# 千金谋  
## 出自专栏: 《百变穿书：攻略古装男神》  
&emsp;&emsp;因为穿越女，夫君一剑刺穿了我的腹部，一尸两命。  
  
&emsp;&emsp;临死之际，穿越女踩着我的身体在我耳边问我，「我是穿越来的，你凭什么和我斗？」  
  
&emsp;&emsp;重生一世。  
  
&emsp;&emsp;我踩着她的尸体回答她，「不过一个穿越女，怎么和世家贵族培养了十几年的大家闺秀相提并论！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我和苏霈霈，这是第二世的较量。  
  
&emsp;&emsp;她是穿越女，是丞相府的真千金，我只是当年被爹娘捡回来的弃婴。  
  
&emsp;&emsp;她长相一般却活波灵动，吟出来的诗句都是「天生我材必有用，千金散尽还复来」这种可以流传百世的千古名句。  
  
&emsp;&emsp;她能跳舞唱曲，舞姿怪异却惊艳明媚，词曲直白却朗朗上口。  
  
&emsp;&emsp;她还能下厨做菜，发明了糖醋排骨，麻辣小龙虾，清蒸大螃蟹……  
  
&emsp;&emsp;她常常对下人说众生平等，不用给她下跪行礼，还说她追求一生一世一双人的唯美爱情。  
  
&emsp;&emsp;丞相府所有人都觉得她有趣可爱，我爹娘更是如获至宝，对她宠上了天。  
  
&emsp;&emsp;战功赫赫的将军府嫡长子登门退婚，扬言非这苏霈霈不娶，让我成为了整个京城的笑话。  
  
&emsp;&emsp;上一世我不堪受辱，不顾爹娘的劝阻，仗着是皇上赐婚，一意孤行逼着徐谨言娶我为妻，最后在苏霈霈的算计下，被徐谨言一剑刺穿了腹部，一尸两命。  
  
&emsp;&emsp;死之际，苏霈霈在我耳边讽刺道，「我是穿越来的，你怎么斗得过我？！」  
  
&emsp;&emsp;死不瞑目的我，意外重生了。  
  
&emsp;&emsp;重生在了那日，我爹大摆筵席庆祝苏霈霈回来。  
  
&emsp;&emsp;高朋满座，徐谨言丝毫不顾及我的颜面，当众对我爹说道，「丞相大人，与在下订下婚约之人是丞相府千金，现千金归位，那一月后在下要迎娶的便是苏霈霈，而非苏暮。」  
  
&emsp;&emsp;对，我是苏暮。  
  
&emsp;&emsp;他话一出，全场宾客哗然。  
  
&emsp;&emsp;谁不知徐谨言和我青梅竹马，在跟随他父亲出征打仗取得第一个战功时得皇上嘉赏，他只求皇上赐婚于我，还成了京城的一段佳话。  
  
&emsp;&emsp;现在却要娶了苏霈霈。  
  
&emsp;&emsp;「这……」我爹有些为难。  
  
&emsp;&emsp;虽然苏霈霈回来，但我名义上还是他的女儿，加上从小到大知书达理，听话懂事，我爹娘依旧视如己出。  
  
&emsp;&emsp;可上一世却因为苏霈霈的挑拨，爹娘和我彻底断绝了关系。  
  
&emsp;&emsp;「你和苏暮的婚约，是当初皇上赐婚。」我爹不敢随便答应。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言把视线看向了我，「苏暮，我年少无知，现在才懂我对你只是兄妹之情，和霈霈才是两情相悦。明日你随我一起去皇宫面圣，请求皇上解除你我婚约。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;这是有多大的脸，才说得出这么不要脸的话。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈坐我旁边，看我没有回答，小声在我耳边说道，「苏暮，你最好别和我抢，我是穿越来的，你斗不过我。」  
  
&emsp;&emsp;我没搭理苏霈霈，问徐谨言，「你确定不后悔要娶了她？」  
  
&emsp;&emsp;「我绝不可能后悔！」徐谨言斩钉截铁。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，明日我便陪同你一起去见皇上，请求皇上解除婚约。」我一口答应了。  
  
&emsp;&emsp;笑话。  
  
&emsp;&emsp;重生一世，当然不能重蹈覆辙！  
  
&emsp;&emsp;我的干脆，也让全场所有人都震惊了。  
  
&emsp;&emsp;他们觉得我会反对，毕竟被人退婚就是丢我颜面的事情，传出去是我的口碑不好。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言也有些惊讶，以他对我的了解，我对他是情根深重，根本无法接受被他退婚，怎么可能这么轻而易举就答应了。  
  
&emsp;&emsp;「你此话属实？」徐谨言再次确认。  
  
&emsp;&emsp;「自然属实。」我盈盈而笑，「既然徐公子对我无意，我哪怕嫁于你，也是强扭的瓜不甜。倒不如成人之美，成全了你和霈霈的姻缘。」  
  
&emsp;&emsp;我说得大度。  
  
&emsp;&emsp;当然也没这么好心。  
  
&emsp;&emsp;明天去面了圣，谁哭谁笑，还说不准！  
  
&emsp;&emsp;我看到我爹这一刻，明显松了口气。  
  
&emsp;&emsp;他看着我的眼神还带着欣赏，断然和上一世不同。  
  
&emsp;&emsp;上一世我的激进，闹得整个丞相府都鸡犬不宁。  
  
&emsp;&emsp;不过苏霈霈脸色却没这么好了。  
  
&emsp;&emsp;她的如意算盘是，教唆徐谨言当众悔婚，让我恼羞成怒，从而当众失态，让我这京城第一才女佳人的称号毁于一旦，如此她才能够取缔了我的位置我的名誉。  
  
&emsp;&emsp;却没想到，我居然反其道而行之，反而让她和徐谨言，落下了口舌。  
  
&emsp;&emsp;在这里，名声可比什么都重要。  
  
&emsp;&emsp;「暮儿既然也同意了，那便随了你们。只要圣上为你们解除婚约，我自然听从皇命。」  
  
&emsp;&emsp;我爹也顺势下了台阶。  
  
&emsp;&emsp;第二日我便准备跟着徐谨言去皇宫面圣。  
  
&emsp;&emsp;结果丞相府突然接到宫中皇后娘娘的懿旨，说宫中菊花开得正艳，邀请所有王公大臣未出阁的女子去宫中赏花。  
  
&emsp;&emsp;懿旨一出，自然是不敢违抗，一大早，我就和苏霈霈坐着马车去赴了宫宴。  
  
&emsp;&emsp;临行前，爹娘嘱咐我看好苏霈霈，她才回来不知宫中规矩。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈却一脸不以为然，「爹娘放心，我这般可爱，一定会大受皇后娘娘喜爱的。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;马车上，苏霈霈很兴奋。  
  
&emsp;&emsp;第一次进皇宫，迫不及待。  
  
&emsp;&emsp;在她看来，这是一个可以让她的才华响彻天下的地方。  
  
&emsp;&emsp;上一世便是如此，惊艳了所有人。  
  
&emsp;&emsp;我当时也是由衷的佩服。  
  
&emsp;&emsp;不过重生一世我知道了，她所谓的那些千古名句，都是别人的东西，她直接拿来用了而已。  
  
&emsp;&emsp;这次。  
  
&emsp;&emsp;就没这么幸运了。  
  
&emsp;&emsp;我不由得拽紧了手上那本，花了整整一个晚上写下来的诗集。  
  
&emsp;&emsp;到达皇宫，在专门管事的公公指引下，往后花园走去。  
  
&emsp;&emsp;我们所有待字闺中的小姐都低着头，遵守礼仪，唯有苏霈霈东张西望，时不时还会惊呼出声。  
  
&emsp;&emsp;完全不顾周围异样的眼神。  
  
&emsp;&emsp;公公都投来了几次不悦的眼神，也是没见过这般不守规矩的女子。  
  
&emsp;&emsp;见到皇后娘娘后，所有人都跪地行礼。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈犹豫了一下，最后还是跪在了地上。  
  
&emsp;&emsp;赏菊中，皇后的亲侄女文蔓青在给皇后讲解各类菊花的由来，功效，花期等等。  
  
&emsp;&emsp;每次刚讲到一点，苏霈霈就会接了过去，「还可以酿制菊花茶，菊花茶延缓细胞衰老，具有降血脂、降血压的功效，可以预防血栓的形成。你们定然不知道什么叫血栓，就是让你们的血液循环顺畅，不容易突发疾病。」  
  
&emsp;&emsp;文蔓青看了一眼苏霈霈，说了一句，「姑娘真是学识渊博。」  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈一听更来劲儿了，滔滔不绝。  
  
&emsp;&emsp;皇后听得倒是起劲儿，也是第一次见着这般有趣又有学识的女子，不时夸奖着苏霈霈，文蔓青在旁边脸都绿了。  
  
&emsp;&emsp;赏完菊，皇后娘娘设了露天宫宴。  
  
&emsp;&emsp;「听说了丞相府找回来的千金和常人不同，倒真是有趣得很！」文蔓青看着此刻皇后对苏霈霈明显的偏爱，偷偷在我耳边咬牙切齿的说道。  
  
&emsp;&emsp;我和文蔓青也没什么交情，不过上一世因为我被誉为了京城第一才女，文蔓青对我有些嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;但一直以来我都是宽厚待人，倒也没有和文蔓青结仇，只是走得不近。  
  
&emsp;&emsp;今日倒是因为苏霈霈，文蔓青主动靠近了我。  
  
&emsp;&emsp;从小在复杂的世家贵族中长大，最懂什么叫敌人的敌人就是朋友的道理。  
  
&emsp;&emsp;我苦涩一笑，「可不是，我爹娘对她宠爱至极，我那未婚夫……」  
  
&emsp;&emsp;我故意没说完，脸上流露着些悲伤。  
  
&emsp;&emsp;只此这般，文蔓青便知道，我们是一起的。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻擦试了一下眼角，从袖口中拿出那本诗集，「听闻皇后娘娘喜欢诗词歌赋，我便连夜把这些年我的一些诗词写了下来赠予娘娘，可又不知是不是太寒碜了……」  
  
&emsp;&emsp;「交给我。」文蔓青直接拿了过去。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢郡主。」我行礼感谢。  
  
&emsp;&emsp;我看着文蔓青离开的背影，嘴角勾起一抹笑容。  
  
&emsp;&emsp;这一切自然都按照我的计划在进行。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈在皇后面前疯狂表现，就会引起文蔓青的不满。  
  
&emsp;&emsp;文蔓青能够在皇后这么多侄女中脱颖而出，当然不是省油的灯，她定然就察觉到这本诗集的作用，所以交给她，最好不过。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我只需等着看好戏就行！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;宫宴上。  
  
&emsp;&emsp;皇后提议以「菊花」作诗。  
  
&emsp;&emsp;我看到苏霈霈眼底都是雀跃。  
  
&emsp;&emsp;应该是琢磨着，终于可以大展拳脚了。  
  
&emsp;&emsp;她毫不矜持，不顾其他王公大臣女子还在苦思冥想，就急忙开了口，「娘娘，臣女已做好一首。」  
  
&emsp;&emsp;「这般快？」皇后惊喜。  
  
&emsp;&emsp;她对苏霈霈印象极好，深居后宫，又在贵族世家长大，哪见过这般大胆好玩的女子，哪怕今日苏霈霈有冒失的地方，皇后也是大度的一笑而过。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧说予本宫听听。」皇后甚是期待。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈清了清喉咙，「满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。」  
  
&emsp;&emsp;自豪的吟完，苏霈霈等着被赞赏。  
  
&emsp;&emsp;那一刻却见皇后满脸的笑意明显退了一些。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈皱眉。  
  
&emsp;&emsp;莫非皇后不喜欢这首，她又换了下一首，「世间几女无高韵，只看重阳一枝花。」  
  
&emsp;&emsp;皇后脸上笑意彻底散去。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈有些慌张，又连忙补充了一首，「冲天香阵透京城，满城尽带……」  
  
&emsp;&emsp;「行了。」皇后直接打算了苏霈霈。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈一脸诧异，大抵是不知道自己哪里惹到了皇后。  
  
&emsp;&emsp;「你今日第一次进宫，本宫就留你一丝颜面，不揭穿了你。以后你便也不要再入宫来让本宫看着，乡野村姑果真不该有期待。」  
  
&emsp;&emsp;说着，皇后就起身准备走了。  
  
&emsp;&emsp;俨然是扰了她今日的兴致。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘。」苏霈霈直接挡在了皇后面前，明显带着不服气。  
  
&emsp;&emsp;「大胆苏霈霈，竟敢挡了娘娘的路！」文蔓青今日窝着一肚子火气，此刻终于可以发泄了。  
  
&emsp;&emsp;事实上在苏霈霈吟出这些诗句时，我就看到文蔓青在旁边偷乐了。  
  
&emsp;&emsp;「臣女不知哪里惹到了娘娘。」苏霈霈根本不屑文蔓青的威胁，大胆的说道，「臣女用心作诗讨娘娘欢喜，娘娘却这般对待臣女，臣女不服。」  
  
&emsp;&emsp;一副你今儿不给我一个交代，我就绝不善罢甘休的模样。  
  
&emsp;&emsp;其他人都被此刻的苏霈霈震惊了，除了我。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈穿越来这里后，一直以来都有着强烈的优越感，也被吹捧得厉害，突然遇到挫折，完全接受不了。  
  
&emsp;&emsp;何况穿越女没有亲身体验过，根本无法深刻理解什么叫皇权至上，还呐喊着要人人平等。  
  
&emsp;&emsp;在丞相府她对爹娘不敬，爹娘一来对她有亏欠，二来她别具一格的性子也是有趣，就由着她。  
  
&emsp;&emsp;可这里是皇宫。  
  
&emsp;&emsp;一不留神，就会被杀头的地方。  
  
&emsp;&emsp;我清楚的看到皇后眼底的那一丝怒气。  
  
&emsp;&emsp;文蔓青在皇后身边多年，自然更懂皇后的心思，她大声呵斥道，「苏霈霈，娘娘宅心仁厚留你薄面，你还给脸不要脸了！这些诗句是你作的吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「当，当然是我做的。」苏霈霈回答，隐约有那么一点心虚。  
  
&emsp;&emsp;「大胆苏霈霈，居然敢欺骗娘娘，简直罪不可恕！」文蔓青激动道，「这些诗句都是京城第一才女苏蔓所写，你倒好意思拿来糊弄娘娘！」  
  
&emsp;&emsp;说着，文蔓青把那册诗集，丢在了苏霈霈手上。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈莫名其妙，她还是拿起手上的诗集看了起来，脸色越来越难看。  
  
&emsp;&emsp;应该是发现了，所有她会的诗词歌赋，全部都在里面了。  
  
&emsp;&emsp;上一世苏霈霈自己出了一个诗集，震惊天下。  
  
&emsp;&emsp;内容就和这本一模一样。  
  
&emsp;&emsp;这一世，我还能让她得逞？  
  
&emsp;&emsp;以后还想用这些来招摇过市，想都别想！  
  
&emsp;&emsp;「不，不是的……」苏霈霈明显有些慌张了。  
  
&emsp;&emsp;脸色不知道是因为羞愧还是愤怒，红到了脖子根。  
  
&emsp;&emsp;周围也投来了很多讽刺的目光。  
  
&emsp;&emsp;因着皇后娘娘在，不敢出言不逊。  
  
&emsp;&emsp;唯有文蔓青可以大胆直言，「苏霈霈，你以下犯上，还欺瞒娘娘，罪大恶极！来人，把苏霈霈拖下去，仗毙！」  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈不敢相信自己听到的。  
  
&emsp;&emsp;整个人也不知道是不是太震惊，没有下跪求情，只是盯着文蔓青。  
  
&emsp;&emsp;直到，有宫人粗鲁的把她拖走。  
  
&emsp;&emsp;「放开我，放开我！」苏霈霈终于慌了神。  
  
&emsp;&emsp;开始害怕了。  
  
&emsp;&emsp;开始体会到了，什么叫皇权。  
  
&emsp;&emsp;于此。  
  
&emsp;&emsp;我跪在了皇后面前，「娘娘，霈霈才跟随我父亲从乡下回丞相府，规矩礼节学得不够。今日无意冒犯到娘娘，还请娘娘大人大量，宽恕了她。」  
  
&emsp;&emsp;皇后自然不可能真的处死了苏霈霈。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈是当朝丞相的亲生女儿，真处死了，她也不好给皇上和丞相交差。  
  
&emsp;&emsp;而她之所以纵容文蔓青这般去惩罚苏霈霈，只是为了吓唬苏霈霈，平缓怒气同时，立她的权威。  
  
&emsp;&emsp;此刻我跪在地上求情，当然也不是为了苏霈霈，就是为了给皇后一个台阶下。  
  
&emsp;&emsp;皇后不能失了皇后的威严。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，娘娘臣女以后再也不敢了。」苏霈霈连忙痛哭流涕的说道。  
  
&emsp;&emsp;半点没有了刚刚的嚣张。  
  
&emsp;&emsp;「看在苏暮求情的份上，看着苏丞相的份上，今日本宫饶你不死。但苏霈霈，哪怕你以前是乡野丫头，现在回了丞相府，也该有丞相府千金小姐的规矩和修养。给本宫拖下去，杖打二十。」  
  
&emsp;&emsp;「奴才遵命。」  
  
&emsp;&emsp;「谢娘娘恩典。」我连忙叩谢。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈也不敢再反抗了。  
  
&emsp;&emsp;比起被打一顿，总比死了的好。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈被拖走后，我和文蔓青对视一笑。  
  
&emsp;&emsp;第一局，旗开得胜。  
  
&emsp;&emsp;杖刑完毕后，我和屁股都打烂的苏霈霈一同回丞相府。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈脸色惨白，趴在马车上一动都不敢动。  
  
&emsp;&emsp;她突然咬牙切齿地问我，「苏暮，你什么来头？！」  
  
&emsp;&emsp;今日遭遇的一切，估计怎么都想不通！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你也是穿越来的？」她质问我。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我才不会愚蠢到把自己的底到处去说，生怕别人弄不死她。  
  
&emsp;&emsp;「否则你怎么可能知道，这些诗词歌赋？！」苏霈霈恨不得可以爬起来，和我干一架。  
  
&emsp;&emsp;「哦，你说那本诗集？我路上捡的，觉得写得很好就留下了。怎么，是你的吗？」我故作惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「你，你居然把捡来的东西纳为己有？！」苏霈霈更激动了。  
  
&emsp;&emsp;一激动，扯到了屁股的伤，估摸着更痛了。  
  
&emsp;&emsp;「你不也是？」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;「你还是少说话吧，这屁股都烂成这样了。」我还故意去看了一眼，发出「啧啧啧」的声音。  
  
&emsp;&emsp;气得苏霈霈脸都扭曲了。  
  
&emsp;&emsp;到达丞相府。  
  
&emsp;&emsp;爹娘自然早收到了宫中的风声，已经在门口等候了。  
  
&emsp;&emsp;看着苏霈霈这幅惨样也是心疼不已。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈被抬回了闺房，上药的时候更是哭得撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;我就站在旁边看着，看着那血淋淋的伤，终于有了一丝，报复的快感。  
  
&emsp;&emsp;「爹，娘，都是因为苏暮我才这样的！」苏霈霈突然指控我。  
  
&emsp;&emsp;我直接跪在了地上，「爹娘，暮儿没有。」  
  
&emsp;&emsp;「还说没有，不是你那本诗集，我怎么可能被皇后娘娘处罚？」  
  
&emsp;&emsp;「可我是在你吟诗之前，就已经献给皇后娘娘了，我怎么知道，你也会剽窃了里面的诗词……」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么能算剽窃？」  
  
&emsp;&emsp;「够了！」我爹突然一声怒吼，「你在皇宫得罪皇后的事情，一五一十我都知道。我还以为你挨了这二十大板知错了，没想到还这么不知悔改，居然还好意思冤枉暮儿，要不是暮儿给你求情，你以为你还会活着回来？」  
  
&emsp;&emsp;「爹，我……」  
  
&emsp;&emsp;「给我好好反思。」我爹铁面无私，「没改过自新前，别再出这个门！」  
  
&emsp;&emsp;「娘。」  
  
&emsp;&emsp;我娘也无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈委屈得眼眶都红了。  
  
&emsp;&emsp;我暗自一笑。  
  
&emsp;&emsp;上一世她带给我的悲剧，这一世我都会一样一样的还给她！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;因为苏霈霈的受伤，丞相府安静了一段时日。  
  
&emsp;&emsp;那日，徐谨言来府上看苏霈霈。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言从苏霈霈闺房走出来时，我正在花园中散步。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，冒火的冲过来，「苏暮，要和你悔婚的人是我，你有什么冲我来，别欺负了霈霈。」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;我一个巴掌，直接打在了徐谨言的脸上。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言瞳孔地震，大概没想到我就真的动了手。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「苏暮，你个蛮妇！」徐谨言冲着我怒吼。  
  
&emsp;&emsp;他上过战场受过伤，但被人打巴掌，应该还是他人生第一回。  
  
&emsp;&emsp;而我等这一刻，很久了。  
  
&emsp;&emsp;上一世就想一巴掌打烂了这狼心狗肺的嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;心里，真是痛快。  
  
&emsp;&emsp;面上去却一脸无辜的说道，「你刚刚自己说，冲你来的。」  
  
&emsp;&emsp;徐谨言一口气堵在胸口处，憋得脸通红。  
  
&emsp;&emsp;好半响才咬牙切齿的说道，「苏暮，像你这样，以后更别想我娶你了。本念着你可怜，被人退婚，丢了名声，又不再是丞相府的嫡女千金，定没有人再上门提亲，我还可以勉为其难纳你为妾，管你后半辈子衣食无忧。」  
  
&emsp;&emsp;我真是感谢你祖宗十八代。  
  
&emsp;&emsp;让我作为你的妾室，我还要对你感恩戴德？  
  
&emsp;&emsp;你怎么不去死！  
  
&emsp;&emsp;「还是不让徐公子为难了。徐公子要和苏霈霈一生一世一双人的，我又怎能，插足了你们真挚的爱情。」我说得讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「明天，明天我们一起去面圣，把婚约解除了！」徐谨言激动地说道。  
  
&emsp;&emsp;「随时恭候。」我欣然答应。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言看我无动于衷，愤怒地离开了。  
  
&emsp;&emsp;结果。  
  
&emsp;&emsp;边关告急。  
  
&emsp;&emsp;一道圣旨，徐谨言跟随他父亲去打仗了。  
  
&emsp;&emsp;这一打就打了八个月。  
  
&emsp;&emsp;我和徐谨言的婚约也耽搁了八个月。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈的伤势也在这八个月养好了，经过这次教训，她明显老实了些，不再这么急于表现。  
  
&emsp;&emsp;我爹娘对她本就有愧疚，看苏霈霈学乖，不再计较，对她恢复如初。  
  
&emsp;&emsp;对我，也不错。  
  
&emsp;&emsp;我毕竟是他们一手养大，只要我不犯错，他们也不可能不念及我们多年的情感。  
  
&emsp;&emsp;半年后。  
  
&emsp;&emsp;淮河一带突发瘟疫，百姓民不聊生。  
  
&emsp;&emsp;皇上焦头烂额，整个朝廷上都是忧心忡忡。  
  
&emsp;&emsp;我爹下朝后也是唉声叹气，寝食难安。  
  
&emsp;&emsp;我知道，苏霈霈又要开始躁动了。  
  
&emsp;&emsp;她的乖巧安分，只是在等一个可以让她名动天下的机会。  
  
&emsp;&emsp;上一世她便是发明了一种叫「抗生素」的东西，治好了瘟疫，还发明了「疫苗」预防瘟疫再发生。  
  
&emsp;&emsp;不得不承认，她确实拯救了苍生。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈求情父亲派她去淮河地区。  
  
&emsp;&emsp;父亲有些犹豫，但也感动于苏霈霈的不顾自己，让她去了。  
  
&emsp;&emsp;三月后，苏霈霈成功回来。  
  
&emsp;&emsp;如她所愿，她出名了，民间百姓都视她为救世主。  
  
&emsp;&emsp;皇上亲自召见她。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言那时也已经从边关打完胜仗回来。  
  
&emsp;&emsp;两个人都功劳在身，一拍即合打算在面圣时，提出徐谨言和我解除婚约，和苏霈霈订下婚约。  
  
&emsp;&emsp;想着皇上看在他们立下大功的份上，肯定不可能拒绝。  
  
&emsp;&emsp;可他们不知道。  
  
&emsp;&emsp;他们的灾难，从这一刻，才真正开始！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;一大早。  
  
&emsp;&emsp;徐家和苏家两家人就已经在皇上的御书房恭候了。  
  
&emsp;&emsp;我也被叫着一起进了宫。  
  
&emsp;&emsp;我当然知道徐谨言和苏霈霈想要趁此机会在皇上面前，解除了徐谨言和我的婚约，我在场主动答应，可以给皇上台阶下。  
  
&emsp;&emsp;今日我和苏霈霈坐在一辆马车上，她在我们面前嘚瑟个不停，说不管我什么来头，我根本就不可能是她的对手，她想要的东西，一定会得到。  
  
&emsp;&emsp;我只是但笑不语。  
  
&emsp;&emsp;巳时。  
  
&emsp;&emsp;皇上驾到。  
  
&emsp;&emsp;所有人行大礼。  
  
&emsp;&emsp;皇上今日龙颜大悦，给了徐将军家和苏丞相家诸多赏赐。  
  
&emsp;&emsp;而后。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言主动开了口，「皇上，微臣有一事儿相求。」  
  
&emsp;&emsp;「说。」皇上很豪迈。  
  
&emsp;&emsp;徐家抵御外贼立下大功，当然不会拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「微臣之前让皇上赐婚微臣和苏丞相的女儿苏暮，现微臣才发现，微臣和苏暮只是兄妹之情，并无情爱之意，微臣便想要解除和苏暮的婚约，还请皇上成全。」  
  
&emsp;&emsp;皇上脸色一下就变了。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言猛地跪在地上，「微臣深知微臣有罪，但情爱之事儿微臣实属无法自已，所谓窈窕淑女君子好逑，还请皇上成全。」  
  
&emsp;&emsp;说着，重重的磕了响头。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言现功劳在身，皇上也不能真的惩罚了他，他威严的问道，「你那意思是，你有了其他喜爱之人？所以对苏暮没了感情？！」  
  
&emsp;&emsp;「微臣确实已有心爱女子，但微臣不是对苏暮没了感情，微臣是从未喜欢过苏暮，是微臣愚笨，年少不懂情爱。」  
  
&emsp;&emsp;我在旁边听着着实好笑。  
  
&emsp;&emsp;男人变心，真的比翻书还快。  
  
&emsp;&emsp;当年皇上有意想要下旨把我赐婚于太子，徐谨言闻言连忙就求皇上于我赐了婚，皇上也是忍痛割爱，成全了徐谨言，现在却被徐谨言这般不珍惜。  
  
&emsp;&emsp;「哦？那你心爱之人是谁？」皇上摆了这么一道，心里自然是不舒坦。  
  
&emsp;&emsp;「微臣心爱之人便是苏丞相的亲生女儿苏霈霈。」徐谨言一字一顿。  
  
&emsp;&emsp;皇上脸色大变。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言真的是一次次在死亡的边沿试探。  
  
&emsp;&emsp;重生一世的我当然知道，皇上现有心要把名声大噪的苏霈霈赐婚于太子。  
  
&emsp;&emsp;因徐谨言抢了太子的婚约，太子妃人选现在都还没有定下来。  
  
&emsp;&emsp;这又要被徐谨言抢走了，皇上哪可能不气。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，臣女和徐谨言是真爱，还请皇上成全。」苏霈霈看皇上动气，连忙跪地求情。  
  
&emsp;&emsp;皇上没说话。  
  
&emsp;&emsp;气氛一度尴尬到窒息。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈又斗胆说道，「皇上，苏暮也是心甘情愿和徐谨言解除婚约，她本也对徐谨言无感情，还请皇上不要乱点鸳鸯。」  
  
&emsp;&emsp;「你说朕乱点鸳鸯？！」皇上瞬间动怒。  
  
&emsp;&emsp;伴君如伴虎！  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈还是没学明白。  
  
&emsp;&emsp;我爹在旁边被惊吓，连忙跪在了地上，「皇上息怒，小女从小在乡下长大，说话没有规矩，但她无心的，还请皇上谅解。」  
  
&emsp;&emsp;「朕看在你救了黎明百姓的面上，朕不与你一般见识。但徐谨言和苏暮婚约的事情，是朕亲自赐婚，不能作罢。」  
  
&emsp;&emsp;「皇上，你为何一定要强迫不想爱的人在一起呢？」苏霈霈不罢休。  
  
&emsp;&emsp;我看到我爹在旁边都要被苏霈霈气晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「斗胆，居然敢这般对皇上说话！」皇上身边的大太监，厉声呵斥。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，每个人都有追求爱情的眼里，臣女也不过是想要和心爱的人在一起。」苏霈霈坚定不移。  
  
&emsp;&emsp;「你可知，朕有意想要把你赐婚于太子！」皇上实在是生气，把话说了出来。  
  
&emsp;&emsp;话一出。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言慌张了。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈毫不动摇，「皇上，臣女只钟情于徐谨言。臣女这一生，便只是追求一生一世一双人。太子以后便会继承了皇位，定然是三宫六院，臣女无福消受这般恩宠。」  
  
&emsp;&emsp;我看到我爹在旁边都在哆嗦了。  
  
&emsp;&emsp;我娘整个人也吓得不轻。  
  
&emsp;&emsp;到底是什么话，苏霈霈说不出来的。  
  
&emsp;&emsp;简直没个脑子！  
  
&emsp;&emsp;她这么一段话，讽刺了太子，还讽刺了皇上。  
  
&emsp;&emsp;这要是怪罪下来，十个脑袋也不够掉，直接灭九族得了！  
  
&emsp;&emsp;「你居然嫌弃太子！」皇上盛怒。  
  
&emsp;&emsp;「臣女不是嫌弃，臣女自知臣女没有母仪天下的能力，不想让皇上失望。」  
  
&emsp;&emsp;皇上气得半天说不出来一句话。  
  
&emsp;&emsp;但又碍于苏霈霈确实立功，徐谨言也确实立功，不能真的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;至少这一刻不能。  
  
&emsp;&emsp;我爹没办法，终于把视线看向我了。  
  
&emsp;&emsp;他眼中带着歉意和愧疚。  
  
&emsp;&emsp;应该肠子都悔青了，让苏霈霈进宫一起面圣。  
  
&emsp;&emsp;上次在皇后那里，便该吸取了教训。  
  
&emsp;&emsp;「皇上。」我跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;皇上此刻才正眼看我。  
  
&emsp;&emsp;今日把注意力都放在了其他人身上，我又站在我娘身后，最角落的位置，怕是皇上都没有注意到我的存在。  
  
&emsp;&emsp;听到声音，才看了过来。  
  
&emsp;&emsp;我低着头，恭敬道，「皇上，臣女愿意成全了徐公子和霈霈。」  
  
&emsp;&emsp;皇上脸色稍微缓和。  
  
&emsp;&emsp;再这般僵持下去，怕是他的颜面都保不住了！  
  
&emsp;&emsp;「你可是真愿意？」皇上问我。  
  
&emsp;&emsp;「是。」我点头。  
  
&emsp;&emsp;「你可知被退婚后，对女子的名誉影响。」  
  
&emsp;&emsp;「臣女深知。」我回答。  
  
&emsp;&emsp;皇上叹了口气，说道，「既然苏暮愿意成全，那朕便成人之美……」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向皇上。  
  
&emsp;&emsp;皇上此刻也是看着我的。  
  
&emsp;&emsp;话就突然嘎然而止。  
  
&emsp;&emsp;他看着我的脸，瞳孔地震。  
  
&emsp;&emsp;十五年来，我虽然进皇宫多次，却一次也没有真的见过皇上。  
  
&emsp;&emsp;这次便是第一次相见。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;皇上连忙叫了一声，「婉儿。」  
  
&emsp;&emsp;所有人都被皇上突然的反应吓着了。  
  
&emsp;&emsp;除了我。  
  
&emsp;&emsp;上一世，和父亲交好的公公私底下曾好心对我说过，说我和皇上一张画像的人很像，让我自个儿想办法在皇上面前露露面。  
  
&emsp;&emsp;我不想成为了谁的替身，更不想嫁入深宫，当时又一心在徐谨言身上，别说主动见皇上，我甚至还刻意逃避面圣的机会。  
  
&emsp;&emsp;重生一世当然不会再这般愚蠢。  
  
&emsp;&emsp;但也不能冲动行事。  
  
&emsp;&emsp;我暗地里进行了调查，才知画像上是皇上的白月光。  
  
&emsp;&emsp;当年他微服出巡，爱上一个女子，后因边关告急，皇上匆忙离开。  
  
&emsp;&emsp;等他战事缓解来接她回宫时，女子因未婚生子早已被赶出家门，她带着丫鬟独自来京找他，却因疾病死在了路上。  
  
&emsp;&emsp;女子死后，丫鬟怕孩子连累了她，将孩子匆匆扔在了一个大户人家门口，离开了。  
  
&emsp;&emsp;而我便是那个孩子。  
  
&emsp;&emsp;皇上此刻见到我，难免会失了神。  
  
&emsp;&emsp;「皇上？」大太监看皇上不对劲，连忙叫着他。  
  
&emsp;&emsp;皇上好半响才激动地说道，「你，你，你是苏卿的养女？」  
  
&emsp;&emsp;「臣女是。」  
  
&emsp;&emsp;「并非苏卿的亲生女儿。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「你多大。」  
  
&emsp;&emsp;「臣女今年十五。」  
  
&emsp;&emsp;「你头上的发钗……」皇上突然眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;那是他和我亲娘的定情信物，我今天故意戴在了头上。  
  
&emsp;&emsp;「我娘说，她捡到民女的时候，身上就放着这个发钗。」  
  
&emsp;&emsp;皇上整个人难掩的激动。  
  
&emsp;&emsp;他直接从龙椅上下来，走到我面前，「朕的婉儿啊，不，朕的女儿……」  
  
&emsp;&emsp;此话一出。  
  
&emsp;&emsp;所有人震惊。  
  
&emsp;&emsp;「苏暮是朕和婉儿的女儿，是大晋的公主。」皇上突然大声宣布。  
  
&emsp;&emsp;皇上高兴不已。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，脸色又瞬间难看到了极致。  
  
&emsp;&emsp;他对着徐谨言怒骂道，「你竟然敢和公主悔婚，简直胆大包天！来人，给朕拖下去，杖打五十大板！」  
  
&emsp;&emsp;「皇上，皇上息怒。」徐谨言本来一脸懵逼，此刻听说要被惩罚，吓得连忙求饶。  
  
&emsp;&emsp;「苏霈霈你居然敢抢了公主的夫君，来人，给朕拖下去，杖打二十大板！」  
  
&emsp;&emsp;皇上一声令下。  
  
&emsp;&emsp;徐家和苏家都不敢求情。  
  
&emsp;&emsp;皇上口中的「婉儿」整个朝廷上下人都知道，便也深知了，我在皇上心目中的地位。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈应该是做梦都没想到，自己立了功来皇宫领赏，本以为在皇后面前丢下的颜面，在皇上跟前讨回来，结果偷鸡不成蚀把米。  
  
&emsp;&emsp;传出去，就是天大的笑话！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我是公主的事情，很快就在大晋传开了。  
  
&emsp;&emsp;所有人震惊的同时，也都在看徐谨言的笑话。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言的父母也觉得没了面子。  
  
&emsp;&emsp;堂堂的公主不娶，居然要娶了一个乡野长大的丫头，尽管是相府千金，也有功劳在身，但苏霈霈不懂规矩和礼节，在世家中的口碑并不好。  
  
&emsp;&emsp;当然，徐谨言死鸭子嘴硬，他坚持说霈霈和其他女子不同，他宁不要公主，也要和她一生一世一双人。  
  
&emsp;&emsp;但他不知道的是，苏霈霈追求的是两个人在一起时不能有第三者，可不是他自以为是的，由始至终只喜欢一个人。  
  
&emsp;&emsp;她是个颜控，上一世她就对我说过，她喜欢徐谨言就是因为，他长得最帅。  
  
&emsp;&emsp;可如果让她见到了太子呢？  
  
&emsp;&emsp;择了个良日，我让太子陪我去丞相府，我说我想我的养父母了。  
  
&emsp;&emsp;太子受父皇所托照顾我，自然不会拒绝。  
  
&emsp;&emsp;回到丞相府时，正遇徐谨言上门提亲。  
  
&emsp;&emsp;当然不是偶遇，是我故意安排。  
  
&emsp;&emsp;所有人都来门口恭候我和太子。  
  
&emsp;&emsp;我看到苏霈霈脸都绿了的给我下跪行礼。  
  
&emsp;&emsp;就在太子温文儒雅的让他们起身时，我看到苏霈霈眼中那惊为天人的光芒。  
  
&emsp;&emsp;她的眼神从太子身上移不开了。  
  
&emsp;&emsp;瞬间就觉得，徐谨言不香了。  
  
&emsp;&emsp;瞬间就觉得，她有那个能力，可以得太子一个人的专宠。  
  
&emsp;&emsp;所以当徐谨言提亲之时，苏霈霈又作妖了。  
  
&emsp;&emsp;她当着所有人，不顾任何人的颜面，直截了当的说道，「我不嫁。」  
  
&emsp;&emsp;话一出，丞相夫妇差点一口气没缓和过来，就这么去了！  
  
&emsp;&emsp;到底上辈子做了什么孽，这辈子生了这么一个不知天高地厚，不知礼义廉耻的狗东西。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言也被苏霈霈的话，震惊到半响都反应不过来。  
  
&emsp;&emsp;「霈霈，你在说什么？」徐谨言问她。  
  
&emsp;&emsp;「我说我不嫁了。」  
  
&emsp;&emsp;「为何啊？这可是我们在皇上面前好不容易求来的。」  
  
&emsp;&emsp;「皇上可没有答应我们成亲。只是同意了你和苏暮解除婚约。」苏霈霈说得理所当然。  
  
&emsp;&emsp;在穿越女的心目中，包办婚姻这件事情本身就很可笑。  
  
&emsp;&emsp;而她到现在还不明白，她现在身处的朝代。  
  
&emsp;&emsp;「大胆！」太子一声令下，「公主的名讳岂容你直呼？！」  
  
&emsp;&emsp;「我……」苏霈霈看着太子，瞬间变得柔情似水，「臣女知错，还请太子殿下原谅。」  
  
&emsp;&emsp;那直白的火辣的眼神，半点都没有藏着捏着。。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言看得头发都要冒烟了。  
  
&emsp;&emsp;之前苏霈霈就是这般对他的，他再清楚不过。  
  
&emsp;&emsp;「苏霈霈，婚姻之事儿就是父母之约，媒妁之言，容不得你插嘴！」徐谨言义正言辞。  
  
&emsp;&emsp;眼中也是掩饰不住的慌张。  
  
&emsp;&emsp;要是被苏霈霈拒绝了婚事儿，他走出去还不被人笑掉了大牙？！  
  
&emsp;&emsp;本来因为拒绝了和苏暮的婚约就已经被人嘲笑了，现在要是和苏霈霈也闹掰了，他到底还有什么颜面？！  
  
&emsp;&emsp;我在旁边看着徐谨言，看着他额头上都是汗。  
  
&emsp;&emsp;怕是死都想不到，苏霈霈居然翻脸这么快。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「都是群被封建社会荼毒的悲哀产物。」苏霈霈不屑一顾，「你们怎么样我不管，但我苏霈霈的婚姻，由我不由天！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」苏丞相终于忍不住，一个巴掌狠狠地打在了她的脸上，「果然是乡村野丫头，见不得台面的东西。这里哪有轮到你说话的份儿！」  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈被打懵了。  
  
&emsp;&emsp;被皇上皇后惩罚，她认了，她只当他们滥用职权，但被她爹打，她怎能气得过。  
  
&emsp;&emsp;「爹，你就算是打死我，我也不会嫁给徐谨言。」说完，苏霈霈直接转身就走了。  
  
&emsp;&emsp;没把任何人放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;苏丞相气得身体都在发抖。  
  
&emsp;&emsp;「丞相大人，你这女儿，我们徐家也高攀不起了。」徐谨言的父亲徐将军气愤不已地说道。  
  
&emsp;&emsp;苏丞相也自知自己是理亏。  
  
&emsp;&emsp;他说道，「这婚事儿便是我们苏家理亏，我苏某给大将军赔不是了。」  
  
&emsp;&emsp;「赔不是就够了？丞相大人可要把两家未能成婚的情况对外说清楚，免得到时候说犬子对不住你千金。」  
  
&emsp;&emsp;「大将军放心。」苏丞相一口答应。  
  
&emsp;&emsp;徐将军带着徐夫人和徐谨言愤怒的离开。  
  
&emsp;&emsp;离开时我看到徐谨言回头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我笑得更冷了。  
  
&emsp;&emsp;徐将军一家人走后，我也叫着太子一起回宫了。  
  
&emsp;&emsp;苏丞相一家人送我们至门口，不停的道歉，「今日让太子和公主见笑了。」  
  
&emsp;&emsp;太子圆着场，说着些好听的话。  
  
&emsp;&emsp;我把我苏夫人拉到一边，「娘。」  
  
&emsp;&emsp;私底下，我还这么叫她。  
  
&emsp;&emsp;她听我这般称呼，眼泪一下就流了出来。  
  
&emsp;&emsp;「我的暮儿，你怎就不是我的亲生女儿。你说我和你爹这么多年宅心仁厚，没做过任何亏心事儿，怎就有了苏霈霈这样的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;「刚开始还觉得她可爱，有趣，又知识渊博，是上天的恩赐，现倒觉得是妖女转世。」  
  
&emsp;&emsp;苏夫人一边哭一边说。  
  
&emsp;&emsp;「娘，霈霈留在身边确实要不得，你回头劝劝爹，让他把霈霈送回乡下，免得惹了大祸。」我附和着提醒道。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「娘你别担心，有什么我在宫中兜着，只要你们别帮衬着霈霈，你们定然不会出事儿。」  
  
&emsp;&emsp;「暮儿，你才是娘亲的心头肉啊……」  
  
&emsp;&emsp;苏夫人不停的哭着。  
  
&emsp;&emsp;是真的舍不得我，也是真的崩溃有苏霈霈这么一个女儿。  
  
&emsp;&emsp;我安慰了苏夫人好一会儿，才和太子一起离开。  
  
&emsp;&emsp;太子也完全不理解苏霈霈这般蛮横的女子，回程途中还在嘲笑说，也算是开了眼界。  
  
&emsp;&emsp;我笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;只要太子看不上苏霈霈，苏霈霈就翻不起浪了，何况苏丞相也放弃了苏霈霈。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我就只需要静等收网。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;回宫后没几日，便收到了丞相府的书信，说已将苏霈霈送回了乡下。  
  
&emsp;&emsp;我太清楚苏霈霈绝不可能是这般逆来顺受的人。  
  
&emsp;&emsp;她觉得她是穿越女，所有人都该对她俯首称臣，男人全部都会喜欢她，女人全部都会嫉妒她。  
  
&emsp;&emsp;可惜。  
  
&emsp;&emsp;她空有一身本事儿，却没有脑子。  
  
&emsp;&emsp;我还没等到苏霈霈再次作妖，就被徐谨言给堵住了。  
  
&emsp;&emsp;上元节那日，我带着宫人偷偷溜出了皇宫。  
  
&emsp;&emsp;以前便经常跟着丞相府的哥哥们在这个节气日到街上游玩，好不热闹。  
  
&emsp;&emsp;游玩了一圈，也知在外太久终不合规就，便想要回宫。  
  
&emsp;&emsp;「公主。」  
  
&emsp;&emsp;马车被人拦住。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我皱紧了眉头。  
  
&emsp;&emsp;「公主出行在外并不安全，容许臣下陪伴公主左右保护公主如何？」  
  
&emsp;&emsp;「本宫要回宫了，不用徐小将军保护。」  
  
&emsp;&emsp;「那臣下便护送公主回宫。」徐谨言死皮赖脸的说道。  
  
&emsp;&emsp;我不想和他在人潮中牵扯不清。  
  
&emsp;&emsp;我本是溜出来的，万一被发现了我私自出宫，虽然父皇很宠我，但我深知，伴君如伴虎的道理，断然也不能持宠而娇。  
  
&emsp;&emsp;不得已，只得默许了徐谨言一路跟着。  
  
&emsp;&emsp;我也知道他不怀好意。  
  
&emsp;&emsp;这段时日因为他接二连三的婚事而告吹，哪怕苏丞相不惜辱没苏霈霈的名声，对外宣称是苏霈霈的过错，徐谨言依旧丢脸得很。  
  
&emsp;&emsp;他怎能咽下这口气？！  
  
&emsp;&emsp;而且说到底，徐谨言虽然确实被苏霈霈吸引，但前提也是苏霈霈是丞相府真千金，我不是，他也不过是嫌贫爱富，觉得我配不上他。  
  
&emsp;&emsp;现在知道我是公主，他又被苏霈霈这般退了婚，他想要找回颜面，当然第一首选就是重新和我在一起，不仅娶了公主，还能再次让我喜欢上他，他脸上立马就有了光。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色的让他送了我一路。  
  
&emsp;&emsp;刚走到一半，突然出现了刺客。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言舍命保护我，身上还受了伤，带着我一路逃命，最后在一个破旧的寺庙里面躲避。  
  
&emsp;&emsp;「公主，你没事儿吧？」徐谨言紧张的问我。  
  
&emsp;&emsp;玩英雄救美这套呢？！  
  
&emsp;&emsp;他还以为我是当年那个不谙世事的小姑娘，这么好骗？  
  
&emsp;&emsp;「我没事儿，你呢？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「臣……啊……」他痛苦地叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;看上去受伤很重。  
  
&emsp;&emsp;「臣没事儿，臣保护公主，视死如归。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得很温柔。  
  
&emsp;&emsp;我看到徐谨言眼底，闪过一丝狡诈的笑。  
  
&emsp;&emsp;「公主，臣刚刚被剑伤伤的位置，似有毒，麻烦公主能否给臣脱一下衣服，臣将毒逼出来。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;这就是他的目的，等我给他解开衣服后，定然就有人来救我们了，然后会看到我们男女授受不亲的样子，紧接着他就对我清白负责，请求皇上重新赐婚。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;如意算盘打得真好。  
  
&emsp;&emsp;他不知道的是，重生一世，我早看清楚了他的面目，对他做足了防备。  
  
&emsp;&emsp;就在我靠近徐谨言那一刻。  
  
&emsp;&emsp;寺庙外突然就冲进来了很多侍卫。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言脸色一下就变了。  
  
&emsp;&emsp;大概是和他预期的时辰早了点，他正不满，就看到那几个刺客一并被捉拿到了。  
  
&emsp;&emsp;于此从外面走进来的还有太子。  
  
&emsp;&emsp;这其实就是我们设的局。  
  
&emsp;&emsp;在我得知徐谨言在我身边收买了宫人后，我便知道他会对我动手，故意在上元节这天出门，故意让他有机会靠近我，故意等他自寻死路。  
  
&emsp;&emsp;「徐小将军，这刺客的身上，怎会有你徐家军的令牌？」太子冷笑着问他。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言说不出一句话。  
  
&emsp;&emsp;大概没想到会被反算计，所以对刺客并未做太多的要求。  
  
&emsp;&emsp;现在便露馅了。  
  
&emsp;&emsp;「来人，把徐谨言给我押回大牢，听候发落！」太子一声令下。  
  
&emsp;&emsp;徐谨言反应过来求饶时，已被蛮狠拖走。  
  
&emsp;&emsp;而后徐谨言以冒犯公主之大不敬罪被判死刑，因徐家立下无数汗马功劳便改为发配边疆用不得归朝。  
  
&emsp;&emsp;解决完了徐谨言，苏霈霈现身了。  
  
&emsp;&emsp;京城突然出现霍乱，无数人上吐下泻，人心惶惶。  
  
&emsp;&emsp;所有京城大夫束手无策，宫中太医也是无计可施，就在皇上一筹莫展之时，苏霈霈出现了，她说她可以医治霍乱，但她有个条件，她要嫁给太子当太子妃。  
  
&emsp;&emsp;皇上被苏霈霈气得要死，当初想要把她赐婚给太子她非要嫁给徐谨言，还说什么一生一世一双人，现在却又死皮赖脸的要嫁给太子。  
  
&emsp;&emsp;太子当然也不愿娶了苏霈霈这个蛮妇。  
  
&emsp;&emsp;他出生高贵，他心目中太子妃人选定然也是知书达理，贤惠端庄，能母仪天下的大家闺秀。  
  
&emsp;&emsp;娶了苏霈霈，那不是自己打脸吗？  
  
&emsp;&emsp;何况苏霈霈还嚷着什么一生一世一双人。  
  
&emsp;&emsp;简直可笑至极。  
  
&emsp;&emsp;皇室最需要的便是，传宗接代，开枝散叶。  
  
&emsp;&emsp;这可是真真正正的有皇位要继承。  
  
&emsp;&emsp;就在父皇和太子都因为苏霈霈的条件而愤怒僵持那一刻，我适时的提出了建议，「父皇，太子哥哥，现百姓正处于水生火热之中，天子定然要以百姓为重，否则便难以服众，收获民心。」  
  
&emsp;&emsp;「朕便知如此，实属是咽不下这口恶气。」父皇怎能受得了被苏霈霈威胁。  
  
&emsp;&emsp;「答应了苏霈霈并不代表，太子哥哥就一定要娶了苏霈霈。」  
  
&emsp;&emsp;「朕乃九五至尊，说出去的话自然要一言九鼎！」  
  
&emsp;&emsp;「可要是苏霈霈有错在先呢？」我反问。  
  
&emsp;&emsp;父皇和太子哥哥惊讶的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「父皇想过没有，为何苏霈霈和一般女子都不同，口中也是些听不懂的言辞，重要的是，为何她一出现，频繁出现瘟疫，霍乱，她的身份不应该惹人怀疑吗？」我提醒。  
  
&emsp;&emsp;父皇和太子自然都是人中龙凤，一点就通。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;父皇立马就答应了苏霈霈的条件，并承诺只要她能够医治好霍乱，便许她和太子成婚。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈再蠢也知道，皇上说的话就是圣旨，不会反悔也不能违抗。  
  
&emsp;&emsp;她连忙就写出来了药方子，把百姓都治疗好了。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，她风头正茂，成为了一代神医。  
  
&emsp;&emsp;她还即将嫁入东宫，成为太子妃，简直风光无限。  
  
&emsp;&emsp;苏丞相和夫人都被苏霈霈要嫁入东宫的事情吓到了，慌忙进宫请求我想办法阻止，根本不相信苏霈霈进宫后会消停。  
  
&emsp;&emsp;我安慰了他们一番，自然也不会说出父皇和太子的计划。  
  
&emsp;&emsp;太子大婚前三日。  
  
&emsp;&emsp;民间突然传言说苏霈霈是妖女，说她行为举止怪异，所谓的医术分明就是妖术，还说自从她出现后，到处都是天灾人祸。  
  
&emsp;&emsp;事实上天灾人祸每年都有，不过是因为交通不便各地信息不通，老百姓们互不知道。  
  
&emsp;&emsp;现在为了夸大某种事实，皇上和太子故意让人把消息传播开了。  
  
&emsp;&emsp;很快，苏霈霈的口碑急剧下降。  
  
&emsp;&emsp;结婚当天，所有的百姓跪在地上，跪求太子不能娶了妖女，妖女会惑乱天下，还请求皇上刺死苏霈霈这个妖女。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈怎能够容忍被人这么冤枉。  
  
&emsp;&emsp;她坐在婚车上，当下取了盖头就和两边的百姓对吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;这副泼妇模样哪里能登大雅之堂，又怎能母仪天下，更是让人认定了她就是个祸害人间的妖女。  
  
&emsp;&emsp;皇上和太子在百姓的呼声中，顺理成章的拿下了苏霈霈。  
  
&emsp;&emsp;当然也没有真的杀了苏霈霈，毕竟苏霈霈还有用，万一哪天又发生了天灾人祸，苏霈霈的医术还可以救人。  
  
&emsp;&emsp;不过就是，这辈子都只能在大牢中度过，生不如死而已。  
  
&emsp;&emsp;那日艳阳高照，风和日丽，我去了大牢见苏霈霈。  
  
&emsp;&emsp;苏霈霈在牢房里面一点都不安分，疯狂的怒吼她不是妖女，她是从未来穿来的，她比所有人都聪明。  
  
&emsp;&emsp;可越是这般，越是会让人认定，她就是不正常。  
  
&emsp;&emsp;我看着她剃头散发凌乱不堪的样子，笑得很明显。  
  
&emsp;&emsp;「苏暮！是不是你搞的鬼，一切是不是都是你搞的鬼？！不，我不相信！」苏霈霈接受不了，她现在的下场，「我是穿越女，我不可能斗不过你！不可能！」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷一笑，「苏霈霈你到现在还不知道，自己到底输在哪里，真是可悲。」  
  
&emsp;&emsp;「你住嘴！你肯定也是穿越来的是不是？」苏霈霈想要找一个平衡。  
  
&emsp;&emsp;「不是。」我回答，「我只是一个平平无奇的，世家贵族培养了十几年的，大家闺秀而已。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！」  
  
&emsp;&emsp;「只不过，区区一个穿越女，不能相提并论！」  
  
&emsp;&emsp;「苏暮你骗我！」  
  
&emsp;&emsp;「今天外面的天气真好。可惜，你永远都见不到了。」我无视苏霈霈的愤怒，故意笑得好看，「好好吃你一辈子的牢饭吧，穿越女。」  
  
&emsp;&emsp;丢下这句话，我转身离开。  
  
&emsp;&emsp;「站住，不能走，放我出去，放我出去，我错了，我知道错了，苏暮求求你……啊……」苏霈霈在身后，歇斯底里。  
  
&emsp;&emsp;我走出地牢。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前晴朗万里的天际。  
  
&emsp;&emsp;终于，释然一笑。  
  
&emsp;&emsp;上一世便当是做了一场梦，我的人生，现在才真正开始。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnRnDiL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7898  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection