# 千金集会  
## 出自专栏: 《爽文女主她杀疯了》  
&emsp;&emsp;豪门宴会，未婚夫护着灰姑娘，泼了我一身酒。  
  
&emsp;&emsp;我转头取消了婚约。  
  
&emsp;&emsp;当晚，他被他爸按着头，跪在我面前求原谅。  
  
&emsp;&emsp;「新月，对不起，但公司真的需要你帮忙……」  
  
&emsp;&emsp;我不忍地叹气，「项目可以继续，但人换一个吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这个脏了，我不要。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;楚家新项目落成，宴宾请客。  
  
&emsp;&emsp;我作为投资人，又是未来儿媳，自然在列。  
  
&emsp;&emsp;但是未婚夫楚澹却姗姗来迟，还带了个女生。  
  
&emsp;&emsp;她穿着白色棉布裙，一头长发乌黑顺直，清纯、干净，经典小白花，只是和豪门格格不入。  
  
&emsp;&emsp;她无措但依恋地贴在楚澹身边，紧紧抓着他的袖口。  
  
&emsp;&emsp;我的脚步停顿。  
  
&emsp;&emsp;身后传来惊讶好奇的低语。  
  
&emsp;&emsp;「楚公子这是闹哪出？」  
  
&emsp;&emsp;「他不是和师大小姐订婚了吗，这是怎么一回事？」  
  
&emsp;&emsp;怎么回事，我还真知道。  
  
&emsp;&emsp;联姻对于豪门来说，是互利共赢。  
  
&emsp;&emsp;但我的婚约，应该算扶贫。  
  
&emsp;&emsp;师家和楚家，本来就不算门当户对。  
  
&emsp;&emsp;近年来，楚家也一直走下坡路。  
  
&emsp;&emsp;要不是楚叔叔仗着和我父亲年少情谊，怕是撑不到今天。  
  
&emsp;&emsp;他上门请求，让父亲兑现之前的婚约承诺。  
  
&emsp;&emsp;父亲听闻，脸色僵硬，小心翼翼地看我。  
  
&emsp;&emsp;毕竟实权在我手里，他不敢替我做主。  
  
&emsp;&emsp;我本想找个理由拒绝，却看到了楚澹的照片。  
  
&emsp;&emsp;坦白说，我是个颜购，钟爱漂亮脸蛋，男女不忌。  
  
&emsp;&emsp;照片中楚澹长身玉立，模样出众，清俊如水墨的眉眼，萦绕着冷淡的气息，清冷自持，高岭之花——最好亵玩。  
  
&emsp;&emsp;我应了这门亲。  
  
&emsp;&emsp;毕竟谁能拒绝美人呢？  
  
&emsp;&emsp;和楚澹相处的时候，我很爱逗他。  
  
&emsp;&emsp;我想看那张冷淡自持的脸上，出现更多鲜活的表情——因为我而波动。  
  
&emsp;&emsp;而现在，他带了其他的女生，出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;女生微蹙着眉，满脸楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;她拉了拉楚澹的衣袖，小声道：「阿楚，要不我还是回去吧……」  
  
&emsp;&emsp;楚澹将她揽在怀里，挡住众人的视线。  
  
&emsp;&emsp;「芊芊，别怕，有我在。」  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊闻言，咬着下唇，眼睛盈满水光。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;真是好深情。  
  
&emsp;&emsp;高岭之花为爱下凡，还是个灰姑娘。  
  
&emsp;&emsp;谁能不感动？  
  
&emsp;&emsp;他们俩的事对我来说，不是秘密。  
  
&emsp;&emsp;其实楚澹怎么做我都无所谓。  
  
&emsp;&emsp;我不在乎他的心是不是在我身上。  
  
&emsp;&emsp;只是，我眯着眼，看他们相互依偎的身影。  
  
&emsp;&emsp;我用几千万元的项目做交换，不是为了给苦命鸳鸯当背景板的。  
  
&emsp;&emsp;我还没拿到我应得的报酬，怎么可能任由他们破坏规矩？  
  
&emsp;&emsp;「阿楚。」  
  
&emsp;&emsp;我也这么唤他，楚澹身形一僵，转过头看我。  
  
&emsp;&emsp;「师新月。」  
  
&emsp;&emsp;「带朋友来怎么不告诉我？我好帮她准备礼服。」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「这种私人场合，总得守主人家的规矩。」  
  
&emsp;&emsp;言下之意，就是敲打楚澹。  
  
&emsp;&emsp;果然，他神色有些不自在，却很快恢复。  
  
&emsp;&emsp;我为这转瞬即逝的表情变化感到可惜，又见他换了副郑重的模样。  
  
&emsp;&emsp;这表情倒稀奇。  
  
&emsp;&emsp;楚澹握着姚芊芊的手，放在胸前。  
  
&emsp;&emsp;「芊芊不是我的朋友，她是我心爱之人。」  
  
&emsp;&emsp;周围哗然。  
  
&emsp;&emsp;「阿楚！别说了……」  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊一惊，故作慌乱地低下头，眼睛却偷偷地往上瞧，正好撞见我的视线。  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊一怔，这次是真慌了。  
  
&emsp;&emsp;我含笑眨眼，「好，我了解了。今天场合不对，姚小姐不如先回去，改日我们再见。」  
  
&emsp;&emsp;抬手示意侍者送酒，我亲自拿给姚芊芊，被楚澹挡了下来。  
  
&emsp;&emsp;他看起来有些生气，难得怒视我，「师新月，你听不懂吗？我有喜欢的人了，我要和你退婚！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我们三个站在人群中。  
  
&emsp;&emsp;周围人看好戏。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住想叹气。  
  
&emsp;&emsp;「我听到啦，我只是请客人喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;有些话就非得摆到台面上说吗？  
  
&emsp;&emsp;我给你留面子，怎么还凶我了呢？  
  
&emsp;&emsp;我有点委屈，转头看向人群。  
  
&emsp;&emsp;楚叔叔从中挤进来，头脸一层薄汗。  
  
&emsp;&emsp;他先是看了我一眼，然后抬手，给了楚澹一个耳光。  
  
&emsp;&emsp;「逆子！丢人现眼！」  
  
&emsp;&emsp;楚澹被打得歪过头去，面上顷刻间浮出一个掌印。  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊当即落泪，扑倒我面前，抓着我的手哀求。  
  
&emsp;&emsp;「师小姐，不要打了。求你，求你成全我们吧。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;打人的是他爹又不是我，求我干吗？  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊直接跪下，「我给您磕头，求你。」  
  
&emsp;&emsp;「别。」我赶忙拦住。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我受得起，但我不想受。」  
  
&emsp;&emsp;她这一出搞得我像个恶霸。  
  
&emsp;&emsp;我作势要把她拉起来，结果姚芊芊不知怎么，突然失去平衡，额头和地面接触。  
  
&emsp;&emsp;「咚」的一声。  
  
&emsp;&emsp;「师新月！你放开她！」  
  
&emsp;&emsp;楚澹目眦欲裂，手中酒杯直接朝我泼洒过来。  
  
&emsp;&emsp;我条件反射地闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;还是慢了一步。  
  
&emsp;&emsp;辛辣的酒液刺激到眼睛，我睫毛颤动，眼泪珠子断了线。  
  
&emsp;&emsp;「新月！」  
  
&emsp;&emsp;随着一声焦急的呼喊，来人双臂展开，将我牢牢地护在怀中。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;每次出席宴会，我都会穿月白色的裙子。  
  
&emsp;&emsp;因为我是师新月。  
  
&emsp;&emsp;这是我众所周知的习惯。  
  
&emsp;&emsp;而现在，这件当季新款，被酒泼湿，当场报废。  
  
&emsp;&emsp;楚澹愣愣地看着我，手里的酒杯脱力坠地，噼里啪啦。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸横在身前的手臂。  
  
&emsp;&emsp;这人肌肉练得不错，撑得西装袖子绷紧。  
  
&emsp;&emsp;是裴宙。  
  
&emsp;&emsp;他低头查看我的样子，关切道：「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛刺痛，睁不开，只能摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;裴宙脱了外套披在我身上，仔仔细细地拢好，然后弯腰，准备抱起我。  
  
&emsp;&emsp;「放手。」  
  
&emsp;&emsp;我命令道。  
  
&emsp;&emsp;裴宙自顾自地动作，被我不轻不重地拍了一下，听话了。  
  
&emsp;&emsp;我不用谁保护，可以自己走。  
  
&emsp;&emsp;若不是裙子吸了水，真丝布料不方便，我连外套都不会披。  
  
&emsp;&emsp;没有什么需要遮掩的，师新月从来都从容自若。  
  
&emsp;&emsp;「楚叔叔，我需要换衣服。」  
  
&emsp;&emsp;我声音平静，还有闲心和楚澹对话。  
  
&emsp;&emsp;「阿楚，我给你时间措辞，想好了再开口。」  
  
&emsp;&emsp;楚澹看着我的背影，不自觉地轻喃了句。  
  
&emsp;&emsp;我懒得听。  
  
&emsp;&emsp;想取消婚约，就得拿出态度来。  
  
&emsp;&emsp;订婚是他爸厚着脸皮求来的，怎么能让他一句话就作废了？  
  
&emsp;&emsp;总得仔仔细细，认真求我才是。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;雾气爬上镜子，手指轻轻划过，水珠留恋不肯落下。  
  
&emsp;&emsp;楚家还算周到，准备的用品都说得过去。  
  
&emsp;&emsp;虽然和我自己的没办法比就是了。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼台上的瓶瓶罐罐，不感兴趣地略过。  
  
&emsp;&emsp;前脚刚出浴室，抬眼便愣住。  
  
&emsp;&emsp;这间房里，闯进了一个人。  
  
&emsp;&emsp;对方看起来比我还惊慌。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;话都说不出来了，脸憋得通红。  
  
&emsp;&emsp;短暂的沉默后我「噗」地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「别着急。」我忍不住哄他，「深呼吸，慢慢来。」  
  
&emsp;&emsp;他不自觉地跟着我给出的呼吸节奏走，脸色好了不少。  
  
&emsp;&emsp;但是耳朵红得快滴血了。  
  
&emsp;&emsp;他侧过头去，不敢直视我的样子，倒叫我瞧清楚他颈间一颗红痣，很是吸睛。  
  
&emsp;&emsp;「楚繁。」  
  
&emsp;&emsp;我叫出他的名字，毫不意外地看他身形一僵。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「……你知道我的，名字？」  
  
&emsp;&emsp;好歹说出句整话，声音清亮的少年压低嗓子，犹疑问道。  
  
&emsp;&emsp;我当然知道他的名字，我还知道他的身份。  
  
&emsp;&emsp;楚家的私生子。  
  
&emsp;&emsp;楚澹的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神无端让我想起路上的猫咪，警惕、好奇、期盼，还有点冷淡。  
  
&emsp;&emsp;我起了逗弄的心思，便点头。  
  
&emsp;&emsp;「你可能不认识我，我本来是要做你嫂子的，但见到你，我改主意了。」  
  
&emsp;&emsp;我眨眼，「楚繁，不如我嫁给你吧，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;楚繁的眼神变了。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我有种被猎食的错觉。  
  
&emsp;&emsp;但很快，他便垂下了眼眸。  
  
&emsp;&emsp;那股奇异的光芒掩去。  
  
&emsp;&emsp;「我认识你。」  
  
&emsp;&emsp;楚繁小声开口：「我也知道你的名字，你是师新月。」  
  
&emsp;&emsp;语气莫名很较真。  
  
&emsp;&emsp;我打量他的眉眼轮廓。  
  
&emsp;&emsp;楚繁是和楚澹截然相反的风格长相。  
  
&emsp;&emsp;如果说楚澹是所有情绪都淡漠的高岭之花，那么楚繁，就是硬生生绷着脸皮，想要藏住波动，却又露出马脚，有种扑面而来的毛茸茸的可爱感。  
  
&emsp;&emsp;我正想再试探几句，门外却传来骚动。  
  
&emsp;&emsp;楚繁肉眼可见地慌乱起来，他抓住我的手腕，焦急道：「他们来了，你快走！」  
  
&emsp;&emsp;「往哪走，怎么走？」  
  
&emsp;&emsp;我瞟了眼手腕，顺从地跟着他动作。  
  
&emsp;&emsp;楚繁环视四周后，将我拉至窗边。  
  
&emsp;&emsp;在他试图翻窗之前，我赶忙拉住了他。  
  
&emsp;&emsp;「醒醒，我这样怎么出去？」  
  
&emsp;&emsp;我还穿着浴袍。  
  
&emsp;&emsp;楚繁这才意识到，他的角度低头，不知道看到了什么，猛地后撤一步，却忘记手里还握着我的手腕，弄巧成拙，反而将我们之间的距离拉近了。  
  
&emsp;&emsp;「唔。」  
  
&emsp;&emsp;撞到鼻子了，我短促地痛呼一声。  
  
&emsp;&emsp;楚繁像是被烫到，一下子甩开手。  
  
&emsp;&emsp;真是莽撞。  
  
&emsp;&emsp;我转了下手腕，安抚他。  
  
&emsp;&emsp;「别担心，先去帮我挑件裙子。」  
  
&emsp;&emsp;房内摆放的衣架上，是楚家给我准备的裙子。  
  
&emsp;&emsp;我示意楚繁过去，不忘提醒他，「按你的喜好挑。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;少年的手抚过衣裙，指节弯曲成圈，虚虚地摩挲了下后，像是突然回神一般，猛地攥成拳。  
  
&emsp;&emsp;裙子递到我面前，楚繁安静地背过身去。  
  
&emsp;&emsp;我难得一丝讶异。  
  
&emsp;&emsp;倒是挺会挑。  
  
&emsp;&emsp;解开半挽的头发，我主动绕到他那面去。  
  
&emsp;&emsp;「拉链帮我拉好。」  
  
&emsp;&emsp;侧首回望，楚繁的神情我看得不全面，倒是他伸出来又缩回去的手，看得真切。  
  
&emsp;&emsp;「你挑的裙子，你还怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;楚繁闻言，半晌没有动作。  
  
&emsp;&emsp;我等得无趣了，就将头发顺手拨到一侧，抬脚往前走。  
  
&emsp;&emsp;有胆挑，没胆看。  
  
&emsp;&emsp;算我看走眼。  
  
&emsp;&emsp;没想到这么他这么……  
  
&emsp;&emsp;嗯？！  
  
&emsp;&emsp;突然伸出一双手拦住我，将我牢牢定在原地。  
  
&emsp;&emsp;后背的拉链一点点、缓慢地，上升合拢。  
  
&emsp;&emsp;发尾处掠过一个吐息声，转瞬即逝。  
  
&emsp;&emsp;楚繁完成这一切后，松手报告。  
  
&emsp;&emsp;「拉好了。」  
  
&emsp;&emsp;一秒后又补了句：「没有怕。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;「乖，去藏好吧。」  
  
&emsp;&emsp;随即，我打开门，吵嚷的声音霎时间静止。  
  
&emsp;&emsp;静默后有人开口，却不小心破了音。  
  
&emsp;&emsp;「新、新月，你怎么在这里……」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我们不知道，是你在里面。」  
  
&emsp;&emsp;我看着这群人，他们都不约而同地躲避和我对视，却又忍不住一次次反复地抬眼。  
  
&emsp;&emsp;只因我的模样——长发微卷，红裙逶迤。  
  
&emsp;&emsp;楚繁挑了件最艳丽妖异的露背长裙。  
  
&emsp;&emsp;我轻抬手，礼貌问：「有事？」  
  
&emsp;&emsp;对面如梦初醒，大声回复：「有！」  
  
&emsp;&emsp;「我们在找那个狗杂……」  
  
&emsp;&emsp;我视线扫过去，对方瞬间改口。  
  
&emsp;&emsp;「……找楚繁，你见过他吗？」  
  
&emsp;&emsp;「胡说，新月怎么可能认识楚繁那个……呢？他肯定不敢来这里。」  
  
&emsp;&emsp;「对，对，我们就不打扰新月了。」  
  
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「这里确实不止我一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「诶？！」  
  
&emsp;&emsp;身后房内的窗帘被扯动，我笑得意味深长。  
  
&emsp;&emsp;「还有我最喜欢的，也在。」  
  
&emsp;&emsp;我转身，扬声唤道：「puppy，乖一点喔。」  
  
&emsp;&emsp;屋内沉默着，在我不抱期望地停顿后，传出一句：「汪汪。」  
  
&emsp;&emsp;楚家，就再给一次机会吧。  
  
&emsp;&emsp;我无不愉悦地想着。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我知道自己的气质风格，属于相对有攻击性的美。  
  
&emsp;&emsp;所以日常出席场合，我都会把妆容重点放在如何变得温柔和亲和上。  
  
&emsp;&emsp;但是这次意外，让我显露了本质。  
  
&emsp;&emsp;红裙红唇，长眉长发。  
  
&emsp;&emsp;如此艳光，不可逼视。  
  
&emsp;&emsp;因为这场闹剧，宴会已散。  
  
&emsp;&emsp;我婉拒了楚家要送我回去的请求。  
  
&emsp;&emsp;「新月……」  
  
&emsp;&emsp;「楚叔叔。」我截断他的话，不想听没用的。  
  
&emsp;&emsp;「让阿楚想明白了，我在师家等你们。」  
  
&emsp;&emsp;随后我越过他往外走，瞧见门口处侧立的人，喊了声：「裴宙。」  
  
&emsp;&emsp;对方很快来到我身边。  
  
&emsp;&emsp;没有外套的遮掩，结实饱满的肌肉更显。  
  
&emsp;&emsp;裴宙的衬衫袖口解开，向上挽了两圈露出小臂和手腕。  
  
&emsp;&emsp;我只是扫了一眼，他便很懂事地伸手。  
  
&emsp;&emsp;「在跟谁打招呼呢？」我搭上他的手背，随口问了句。  
  
&emsp;&emsp;裴宙：「没谁，遇见个朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「朋友？」这我倒是惊讶了。  
  
&emsp;&emsp;「裴公子还有朋友来这儿？不是说楚家小门小户，不配与你相交吗？」  
  
&emsp;&emsp;我故作不解，刻意问道。  
  
&emsp;&emsp;裴宙打开车门，抬手挡住上方车门，是个合格的保护服务姿势。  
  
&emsp;&emsp;但我站着没动。  
  
&emsp;&emsp;半晌他开口，回道：「你师新月都能和楚家订婚，我就不能有楚家的朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;酸里酸气的。  
  
&emsp;&emsp;我这才上车，在他帮我整理裙摆的时候，冷不丁握住他的手。  
  
&emsp;&emsp;「外套坏了，赔你一件，做补偿好不好？」  
  
&emsp;&emsp;裴宙反手捏紧我的手，我「嘶」地抽了口气。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他赶紧察看，我躲闪不及，被他瞧了个清楚。  
  
&emsp;&emsp;纤长白皙的手指上，有一圈红痕，像个粗陋的戒指印。  
  
&emsp;&emsp;裴宙的力道却骤然加大。  
  
&emsp;&emsp;「是谁？！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「被狗咬的，放开。」  
  
&emsp;&emsp;小醋是情趣，真生气就没个轻重。  
  
&emsp;&emsp;我吃痛皱眉，不虞地命令道。  
  
&emsp;&emsp;裴宙盯了一会，沉默地松手。  
  
&emsp;&emsp;随后他矮身整理好我的裙子，关门，再绕到驾驶座上车。  
  
&emsp;&emsp;我放松地向后倚着，歪头看飞驰掠过的窗外景象。  
  
&emsp;&emsp;……好像有点太飞速了。  
  
&emsp;&emsp;通过后视镜，我看见裴宙冷着一张脸，唇线抿成一条直线。  
  
&emsp;&emsp;我不由得叹气。  
  
&emsp;&emsp;到底是公子哥，就是傲气重。  
  
&emsp;&emsp;裴宙其实是裴氏的长子，之所以在我身边，是因为我们之前的赌约。  
  
&emsp;&emsp;数月前，师家和裴氏狭路相逢。  
  
&emsp;&emsp;为了一块地皮，我和裴宙交锋。  
  
&emsp;&emsp;犹记得当时裴宙的模样，自信、狂妄、胸有成竹。  
  
&emsp;&emsp;他在酒会上挑衅我，说如果我输了，就答应他一个条件。  
  
&emsp;&emsp;「师新月，你敢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我接过酒，配合问道：「如果你输了呢？」  
  
&emsp;&emsp;「任你处置。」  
  
&emsp;&emsp;自信过头就是自负。  
  
&emsp;&emsp;而我，最喜欢看人绊倒后，抬头看我的眼神。  
  
&emsp;&emsp;于是我一饮而尽，将酒杯随意地抛掷过去。  
  
&emsp;&emsp;趁裴宙去接的时候，拽着他的领口，颔首靠近。  
  
&emsp;&emsp;「那我要你做我的仆人。」  
  
&emsp;&emsp;裴宙帅气的脸上神色骤变。  
  
&emsp;&emsp;我浑不在意地撤离，笑道：「我会给你购置最好看的 choker，你一定会喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;结果显而易见。  
  
&emsp;&emsp;裴氏再怎么运作，也争不过我师新月。  
  
&emsp;&emsp;我近距离观赏着裴宙的眼神，觉得这次不亏。  
  
&emsp;&emsp;「一个月后就放你走。」  
  
&emsp;&emsp;只是，距离这句话已经过去三个月了。  
  
&emsp;&emsp;裴宙没有走，并且对这件事只字不提。  
  
&emsp;&emsp;我倒是无所谓，多一个不多，少一个不少。  
  
&emsp;&emsp;只是他脾气凶，不太好哄。  
  
&emsp;&emsp;逆毛摸引起注意力，就势必要顺毛安抚。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是把握好时机。  
  
&emsp;&emsp;红绿灯的间隙，我倾身靠近前排椅背，下巴搭上去。  
  
&emsp;&emsp;红色的倒计时还有数十秒。  
  
&emsp;&emsp;「开这么快，我都没办法想事情了。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手戳戳他的肩膀，小声抱怨。  
  
&emsp;&emsp;裴宙硬邦邦地丢回一句：「想什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「想什么样颜色的外套，和我送你的领带比较相配。」  
  
&emsp;&emsp;「领带……？」  
  
&emsp;&emsp;我轻声细语：「先前做旗袍，特意叫人多裁一段制成领带，还没来得及送你。」  
  
&emsp;&emsp;手指被握住，这次收了力。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸掩去笑意，裴宙低声唤我的名字，完全拿我没办法，只能认栽的表情。  
  
&emsp;&emsp;他咧出虎牙，作势要泄愤。  
  
&emsp;&emsp;指尖被气息笼罩住，我猛地抽手。  
  
&emsp;&emsp;裴宙上牙碰下牙，清脆一声。  
  
&emsp;&emsp;「师新月……！」  
  
&emsp;&emsp;「绿灯了，开车。」  
  
&emsp;&emsp;结果这厮不管不顾，一双眼睛紧盯着我。  
  
&emsp;&emsp;喇叭催促声不断，我只能再哄一句：「手要见人。」  
  
&emsp;&emsp;言下之意，不必赘述。  
  
&emsp;&emsp;裴宙眼神变暗。  
  
&emsp;&emsp;车子疾驰而去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我踏入浴池，洗去一身疲惫。  
  
&emsp;&emsp;还是自己家舒服。  
  
&emsp;&emsp;换下来的红裙堆在角落，阿姨询问我如何处置。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，没有让她丢掉。  
  
&emsp;&emsp;「挂起来吧，以后可能有用呢。」  
  
&emsp;&emsp;刚收拾完，管家敲门。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，楚家的人到了。」  
  
&emsp;&emsp;还挺快，我淡淡地回应：「知道了，让他们在会客室等。」  
  
&emsp;&emsp;「……还有一位客人，也来了。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我眼神询问，管家有些迟疑地说出来人的名字。  
  
&emsp;&emsp;短暂的惊讶后我笑开了。  
  
&emsp;&emsp;「来得还挺整齐。」  
  
&emsp;&emsp;我放下吹了一半的头发，难得来了兴致，快步往外走。  
  
&emsp;&emsp;「一起带去书房，啊对，那位客人既然单独来，就别让他们撞上了，你安排好。」  
  
&emsp;&emsp;管家不解，「可，书房不是有……」  
  
&emsp;&emsp;我挥挥手，「让他自己躲躲。」  
  
&emsp;&emsp;我已经迫不及待要看这出戏了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;书房里。  
  
&emsp;&emsp;楚澹垂手站在楚叔叔身后，我走到他身前，微微仰头。  
  
&emsp;&emsp;「阿楚，听到你来，我头发都没吹干就过来了。」  
  
&emsp;&emsp;我给他展示了下濡湿的发尾，笑问道：「你想好怎么说了吗？」  
  
&emsp;&emsp;一滴水珠坠落在他身上，楚澹微不可查地颤抖了下。  
  
&emsp;&emsp;「我想好了。」他拂开我的长发，认真说道。  
  
&emsp;&emsp;「师新月，我们退婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;唉。  
  
&emsp;&emsp;打破房间内沉默气氛的，是我一声轻叹。  
  
&emsp;&emsp;我走到沙发上坐好，楚澹他们不得不跟着我的行动而调转方向。  
  
&emsp;&emsp;正好面朝着书架。  
  
&emsp;&emsp;我不着痕迹地瞥了一眼，转而和楚澹对视。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神里有更多其他的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「师新月，我……」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，「好，我答应了。」  
  
&emsp;&emsp;楚澹和楚叔叔的同样震惊地看着我。  
  
&emsp;&emsp;最先反应过来的是楚澹，他紧皱着眉，似乎不太能接受的样子。  
  
&emsp;&emsp;我都答应了，怎么还甩脸子给我看？  
  
&emsp;&emsp;楚叔叔试探性询问：「新月啊，你同意了？」  
  
&emsp;&emsp;我低落道：「阿楚这么不愿意，我总不能强迫吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那公司合作上，师家还会帮楚家吗？」  
  
&emsp;&emsp;楚叔叔说得忐忑。  
  
&emsp;&emsp;自己都不信，非要问，那我只能如实告诉他。  
  
&emsp;&emsp;「公私分明，本来项目就是我任性的结果，如今我们联姻不成，自然是……」  
  
&emsp;&emsp;我摆出一副纠结的表情，「叔叔，还是不要为难新月了。」  
  
&emsp;&emsp;「不！」  
  
&emsp;&emsp;楚叔叔瞬间被踩中痛点，他连忙挽回。  
  
&emsp;&emsp;「新月，我们不退婚，你别听楚澹乱说。」  
  
&emsp;&emsp;他边说边按住楚澹，想要让他改口。  
  
&emsp;&emsp;「快点给新月道歉，你今天做的糊涂事！快点道歉！」  
  
&emsp;&emsp;楚澹个子高，楚叔叔只能按住他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;在力量和高度的悬殊下，他根本压制不住楚澹。  
  
&emsp;&emsp;我歪头看他们拉扯，不忘添把火。  
  
&emsp;&emsp;「阿楚不道歉就算了，叔叔，别强求了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会？！他做错了事，就是要给你道歉的，楚澹，快！」  
  
&emsp;&emsp;楚叔叔着急，发狠地踹了一脚楚澹的膝盖。  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一声，眼前清贵的男人吃痛地向前扑倒。  
  
&emsp;&emsp;楚叔叔终于如愿按住了他的后脑，用力——额头和地毯相碰，楚澹跪在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;配音是楚叔叔的恳求。  
  
&emsp;&emsp;「新月，真的，公司不能没有你帮助……」  
  
&emsp;&emsp;错过反抗机会后，楚澹便无法挣脱了。  
  
&emsp;&emsp;楚叔叔宽厚的身体力量压制住他，使他只能挣扎着抬头看我。  
  
&emsp;&emsp;看进我心疼和怜悯的眼睛里。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「放开他吧，楚叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡道：「让我和阿楚，单独聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「真可怜。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲下去摸摸楚澹的头发，轻声道。  
  
&emsp;&emsp;对方身体剧烈颤抖，突兀地伸出手，抓住我的脚踝，狠狠一拽。  
  
&emsp;&emsp;我摔在地毯上，长发纠缠在颈间。  
  
&emsp;&emsp;书架后传来声响，我听见了。  
  
&emsp;&emsp;但是处于激动状态的楚澹没听到。  
  
&emsp;&emsp;他额头被磨搓得通红，就如同他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「你总是这样，师新月，我不需要你的可怜！」  
  
&emsp;&emsp;「那你要什么？」  
  
&emsp;&emsp;可怜也是很难得的情绪啊，不是所有人我都会看他的。  
  
&emsp;&emsp;我抚平他紧促的眉。  
  
&emsp;&emsp;「你和我在一起不开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;楚澹反问：「你爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不。」  
  
&emsp;&emsp;我从他眼里看到了悲哀。  
  
&emsp;&emsp;嗯？哪里不对吗？  
  
&emsp;&emsp;我搞不懂。  
  
&emsp;&emsp;楚澹低笑了几下，起身，我顺势蹭回沙发上，他却有些颓然地坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;这副样子很新鲜，我从来没见过。  
  
&emsp;&emsp;所以我很好奇。  
  
&emsp;&emsp;「那姚芊芊爱你吗？你也爱她？」  
  
&emsp;&emsp;楚澹不语。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，」我说，「我成全你。」  
  
&emsp;&emsp;我借着伸懒腰的动作观察书架旁的动静，刻意扬声道：「只是师家和楚家联姻的消息，已经放出去了，总要顾忌一下。」  
  
&emsp;&emsp;手指上的印记提醒我，我想起那个更衣室里的人，真诚地向楚澹建议：「不然换个人吧。」  
  
&emsp;&emsp;苦命鸳鸯之一终于有了反应。  
  
&emsp;&emsp;他不可置信地看着我，我笑道：「楚繁，我要和他结婚。」  
  
&emsp;&emsp;「不可以！」  
  
&emsp;&emsp;楚澹剧烈地反驳：「你不能和他结婚！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么，你又不愿意？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有！」  
  
&emsp;&emsp;楚澹脱口而出，在我审视的目光下又变得支支吾吾。  
  
&emsp;&emsp;「我、我只是，只是……」  
  
&emsp;&emsp;他面色发红，不敢直视我，可我已经看清楚他的意图，也已经觉得无趣了。  
  
&emsp;&emsp;「又要项目合作，又不能和你结婚，也不能和楚繁结婚。」  
  
&emsp;&emsp;我冷下声音：「楚澹，你以为我在做慈善吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不，师新月，我可以……」  
  
&emsp;&emsp;「你不可以。」  
  
&emsp;&emsp;我柔声吐出最后的利箭。  
  
&emsp;&emsp;「你脏了，我不要了。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;人生七苦——生老病死爱别离，怨憎会，还有求不得，最磨人。  
  
&emsp;&emsp;楚澹捧着手里的衣物，眼神震动。  
  
&emsp;&emsp;那是我从楚家穿回来的、楚繁挑的裙子。  
  
&emsp;&emsp;他请求我重新考虑，那我就再给他一次机会。  
  
&emsp;&emsp;「要把来往都算清，才能重新开始新的交易。」  
  
&emsp;&emsp;我把裙子丢给他。  
  
&emsp;&emsp;「楚家把项目还我，我把衣服还你。」  
  
&emsp;&emsp;「这才算结束。」  
  
&emsp;&emsp;那条裙子堆叠在他肩头，热烈的红和他眼尾的红相融。  
  
&emsp;&emsp;楚澹的自尊就像是碎在地面的泪珠，一颗一颗。  
  
&emsp;&emsp;他哭了。  
  
&emsp;&emsp;我第一次见他哭。  
  
&emsp;&emsp;高岭之花下凡，在柔软的红里化冰。  
  
&emsp;&emsp;我怜惜地接过一滴，尝了尝。  
  
&emsp;&emsp;苦的。  
  
&emsp;&emsp;「阿楚。」  
  
&emsp;&emsp;我最后一次唤他这个昵称。  
  
&emsp;&emsp;「重新认识一下，我是你弟弟楚繁的未婚妻……」  
  
&emsp;&emsp;「师新月。」  
  
&emsp;&emsp;楚澹打断我，先我一步念出我的名字。  
  
&emsp;&emsp;他苦笑着，一字一顿。  
  
&emsp;&emsp;「师、新、月。」  
  
&emsp;&emsp;这张脸的所有变化，我已然看够了，连句告别都懒得。  
  
&emsp;&emsp;送走楚澹后，我朝书架处招手。  
  
&emsp;&emsp;「看够了吗？」  
  
&emsp;&emsp;阴影处走出一个人，是管家口中的不速之客——姚芊芊。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「师小姐、我不是故意偷听！是有人让我到这里来，我真的不是有意的……」  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊不安地揉搓手指，苍白的脸、瘦弱的肩，摇摇欲坠。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑，「我知道有人让你来的。」  
  
&emsp;&emsp;她神色微微一变，被我看在眼里。  
  
&emsp;&emsp;「是我让管家带你来这里的，别演了，刚才这戏好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊闻言愣了愣，松了口气，那副经典小白花的表情潮水一般褪去，剩下的是漠然和刻薄。  
  
&emsp;&emsp;楚澹可真是眼瞎。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着这反差有趣，特意等姚芊芊先开口。  
  
&emsp;&emsp;果然，她忍不住。  
  
&emsp;&emsp;「你明知道楚澹喜欢你，你还这么对他？」  
  
&emsp;&emsp;竟然是来申冤的，真新鲜。  
  
&emsp;&emsp;「你明知道他不喜欢你，不也上赶着去？」  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊：「我不一样，我为了钱，我缺钱。」  
  
&emsp;&emsp;「你呢？你在戏弄他。」  
  
&emsp;&emsp;多么直白又理所当然的回答。  
  
&emsp;&emsp;我不禁想为她的坦然鼓掌，但……  
  
&emsp;&emsp;「错了。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「利益交换，我不奢求他的真心，他却想要，呵。」  
  
&emsp;&emsp;我话音一转，「还有，楚澹和你在宴会上的行为，难道就不是戏弄我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;试探真心，本就是大忌。  
  
&emsp;&emsp;谁比谁清高？  
  
&emsp;&emsp;「师新月。」  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊停顿后又道：「你真狠心。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢夸奖。」  
  
&emsp;&emsp;我接下这句话，毫不吝啬地回赠她。  
  
&emsp;&emsp;「你很清醒，但还不够。」  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊警惕，「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」我摊手。  
  
&emsp;&emsp;管家适时出现，请她离开。  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊临走前意有所指道：「师新月，你要小心，别栽跟头。」  
  
&emsp;&emsp;「你也是。」  
  
&emsp;&emsp;我笑，「天黑，好好看路。」  
  
&emsp;&emsp;书房内终于空下来。  
  
&emsp;&emsp;我疲惫地闭上眼，一只微凉的手抚上我眉心，替我轻轻按摩。  
  
&emsp;&emsp;顺势卸力埋进手心里，我模仿一只撒娇的猫，不忘夸赞一句：「藏得不错，我亲爱的……puppy。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;手的主人，楚繁应声。  
  
&emsp;&emsp;「我的奖励呢？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;没错，意外的客人是姚芊芊。  
  
&emsp;&emsp;书房里等的人，是楚繁。  
  
&emsp;&emsp;早在我换好衣服踏出房间后，就已经联系人来接他了。  
  
&emsp;&emsp;做大小姐、做掌权人，表面风光无限、说一不二，背地里，不比任何人轻松。  
  
&emsp;&emsp;我嘴上说着，项目终止，婚约取消。  
  
&emsp;&emsp;但其实，哪有那么容易？  
  
&emsp;&emsp;几千万数额的背后，是公司，是员工。  
  
&emsp;&emsp;从答应婚约的那一刻起，我就已经准备了备选方案。  
  
&emsp;&emsp;没有人能从我手上，拿走主导权。  
  
&emsp;&emsp;楚繁蹲在我面前，向我讨一份奖励。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神很野，像猎人。  
  
&emsp;&emsp;但是人还很乖，没有丝毫动作。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢这样的——足够危险，值得驯养。  
  
&emsp;&emsp;「你想要什么奖励？」  
  
&emsp;&emsp;楚繁定定地看着我，手指复又覆上来，在太阳穴处轻按。  
  
&emsp;&emsp;他说：「你今天很累了，我想把奖励存起来。」  
  
&emsp;&emsp;说完后又征询我的意见。  
  
&emsp;&emsp;「好吗？」  
  
&emsp;&emsp;怎么不好呢？  
  
&emsp;&emsp;我点头，示意他带我去休息。  
  
&emsp;&emsp;楚繁全程都听话，不逾矩一分一毫。  
  
&emsp;&emsp;他问我：「就这么放那个女人走吗？不把她留下来问清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠，懒散地靠在他肩头。  
  
&emsp;&emsp;「我以为欲擒故纵这四个字，不用跟你解释。」  
  
&emsp;&emsp;我话里有话，他果然理解。  
  
&emsp;&emsp;短暂地停顿后，楚繁还是按捺不住开口了。  
  
&emsp;&emsp;「你都知道，我做了什么，你都知道，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」我承认。  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊和楚澹的事情，对我来说不是秘密。  
  
&emsp;&emsp;楚家在我眼里，也足够透明。  
  
&emsp;&emsp;身为边缘私生子，楚繁的身世我不感兴趣，但不代表我不会去看。  
  
&emsp;&emsp;任何事情都要了解才能攻克。  
  
&emsp;&emsp;楚家走下坡的这段时间里，他的野心也逐渐显露。  
  
&emsp;&emsp;早在我着手去查姚芊芊之前，楚繁就已经将资料全部摆在了我面前，还是匿名的。  
  
&emsp;&emsp;想到这里我就觉得有点可爱。  
  
&emsp;&emsp;他铺垫那么多，还制造巧合偶遇，最后又忍不住摊牌。  
  
&emsp;&emsp;每一项都让我爱不释手。  
  
&emsp;&emsp;夜幕挂上星子，我朝他伸出手。  
  
&emsp;&emsp;「等这场戏结束，奖励翻倍。」  
  
&emsp;&emsp;浅浅的触碰被楚繁猛然加深，他像个狼崽子一样，不再遮掩，全部都展露无遗。  
  
&emsp;&emsp;「师新月，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊一点不拖沓，很快给我打来了电话。  
  
&emsp;&emsp;她约我见面。  
  
&emsp;&emsp;我欣然赴约。  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊一改那日白裙清纯的打扮，换了身符合她本身气质的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我说过，我是颜狗，我爱美人。  
  
&emsp;&emsp;不是五官极美的才叫美人。  
  
&emsp;&emsp;任何人，在适合的装扮下，都可以是美人。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住夸赞她。  
  
&emsp;&emsp;「很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「你、你别想套近乎！」  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊一愣，随后红了脸。  
  
&emsp;&emsp;她在等我时做出一副冷漠算计的模样，如今却破功，直接开门见山。  
  
&emsp;&emsp;「如果你不想这些东西曝光的话，就按我说的做。」  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊甩给我一摞照片，我拿起来翻了翻，毫不意外。  
  
&emsp;&emsp;上面都是我，侧面、背影，浴室里，一个人最毫无防备下的偷拍。  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊低声威胁：「这些东西，足够师家名声受损了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我有些慌乱地抬头，「你想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;她说：「你知道的，我要钱。」  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊狮子大开口：「我要一个亿。」  
  
&emsp;&emsp;哈哈。  
  
&emsp;&emsp;别把我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;我差点没忍住，狠掐了自己一把，保持住惊慌的表情。  
  
&emsp;&emsp;「不，我给不了你那么多，我……」  
  
&emsp;&emsp;声音逐渐低微，意识迅速模糊。  
  
&emsp;&emsp;彻底陷入昏迷前，我听到姚芊芊的感叹：「师新月，我不是说过，要你小心吗？」  
  
&emsp;&emsp;我也想感叹。  
  
&emsp;&emsp;太莽撞了。  
  
&emsp;&emsp;做事沉不住气，会吃大亏啊。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;再次睁开眼，我看见的是废弃的库房。  
  
&emsp;&emsp;双手被反绑在身后，我动动手腕，感受到麻绳粗糙的质感。  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊坐在一旁，静静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;真是好经典的场景。  
  
&emsp;&emsp;但我还是惊慌失措地质问她，想要做什么。  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊手里把玩着一把水果刀，平静地开口，开始讲述她的过去。  
  
&emsp;&emsp;这个发展同样地没有新意。  
  
&emsp;&emsp;「……师新月，你不过是投胎到好人家，哪有什么资格来评价我？」  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊越说越激动，「你知道我是怎么过来的吗？你知道我生活得多么努力、多么认真吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要知道？」  
  
&emsp;&emsp;我听不下去了，「我自己过得也很累，我哪有功夫关心你？」  
  
&emsp;&emsp;「你以为豪门是什么世外桃源？」  
  
&emsp;&emsp;我话里的嘲讽越发激怒她。  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊喊道：「你这种生在罗马的人，凭什么抱怨？！」  
  
&emsp;&emsp;「我是生在罗马，但我不能停住不动。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得和她讲道理。  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊手里的刀离我愈来愈近，但我手下的动作也没闲着。  
  
&emsp;&emsp;手腕交错，寻找一个合适的角度挣脱束缚。  
  
&emsp;&emsp;快要成功的时候，我突然停住了。  
  
&emsp;&emsp;因为有人来了。  
  
&emsp;&emsp;来人一脚踢飞姚芊芊手里的刀，毫不留情地把她推倒在地，然后便着急地来解救我。  
  
&emsp;&emsp;我被闷在来人怀里，他肌肉练得不错，撑得衣服绷紧。  
  
&emsp;&emsp;是裴宙。  
  
&emsp;&emsp;他手忙脚乱地替我解绳子，担忧地开口：「新月！你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;裴宙挡在我身前，和姚芊芊对峙。  
  
&emsp;&emsp;「是楚澹让你这么做的？」  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊无言，梗着脖子反驳。  
  
&emsp;&emsp;裴宙冷笑，「别装了，楚家心胸这么狭窄，我看也没有什么存在的必要了。」  
  
&emsp;&emsp;「你休想动阿楚！」  
  
&emsp;&emsp;我听得翻白眼。  
  
&emsp;&emsp;「行了，别演了。」  
  
&emsp;&emsp;在那边候场都等急眼了吧。  
  
&emsp;&emsp;我看向裴宙瞬间僵硬的背影，  
  
&emsp;&emsp;「照片拍得不错，演技差点。」  
  
&emsp;&emsp;那一摞照片里，模糊不清，甚至都没有出现我的脸，只有身材曲线相对明显。  
  
&emsp;&emsp;我对裴宙眨眼，「我身材这么好，你怎么舍得给别人看的？」  
  
&emsp;&emsp;「新月……」  
  
&emsp;&emsp;裴宙下意识地回复：「我全部都模糊处理过。」  
  
&emsp;&emsp;「做得挺好的。」我夸他。  
  
&emsp;&emsp;「就是脑回路不行，绑我，嫁祸给楚家？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，「阿裴，你不知道你的同伙，已经提醒过我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;裴宙瞳孔一缩，怒而转向姚芊芊。  
  
&emsp;&emsp;「你出卖我？」  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊倒也不怵，手里转着刀，冷声道：「别说得这么严重。」  
  
&emsp;&emsp;只是她终究不敌裴宙这个肌肉男，被夺了刀，整个人歪在地上。  
  
&emsp;&emsp;裴宙也不装了，他活动了下肩膀，转身，表情轻松地称赞：「新月好聪明，但是太辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;「自己一个人支撑这么大的师家，很累不是吗？我只是想替你分担。」  
  
&emsp;&emsp;想分我的蛋糕，还说得这么虚伪。  
  
&emsp;&emsp;裴宙打算 CPU 我。  
  
&emsp;&emsp;「新月，只要你低个头，我就放了你，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我回答得很干脆，他愣住。  
  
&emsp;&emsp;「低头而已，很简单。」  
  
&emsp;&emsp;手腕的束缚彻底落下，我趁裴宙反应不及，一拳砸在他脸上，随即翻绕他后方，从脖颈处下手。  
  
&emsp;&emsp;身体顺势压上去，裴宙面朝下扑倒。  
  
&emsp;&emsp;我吹了吹手腕红肿破皮的伤痕，笑道：「你低不就行了？」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;姚芊芊目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;我坐在裴宙背心处，脚踩住他的大腿，杜绝他翻身的可能。  
  
&emsp;&emsp;随后才对姚芊芊开口：「我也说过，要你好好看路。」  
  
&emsp;&emsp;让你不听劝，还不是摔在我面前了？  
  
&emsp;&emsp;「绑架、威胁、勒索，哪个都很严重，哪个都能让裴家身败名裂。」  
  
&emsp;&emsp;我掰着手指，一个个数给裴宙听。  
  
&emsp;&emsp;「到现在你都不明白自己为什么输给我。」  
  
&emsp;&emsp;「你做事又急又燥，根本就不入流。凭你也想跟我分？」  
  
&emsp;&emsp;我问裴宙：「是不是太看得起自己了？」  
  
&emsp;&emsp;我想起他刚才虚伪的心疼，不要我那么累，我就觉得好笑。  
  
&emsp;&emsp;欲戴王冠，必承其重。  
  
&emsp;&emsp;这是我师新月应得的，也是我师新月应承担的，轮不到旁人置喙。  
  
&emsp;&emsp;裴宙艰难地伸手，想要触碰我。  
  
&emsp;&emsp;「你早就知道，早就看穿我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他在半空中无助张皇的手，叹息起身，顺便一脚帮他踩回地面。  
  
&emsp;&emsp;干活不行，脑子也笨，我看裴家不如早些并入师家，省得毁在他手上。  
  
&emsp;&emsp;「连输两局，自己反省吧。」  
  
&emsp;&emsp;说罢便走，脚踝却被一只手死死拉住。  
  
&emsp;&emsp;裴宙抬起头，眼睛出奇地亮。  
  
&emsp;&emsp;「你的意思是……」  
  
&emsp;&emsp;我只是笑，摆脱他的桎梏。  
  
&emsp;&emsp;裴宙翻身坐起来，他冲我远去的背影大喊：「师新月！我一定会！得到你的！」  
  
&emsp;&emsp;我脚步不停，「期待你的反击。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;门外，楚繁早就等候在旁。  
  
&emsp;&emsp;他手里拿着外套想给我披上，被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不追究他们？」楚繁问。  
  
&emsp;&emsp;「他们伤害了你。」  
  
&emsp;&emsp;我告诉他：「这世上，没有那么多你死我活。」  
  
&emsp;&emsp;更多的是粉饰太平。  
  
&emsp;&emsp;正午暖阳下，我举高手腕，给他展示上面一圈红色的伤痕。  
  
&emsp;&emsp;阳光映在我白皙的皮肤上，那些红反而更显眼。  
  
&emsp;&emsp;「你看，像不像一对儿手镯？」  
  
&emsp;&emsp;我笑得放松，楚繁却突然靠近。  
  
&emsp;&emsp;蜻蜓点水，猝不及防。  
  
&emsp;&emsp;第一次，我真的因为他的动作而感到惊慌。  
  
&emsp;&emsp;虽然只有一瞬间，楚繁也捕捉到了。  
  
&emsp;&emsp;他弯起眉眼，万千花开。  
  
&emsp;&emsp;「提前收利息，我的奖励。」  
  
&emsp;&emsp;「我做得好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼欣赏这难得的景象。  
  
&emsp;&emsp;这股主动争取的劲头，我很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;于是我顺水推舟。  
  
&emsp;&emsp;「按你的想法来，但是要遵守守则。」  
  
&emsp;&emsp;puppy 守则一，不许咬人。  
  
&emsp;&emsp;楚繁轻轻捧起我的手。  
  
&emsp;&emsp;「遵命，汪。」  
  
&emsp;&emsp;end  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgkOksE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5022  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection