# 升平与永宁  
## 出自专栏: 《公主成长手册》  
&emsp;&emsp;我是宫里唯一的嫡公主。  
  
&emsp;&emsp;十岁那年，我和九岁的皇妹一起在御花园玩耍，一起吃了亭子里的茶点。  
  
&emsp;&emsp;从此，我成了病秧子，皇妹成了傻子。  
  
&emsp;&emsp;我用了六年的时间，替我们姐妹俩报了仇。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我的父皇和母后是少年夫妻，相互扶持着成为了全天下最尊贵的两个人。  
  
&emsp;&emsp;所有人都以为，帝后和睦，伉俪情深。  
  
&emsp;&emsp;可我知道，事情不尽然如此。  
  
&emsp;&emsp;或许他们曾经是一对恩爱夫妻，但自从宫里多了个梅娘娘后，父皇与母后之间就产生了隔阂。  
  
&emsp;&emsp;从前，父皇独宠母后，膝下子嗣单薄。  
  
&emsp;&emsp;只有我和太子哥哥两个孩子。  
  
&emsp;&emsp;父皇总说，一儿一女，刚好凑成一个「好」字。  
  
&emsp;&emsp;在我的记忆里，那时的我们，一家四口，和乐融融，可开心了。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，父皇从宫外领回了一个女人和一个女孩。  
  
&emsp;&emsp;父皇说，那是他曾经微服出巡时留下的风流债。  
  
&emsp;&emsp;母后和父皇大吵了一架，气得闭门不出，称病不起。  
  
&emsp;&emsp;父皇不顾九五之尊的身份，在母后的正阳宫跪了一夜。  
  
&emsp;&emsp;宫里宫外都说母后善妒。  
  
&emsp;&emsp;甚至有大臣谏言废后，以七出之条为由。  
  
&emsp;&emsp;父皇将废后的声音全都压了下去，但也将那女人封为婕妤。  
  
&emsp;&emsp;从此，宫里多了一位梅婕妤，以及一位永宁公主。  
  
&emsp;&emsp;永宁比我小一岁，准确来说是半岁。  
  
&emsp;&emsp;我私下里听嬷嬷说，父皇是在母后怀着我的时候，宠幸了梅婕妤。  
  
&emsp;&emsp;我不太懂这里面的曲折，便去问太子哥哥。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥虽然也还只是个半大的少年，但他懂的道理多，听说太傅对他赞不绝口。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥屏退左右，严厉地告诫我：「父母之事，不可妄议。」  
  
&emsp;&emsp;我有点被吓到了，太子哥哥从来没有用那样凶的语气跟我说过话。  
  
&emsp;&emsp;凶过我后，太子哥哥让人呈上我最喜欢吃的糕点，温声细语地哄我：「你是我唯一的妹妹，是最尊贵的嫡公主。」  
  
&emsp;&emsp;我似懂非懂地点头。  
  
&emsp;&emsp;那一年，我才七岁。  
  
&emsp;&emsp;两年后，宫里出了桩大喜事。  
  
&emsp;&emsp;梅婕妤怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;母后变得暴躁易怒，我不止一次听见父皇母后吵架。  
  
&emsp;&emsp;私下里有更多的人说母后的坏话，直到太子哥哥处置了几个太监宫女才停歇。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥面色凝重地对我说：「母后太天真了，纵得奴才们胆大包天。你是母后的女儿，是孤的胞妹，不可和这些低贱的奴才一样。」  
  
&emsp;&emsp;我有些害怕地点头。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥双眼猩红，眉眼间全是戾气，我不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢和永宁一起玩。  
  
&emsp;&emsp;整个皇宫，只有永宁会陪我哭，陪我笑，也只有永宁会把自己最好的东西分享给我。  
  
&emsp;&emsp;可母后和太子哥哥都不让我和永宁玩，倒是父皇看见我们一起玩很高兴。  
  
&emsp;&emsp;梅婕妤笑意盈盈地对我说：「皇上是天子，他说的话最管用。以后升平公主来毓秀宫玩的时候，本宫让人准备你最喜欢的点心。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;后来，梅婕妤的肚子越来越大。  
  
&emsp;&emsp;我虽然来了毓秀宫，但我从来没靠近过梅婕妤。  
  
&emsp;&emsp;因为我每次走近她，毓秀宫的宫女太监们都如临大敌。  
  
&emsp;&emsp;我讨厌这种感觉。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我来的次数变少了。  
  
&emsp;&emsp;再后来，梅婕妤生了一个小皇子，她变成了梅妃。  
  
&emsp;&emsp;她晋升梅妃的那天，听说母后摔碎了一套琉璃盏。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥请旨将我带去弘文馆读书，父皇同意了。  
  
&emsp;&emsp;弘文馆是皇室宗亲子弟读书学习的地方。  
  
&emsp;&emsp;我到了之后，认识了更多的小伙伴，再加上天天有太子哥哥盯着，便许久没有去找过永宁玩。  
  
&emsp;&emsp;直到突然有一天，母后像是想通了什么似的。  
  
&emsp;&emsp;她说她往日里做错了，以后要做个宽容大度的皇后，要替父皇选秀。  
  
&emsp;&emsp;大臣们纷纷夸赞母后贤良淑德。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，宫里多了几位娘娘，热闹了不少。  
  
&emsp;&emsp;母后总是微微笑着，可我却觉得她不开心。  
  
&emsp;&emsp;她真正笑的时候，只有太子哥哥被太傅夸赞，太子哥哥学会了什么的时候。  
  
&emsp;&emsp;母后的心思，几乎全扑在了太子哥哥身上。  
  
&emsp;&emsp;而我，又和永宁在一块儿玩了。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;那天，我和永宁在御花园玩躲猫猫。  
  
&emsp;&emsp;玩得累了，我们就在亭子里休息。  
  
&emsp;&emsp;亭子里早已备好各式茶点。  
  
&emsp;&emsp;一如往常。  
  
&emsp;&emsp;休息过后，我们继续去玩。  
  
&emsp;&emsp;然而，我们刚走出亭子没几步，我头晕晕地栽倒在地。  
  
&emsp;&emsp;在失去意识的最后一刻，我看见永宁也倒下了。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来的时候，已是在寝宫。  
  
&emsp;&emsp;母后红着眼睛守在我床前。  
  
&emsp;&emsp;看见我醒来，她一下子就哭了。  
  
&emsp;&emsp;「升平，你终于醒了，醒了就好。以前是母后不好，忽略了你。你放心，母后一定查清楚是谁在你的茶点里下毒。不论伤害你的人是谁，母后都不会放过。」  
  
&emsp;&emsp;母后目光坚定，说完就又哭了，哭得稀里哗啦，完全没有往日里的威严模样。  
  
&emsp;&emsp;但我心里很高兴，母后终于肯关心我了。  
  
&emsp;&emsp;太医为我诊治的时候，太子哥哥和父皇也先后赶来了。  
  
&emsp;&emsp;太医说：「公主伤了底子，日后需要用药慢慢温养。」  
  
&emsp;&emsp;我大概听懂了。  
  
&emsp;&emsp;我变成了药罐子。  
  
&emsp;&emsp;太医退下后，父皇关心了我一句，而后就说要处理公务，不打扰我休息，先走了。  
  
&emsp;&emsp;不知从何时起，父皇对我再没了从前的关爱。  
  
&emsp;&emsp;母后对太子哥哥说：「你刚上朝听政，事情多，也先走吧。」  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥深深地看了我一眼，也离开了。  
  
&emsp;&emsp;我知道，是从梅妃生下二皇弟那时起，太子哥哥与我疏远了。  
  
&emsp;&emsp;他开始变得喜怒不形于色，变得更加忙碌。  
  
&emsp;&emsp;母后屏退宫女太监，只剩下我们母女两人。  
  
&emsp;&emsp;「升平，你已经十岁了，连永宁懂的都比你多。你哥哥是太子，日后等他继位，谁也没法动摇你的地位。」  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地微微点头。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我既觉得母后是对的，又觉得母后好陌生。  
  
&emsp;&emsp;我不懂，没人教过我。  
  
&emsp;&emsp;等母后离开后，我让身边的小太监去打听永宁的情况。  
  
&emsp;&emsp;约莫过了一盏茶的工夫，小太监回禀：「殿下，永宁公主伤到了脑子，怕是不太好。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙让他再去打听。  
  
&emsp;&emsp;直到天黑，我才终于得到确切的消息。  
  
&emsp;&emsp;永宁傻了。  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;而后不顾所有人的阻拦，跑去毓秀宫看望永宁。  
  
&emsp;&emsp;一群人跟着我走进永宁的寝殿。  
  
&emsp;&emsp;永宁一个人穿着中衣，光着脚丫子坐在地上，朝着我痴痴傻傻地笑。  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，眼睛里盈满水雾。  
  
&emsp;&emsp;我用力踹了一脚旁边的凳子，发出很大的声响，朝着这些宫女太监嬷嬷们怒斥：「你们是怎么伺候主子的？伺候不好就滚，上别的地方待着去！」  
  
&emsp;&emsp;再怎么说，我也是公主，是当今太子的同母胞妹。  
  
&emsp;&emsp;永宁身边的宫侍们齐刷刷跪了一地。  
  
&emsp;&emsp;照顾永宁的嬷嬷着急忙慌地抱起永宁，给她穿好衣服和鞋袜。  
  
&emsp;&emsp;我咳了几声，好一会儿才缓过气来。  
  
&emsp;&emsp;差点忘了，我的身体已大不如从前。  
  
&emsp;&emsp;永宁跑过来，无辜地看着我：「升平，升平。」  
  
&emsp;&emsp;「你还认得我？」我有些激动，期待地看着她。  
  
&emsp;&emsp;但她只是傻乎乎地笑着喊我的名字。  
  
&emsp;&emsp;梅妃姗姗来迟。  
  
&emsp;&emsp;「升平公主的身子可好些了？永宁也一起病了，本宫便还没有去看望过公主，还请公主见谅。」  
  
&emsp;&emsp;「梅妃娘娘，永宁怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「这孩子也落下了病症，但与升平公主不同，她的智力只有四五岁了。」  
  
&emsp;&emsp;我如逢惊天霹雳。  
  
&emsp;&emsp;就算我们一起中毒，为何一个病弱一个痴傻？  
  
&emsp;&emsp;「升平，玩。」永宁笑嘻嘻地抓着我的手不放。  
  
&emsp;&emsp;我心里正难过着，没有及时回应她。  
  
&emsp;&emsp;梅妃对她说：「永宁，不可胡闹。」  
  
&emsp;&emsp;永宁躲到我身后呜呜哭着，说梅妃是坏女人。  
  
&emsp;&emsp;梅妃扯了扯嘴角，似乎有几分尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我替永宁解释：「梅妃娘娘，永宁现在只是个四五岁的孩子，她不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;「本宫知晓，本宫是替她着急难过。她变成傻子了，以后可怎么办？」梅妃边说边用帕子抹眼睛，可我却觉得她一点都不伤心。  
  
&emsp;&emsp;一名宫女急匆匆地跑过来，向梅妃禀道：「娘娘，小皇子睡醒了。」  
  
&emsp;&emsp;顿时，梅妃面露急色，顿了一顿，对我说：「升平公主先陪永宁玩会儿，本宫吩咐人给你们做些点心来。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，目送梅妃带着宫女太监们离开。  
  
&emsp;&emsp;「升平，玩。」永宁又笑嘻嘻的了。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸她的头，轻轻地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;这一年，我十岁，永宁九岁。  
  
&emsp;&emsp;我成了病秧子，她成了傻子。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我回到寝宫的时候，夜色已深。  
  
&emsp;&emsp;但寝宫里灯火通明，太监宫女嬷嬷们个个面色凝重。  
  
&emsp;&emsp;陈嬷嬷急匆匆地跑向我，急道：「我的小祖宗哟，您可算回来了，皇后娘娘来了，一直在等您。」  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，深吸一口气，不紧不慢地走进殿内。  
  
&emsp;&emsp;我规规矩矩地行了一礼。  
  
&emsp;&emsp;母后定定地看着我，眸光深沉，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;「母后，儿臣去探望过永宁了。」我主动交代。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。她怎么样了？」母后的声音很平静，让人听不出喜怒。  
  
&emsp;&emsp;「她会一直都是个四五岁的孩子。」我也努力做到语气平静。  
  
&emsp;&emsp;母后微微地点了一下头，「你与永宁向来走得近，母后不反对你去看她，但不可在毓秀宫逗留时间过长，不可食用毓秀宫的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」我乖乖应着。  
  
&emsp;&emsp;「弘文馆那边，以前你总是三天打鱼两天晒网，母后也一直纵着你。」  
  
&emsp;&emsp;「儿臣知错。」我低着头。  
  
&emsp;&emsp;「母后会尽快为你挑选两三个伴读，有年纪相仿的世家千金们陪着你一起读书和玩耍，比永宁陪你玩更好。」  
  
&emsp;&emsp;「谢母后。」  
  
&emsp;&emsp;母后的意思是，我有了更合适的玩伴，就不需要再去找永宁玩了。  
  
&emsp;&emsp;而我想的是，我需要帮手。  
  
&emsp;&emsp;我和永宁中毒时，在御花园里伺候的人，所有接触过茶点的人，都被慎刑司羁押了。  
  
&emsp;&emsp;本朝的慎刑司专管宫女太监的刑罚，进了慎刑司，不死也得脱层皮。  
  
&emsp;&emsp;我想，最迟明早，一定会有人招供，不论真假。  
  
&emsp;&emsp;果然，翌晨，慎刑司总管就向父皇复命了。  
  
&emsp;&emsp;我被父皇传召过去的时候，太子哥哥也刚好到。  
  
&emsp;&emsp;殿内，父皇铁青着脸，母后双眼通红，梅妃哽咽不止。  
  
&emsp;&emsp;原来是我身边的宫女紫月招供了。  
  
&emsp;&emsp;她说是母后命她下毒的。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥急忙辩说：「父皇，母后不可能伤害升平。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，母后有可能伤害永宁，但不会毒害我。  
  
&emsp;&emsp;梅妃泣不成声：「升平公主与永宁走得近，臣妾待升平公主如同永宁。」  
  
&emsp;&emsp;母后冷笑不止，她只有在极其愤怒的时候才会这样。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥说道：「梅妃娘娘认为升平与永宁走得近，母后就要害死她们两个，连亲生女儿都不顾及？」  
  
&emsp;&emsp;梅妃咬定：「是升平公主身边的宫女招供的。」  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥冷嗤：「一个宫女屈打成招下的胡言乱语罢了。」  
  
&emsp;&emsp;说完他向父皇拱手行礼，掷地有声：「父皇，宫女紫月诬陷皇后，当诛。」  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地看着他们。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥这番话落，母后的眼睛里闪着感动的泪光。  
  
&emsp;&emsp;父皇的神态好像带着释然和愧疚，转瞬即逝。  
  
&emsp;&emsp;我心里有些疑惑，难道父皇之前相信了母后害我和永宁的话？如今他听太子哥哥这么一说，又觉得不可能？  
  
&emsp;&emsp;紫月跪伏在地，不停地求饶。  
  
&emsp;&emsp;她坚持说：「真的是皇后娘娘，是正阳宫的李嬷嬷来找奴婢的。」  
  
&emsp;&emsp;父皇对太监总管王公公使了个眼色，而后一个小太监跑出去，是去传李嬷嬷了。  
  
&emsp;&emsp;我出声问紫月：「你来我身边伺候有几年了？」  
  
&emsp;&emsp;「回公主的话，是两年零四个月。奴婢前年入宫，巧遇公主，公主直接将奴婢要了过来。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，两年多，时间说长不长，说短也不短。」  
  
&emsp;&emsp;我感慨了一下，其他话什么也没多说。  
  
&emsp;&emsp;紫月哭得更猛，泣不成声：「奴婢该死，是奴婢对不起公主。」  
  
&emsp;&emsp;不多久，小太监急匆匆地赶过来禀报：「启禀皇上，李嬷嬷自尽了。」  
  
&emsp;&emsp;母后惊得站了起来，复又跌坐在椅子上，脸色煞白，神情悲戚。  
  
&emsp;&emsp;李嬷嬷是母后的乳娘，母后是为她的死悲痛了。  
  
&emsp;&emsp;梅妃哭诉，李嬷嬷畏罪自杀，是替母后揽罪。  
  
&emsp;&emsp;父皇终于出声，却是让这件事到此为止。  
  
&emsp;&emsp;以李嬷嬷的自尽与紫月的被处死而告一段落。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥私下里劝我，父皇既已有定论，就不要再追究了。  
  
&emsp;&emsp;他说：「你已经十岁，不小了，该学会懂事了。」  
  
&emsp;&emsp;我也想懂，想快快长大。  
  
&emsp;&emsp;可是，我现在真的不懂，好不甘心。  
  
&emsp;&emsp;我和永宁在阎王殿门口走了一遭，甚至不能恢复如初。  
  
&emsp;&emsp;永宁变痴傻，我落下病根，寿命骤减。  
  
&emsp;&emsp;凭什么就不追究下去了呢？  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;母后为我选了两个伴读。  
  
&emsp;&emsp;一个是太尉的女儿，一个是定国公的孙女。  
  
&emsp;&emsp;权贵与清贵都有了。  
  
&emsp;&emsp;我学着去理解母后所做的每一个决定。  
  
&emsp;&emsp;母后叮嘱我：「除了两位伴读，宗亲家的适龄千金也会到弘文馆一起读书。你是公主，她们必然会让着你，甚至巴结你，你需要从中判断哪些人可结交。」  
  
&emsp;&emsp;「是，儿臣谨遵母后教诲。」  
  
&emsp;&emsp;母后目不转睛地盯着我看了会儿，问道：「你是不是还在想着御花园中毒之事？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头定定地看着母后，鼓起勇气说出心中想法。  
  
&emsp;&emsp;「母后，儿臣不明白。母后被紫月指认是主使下毒之人，父皇却不愿意继续查下去，既没有为母后证明清白，又没有为我和永宁做主，他为什么要这么做？」  
  
&emsp;&emsp;母后漆黑的眸子似乎更深了几分。  
  
&emsp;&emsp;「你父皇自有他的道理。」  
  
&emsp;&emsp;「母后，儿臣想知道，这是什么道理？」  
  
&emsp;&emsp;许久，母后轻叹了口气，屏退左右，像一个寻常母亲一样摸了摸我的头，说与我听。  
  
&emsp;&emsp;「你是我的小女儿，比起对你哥的期望，我只盼着你能一辈子无忧无虑，平安喜乐。因而，许多事情都没有教过你。现在想来，是我错了。」  
  
&emsp;&emsp;「母后没错，是升平错了。」  
  
&emsp;&emsp;我不懂事，总是惹母后烦心。  
  
&emsp;&emsp;母后清清浅浅地笑了笑，像远山吹来的暖风。  
  
&emsp;&emsp;「我与你父皇两情相悦，一起经历了许多事情。他继位后，后宫空置，只有我一位皇后，大臣们反复谏言选秀，都被你父皇驳回了。你哥哥出生后，你父皇立他为太子，谏言选秀的声音才渐渐弱下去。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，父皇现在已经有其他娘娘了。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，时间改变了人，改变了一些事情。」母后幽幽叹道，声音里有无奈，有落寞。  
  
&emsp;&emsp;「我怀着你的时候，江南盐政出了大问题，楼亦明诱哄你父皇微服出巡。这一出巡，就是四个月。梅妃进宫后，我派人查过，那时是楼亦明把她献给你父皇的。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地睁大眼睛，不懂楼大人为什么要这么做。  
  
&emsp;&emsp;楼大人是父皇的伴读，更是现在的丞相。  
  
&emsp;&emsp;我以前还听说过，在父皇母后未成亲前，楼大人曾向母后提过亲。  
  
&emsp;&emsp;「你与永宁走得近，我说过你几次，但你不听话。李嬷嬷劝我，你年纪还小，等长大了懂事了，自然就知道亲疏远近了。」  
  
&emsp;&emsp;提到李嬷嬷，母后一阵沉默，我心里也不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;「母后，李嬷嬷为什么要自尽？」  
  
&emsp;&emsp;「她傻啊。」母后重重地叹了口气，「我被冤枉后，她被人哄骗了几句就急忙揽罪，以为自己死了就是对我好。大概是前些年宫里没有过嫔妃，太平静了，都忘了我是谁了。」  
  
&emsp;&emsp;「母后是皇后娘娘，大家都知道，怎么会有人忘呢？」  
  
&emsp;&emsp;母后弯着眉眼，扑哧一声轻笑，「对，我是皇后。」  
  
&emsp;&emsp;她笑起来的时候，可好看了。  
  
&emsp;&emsp;「我在宫里最大的倚仗，不是你父皇的宠爱，也不是皇后这个身份，而是西北军，是你外祖父和舅舅们。」  
  
&emsp;&emsp;「这一倚仗，是把双刃剑。因为对你父皇来说，西北军是个威胁。」  
  
&emsp;&emsp;我努力思考着母后的话，是外祖父想害父皇，还是父皇胡乱担心？  
  
&emsp;&emsp;「梅妃生下皇子，朝廷里有人动了不该动的心思，我会将他们一一拔除，但无需即刻出手。你哥哥刚上朝听政没多久，这次正是他锻炼的好机会。」  
  
&emsp;&emsp;我听懂了，这件事牵扯到前朝后宫，远不是给两位公主下毒这么简单，而太子哥哥正在处理此事。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;和母后聊过之后，我暂时不再去想中毒之事，专心准备去弘文馆读书的事情。  
  
&emsp;&emsp;我从正阳宫偏殿搬到了凤阳阁，拥有了自己独立的宫殿。  
  
&emsp;&emsp;之前是弘文馆的学士来我正阳宫偏殿教我一人，现在要跟一群宗亲贵族之女一起读书，我心里隐隐是有些小期待和小雀跃的。  
  
&emsp;&emsp;两位伴读提前一天进宫，她们将与我同吃同住。  
  
&emsp;&emsp;太尉家的丁婧涵娇小玲珑，眉宇间英气十足，笑起来的时候还会露出一颗小虎牙。  
  
&emsp;&emsp;定国公家的赵妤嫣端庄大方，整个人温温柔柔的，笑不露齿。  
  
&emsp;&emsp;两人一齐对我行跪拜大礼，礼仪标准，举止优雅。  
  
&emsp;&emsp;我对她们说：「两位免礼，日后做本宫伴读，无需行如此大礼，私下里可以姐妹相称。」  
  
&emsp;&emsp;丁婧涵和赵妤嫣再行谢礼。  
  
&emsp;&emsp;这便算是正式见过了。  
  
&emsp;&emsp;接着，我与她们闲聊，问她们在家里都看什么书，平时喜欢做什么。  
  
&emsp;&emsp;聊得正欢时，殿外忽然出现了吵闹声。  
  
&emsp;&emsp;我吩咐侯立一旁的小太监：「去看看外面发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我怎么听见了永宁的哭声？  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，小太监回禀：「启禀公主，永宁公主来了。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻丢下两个新伴读，疾步走出去。  
  
&emsp;&emsp;殿外，永宁正哭闹着要找我，被宫女太监们拦着，乱成一团。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地蹙眉，出声喊：「永宁。」  
  
&emsp;&emsp;宫女太监们松开了她，她迈着小短腿跑向我，抱着我哭个不停，边哭边喊我。  
  
&emsp;&emsp;「升平，升平。」  
  
&emsp;&emsp;不管上一代人有什么恩怨情仇，永宁待我真诚，我便愿以真诚回报她。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸她的头，她的哭声渐渐停歇，只是依旧拽着我的衣角不松手。  
  
&emsp;&emsp;我问道：「你先告诉我，你怎么会来这里？」  
  
&emsp;&emsp;也不知道她有没有听懂我的话，只抽抽搭搭地说：「升平不要我，升平坏，我要升平，升平。」  
  
&emsp;&emsp;我让人把永宁身边伺候的人叫过来。  
  
&emsp;&emsp;过来回话的是夏嬷嬷，她是永宁的乳嬷嬷，是被梅妃带进宫的，几乎形影不离地跟在永宁身边。  
  
&emsp;&emsp;夏嬷嬷垂首回道：「启禀殿下，永宁公主听说您有了新玩伴，不理她了。」  
  
&emsp;&emsp;我定定地打量着夏嬷嬷，审视着她。  
  
&emsp;&emsp;「升平，升平。」  
  
&emsp;&emsp;永宁掰着我看她。  
  
&emsp;&emsp;我安抚永宁后，问道：「是谁在永宁面前嚼了舌根？」  
  
&emsp;&emsp;「启禀殿下，是两个小太监私底下说些悄悄话，恰好被永宁公主听见了。」  
  
&emsp;&emsp;「永宁尚且年幼，你们这些人是怎么伺候的，竟让她一个人从毓秀宫跑到了凤阳阁。不但如此，而且还在背后议论公主。此事，本宫将禀报母后，听凭母后做主。」  
  
&emsp;&emsp;上次我在永宁的寝殿发了一次火，没想到他们居然还敢懈怠。  
  
&emsp;&emsp;再者，永宁不曾来过凤阳阁，从毓秀宫到凤阳阁，沿途需要经过数道回廊，路上多有内侍，她是怎么一个人跑过来的？  
  
&emsp;&emsp;我用脚趾头都能想到，是有人故意引永宁过来的。  
  
&emsp;&emsp;我牵着永宁的手一起去正阳宫向母后请安。  
  
&emsp;&emsp;永宁紧紧地跟在我身边，虽然她什么都不懂，但在我面前特别听话。她学着我给母后磕头，学着我乖乖坐在锦杌上。  
  
&emsp;&emsp;我向母后禀明今日凤阳阁之事，母后目不转睛地看着永宁。  
  
&emsp;&emsp;「升平说好，母后好。」永宁对母后展颜一笑。  
  
&emsp;&emsp;母后轻叹了一声，对我说道：「她倒是与你亲近，信任你。此事，本宫知晓了。」  
  
&emsp;&emsp;我回道：「儿臣谢母后。」  
  
&emsp;&emsp;永宁学：「母后。」  
  
&emsp;&emsp;母后挥挥手，让我们退下。  
  
&emsp;&emsp;我大胆地猜测，母后不耐烦看见永宁，但也不会跟她这个小傻子计较。  
  
&emsp;&emsp;我牵着永宁回到凤阳阁，丁婧涵和赵妤嫣的眸光里闪过疑惑与好奇。  
  
&emsp;&emsp;她们向永宁行礼，永宁像被抢了玩伴一样气呼呼地不理她们。  
  
&emsp;&emsp;我摸摸永宁的头，任由她一直拽着我的衣角，对两位伴读说：「永宁年幼，尚不懂事。」  
  
&emsp;&emsp;两位伴读都夸永宁活泼可爱。  
  
&emsp;&emsp;我继续与她们说话，永宁就在旁边乖乖地坐着，不吵不闹。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，永宁的脑袋栽倒在我身上，这孩子睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我示意内侍把她抱去软榻上，夏嬷嬷急匆匆地过来，对我行了个礼后抱起永宁，好像生怕我的人会伤害永宁似的。  
  
&emsp;&emsp;我不由得蹙了一下眉头，心里有些不满，但见她如此重视永宁，便也就做罢了。  
  
&emsp;&emsp;约莫半炷香的工夫后，梅妃亲自过来带永宁回去。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼软榻的方向，说道：「梅妃娘娘，永宁睡着了，让人抱着永宁回去的时候请小心些，别闹醒了她。」  
  
&emsp;&emsp;「给升平公主添麻烦了。」梅妃客气地说完这一句，就让人去把永宁叫起来。  
  
&emsp;&emsp;永宁被叫醒后，哭闹得厉害。  
  
&emsp;&emsp;梅妃走过去厉声说：「不许哭。」  
  
&emsp;&emsp;「坏，坏人。」永宁嚎啕大哭，哭得鼻涕眼泪满脸都是。  
  
&emsp;&emsp;我不由得蹙眉，走向软榻，温声喊：「永宁。」  
  
&emsp;&emsp;永宁立刻就不哭了，睁着两只水汪汪的眼睛看着我，委屈巴巴地说：「升平，不走。」  
  
&emsp;&emsp;「先让嬷嬷给你穿好衣服。」  
  
&emsp;&emsp;永宁吸了吸鼻子，乖乖地点头。  
  
&emsp;&emsp;最后，我答应永宁常去毓秀宫看她，她才肯跟着梅妃回去。走的时候，她还眼巴巴地回头看着我。  
  
&emsp;&emsp;有这样一个喜欢和依赖自己的妹妹，我心里隐隐是有些满足的。  
  
&emsp;&emsp;如果她不是梅妃的女儿，那就更好了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;翌晨，内侍向我禀报，昨夜父皇去毓秀宫，待了不足两刻钟就走了。  
  
&emsp;&emsp;我不关心嫔妃们给父皇侍寝之事，但这样的事好像还是头一回听说，便好奇地追问了一句。  
  
&emsp;&emsp;原来，昨夜梅妃在父皇面前，拐着弯地说母后偏心，说我教坏永宁。  
  
&emsp;&emsp;对永宁来说，说谁的坏话都可以，就是不能说我的。  
  
&emsp;&emsp;她在父皇面前说梅妃坏，升平好，抽抽搭搭地说了一堆。虽然说话不完整，但只要仔细听，就能听明白她说的是何意。  
  
&emsp;&emsp;陈嬷嬷欣慰地说：「不枉咱们公主待永宁公主那么好。」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟我们年龄相仿，她进宫后，我们相伴玩耍的时间最长。」  
  
&emsp;&emsp;就连中毒，都是一起中毒。这一句，我放在心里说的。  
  
&emsp;&emsp;有句话叫，「君子报仇，十年不晚」。  
  
&emsp;&emsp;我当前最重要的是弘文馆学习之事，可以慢慢地等太子哥哥查出下毒的真相。  
  
&emsp;&emsp;但这，绝不代表着我不再重视此事了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;用过朝食后，我和两位伴读一起来到弘文馆。  
  
&emsp;&emsp;弘文馆新设了一间学堂，专门给我们这些女学生用，与太子哥哥他们那间隔了一个小庭院。  
  
&emsp;&emsp;我们到的时候，一起读书的千金们都已经到齐了。  
  
&emsp;&emsp;我挑选座位后，两位伴读分别于我左右两侧入座，其他贵女才重新就座。  
  
&emsp;&emsp;授课的夫子，是之前专门教我的张学士，他按照我的学习进度继续授课。  
  
&emsp;&emsp;午间休息时，我去找太子哥哥。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥说，除了两位伴读外，其他贵女也是来陪我一起读书的。  
  
&emsp;&emsp;他让我广交这些贵女。  
  
&emsp;&emsp;我微微点头。  
  
&emsp;&emsp;即便太子哥哥不说，我也会这么做的。  
  
&emsp;&emsp;这时，弘文馆里突然爆发出一阵吵闹声。  
  
&emsp;&emsp;内侍跑过来禀报：「太子殿下，公主殿下，楼丞相家的少爷和公主的伴读丁小姐吵起来了。」  
  
&emsp;&emsp;我和太子哥哥面面相觑，一起快步走过去。  
  
&emsp;&emsp;丁婧涵匆匆走到我身侧，控诉道：「公主，臣女和妤嫣在回廊前等候您，楼梓斐突然冒出来，将臣女推倒在庭前。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手替她摘掉了衣裳上沾到的一片碎叶。  
  
&emsp;&emsp;只听楼梓斐急忙辩解：「太子殿下，公主，臣不是故意的，刚才好像有人推了臣。」  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥亲自过问，刚才有哪些人在场，让他们一个个说。  
  
&emsp;&emsp;最后的结果便是，楼梓斐推人。  
  
&emsp;&emsp;楼梓斐急得面红耳赤，看上去快哭了。  
  
&emsp;&emsp;而其他人，不是偷偷地幸灾乐祸，就是冷眼旁观。  
  
&emsp;&emsp;这位楼少爷，在世家子弟里面，似乎受到了排挤。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地多打量了楼梓斐几眼。  
  
&emsp;&emsp;胖嘟嘟的，还会噘嘴撒娇。  
  
&emsp;&emsp;没想到，楼大人把独子养成了这个模样。  
  
&emsp;&emsp;看看其他世家公子，芝兰玉树，后生可畏。  
  
&emsp;&emsp;楼梓斐红着眼睛喊冤：「殿下，真的是有人推我。」  
  
&emsp;&emsp;说完「哇」地一声哭了，鼻涕眼泪全都流了出来。  
  
&emsp;&emsp;我有点嫌弃地别开脸。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥说：「既是误会，道个歉，此事到此为止，其他人都散了。」  
  
&emsp;&emsp;而后，我和太子哥哥继续单独说话。  
  
&emsp;&emsp;我问：「为什么丞相的儿子看上去蠢蠢的，而且还受到排挤？」  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥蹙了一下眉头，似乎也挺诧异，只说道：「楼大人对独子溺爱，对义子严格。你也离楼梓斐远点。」  
  
&emsp;&emsp;我重重地点头。  
  
&emsp;&emsp;楼大人是把梅妃献给父皇的人，就算太子哥哥不说，我也会离他儿子远远的。再说了，男女有别。  
  
&emsp;&emsp;不过，我挺惊讶的。  
  
&emsp;&emsp;都说父母爱子，则为之计深远。就像母后对太子哥哥一样。  
  
&emsp;&emsp;总不能是楼大人故意把自己的独子养废吧？  
  
&emsp;&emsp;我想不通。  
  
&emsp;&emsp;但不重要就是了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;第一天的学习结束后，我带着两位伴读先去正阳宫给母后请安。  
  
&emsp;&emsp;母后问了几句后，就让我们跪安。  
  
&emsp;&emsp;我瞧见母后眼底的疲惫之色，悄悄地问映雪姑姑。  
  
&emsp;&emsp;「姑姑，母后可有烦心事？」  
  
&emsp;&emsp;映雪姑姑连番叹气，而后告诉我，父皇母后又吵架了。  
  
&emsp;&emsp;我沉吟了片刻，心中有了个主意。  
  
&emsp;&emsp;我想帮助父皇母后找回昔日的恩爱温存。  
  
&emsp;&emsp;我秘密准备了两天。  
  
&emsp;&emsp;暮色四合之时，我把父皇和母后分别请到了御花园，让内侍和侍卫们都离得远远的。  
  
&emsp;&emsp;数盏孔明灯陆续飘上夜空，孔明灯上是父皇曾写给母后的情诗。  
  
&emsp;&emsp;我躲在不远处的转角后，两眼期待地看着他们。  
  
&emsp;&emsp;夜色太暗，父皇母后脸上的表情看不分明，但两人之间的氛围渐渐透出几分旖旎。  
  
&emsp;&emsp;我心中大喜，满心欢喜地期盼着父母能够和好如初。  
  
&emsp;&emsp;可就在这个时候，一只孔明灯突然坠落在御花园的荷塘里，熊熊燃烧着，触到水面时渐渐熄灭，散发出焚烧后刺鼻的味道。  
  
&emsp;&emsp;父皇母后站着的距离，不知何时已经分开了些。  
  
&emsp;&emsp;他们看了看水面上残破的孔明灯，再看向转角处惊慌失措的我。  
  
&emsp;&emsp;我小跑过去，愧疚地急道：「父皇母后，是儿臣没做好孔明灯。」  
  
&emsp;&emsp;父皇低头问我：「这些孔明灯是你亲手做的？」  
  
&emsp;&emsp;「回父皇的话，是儿臣亲手做的。」  
  
&emsp;&emsp;父皇轻叹了口气，摸了摸我的头，大步流星地离开了御花园。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向母后，母后眼底的落寞在夜色下更深了。  
  
&emsp;&emsp;良久，母后才出声：「以后不要再费这些心思了。」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我只觉得母后要随风消散一样。  
  
&emsp;&emsp;我急忙说道：「对不起母后，是儿臣擅作主张，儿臣知错了。」  
  
&emsp;&emsp;母后也摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;「你没有做错，错的是我们当父母的，让你担心了。」  
  
&emsp;&emsp;我「哇」地一声哭了出来，扑上去抱着母后哭。  
  
&emsp;&emsp;母后等我哭够以后，用力抱起我。  
  
&emsp;&emsp;我已经十岁了，母后抱着我似乎很吃力。  
  
&emsp;&emsp;内侍赶忙上前：「娘娘，让奴才们抱着公主吧。」  
  
&emsp;&emsp;我也道：「母后，我可以自己走。」  
  
&emsp;&emsp;「无妨。」  
  
&emsp;&emsp;母后坚持自己抱着我，一步步走向凤辇，把我带回了正阳宫。  
  
&emsp;&emsp;是夜，我陪母后就寝。像很久以前一样。  
  
&emsp;&emsp;我来回翻了个身。  
  
&emsp;&emsp;「睡不着？」母后的声音从旁边传来，温温柔柔的。  
  
&emsp;&emsp;「母后，您和父皇还能像以前一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;明明以前那么开心，父皇母后的脸上常常都是灿烂的笑容。为什么现在会变成这样呢？  
  
&emsp;&emsp;「感情破裂了，再怎么修补都会留下痕迹。就像那盏掉落的孔明灯一样，毁了就是毁了。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，孔明灯可以重新再做。」  
  
&emsp;&emsp;「那是新的孔明灯，不是原来的。」  
  
&emsp;&emsp;我抿着嘴没说话。  
  
&emsp;&emsp;母后替我掖了掖被角，「睡吧，明早还要去弘文馆上课。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，儿臣要努力学得真本事，将来辅佐太子哥哥，保护母后。」  
  
&emsp;&emsp;母后轻笑出声：「你是公主，不能参政。」  
  
&emsp;&emsp;我不服气：「只要文能安邦，武能治国，就可以。」  
  
&emsp;&emsp;母后笑着问：「你想要习武吗？」  
  
&emsp;&emsp;我思忖片刻，想到太子哥哥每天累得精疲力竭，还偶有受伤的情况，不由得连连摇头。  
  
&emsp;&emsp;「儿臣将来要做运筹帷幄的那个。」  
  
&emsp;&emsp;「好，母后等着那一天。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;次日来到弘文馆，太子哥哥把我叫到了一边。  
  
&emsp;&emsp;我低着头，做好了接受批评的准备。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥也摸了摸我的头：「为人子女，哪个不希望自己的父母恩爱欢喜？你做了我想做但没敢做的事。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，惊讶地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「昨晚你虽然莽撞了些，却也办了桩好事。」  
  
&emsp;&emsp;「父皇母后没有和好。」我黯然道。  
  
&emsp;&emsp;「但他们曾经的感情是真实的。即便不能让他们恢复如初，父皇心里或多或少都会对母后心存些愧疚。」  
  
&emsp;&emsp;「是这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是的。今早上朝前，我向父皇提出让一位舅舅来京城探亲，父皇答应了。」太子哥哥的眼睛里漾出几分笑意。  
  
&emsp;&emsp;我有些不明白，但想到母后终于能得见娘家人，我替她高兴。  
  
&emsp;&emsp;我外祖父是西北军统帅，两位舅舅都是西北军的顶梁柱。  
  
&emsp;&emsp;我每年都能收到从西北边关送来的礼物，但从未见过他们。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥说，外祖父一家留在边关不回京，既是为了边关百姓，也是为了母后和我们兄妹。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「等舅舅进京后，我要给舅舅敬酒。」  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥大概没想到我会这么说，朗声笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;上完课后，我和两位伴读边走边说话。  
  
&emsp;&emsp;近日新承宠的薛嫔娘娘迎面走了过来。  
  
&emsp;&emsp;见过礼后，薛嫔状似闲话家常一样：「昨夜臣妾与方淑仪促膝长谈时，偶然见到御花园上空有数盏孔明灯。其中飞得最低的那盏，坠落得似乎有些蹊跷。」  
  
&emsp;&emsp;这宫里果然没有什么秘密。  
  
&emsp;&emsp;不过，薛嫔的用意何在？  
  
&emsp;&emsp;我云淡风轻地说：「昨夜风大，孔明灯被吹落并不奇怪。」  
  
&emsp;&emsp;薛嫔用团扇掩唇而笑，转了话题。  
  
&emsp;&emsp;「两位伴读小姐秀外慧中，将来长大后定是莺惭燕妒。当然，最出色的还是咱们升平公主。」  
  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角：「薛嫔娘娘，我们还有功课要做，先行一步。」  
  
&emsp;&emsp;走远些后，赵妤嫣提醒我：「公主，薛嫔是兵部侍郎之女，方淑仪是吏部尚书之女。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，记下了。  
  
&emsp;&emsp;母后为父皇纳的几个妃嫔，都出身不俗。  
  
&emsp;&emsp;或者应该说是，那些人趁着母后松口之际，把自家女儿献进了宫。  
  
&emsp;&emsp;想到昨夜的事情，母后的话，我禁不住猜想，哪怕宫里添上数倍的娘娘，母后也不会再为此心痛了。  
  
&emsp;&emsp;作为女儿，既高兴，又难过，是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pGZYInZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6768  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection