# 单亲后妈养娃记  
## 出自专栏: 《纸片人觉醒了：穿书的女配与白月光们》  
&emsp;&emsp;穿书后，我成了女主后妈。  
&emsp;&emsp;至于女主她爸，也就是我老公，不幸意外去世。  
&emsp;&emsp;年幼的女主：「妈妈别担心，我长大后替爸爸照顾妈妈。」  
&emsp;&emsp;我抹了一把感动的泪水。  
&emsp;&emsp;宝贝，以后我就是你亲妈。  
&emsp;&emsp;单亲后妈。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;穿成女主后妈，霸总老公意外去世。  
&emsp;&emsp;按照原书剧情，我卷着死鬼老公的遗产跑了。  
&emsp;&emsp;妥妥的黑心后妈。  
&emsp;&emsp;女主坚强长大，遇见霸总男主，被男主挖肾救白月光，可谓是虐身虐心，还给虐死了，美其名曰虐恋情深。  
&emsp;&emsp;妥妥的天雷加狗血。  
&emsp;&emsp;听说有个词叫口吐芬芳，是个好词。  
&emsp;&emsp;为了让便宜女儿能够好好地活下去，我决定接手亡夫的公司，用心制定女儿的教育计划。  
&emsp;&emsp;我把小菱儿送去私立名校就读，希望她学有所成，将来别把男主那坨东西当成宝。  
&emsp;&emsp;当然，学校的教育只是基础，最终还是要靠我这个当妈的来教。  
&emsp;&emsp;但小菱儿的剧情还得等到她上大学时才会开启，现在更重要的是将公司做大做强，至少要比男主家有钱有地位。  
&emsp;&emsp;最好用的法子，就是用魔法打败魔法。  
&emsp;&emsp;我仔细研究书中男主的背景，琢磨他家是怎么发家致富的。  
&emsp;&emsp;他家先是做建材生意，然后进军房地产，后来还投资了一家娱乐公司和一家互联网金融公司。  
&emsp;&emsp;我依葫芦画瓢，寻找各行业的专业人才做投资计划，说服股东，大力发展多元化产业。  
&emsp;&emsp;我不会做生意，但我会用人。  
&emsp;&emsp;公司一年比一年壮大，我卡里的余额也在每年成倍增长。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;小菱儿升入高中那年，她已经出落得亭亭玉立，是众星捧月的富家千金。  
&emsp;&emsp;为了防止孩子早恋，我让她看了一则又一则因早恋而毁终身的新闻报道。  
&emsp;&emsp;看了两个小时后，小菱儿企图再次挣扎：「妈，我懂您的良苦用心，您放心，我不早恋。」  
&emsp;&emsp;「嗯，这些新闻报道可以不用再看了。」  
&emsp;&emsp;小菱儿高兴得一蹦三尺高。  
&emsp;&emsp;我拿出几张打印好的 A4 纸给她，「把这些背会了。」  
&emsp;&emsp;小菱儿一脸绝望，看了几眼后更加绝望。  
&emsp;&emsp;「妈，这都是什么玩意儿，我背这个干嘛！」  
&emsp;&emsp;「以后有用。」  
&emsp;&emsp;这是我精心为她准备的霸总语录。  
&emsp;&emsp;小菱儿又气又急，在我面前团团转，然后拿起那几张纸，「妈，我念给您听。」  
&emsp;&emsp;「女人，你成功引起了我的注意！」  
&emsp;&emsp;「该死的，你是我的女人！」  
&emsp;&emsp;「管家说，少爷好久没这么笑过了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「妈，这是考题吗？是背会了就能保送 985，还是能发大财？」  
&emsp;&emsp;「能救你的命。」我斩钉截铁地说。  
&emsp;&emsp;小菱儿欲哭无泪，干嚎：「天哪，我究竟做错了什么，要看这种玩意儿，还要背下来？！」  
&emsp;&emsp;「要背。这个月，我每天晚上都会检查你的背诵结果。」  
&emsp;&emsp;「妈！您是我亲妈！」  
&emsp;&emsp;「叫亲妈也得背。」  
&emsp;&emsp;我就是个没有感情的工具人后妈。  
&emsp;&emsp;就这样，小菱儿被我逼着背了一个月的霸总语录。  
&emsp;&emsp;最后，她咬牙切齿地说：「以后谁敢在我面前说这些话，我打得他满地找牙。」  
&emsp;&emsp;这就是我想要的效果。  
&emsp;&emsp;我满意地点点头。  
&emsp;&emsp;深藏功与名。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;高考结束后，小菱儿瞒着我填报志愿，最后还是考进了书里的那所大学。  
&emsp;&emsp;值得高兴的是，学校就在本市。  
&emsp;&emsp;新生入学报到那天，我刻意把自己打扮得珠光宝气，就想间接告诉男主，这个女生你惹不起。  
&emsp;&emsp;可惜女儿不懂妈妈的良苦用心，嫌弃地说：「妈，您已经是大美人了，用不着这些俗物来点缀，反而破坏了您的美丽大方。」  
&emsp;&emsp;她边说边替我摘下了珍珠项链和钻石胸针。  
&emsp;&emsp;我照了照镜子，「摘下来是好看多了。」  
&emsp;&emsp;出门时，我刚想去拿布加迪威龙的车钥匙，小菱儿抢先把比亚迪的车钥匙塞到我手里，两眼亮晶晶地说：「妈，今天开这辆。」  
&emsp;&emsp;我微微一愣，本想高调一下，但女儿想要低调……  
&emsp;&emsp;小菱儿推着我往车库走，可劲地跟我撒娇。  
&emsp;&emsp;行叭，谁叫我是个好后妈呢。  
&emsp;&emsp;开着比亚迪到学校后，我把车停在校外路边的许多私家车中间，付了五块钱的停车费。  
&emsp;&emsp;就在这时，一辆迈凯伦疾驰而来。  
&emsp;&emsp;年轻人下车的时候，校门口一大半女生瞬间化身后援团，还有人高喊他的名字——傅乐霆。  
&emsp;&emsp;这不就是男主吗？  
&emsp;&emsp;我心中警铃大作，急忙扭头看向小菱儿。  
&emsp;&emsp;小菱儿正若有所思地看着我，欲言又止了会儿，用一脸便秘的表情说道：「妈，您不会看上那种金玉其外的小弟弟了吧？」  
&emsp;&emsp;「胡说什么呢？」我剜了女儿一眼，放心多了。「你说得对，那种人金玉其外，妈瞧不上，你也不许看上。」  
&emsp;&emsp;小菱儿哼了哼，骄傲道：「我眼光好着呢。」  
&emsp;&emsp;我笑着肯定女儿，而后转身提醒收停车费的大爷，该去收费了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;办完入学手续，我们母女俩一起逛校园，回头率那叫一个杠杠的。  
&emsp;&emsp;期间，还有好几个男生跑过来叫我学姐，求加微信好友，然后被小菱儿的一声「妈」给劝退。  
&emsp;&emsp;这孩子该不会是想独占我，不想让我找老伴吧？  
&emsp;&emsp;啊呸，什么老伴！  
&emsp;&emsp;我穿过来的时候 25 岁，抚养了小菱儿十年，今年才 35 岁，还年轻着呢。  
&emsp;&emsp;「妈，我不阻止您再婚，但不希望您找我们学校的学生，那多尴尬呀。」  
&emsp;&emsp;「嗯，妈喜欢你爸那样成熟有魅力的。」  
&emsp;&emsp;比起找男人，我更喜欢现在的生活。  
&emsp;&emsp;有钱有闲，还有个聪明孝顺的宝贝女儿，我穿书的人生圆满了。  
&emsp;&emsp;小菱儿挽着我的胳膊一阵沉默，我摸摸她的头，这孩子是想她爸和亲妈了。  
&emsp;&emsp;我也想我爸妈了，不知道能不能回到现实世界？  
&emsp;&emsp;「小菱儿，十一长假跟我去看望你姥姥和姥爷吧。」  
&emsp;&emsp;「好呀，我也想他们了，想姥姥做的糖醋鱼。」小菱儿笑嘻嘻地说。  
&emsp;&emsp;她的亲姥爷姥姥早已过世，我在这个世界的爸妈还生活在老家。  
&emsp;&emsp;按照原剧情，这个假期小菱儿会去参观一个画展，在那里初遇男主，男主因为她的相貌酷似白月光而接近她。  
&emsp;&emsp;小菱儿以为自己遇见了王子，没想到会是噩梦的开始。  
&emsp;&emsp;如此正好，我干脆直接把小菱儿带走，破坏他们第一次相遇的剧情。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;长假前最后一个工作日，我高薪聘请的执行总经理请我出席新项目研讨会。  
&emsp;&emsp;下午，我正开着会，突然手机叮咚一声，收到一条消息。  
&emsp;&emsp;小菱儿说，今晚同学聚会，去 KTV 唱歌，晚点回家。  
&emsp;&emsp;KTV！！  
&emsp;&emsp;男女主第二次相遇就是 KTV，男主被人下了药，把路过的女主拽进包间不可描述了一夜，自此爱恨纠葛不断。  
&emsp;&emsp;难道这段剧情提前了？  
&emsp;&emsp;我辛辛苦苦养了十年的崽，可不能在这里轻易地折了。  
&emsp;&emsp;我立刻走出会议室，打电话询问小菱儿是哪家 KTV。  
&emsp;&emsp;问清楚后，我跟大家打了声招呼，便和何助理先行离开，开车直奔那家 KTV。  
&emsp;&emsp;老何递了张名片给前台，要求见负责人。  
&emsp;&emsp;我现在是本市响当当的民营女企业家，这家店的老板认出了我。  
&emsp;&emsp;之后的事情很顺利，我们提前得知了小菱儿他们预订的是哪个包间。  
&emsp;&emsp;我让老何给晚上当值的服务生和保洁员每人都发了一封大红包，请他们关照那帮大学生。  
&emsp;&emsp;我还请老板加强今晚的巡视，请他找人盯紧监控，以便可以随时发现楼道里的异常。  
&emsp;&emsp;安排完这些事情后，我们就在 KTV 对面的咖啡馆坐着，坐等小菱儿过来。  
&emsp;&emsp;老何原先是小菱儿她爸的助理，因为我很少去公司，他几乎成了我在公司的代理人。  
&emsp;&emsp;他也算是看着小菱儿长大的人，之前还担心我虐待小菱儿，现在吞吞吐吐地说：「陈总，您对小菱儿过度保护了，对她未必是好事。」  
&emsp;&emsp;「老何，你要理解一个单亲妈妈的心情。」你要相信一个手握剧本的女人。  
&emsp;&emsp;我只在走剧情的时候，过度保护一下下。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;七点多的时候，小菱儿他们终于出现了。  
&emsp;&emsp;我瞬间瞪大眼睛，紧盯手机。  
&emsp;&emsp;KTV 老板给我打来电话，说学生们都进包间了。  
&emsp;&emsp;大约过了一个半小时，敬业的老何已经处理完了所有的邮件，KTV 老板再次打来电话。  
&emsp;&emsp;他神神秘秘地说：「陈总，刚才有两个人鬼鬼祟祟地从 888 豪包出来，我让服务员去看了一眼，里面是个喝得醉醺醺的年轻人，但那状态似乎不太对劲。」  
&emsp;&emsp;我顾不得思考，赶忙过去确认情况。  
&emsp;&emsp;服务生说拍了张照片，那个客人像是被人下了药。我一看，这不就是孩子开学那天见到的男主嘛！  
&emsp;&emsp;我立刻拨通了 110 和 120。  
&emsp;&emsp;男主傅乐霆被送上了救护车，警察开始进行调查。  
&emsp;&emsp;其中一个最年轻的警官，感动地对我说：「您是热心好市民，有问题就找警察。」  
&emsp;&emsp;他大概很少有出警的机会，果然年轻啊！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;小菱儿和她的同学们出来看看发生了什么事情，然后，她就看见了我跟老何……  
&emsp;&emsp;老何很不厚道地先溜了。  
&emsp;&emsp;小菱儿跟同学们道别后，气呼呼地坐进我的车，一路没跟我说话。  
&emsp;&emsp;难道要让我这当妈的，跟女儿道歉？  
&emsp;&emsp;那多没面子啊……  
&emsp;&emsp;「闺女，是妈错了。」我可怜巴巴地看着女儿。  
&emsp;&emsp;能屈能伸是好品质，我要给女儿树立一个好榜样。  
&emsp;&emsp;小菱儿哼哼唧唧地说：「我已经长大了，以后不许再偷偷跟着我了。」  
&emsp;&emsp;「好，妈放你自由飞翔。」  
&emsp;&emsp;宝贝女儿哟，知不知道妈妈又救了你一回！  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我在书里的老家是一个山清水秀的小县城，这几年开发了旅游度假区。国庆长假期间，有不少外地的游客。  
&emsp;&emsp;这天，我带小菱儿去体验赶集的热闹。  
&emsp;&emsp;正玩得开心时，我突然看见了男主那张尚且青涩稚嫩的脸，瞬间瞪大眼睛，下意识地移了半步，挡住男主可能会看见小菱儿的视线。  
&emsp;&emsp;按照原剧情，男女主就是在长假期间相遇相识的。  
&emsp;&emsp;没想到，我已经带小菱儿回老家了，还能在这里看见男主，这是要闹哪样嘛！  
&emsp;&emsp;「小菱儿，今天玩得差不多了，该回去吃饭了。」还是赶紧离开这里吧，这种时候宅在家里比较好。  
&emsp;&emsp;「妈，时间还早呢，我们再去那边逛逛吧。」小菱儿逛得兴致正高，指着另一头的花木摊说道。  
&emsp;&emsp;我看那儿离男主的距离相对较远，集市上人头攒动，犹豫数息后就同意了，小心翼翼地护着小菱儿过去，不让她和男主相互看见。  
&emsp;&emsp;为了宝贝女儿，我真是操碎了心。  
&emsp;&emsp;实属第一好后妈。  
&emsp;&emsp;到花木摊那边后，小菱儿突然不可思议地说：「妈，我爸是不是有私生女？」  
&emsp;&emsp;我顺着她的视线看过去，一个年轻女孩正在给花草浇水。  
&emsp;&emsp;她一回头，那眉眼与轮廓，都与小菱儿像极了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我脑海里瞬间闪过一个人。  
&emsp;&emsp;男主的白月光！  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;小菱儿惊奇地上前与苏芷蕴说话。  
&emsp;&emsp;苏芷蕴眉眼含笑，温温柔柔的，像早春的阳光一样。  
&emsp;&emsp;在小菱儿自我介绍后，她不避讳地说：「我是本地人，在帮爸妈卖盆栽。」  
&emsp;&emsp;原来白月光和我竟是老乡吗？  
&emsp;&emsp;可在原剧情里，男主的白月光不是出国了吗？  
&emsp;&emsp;两个孩子聊得开心，仿佛相见恨晚。  
&emsp;&emsp;我悄悄地用余光在人群里找了一下男主，笑着说道：「这两孩子像找到亲姐妹一样，要不要找个地方坐下说话？」  
&emsp;&emsp;两个孩子齐齐点头，苏芷蕴的父母也没反对。  
&emsp;&emsp;都是单纯可爱的人啊。  
&emsp;&emsp;拐走白月光后，我远远地回头看了眼她父母的摊子，只见男主已经找到了那里。  
&emsp;&emsp;真是好险。  
&emsp;&emsp;我把两个孩子带到附近村里的老年活动中心，这个地方，外地人找不过来。  
&emsp;&emsp;我妈就在这里面搓麻将，里里外外都是熟人，我打了声招呼，很放心地把两孩子留在这里，去给她们买饮料了。  
&emsp;&emsp;一来一回我用了十几分钟，没想到就在这十几分钟里，剧情出现了不可抗力，男主傅乐霆站在了小菱儿与苏芷蕴面前。  
&emsp;&emsp;我远远地听见小菱儿大声喊：「姥姥，有人欺负我和我朋友！」  
&emsp;&emsp;然后，我就看见我妈和叔伯婶们纷纷围了过来，把两孩子护在身后，驱赶傅乐霆一行人。  
&emsp;&emsp;傅乐霆怒发冲冠，想冲过去但被村民们拦着，他的朋友们也拽着他。  
&emsp;&emsp;他面红耳赤地急道：「苏苏，我只是想跟你说几句话。我想知道，你为什么要收我妈的钱，为什么要离开我？」  
&emsp;&emsp;「我没收过钱，我们根本就没有其他关系，你别乱说，别再来找我了。」  
&emsp;&emsp;苏芷蕴的声音从我妈他们身后传出来，听上去像是快哭了。  
&emsp;&emsp;而我则是疑惑了。  
&emsp;&emsp;究竟是白月光绿茶，还是男主自恋乱舔？  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;只听得男主继续说：「我爸是傅氏集团董事长，你们让开，我可以让他投资你们这个地方。」  
&emsp;&emsp;叔伯婶们骄傲地说：「看看我们这路，各家各户建的小洋楼！有老陈家的闺女在，我们用得着谁投资！赶紧走，不然我们就要抄家伙了。」  
&emsp;&emsp;我一边拎着外卖袋走近，一边拨通了男主爸爸的号码，打开扬声器。  
&emsp;&emsp;「臭小子，再在外面胡闹，别说是我儿子！」傅董开口教训儿子，转而好言好语地对我说：「陈总，这臭小子不懂事，得罪了您，回头我狠狠地教育他，您别跟孩子计较。」  
&emsp;&emsp;傅乐霆脸上的表情从愤怒到震惊，变了好几番。  
&emsp;&emsp;我挂断电话后，意味深长地看着他：「还不走？」  
&emsp;&emsp;傅乐霆蹙紧了眉头，面色不甘，被同行的朋友们给拉走了。  
&emsp;&emsp;叔伯婶们散去，我妈被小菱儿推进活动中心继续搓麻将。  
&emsp;&emsp;苏芷蕴低垂着头，说了声谢谢后，又说了声对不起。  
&emsp;&emsp;小菱儿接过我手里的饮料，把其中一杯塞进苏芷蕴手里，说：「我们是朋友了，你有什么麻烦，告诉我。」  
&emsp;&emsp;苏芷蕴说起了她和傅乐霆的故事。  
&emsp;&emsp;她在大学期间，经别人介绍，给高三的傅乐霆补课。没想到，他高考结束后，居然会向她表白。她当时就拒绝了，她一直都只是把他当作补课的学生。  
&emsp;&emsp;我几不可察地蹙了一下眉头，这好像不是白月光的剧本，也不知道她说的是真是假。不过，我一个外人也管不了，我只要管好自己和小菱儿就行。  
&emsp;&emsp;小菱儿拉着苏芷蕴的手，说着小女孩的悄悄话。  
&emsp;&emsp;我便在旁边用手机看邮件看数据。  
&emsp;&emsp;我虽然是个甩手掌柜，但也不能对公司的事务一无所知。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;长假结束后，小菱儿回了学校，我每天去公司帮忙跟进新项目。  
&emsp;&emsp;这个项目一旦落实，我们公司将会增加一条新的资金链。  
&emsp;&emsp;新项目推进到一半时，傅氏集团的人找上了我。  
&emsp;&emsp;那位傅董约我喝茶谈合作，先是为假期里的事情替儿子赔个不是，而后就表明意图，想要在我们的新项目上分一杯羹。  
&emsp;&emsp;他若是一开始就与我们合作开发，风险共担，那无话可说。现在，风险我们担了，眼看着就要摘桃子，他跳出来想共享成果……  
&emsp;&emsp;我直接就给拒了。  
&emsp;&emsp;周末，小菱儿回家的时候，突然问我：「妈，公司是不是在做一个大项目？」  
&emsp;&emsp;我诧异道：「公司项目挺多的，都不小。倒是你，怎么突然问起公司的事情了？」  
&emsp;&emsp;「妈，我不是要掺和公司的事情，只是担心你。」  
&emsp;&emsp;我点点头，自己养大的娃，自己清楚并且信任。「小菱儿，妈没有再婚生育的打算，咱们家的遗产，将来全归你。」  
&emsp;&emsp;「妈，您也就比我大十几岁而已，别说遗产这种话，不好。」小菱儿急道，面色严肃。  
&emsp;&emsp;我轻笑了一声，拉长尾音：「好。」  
&emsp;&emsp;小菱儿自个儿气呼呼地生了会儿闷气，又纠结了会儿，终于说道：「我听到个消息，心里不安。妈，我听说您亲自跟进的那个项目很复杂，我们一家公司吃不下。」  
&emsp;&emsp;「你从哪里听说的？」  
&emsp;&emsp;「就是在学校，我偶然偷听到几个富二代说，咱们家公司将会有资金问题，您大不了再嫁个有钱人，我就惨了。妈，我不是担心自己，我是担心你！」小菱儿越说越着急。  
&emsp;&emsp;这孩子是真担心我。  
&emsp;&emsp;「相信妈妈，倒霉的会是别人。」  
&emsp;&emsp;幸亏我们母女关系好，要不然不就让人给离间了。  
&emsp;&emsp;本打算相安无事，但利用我女儿，这事就不能轻易揭过去。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我虽然不能让傅家天凉破产，但给他们下点绊子还是绰绰有余的。  
&emsp;&emsp;没想到，我这边下着绊子，那边傅乐霆在追求小菱儿。  
&emsp;&emsp;小菱儿打电话跟我吐槽的时候，我又气又急，差点把老何刚拿过来让我签字的协议给撕了。  
&emsp;&emsp;「妈，你知道吗？那个傅乐霆竟然大晚上的在我们宿舍楼外用蜡烛摆了个心，拿着大喇叭喊我名字示爱，害得我跟宿管阿姨和同学们道歉了半天！」  
&emsp;&emsp;我深深吸了口气，忐忑不安地问：「小菱儿，你是怎么想的？」我不阻止她谈恋爱，但选对象要擦亮眼睛。  
&emsp;&emsp;「我还能怎么想啊？傅乐霆跟芷蕴纠缠不清，现在又来纠缠我，我是倒了八辈子血霉才碰见他。他还对我说，女人，你引起了我的注意。这句话简直是我的噩梦，我没揍他，他就该谢天谢地了！」  
&emsp;&emsp;隔着电话，我辨别不出小菱儿说的是正话还是反话，对她说道：「小菱儿，公司最近和傅氏集团产生了许多竞争，妈不得不多想，不支持你们在一起。」  
&emsp;&emsp;「妈，您放心，我不傻，不是傅乐霆看上我，而是他们家看上了您的新项目。上次让我偷听到的那些话，八成就是故意说给我听的，想利用我！」  
&emsp;&emsp;闻言，我终于松了口气，与有荣焉：「我女儿就是聪明。」  
&emsp;&emsp;挂断电话后，我加快了下绊子的进度。  
&emsp;&emsp;我自认不是个好人，不懂得以德报怨。  
&emsp;&emsp;敢惹我家人，必反击。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;转眼到了小菱儿生日，这是她上大学后的第一个生日，我决定为她大办一场生日宴。  
&emsp;&emsp;我预订了本市最豪华的酒店宴会厅，邀请亲朋好友与生意上的合作伙伴，还让小菱儿自主邀请同学与朋友。  
&emsp;&emsp;当晚，小菱儿穿着高定礼裙，像一个真正的公主一样。  
&emsp;&emsp;我和小菱儿站在台上，像真正的母女。  
&emsp;&emsp;我感谢来宾参加我女儿的生日宴，女儿感谢我的养育之恩。  
&emsp;&emsp;她切开蛋糕后，将第一块小心翼翼地捧到我面前，「妈，谢谢您。」  
&emsp;&emsp;那一刻，我又忍不住抹了一把感动的泪水。  
&emsp;&emsp;我养了个好女儿。  
&emsp;&emsp;所有人都说，我把小菱儿宠成了真正的公主。事实上，因为有小菱儿的陪伴，我也把自己宠得跟小女孩一样。  
&emsp;&emsp;我也要谢谢我的宝贝女儿。  
&emsp;&emsp;小菱儿和年轻人们去说话，我继续我的应酬。  
&emsp;&emsp;在宴会快结束的时候，我的手机铃声突然响了，来电人是小菱儿。  
&emsp;&emsp;我一边接通，一边在人群里找了找她的身影。  
&emsp;&emsp;「妈，芷蕴之前说过要来参加我的生日会。她刚才给我发了个定位，什么话也没说，我有点担心，想过去看看。」  
&emsp;&emsp;我急道：「你现在在哪里，把定位发我。」  
&emsp;&emsp;「我刚上车，我同学的车，我们一共有五个人，三男两女。妈，您别担心，我一会儿就把定位发您。」  
&emsp;&emsp;同时牵扯到白月光和小菱儿，我怎能不担心？我担心剧情里的女主结局，在小菱儿身上实现。  
&emsp;&emsp;收到小菱儿的定位后，我把宴会后续的事情都交给老何，然后叫上公司保安经理，带了几个保安一起赶过去。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;定位的地方是一栋旧楼，我和保安们赶到的时候，那五个孩子已经开始在楼里找人了。  
&emsp;&emsp;我找到物业，递上名片，而后得知了三楼是个私人诊所。  
&emsp;&emsp;什么样的诊所，连招牌都没有？  
&emsp;&emsp;我和保安们直奔三楼，同时拨通了 110。  
&emsp;&emsp;诊所开着灯，关着门。  
&emsp;&emsp;保安经理使劲敲门：「开门，看病的！」  
&emsp;&emsp;里面的人说：「医生不在，今晚不接诊。」  
&emsp;&emsp;我小声地说：「买药。」  
&emsp;&emsp;保安经理继续喊：「我先买点药！」  
&emsp;&emsp;「要什么药？」  
&emsp;&emsp;我拿手机搜了药名，让保安经理照着说。  
&emsp;&emsp;门里的人顿了会儿，说道：「你来得巧，正好还剩两盒，一盒三千块，现金还是支付宝微信，先付钱。」  
&emsp;&emsp;保安经理和门里的人交易，小菱儿他们从楼梯口走了出来，我连忙对他们做了个噤声的手势。  
&emsp;&emsp;「妈，我就知道你会带人来。」小菱儿说这话的时候，眉眼舒展，是高兴，也是依赖。  
&emsp;&emsp;能被女儿依赖，我这当妈的更高兴。  
&emsp;&emsp;保安经理交易后，等了一小会儿，门里的人稍稍开了条门缝，拿着两盒药递出来。  
&emsp;&emsp;我决定赌一把，对保安经理点了一下头。  
&emsp;&emsp;于是，保安经理伸手挡住随时会关上的门，和其他保安一起冲了进去。  
&emsp;&emsp;诊所里的一群黑衣保镖立刻上前，驱赶保安们，双方发生了冲突。  
&emsp;&emsp;看到这些黑衣保镖，我心中猜测的那个可能性逐渐加大。  
&emsp;&emsp;我怀疑男主挖肾救白月光的剧情提前了。  
&emsp;&emsp;因为小菱儿被保护得好，有另一个女孩代替女主成了新的替身填补剧情。  
&emsp;&emsp;我护着小菱儿和她的同学们，不让他们上前。但这些年轻人啊，我终究是拦不住的。  
&emsp;&emsp;他们五个人从墙边悄悄地移进里面，我不放心小菱儿，不得不也移动过去。  
&emsp;&emsp;这时，傅乐霆走了出来。  
&emsp;&emsp;「都住手！」  
&emsp;&emsp;保镖停下，保安也后退半步。  
&emsp;&emsp;我生拉硬拽地把小菱儿拽回身后，她那同学们也就跟着过来了。  
&emsp;&emsp;小菱儿蹙紧了眉头，急道：「傅乐霆，芷蕴是不是在这里？你想对她做什么？」  
&emsp;&emsp;「我是在救苏苏。」傅乐霆的语气很平静，仿佛是说今天的晚饭吃了什么。  
&emsp;&emsp;「芷蕴怎么了？」  
&emsp;&emsp;「她很快就会没事的。」  
&emsp;&emsp;小菱儿将信将疑，我听着这番对话却产生了更大的疑惑。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我悄悄地对保安经理做了个手势，让他想法子去看一眼。  
&emsp;&emsp;不一会儿，一个保安在掩护下闯了过去。  
&emsp;&emsp;他一边被保镖拽回，一边急忙喊：「里面躺了两个女人，要做手术。」  
&emsp;&emsp;傅乐霆的脸色瞬间变得白了又青了，转身走进去。  
&emsp;&emsp;我心中不好的猜测，似乎要印证了。  
&emsp;&emsp;我看着人数更多的保镖，说道：「傅乐霆给你们多少薪资，我出双倍。」  
&emsp;&emsp;保镖似有犹豫，但没答应。  
&emsp;&emsp;小菱儿替我补充：「你们知道自己是在助纣为虐吗？你们这样是犯法的，有想过自己的家人吗？将来孩子考公务员，政审都过不了！」  
&emsp;&emsp;不愧是我女儿。  
&emsp;&emsp;说得太对了，霸总的世界也有警察与法律。不像男主那些人，动不动就不要再看见谁，让这个倒霉，让那个后悔活在世上，与黑社会有什么不同？  
&emsp;&emsp;但他们的那点犹豫足够了，保安们突破进去，撞开了手术室的门。  
&emsp;&emsp;医生拿着手术刀，正要下刀。  
&emsp;&emsp;「芷蕴！」  
&emsp;&emsp;小菱儿跑进去，一把推开了医生。  
&emsp;&emsp;傅乐霆双眼猩红，状态癫狂，拼命地赶我们离开，让医生做手术。  
&emsp;&emsp;警笛声在楼下响起，很快地，警察冲了进来。  
&emsp;&emsp;医生边挣扎边说：「我是被胁迫的。傅少说，救不回那个女孩，让我们诊所的人全部陪葬。」  
&emsp;&emsp;那个最年轻的警察狂翻白眼，说：「你是医生，怎么不治治这位傅少的中二病？」  
&emsp;&emsp;最后，傅乐霆和诊所的人都被铐走，苏芷蕴和另一个与她容貌相似的女孩被送上了救护车。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;医院里，那个叫酥酥的女孩被送进了急救室，她才是真正需要换肾的白月光。  
&emsp;&emsp;而苏芷蕴则是被当成了可以救白月光的替身，代替原剧情里的小菱儿，差点被挖了肾。  
&emsp;&emsp;幸好，小菱儿懂得关心朋友，仅仅收到一个定位就要赶过去。不然，我肯定会一辈子都良心不安。  
&emsp;&emsp;现在，苏芷蕴住在普通病房，只等麻药过去就会醒过来。  
&emsp;&emsp;小菱儿留在医院等苏芷蕴醒来，我没有阻止，也在医院陪着她们。  
&emsp;&emsp;我给老何发了条信息，要让傅家体会一下「天凉王破」的滋味。  
&emsp;&emsp;没过多久，老何回了个电话过来。  
&emsp;&emsp;「陈总，我跟几个高层简单地讨论了一下，天凉王破不现实，但可以重创傅氏集团。」  
&emsp;&emsp;听完老何说的计划，我突然觉得自己之前使的绊子都太小儿科了。  
&emsp;&emsp;幸好，我会用人，公司里人才济济。  
&emsp;&emsp;又过了会儿，苏芷蕴醒了。  
&emsp;&emsp;我让医生给她做了个全身检查，而后办理出院手续，把她带回了我们家。  
&emsp;&emsp;苏芷蕴说，她来参加小菱儿的生日会，出了地铁口，刚看见酒店就被人突然从后面电晕了。醒来的时候，就被绑在了手术台上。  
&emsp;&emsp;「当时，我感到了灭顶的绝望，好恨好恨，为什么要让我遇到这种事？」说着说着，苏芷蕴就哭了起来。  
&emsp;&emsp;小菱儿抱着她，轻轻拍着她的后背安慰。  
&emsp;&emsp;苏芷蕴擦干眼泪，「还好有你们，谢谢你们救了我。」  
&emsp;&emsp;「是你聪明，知道给我发定位。」小菱儿弯着眉眼说道。  
&emsp;&emsp;苏芷蕴定定地看着她，重重地点了一下头。  
&emsp;&emsp;两人的友谊似乎更深了。  
&emsp;&emsp;我也眉眼舒展，心想，这两个孩子也算是一起度过一场生死大劫了。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;黑心的私人诊所被查封，傅乐霆被羁押在看守所里。  
&emsp;&emsp;听说，傅乐霆被抓后，一直说「上面有人」，对警察的态度极其恶劣，甚至还打了一个警察耳光，可能会被告袭警。  
&emsp;&emsp;他以为会有人去捞他，有恃无恐，只可惜傅氏已经自顾不暇，有心无力。我还听说，那位傅董接了个私生子回傅家。  
&emsp;&emsp;至于那个叫酥酥的女孩，听说她父母送她出国了。  
&emsp;&emsp;傅乐霆的案子开庭那天，我送了小菱儿一份礼物，弥补她没过完生日会的遗憾，同时也是祝贺她终于改变被虐身虐心的人生。  
&emsp;&emsp;小菱儿不可置信地在画廊里跑了几个圈，惊喜地说：「妈，以后这家画廊就是我的了吗？」  
&emsp;&emsp;我宠溺地看着女儿：「喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;「喜欢。」小菱儿扑过来抱了我一下，感动兮兮地说，「这些年您一个人把我养大，您就是我亲爸亲妈。」  
&emsp;&emsp;不知怎的，我也有那么点感动，热泪盈眶。  
&emsp;&emsp;我可以很自豪地跟所有人说，我养了个好女儿，孝顺，懂事，懂得感恩。  
&emsp;&emsp;后来，小菱儿一边完成大学里的学业，一边自己经营画廊，隐隐有把画廊生意做大的趋势。  
&emsp;&emsp;再后来，小菱儿毕业后进了公司，渐渐成了女霸总。  
&emsp;&emsp;一天，我正在玩着消消乐，小菱儿在旁边跟助理打电话。  
&emsp;&emsp;「天凉了，该让王氏破产了。」  
&emsp;&emsp;我差点摔了正玩得热乎的手机。  
&emsp;&emsp;惊掉了下巴。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;小菱儿番外：  
&emsp;&emsp;我从小就没有妈妈。  
&emsp;&emsp;在我八岁那年，爸爸娶了一个新妈妈。  
&emsp;&emsp;我讨厌她的到来。  
&emsp;&emsp;可没想到，爸爸在那一年意外去世了。  
&emsp;&emsp;在他的葬礼上，我偷听到爸爸的助理何叔忧心忡忡地跟何婶说：「小菱儿妈妈那边已经没有亲人了，赵总这边的亲戚也都不靠谱，以后小菱儿过得怎样，全看那位新太太了。」  
&emsp;&emsp;何婶重重地叹了口气，「新太太年纪轻轻的，别说只是后妈了，就是亲妈也未必有几个人愿意带着拖油瓶。」  
&emsp;&emsp;何叔何婶说的，我懂。  
&emsp;&emsp;我悄悄地擦干眼泪。  
&emsp;&emsp;葬礼结束后，后妈一个人靠坐在沙发上，看上去格外疲惫。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，鼓足勇气走过去，用我的小手轻轻拉着她的大手，讨好地看着她：「妈妈别担心，我长大后替爸爸照顾妈妈。」  
&emsp;&emsp;后妈意外地单纯，感动地抱起我，对我说：「以后就只有咱娘俩相依为命了。」  
&emsp;&emsp;我点着头，我成功了第一步。  
&emsp;&emsp;接下来的日子里，我都乖巧听话地跟着她。  
&emsp;&emsp;她让我做什么，我就做什么。而她，似乎也是真的对我好。  
&emsp;&emsp;她送我去最贵的学校，给我买最好看的衣服。只要是我想要的，她认为可以的，都会想方设法地给我。  
&emsp;&emsp;我做错事的时候，她也会教育我，有时还会罚我，甚至陪我一起受罚。  
&emsp;&emsp;她当妈又当爸地把我养大。  
&emsp;&emsp;在我心里，她就是最好的妈妈。  
&emsp;&emsp;我升入高中那年，妈妈可能是担心我早恋，总是逼着我看早恋毁终生的新闻。  
&emsp;&emsp;其实她不知道我有多听她的话。她不允许的事情，我是不可能去做的。  
&emsp;&emsp;后来，我终于不用看新闻了。没想到，她打印了许多莫名其妙的话让我全部背下来。  
&emsp;&emsp;不仅如此，她还每天亲自检查我的背诵情况，背会了还继续检查。  
&emsp;&emsp;我对她软磨硬泡，实在是不想背那些玩意儿，但她就是不同意，非让我背下来不可。  
&emsp;&emsp;我整整背了一个月，脑子里全是那几张 A4 纸。  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地对她说：「以后谁敢在我面前说这些话，我打得他满地找牙。」  
&emsp;&emsp;没想到，妈妈只是点点头，没有再让我继续背了。  
&emsp;&emsp;有时候，我是真搞不懂她。  
&emsp;&emsp;高考后填报志愿，妈妈想让我报首都的名校，但我想留在本市，便偷偷地改了志愿。  
&emsp;&emsp;如我所料，妈妈知道后，只是叹了口气。从小到大，她都会尊重我的意愿。  
&emsp;&emsp;开学报到那天，我和妈妈一起逛校园，居然有男同学找妈妈要联系方式，还不止一个。  
&emsp;&emsp;那一刻，我突然意识到或许是我拖累了妈妈。她还年轻，应该再婚，养个亲生的孩子。  
&emsp;&emsp;可是，我心里有些抵触。我也知道，这种想法是不对的。  
&emsp;&emsp;自那天以后，我开始关注妈妈的感情生活，盼着她好。  
&emsp;&emsp;但我竟发现，她似乎没有找个男人谈恋爱再婚的想法。  
&emsp;&emsp;我突然又明白了，原来她是那么深爱着我爸，所以爱屋及乌，对我也那么好。  
&emsp;&emsp;我悄悄地问何叔，何叔现在是她的助理。何叔说，向我妈献殷勤的人一直都有，但我妈在这方面似乎特别迟钝，连他这种大老粗都看出来了，她还看不出来，只当别人是客气。  
&emsp;&emsp;我汗了一把，心想，还是继续当个乖女儿吧，不操心妈妈的感情了。  
&emsp;&emsp;没过多久，我认识了一个与我容貌相似的朋友，还遇到了一个以为全世界都围着他转的自恋男。  
&emsp;&emsp;当傅乐霆对我说出「女人，你成功引起了我的注意」这句话的时候，高一时的噩梦突然闪现在我的脑海里。  
&emsp;&emsp;我反复告诫自己不能动手，这才忍住了没揍他。  
&emsp;&emsp;没想到这个人不是一般的自我，他居然绑架了我的朋友，要挖她的肾去救心上人。  
&emsp;&emsp;罔顾他人性命，违法犯罪，最后必然要接受法律的制裁。傅乐霆坐牢后，傅家冒出个私生子，继承了他爸爸的公司。  
&emsp;&emsp;不过这些都跟我没关系，妈妈送了我一间画廊，我要用心经营，让妈妈再多夸夸我。  
&emsp;&emsp;大学毕业后，妈妈让我继承了公司，而她自己则提前步入了养老阶段。  
&emsp;&emsp;唉，谁叫她是我最亲爱的妈妈呢。  
&emsp;&emsp;我现在长大了，该换我努力赚钱来养她了。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;作者：韶九  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1BvxPe8tL5gl9L4u0lZm  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1165  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection