# 南柯一梦  
## 出自专栏: 《觉醒法则：我的满分剧本》  
&emsp;&emsp;我穿越了，成了真假千金文里被抱错的真千金徐澄柔。  
  
&emsp;&emsp;在这个小说里，所有人都爱那个假千金。  
  
&emsp;&emsp;父母的关爱，兄长的安慰，就连家里佣人的照顾……  
  
&emsp;&emsp;都是她的。  
  
&emsp;&emsp;而原主只因为主动将这个真相揭露在众人眼前，反而被自己的家人打上了虚荣又心机的标签。  
  
&emsp;&emsp;而我穿来的时候，我的亲生父母以我成绩太差为理由，已经给我办理了转学。  
  
&emsp;&emsp;哦，太巧了，我当初可是 A 省省状元呢。  
  
&emsp;&emsp;1、  
  
&emsp;&emsp;我穿越了。  
  
&emsp;&emsp;穿越前，我正在律所的洗手间看一本狗血的真假千金文。  
  
&emsp;&emsp;当看到文章的最后，真千金徐澄柔因为患上了严重的抑郁症，吞下了 132 颗安眠药，在假千金徐敏善的婚礼当天孤独地死去。  
  
&emsp;&emsp;我愤怒了。  
  
&emsp;&emsp;由于过于生气，我一下子从马桶上蹦了起来，结果眼前一黑，被迫下线……  
  
&emsp;&emsp;我再次醒来的时候，发现我正坐在一家网吧里。  
  
&emsp;&emsp;我面前的电脑显示器里正播放着一道物理题的解题过程。  
  
&emsp;&emsp;嗯？看样子，这身体的主人是个十分矛盾且纠结的人。  
  
&emsp;&emsp;我用手托着下巴接着往后看了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;嗯，看样子成绩还不怎么好。  
  
&emsp;&emsp;毕竟在我看来这是一道十分基础的物理题。  
  
&emsp;&emsp;我桌上的手里响了起来。  
  
&emsp;&emsp;来电显示：爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我刚接起来，就接收了激烈的责问。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，你怎么又逃课了，就算你要转学了，你也不应该逃课。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？澄柔，这不是我看的小说里的倒霉假千金吗？  
  
&emsp;&emsp;「我真是想不明白，我怎么会生出你这样的孩子，成绩差还一天天只知道丢人现眼，我总有一天会被你气死。你就不能给我安生点，和敏善学学嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「这位先生，很遗憾地告诉你，不能哦……」  
  
&emsp;&emsp;我的学习能力可比她强多了，用不着跟她学。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔！你少给我阴阳怪气，我告诉你，你再不满意转学，你也必须接受。就你这破烂成绩留在堇风书院那也是丢人现眼，我可没那么多钱给你造。」  
  
&emsp;&emsp;「所以先生你的诉求是让我接受转学对吗？」  
  
&emsp;&emsp;对面愣了愣，没有立刻回答。  
  
&emsp;&emsp;「既然你方无语言文字进行表示，又无积极行为加以暗示，我方有理由判定你方行为属于默认。对于你方诉求我方表示接受。」  
  
&emsp;&emsp;「但是，任何的权利与义务都是互相的，我既然履行了自己的义务，也可以行使自己的权利对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔！你给我好好说话！」  
  
&emsp;&emsp;「那么我要行使的第一个权利就是挂断你方的电话并且拉黑，我们有缘再会。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我立刻给予了徐父挂机拉黑一条龙服务。  
  
&emsp;&emsp;我可不是小说里原本的校园中真千金。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝任何形式的 pua！  
  
&emsp;&emsp;我收拾完书包，根据网购记录，我非常轻松地找到我现在的家。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，千金文里的豪华大别墅确实很酷。  
  
&emsp;&emsp;院子里种满了各式的玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;小说里说因为徐敏善的一句，「我想一起床拉开窗帘就能看到满院子的玫瑰。」  
  
&emsp;&emsp;所以徐父徐母不遗余力地从各地采购了各种玫瑰，花费巨资请园丁日日小心的打理。  
  
&emsp;&emsp;而徐家的玫瑰花园也成了上流阶层议论的焦点。  
  
&emsp;&emsp;毕竟小说里的女主需要众心捧月，人人艳羡。  
  
&emsp;&emsp;什么豪门真千金，那都是配角！配角！通通靠边。  
  
&emsp;&emsp;我背着书包走到三楼。  
  
&emsp;&emsp;书里说三楼最角落的房间是属于原主的。  
  
&emsp;&emsp;那是整个别墅里最不起眼的房间，不仅采光不好，通风也差。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，在原主回来之前，这只是用来放女主不用的玩具的，这里甚至比不上她带有巨大落地窗的琴房。  
  
&emsp;&emsp;可就是这样的一个房间，原主的哥哥依旧觉得原主抢走了女主的东西。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，你今天没去上学吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我要准备转学啦！」  
  
&emsp;&emsp;说着我关上了自己房间的门。  
  
&emsp;&emsp;我看着整个灰扑扑的房间。  
  
&emsp;&emsp;由于采光不好，就算开了灯，整个房间都是灰暗的。  
  
&emsp;&emsp;书桌被收拾得一尘不染，衣服被叠得整整齐齐。  
  
&emsp;&emsp;是个很爱干净的女孩子呢。  
  
&emsp;&emsp;我随意翻了翻原主做的笔记，字迹清晰，逻辑清晰，不像是差生呀。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地勾起了嘴角。  
  
&emsp;&emsp;好吧好吧，既然我来了，我就帮你换个目标吧。  
  
&emsp;&emsp;我把她笔记本上的一行字划去，重新写了一句话。  
  
&emsp;&emsp;【要是爸爸妈妈和哥哥能看看我就好了。】  
  
&emsp;&emsp;傻瓜。  
  
&emsp;&emsp;【要是能上华大就好了。】  
  
&emsp;&emsp;这才是我们要做的事情呀。  
  
&emsp;&emsp;「小柔，你怎么又逃课了，你爸爸特别生气，等他回来你好好和他道个歉。」  
  
&emsp;&emsp;我正在熟悉教材的时候，一个衣着华丽的女性直接走进了我的房间。  
  
&emsp;&emsp;估计就是我的母亲吧。  
  
&emsp;&emsp;由于她根本没有敲门。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头。  
  
&emsp;&emsp;「这位女士，请问进别人房间是不需要敲门吗？」  
  
&emsp;&emsp;她愣了愣，并没有任何道歉的意味，「你说的这是什么话，我和你说逃课的事情，你转移什么话题？你怎么一点礼貌都没有，我居然会生出你这样的女儿……」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」我用力合上了书本站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「这位女士，我想如果我可以选择的话，我也不愿选择你们作为我的家人。」  
  
&emsp;&emsp;「奈何我们终究有这样的缘分，希望我们彼此都能互相忍耐一下，等到我办完转学手续，我会尽快离开，为你们愉快的四人生活腾出空间。」  
  
&emsp;&emsp;我直视着她的眼睛，她眼神慌乱，一脸的不可思议。  
  
&emsp;&emsp;「所以，希望你们可以尽快为我办完转学手续，以免我们彼此陷入折磨。」  
  
&emsp;&emsp;「小柔，你怎么可以说这样的话！再怎样你也是我们……」  
  
&emsp;&emsp;她本能地开始反驳，就好像我真的十分重要。  
  
&emsp;&emsp;「这位女士，如果你有多余的母爱，那请分享给那位徐敏善吧，我早就过了撒娇的年纪了。」  
  
&emsp;&emsp;「请回吧，告诉徐先生除了转学的事就不用联系我了。」  
  
&emsp;&emsp;她愣愣地看着我，胸脯剧烈起伏，最终抿了抿唇走了出去。  
  
&emsp;&emsp;2、  
  
&emsp;&emsp;我提前用手机给自己点了一份沙县。  
  
&emsp;&emsp;经济又实惠，在转学之前，我要尽可能地避免与那家人的相遇。  
  
&emsp;&emsp;我虔诚地打开我的外卖盒，毕竟花了我 18 块大洋。  
  
&emsp;&emsp;我也真是不明白，好歹是个豪门千金，手机里居然只有一个 250 这个倒霉的余额。  
  
&emsp;&emsp;但是，这顿饭注定是不如意的。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你今天怎么能这么和妈妈说话，妈妈今天伤心地都没吃下饭！」  
  
&emsp;&emsp;我的房间门再次被用力推开，女主的到来真是让我的房间蓬荜生辉啊……  
  
&emsp;&emsp;女主穿着紫色的格子裙，剪裁干净利落，精心打理的头发披散在肩上。  
  
&emsp;&emsp;即使是平平无奇的五官也因为眼中的一汪清水显得无辜又脆弱。  
  
&emsp;&emsp;「小善，你不用搭理某些人，有些人再怎么对她好，她都是没有感觉的。」  
  
&emsp;&emsp;我所谓的兄长立刻拉住了徐敏善。  
  
&emsp;&emsp;他优越的五官打成了结，看着我的眼神就像看一个恶心的脏东西。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，我警告过你的，进了这个家你最好给我安分一点，不要妄想不属于你的东西，才来三个月，你就藏不住了？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神像是淬了剧毒，要是眼神能杀人，我想我已经死了好几万次了。  
  
&emsp;&emsp;真可怜啊，徐澄柔。  
  
&emsp;&emsp;起初，我只愤怒你家人对你的无耻行径。  
  
&emsp;&emsp;如今我成了你，你是忍受了多少猜疑和委屈。  
  
&emsp;&emsp;「徐旭阳，你最好给我安分点，带着你的妹妹不要出现在我面前。」  
  
&emsp;&emsp;「别得寸进尺了……」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着眼前恶心的兄妹，咬牙切齿往嘴里塞了个柳叶蒸饺。  
  
&emsp;&emsp;好歹 18 块……  
  
&emsp;&emsp;徐先生在三天后就为我办好了转学手续。  
  
&emsp;&emsp;我被转到了实验中学，转学这天没有人送我，我自己提着我的行李箱去新学校报道。  
  
&emsp;&emsp;「新生家长说，那个学生性格比较古怪，成绩也很差，她们也不打算让她参加高考了，到时候就直接送到国外去，陈老师你压力也不用太大，不会影响你们班的一本率的。」  
  
&emsp;&emsp;「我就怕影响我们班学习氛围，你也知道现在高三不能有任何意外……」  
  
&emsp;&emsp;站在办公室门口的我愣了愣，这是在说我？  
  
&emsp;&emsp;我不由自主地扬起了嘴角，我就喜欢打脸。  
  
&emsp;&emsp;「报告！」  
  
&emsp;&emsp;我敲了敲办公室的门，挺直了背大声打了个报告。  
  
&emsp;&emsp;「谁！」  
  
&emsp;&emsp;「老师！我是新转来的学生徐澄柔！请允许我做下自我介绍！」  
  
&emsp;&emsp;两个秃头的男子明显愣了愣，其中一个不由自主地开始点头，「你说你说。」  
  
&emsp;&emsp;「本人三个月前因家庭变故转入堇风中学，共参加了两次月考一次期中联考，成绩均为全校倒数十名内，不过请放心，我有着十分优秀的学习能力，于我而言不过小事。」  
  
&emsp;&emsp;「这……」  
  
&emsp;&emsp;「其次，本人无任何不良嗜好，遵守校纪校规，当然，这需要在不与我国宪法相抵触的前提下。我品学兼优，热爱和平，坚决反对任何与学习相违背的行为。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，好的好的。」  
  
&emsp;&emsp;那位陈老师不由自主开始点了点头，却一脸尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「你好好努力……」  
  
&emsp;&emsp;「那是定然！我的目标是！全省第一！！」  
  
&emsp;&emsp;在两位老师震惊的眼神中，我飘飘然进入了自己所在的班里。  
  
&emsp;&emsp;在我做完自我介绍，教室里逐渐议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;「堇风哎！我等凡夫俗子望尘莫及！她这时候转来不会是做了什么不好的事情吧！」  
  
&emsp;&emsp;「管她呢，你们不觉得，她超级漂亮吗！！从现在开始，她就是我的女神！！」  
  
&emsp;&emsp;「我也感觉，但是高三那么关键，总归很有问题！」  
  
&emsp;&emsp;其中有个黄色头发的男生挑了挑眉问我，「喂！你是不是做了坏事被开除了啊！」  
  
&emsp;&emsp;教室顿时安静了下来，陈老师尴尬地笑了笑，「那个沈知凡啊……」  
  
&emsp;&emsp;「不，生活中我们总有难以选择的困境。」  
  
&emsp;&emsp;我沉下脸一脸严肃。  
  
&emsp;&emsp;「不负责任的家长，愚蠢无知的家人，我们难以选择的太多太多！」  
  
&emsp;&emsp;整个班级都安静了下来目光灼灼地看向我。从他们的眼中我清晰地发现了两个字【八卦】。  
  
&emsp;&emsp;「为了我与他们的和谐相处，我选择直接退出他们的生活！」  
  
&emsp;&emsp;「这！是我们之间的缘分啊！！」  
  
&emsp;&emsp;「靠！」  
  
&emsp;&emsp;在同学们震惊的眼神中，我安然坐在了……嗯……班级最后一排……前桌就是那个黄毛同学……  
  
&emsp;&emsp;嗯……看来大家都还没发现我的实力呀！  
  
&emsp;&emsp;3、  
  
&emsp;&emsp;我刚来的第一节课就是我最爱的数学。  
  
&emsp;&emsp;真是太棒啦！  
  
&emsp;&emsp;听说是王老师来上课。  
  
&emsp;&emsp;只是教室里其他同学的兴致似乎都不高。  
  
&emsp;&emsp;我的前四排的同学们都倒下了……  
  
&emsp;&emsp;我听了一会儿选择不再浪费时间，开始重新回顾之后的内容。  
  
&emsp;&emsp;普通的学生要跟上老师的脚步，像我这种天才当然得走在老师的前面。  
  
&emsp;&emsp;「那个最后一排的新同学！抬头抬头！我在讲题呢！」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着讲台上的老师一脸疑惑。  
  
&emsp;&emsp;他的声音太大，原本全部阵亡的同学都立刻满血复活，一脸好笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「别以为你是堇风出来的就可以高人一等不听课，再怎么装月考也都藏不住！」  
  
&emsp;&emsp;「老师，为什么你不管前面睡觉的同学就管我这个努力学习的人呢？」  
  
&emsp;&emsp;大家都露出了一脸惊恐的表情。  
  
&emsp;&emsp;我的前桌甚至给我比了个【你完蛋了】的口型。  
  
&emsp;&emsp;嗯……看样子多少有点同学情谊。  
  
&emsp;&emsp;「你努力学习！你有看黑板吗？我早就听说你原先成绩烂成狗屎……」  
  
&emsp;&emsp;「老师。」  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠站了起来，走到了讲台。  
  
&emsp;&emsp;「可是你这些我都会了呀。」  
  
&emsp;&emsp;说着我拿起了粉笔，对着这个秃头粲然一笑。  
  
&emsp;&emsp;「这道题嘛，我们先设切点为（X0，X0+a㏑X0），那么切线的斜率就是 k=1+a/X0，然后嘛……」  
  
&emsp;&emsp;我开始在黑板上快速演算，我的心算能力很强，不用怎么打草稿，我就把这题解了出来。  
  
&emsp;&emsp;「老师，我说得对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我扬着下巴，看着王老师笑。  
  
&emsp;&emsp;「就算你都会了你也得好好听课！给我下去！」  
  
&emsp;&emsp;我带着自信的笑容在同学的仰视中回到了座位。  
  
&emsp;&emsp;路过黄毛同学的时候，我对他倒着比了个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;【看吧，是我赢了。】  
  
&emsp;&emsp;「靠！」  
  
&emsp;&emsp;黄毛同学看着我的口型忍不住吼了出来。  
  
&emsp;&emsp;「沈知凡！你给我安静点，别以为你爸有钱你就能为所欲为！」  
  
&emsp;&emsp;嗯？是同类的气息。  
  
&emsp;&emsp;沈知凡不屑地撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;我坐在位置上，用笔戳了戳他的脖子。  
  
&emsp;&emsp;他扭过头带着怨妇的眼神看我。  
  
&emsp;&emsp;【干嘛！】  
  
&emsp;&emsp;【兄弟，你好惨啊！】  
  
&emsp;&emsp;我们用口型做了无缝交流。  
  
&emsp;&emsp;「你们干嘛呢！沈知凡把头转过来，还有你叫什么名字……徐澄柔，不许影响别人，一会儿来我办公室，我要和你们家长好好交流交流……」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡最终扭过头，背对着我给我比了个中指……  
  
&emsp;&emsp;我无所谓地撇了撇嘴，我那所谓的爹妈你还想打通她们的电话？  
  
&emsp;&emsp;课后，我和沈知凡一同被叫去了办公室。  
  
&emsp;&emsp;王老师批评教育了我们后就让我们回了教室。  
  
&emsp;&emsp;「老王肯定会打电话，我被你害惨啦！」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡一出办公室就在我耳边喋喋不休。  
  
&emsp;&emsp;「你居然会害怕？你敢染这头发不敢上课开小差？我不信。」  
  
&emsp;&emsp;「靠！我只是不想理我家那老头！」  
  
&emsp;&emsp;「话说，你不害怕吗？他是真的会打电话啊！」  
  
&emsp;&emsp;我一下子停了下来，沈知凡没注意一下子撞在了我的后背。  
  
&emsp;&emsp;「喂我说你……」  
  
&emsp;&emsp;「不会的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「他们不会接这个电话的，不然我就不会被送到这个学校了。」  
  
&emsp;&emsp;我仰起头笑着看向沈知凡，他抿了抿唇没有接话。  
  
&emsp;&emsp;他的眼中带着复杂的东西，有理解，但更多的是怜悯。  
  
&emsp;&emsp;「好了，收起你的同情，我可没你想象得那么糟，至少我成绩可比你好了不少。」  
  
&emsp;&emsp;说着我往班级走去。  
  
&emsp;&emsp;「沈哥！你没事吧！！老王真打电话啦？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定会打啊，你还不了解他吗？」  
  
&emsp;&emsp;周围的同学开始议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;「叶子涵你可闭嘴吧，我是完蛋了啊！」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡回到座位开始哀嚎连连。  
  
&emsp;&emsp;我回到座位，手机就响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我一看来电显示：妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「靠，我就说老王肯定打电话，你看你妈这不找你了嘛！」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡立刻跳起来哀嚎连连。  
  
&emsp;&emsp;我当着众人的面挂断了电话，立刻拖入了黑名单。  
  
&emsp;&emsp;众人看着我半晌没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「好啦，走开啦走开啦，一会儿还要上课。」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡挥开人群走到我边上。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你这么不接电话真没事？要我家老头子得气死。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，刚好他们的女儿又有新的理由可以安慰他们，我真的是善良，为了他们家庭的和谐，付出太多太多太多。」  
  
&emsp;&emsp;我朝着沈知凡挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;他看着我叹了口气，拍了拍我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「我懂！不负责任的家长！」  
  
&emsp;&emsp;4、  
  
&emsp;&emsp;这次的月考是和堇风书院等全市八所高中的联考。  
  
&emsp;&emsp;我看着手里最后一门试卷，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;唉，爷要成神了。  
  
&emsp;&emsp;「喂！徐澄柔，你考咋样啊，有全校前五十吗？」  
  
&emsp;&emsp;考试结束，班里的叶子涵在沈知凡的位置旁问我。  
  
&emsp;&emsp;叶子涵是沈知凡的好兄弟，近期我与他们的关系大幅度提升。  
  
&emsp;&emsp;我用试卷假装扇了扇风。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀！我想保底也是奇迹再现吧。」  
  
&emsp;&emsp;但是我遇到了十分严峻的问题。  
  
&emsp;&emsp;我没钱了。  
  
&emsp;&emsp;即使我每天早上吃两份一元一份的白粥，中午不吃饭，晚饭只吃三块的青菜打上满满的白米饭。  
  
&emsp;&emsp;我的 250 依旧即将阵亡。  
  
&emsp;&emsp;我得另谋出路了。  
  
&emsp;&emsp;我将目光锁定我的前桌。  
  
&emsp;&emsp;我用手揪了揪他的校服。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛！」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡揉着惺忪的睡眼迷茫地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「嘘！这将是个秘密！」  
  
&emsp;&emsp;他的脸一下子凝重了起来。  
  
&emsp;&emsp;【咋啦！】  
  
&emsp;&emsp;叶子涵迅速加入聊天室。  
  
&emsp;&emsp;「我的朋友，你们知道怎么逃出学校吗？」  
  
&emsp;&emsp;自从转学后我一直没有回过家。  
  
&emsp;&emsp;虽然周末学校是开放的，但如今只是周三，我必须在周末前赚点钱。  
  
&emsp;&emsp;「你问我干吗？我怎么会知道！」  
  
&emsp;&emsp;「我不信，你不是差生吗？」  
  
&emsp;&emsp;「靠！」  
  
&emsp;&emsp;最终我们三个整整齐齐坐在了网吧里。  
  
&emsp;&emsp;沈知凡和叶子涵早已进入了娱乐模式，像两匹脱了缰的野马，在无尽的大草原狂奔……  
  
&emsp;&emsp;「我说，你来网吧不打游戏干啥！」  
  
&emsp;&emsp;「赚钱啊！」  
  
&emsp;&emsp;我在网络上承接十分便宜的法律文书起草。由于我的价格实在便宜，还有那么一点生意。  
  
&emsp;&emsp;至少够养活自己了。  
  
&emsp;&emsp;「问爸妈要就好了啊，那么辛苦干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;叶子涵头都没抬，  
  
&emsp;&emsp;「我爸妈在我幼儿园就去世了。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说谎。  
  
&emsp;&emsp;原主的养父母，就是徐敏善的父母在她幼儿园就去世了。  
  
&emsp;&emsp;她的养父母很宠爱她，即使贫穷，她也拥有过完整的家人的爱。  
  
&emsp;&emsp;只是那时候她还太小了，她只依稀记得她的「父亲」把她举到高处逗她笑，她的「母亲」耐心给她打理她少得可怜的头发。  
  
&emsp;&emsp;后来她父母去世了，她就和唯一的「奶奶」生活。  
  
&emsp;&emsp;她的奶奶靠种地和小学门口的馄饨摊养活她。  
  
&emsp;&emsp;原主真的有特别特别努力地学习。在那个小县城她的成绩稳居第一，她想尽快成长，让奶奶去大城市。  
  
&emsp;&emsp;可奶奶在高一的时候去世了。  
  
&emsp;&emsp;她卖了家里的土地，那三分的土地她就卖了三千元。  
  
&emsp;&emsp;连给奶奶安葬都不够。  
  
&emsp;&emsp;她只是一个只知道努力的小镇姑娘。  
  
&emsp;&emsp;自然而然辍了学。  
  
&emsp;&emsp;她不敢卖了房子，那是爸爸妈妈和奶奶唯一的家。  
  
&emsp;&emsp;她怕他们回不了家……  
  
&emsp;&emsp;哦，后来一年半后，她的亲生父母找到了她。  
  
&emsp;&emsp;她也曾以为生活为她送来了一颗糖，她以为她的亲生父母能补全她这么多年所有缺失的父母的爱，她以为她又可以读书了。  
  
&emsp;&emsp;可她早就融入不了那个家融入不了那个学校。  
  
&emsp;&emsp;努力善良的姑娘只在养父母的家里尝到了家人的味道……  
  
&emsp;&emsp;「啊？抱歉啊……」  
  
&emsp;&emsp;叶子涵摘下头上的耳机，扭头看我。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，她们很爱我。」  
  
&emsp;&emsp;「那你手机里的爸妈呢？」  
  
&emsp;&emsp;「叶子涵你有病吧！」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡说着一巴掌拍在叶子涵的后脑勺上。  
  
&emsp;&emsp;「我……好奇嘛……抱歉啊……」  
  
&emsp;&emsp;「我和她们没有关系呢。」  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔！」  
  
&emsp;&emsp;我扭头，看到徐旭阳正在我们身后冷冷地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他眼里的火像是要把我燃烧殆尽。  
  
&emsp;&emsp;我抿着嘴不说话。  
  
&emsp;&emsp;真是冤家路窄……  
  
&emsp;&emsp;5、  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊，小柔他谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡摘下耳机一脸疑惑地看着徐旭阳。  
  
&emsp;&emsp;「我也不认识啊，你谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;我佯装惊讶地看着徐旭阳，手指依旧不停敲击着键盘。  
  
&emsp;&emsp;绝对不能为傻子浪费赚钱的每一分每一秒。  
  
&emsp;&emsp;「我是她哥！徐澄柔，我原本以为你只是成绩烂好歹善良，现在我看你是真的不知感恩，享受着家里的一切还满不在乎！」  
  
&emsp;&emsp;我没立刻回复，开始仔细看起了屏幕里的文书。  
  
&emsp;&emsp;「你有病吧，说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;叶子涵率先站了起来，一副要同徐旭阳干架的样子。  
  
&emsp;&emsp;我检查完文档，发给我的当事人，站起来直视着徐旭阳。  
  
&emsp;&emsp;「16389 元。」  
  
&emsp;&emsp;我对沉着脸看向徐旭阳。  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;徐旭阳拧着眉头一脸不解地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「16389 元。三个月前我来你们家的时候我带了这么多钱。」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？我们还花你钱了不成？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道这些钱是怎么来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我走向徐旭阳，我们的距离那么近，却又那么远。  
  
&emsp;&emsp;「你说这个干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「也是，你是徐家大少爷，又怎么会知道呢。」  
  
&emsp;&emsp;「奶奶去世了，为了给奶奶安葬我欠了村里人 29612 元……」  
  
&emsp;&emsp;徐旭阳抿着嘴唇看着我没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「我辍学在餐厅打工，晚上去街上摆小吃摊，餐厅的老板看我可怜，给我 2500 一个月，馄饨摊的生意有时候好有时候不好，好的时候一个月有 800 块，差的时候只有 200……」  
  
&emsp;&emsp;叶子涵和沈知凡都没有说话，只是愣愣地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我辍学的一年半还掉欠下的，还剩下 16623。」  
  
&emsp;&emsp;「来见你们的时候我想让自己看起来体面点，我花了点钱买了几件干净的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;「那是我长那么大能买的最好的衣服。可是你们很嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;「从我进你们家第一天，你让我安分一点，我就没花过你们家的钱。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，这也不对，我在堇风还有实验的学费是你们出的，我会记得还你们的。」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸妈妈明明有给你钱！我看到了，爸爸给了你银行卡……」  
  
&emsp;&emsp;「哦，现在你在你妹妹的玩具房的抽屉里还能找到它的。」  
  
&emsp;&emsp;「小柔……」  
  
&emsp;&emsp;「天呐？你居然会这么叫我名字！」  
  
&emsp;&emsp;我故作惊讶地看向徐旭阳。  
  
&emsp;&emsp;「我当时花了 4016 元给你买了个 switch 当生日礼物，因为你随口一句你有点喜欢。你可没给我好脸色。你说哦，我有了，你就扔给顾浩然了。」  
  
&emsp;&emsp;「小柔，我以为……」  
  
&emsp;&emsp;「堇风的校服很贵，3680 元，只有一个季节，还好我只待了三个月。拜你和徐敏善所赐，那里的人都不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;「喂，他们都说我只是徐家佣人的孩子，所以我和你们没有关系的对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「小柔，不是的……你是……」  
  
&emsp;&emsp;徐旭阳向前走了一步，他的眼眶红红的，我立刻后退一步，避开了他伸向我的手。  
  
&emsp;&emsp;「还记得徐敏善生日吗，你们都在为她庆祝。啊，我也为她庆祝，我还送了她一条手链，才 4000 不到，自然是配不上她的。」  
  
&emsp;&emsp;徐旭阳的脸突然变得惨白。我对着他粲然一笑。  
  
&emsp;&emsp;「你记起来了？那天还是我生日呢，你说这种东西配不上你的宝贝妹妹，你把它扔了……」  
  
&emsp;&emsp;我开心地看着他的脸色越来越白，我找到了报复的快感。  
  
&emsp;&emsp;我说的这些可能是真的也可能是假的。  
  
&emsp;&emsp;谁知道呢。  
  
&emsp;&emsp;但是原主的日记里就是这样写的……  
  
&emsp;&emsp;6、  
  
&emsp;&emsp;「小柔，你还好吗，你别管他们。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊对啊，未知他人苦莫劝他人善，他们有病！」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡又冷着脸拍了叶子涵的后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;「你说啥呢！小柔哪里不善良啦。」  
  
&emsp;&emsp;「好啦，除了赚钱还有学习，我的眼里容不下他们的。」  
  
&emsp;&emsp;我愉快地拍了拍他们的肩膀，「我的战友们，尽情享受现在的生活吧！」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「难道你们忘了过两天就要出成绩了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我刚一说完，就接到了一个陌生号码。  
  
&emsp;&emsp;「喂，您好，请问哪位？」  
  
&emsp;&emsp;「小柔……」  
  
&emsp;&emsp;徐旭阳的声音从电话里传来。  
  
&emsp;&emsp;「先生，这里不需要买房我很穷谢谢！」  
  
&emsp;&emsp;说完我立刻挂断拉黑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;叶子涵看着我一脸疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「房产推销。」  
  
&emsp;&emsp;徐旭阳找我能有什么好事……  
  
&emsp;&emsp;我可不上赶着被他骂。  
  
&emsp;&emsp;但是奈何他此次的决心十分强大，他轮流被我拉黑又轮流换不同的号码联系我。  
  
&emsp;&emsp;我选择……换号码。  
  
&emsp;&emsp;「靠靠靠……徐澄柔你这个魔鬼！」  
  
&emsp;&emsp;数学课代表陈纱莉一进教室就直冲向我。  
  
&emsp;&emsp;「同志莫慌！！」  
  
&emsp;&emsp;我坐在座位上淡定地看着她。  
  
&emsp;&emsp;「绝了！！绝了！！你知道你考了多少吗！！？」  
  
&emsp;&emsp;陈纱莉的眼睛露出诡异的光。  
  
&emsp;&emsp;「多少啊，全校第一？」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡慢悠悠扭过头，嘴里还塞了个大包子。  
  
&emsp;&emsp;「她数学满分！全市就三个第一！！」  
  
&emsp;&emsp;「我靠！！」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡一激动，嘴里的包子馅喷涌而出，打在了我脸上……  
  
&emsp;&emsp;「沈知凡你有病吧！」  
  
&emsp;&emsp;我用餐巾纸擦了擦我的脸，看着沈知凡一脸幽怨。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉抱歉，我太激动了，那老王不得乐疯了。那别的科目呢？」  
  
&emsp;&emsp;「她小三门总分 291。」  
  
&emsp;&emsp;「靠！！」  
  
&emsp;&emsp;「英语 138。」  
  
&emsp;&emsp;「靠！！！」  
  
&emsp;&emsp;「就语文脱了拖后腿，128 分。」  
  
&emsp;&emsp;「你管这叫拖后腿！！」  
  
&emsp;&emsp;班长许思源立刻反驳。  
  
&emsp;&emsp;沈知凡呆呆看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你这成绩……堇风让你转学？」  
  
&emsp;&emsp;「提醒你一句，我在堇风成绩很差哦。」  
  
&emsp;&emsp;我仰着下巴开始转笔。  
  
&emsp;&emsp;「这次联考排名一出来，堇风哭晕在厕所……」  
  
&emsp;&emsp;「说不定还会求着你回去呢……」  
  
&emsp;&emsp;「不去，他那风水太差，我还是更爱实验呀……」  
  
&emsp;&emsp;7、  
  
&emsp;&emsp;我的这次联考成绩是全市第一名。  
  
&emsp;&emsp;学校立刻把我定位成了今年高考的种子选手重点培养。  
  
&emsp;&emsp;晚自习的时候我在后排给同学讲题。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，你家里人来找你了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？我没家里人啊？」  
  
&emsp;&emsp;我头都没抬，接着在叶子涵的化学课本上打化学方程式。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，爸妈都来了，你怎么能这么说话。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，看到徐敏善皱着眉头脸色很不好，眼中却都是委屈，就好像我欺负了她。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，你给我出来！」  
  
&emsp;&emsp;徐家大老爷不愧是使唤人使唤惯了，在教室门口吼了一声就走到了门口。  
  
&emsp;&emsp;我站起来想往外走，却被沈知凡叫住了。  
  
&emsp;&emsp;「小柔，不想去可以不去。」  
  
&emsp;&emsp;他拉着我校服，担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你考试作弊的事情爸妈知道了，爸妈让我来好好劝劝你……」  
  
&emsp;&emsp;徐敏善的声音不重不轻，却让教室里所有人听到了。  
  
&emsp;&emsp;「那是你的爸妈。」  
  
&emsp;&emsp;我没看徐敏善一眼，却直直看着沈知凡。  
  
&emsp;&emsp;上周在我的劝说下，他把头发染回了黑色，衬得他皮肤越发的白。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧做题做题！还要高考呢。」  
  
&emsp;&emsp;说着就往外走。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔是作弊吗？他妹妹说她作弊哎……」  
  
&emsp;&emsp;「不会吧，最高分，能抄谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我问她的题她也都会……」  
  
&emsp;&emsp;我走到门口，徐父徐母的脸色都很差，一旁的徐旭阳用带着同情的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;见我出来，他对我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;徐父看我走出来，立刻摁灭了他手上的香烟。  
  
&emsp;&emsp;「明天你不用来上学了，我会叫人来帮你办理退学，到时候你直接去美国。澄柔，我从未对你那么失望过，我没指望过你能考多好，但你连诚实的品格都没有……」  
  
&emsp;&emsp;「徐先生。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头对着他笑。  
  
&emsp;&emsp;「徐先生是凭什么认定我作弊了呢？」  
  
&emsp;&emsp;我的眼神乖顺又安静倒是让徐父愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我知道因为我让你很不甘心，你想打败我我理解，但通过作弊你只能骗过别人却永远骗不了你自己。姐姐，认错……」  
  
&emsp;&emsp;徐敏善用怜悯的眼神看着我，她凭什么可怜我。  
  
&emsp;&emsp;她说到一半一刻被徐旭阳打断。  
  
&emsp;&emsp;「好了小柔，我也要去美国读研究生了，去了美国我会照顾你，你不用担心钱的事情了。从前的事，是我们对不起你，但这件事你真的错了。」  
  
&emsp;&emsp;徐旭阳走向我，把一张黑卡递了过来。  
  
&emsp;&emsp;「你是徐家的孩子，你可以随便花。」  
  
&emsp;&emsp;理所当然的语气，高高在上的姿态，自以为是的一家人……  
  
&emsp;&emsp;「呵！」  
  
&emsp;&emsp;我莫名笑出了声，我用手接过那张信用卡，拿在手里用手指来回摩挲。  
  
&emsp;&emsp;「黑卡啊，里面有多少额度？」  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔！你别得寸进尺了，也就小阳非说要给你！」  
  
&emsp;&emsp;「爸，别说了。小柔里面的额度是 500 万，我知道你之前过的很苦，但你现在回家了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，原来我回家了啊。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我一脸愉悦地把卡扔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我廉价的运动鞋用力踩在上面来回碾压。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，你疯了是不是？」  
  
&emsp;&emsp;徐父冲过来想要扇我，却被徐母拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「小柔，你到底要怎样啊！你非要家里变成这样才甘心吗？」  
  
&emsp;&emsp;说着开始哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，是我错了，你们别哭真的都怪我……」  
  
&emsp;&emsp;徐敏善立刻扶住徐母也开始哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;只有徐旭阳看着我，他的眼神从怜悯变成了愤怒。  
  
&emsp;&emsp;「我真的很讨厌你们。」  
  
&emsp;&emsp;我双手环抱在胸前。  
  
&emsp;&emsp;「我总是在想，要我不是你们的孩子该有多好，要是徐敏善就是你们的亲生女儿该有多好。」  
  
&emsp;&emsp;「明明是你们强行毁掉了我的生活，践踏我的自尊，侮辱我的人格，却偏偏非要高高在上让我感恩戴德。」  
  
&emsp;&emsp;「你这是什么意思，你在怪小善吗，小善她什么都不知道，只是一场意外！」  
  
&emsp;&emsp;「她没有错，难道我就错了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我走到徐父面前，眼眶通红。  
  
&emsp;&emsp;「我做错了吗？我不像她那样会弹钢琴，不像她那样会跳舞，我做错了吗？我没有眼界，不认识你们习以为常的品牌，我做错了吗？我因为没有钱，没有读过高二，我没有长成你们想要的样子，我做错了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我真的恨透了你们的虚伪，从我回来的时候我就知道你们有多失望，却偏偏喜欢在我面前端起一副想要补偿我的模样。」  
  
&emsp;&emsp;「我曾不止一次地想，我宁可你们不是我的父母。我宁可我的父母早已离开人世，即使生活再苦，那也不会毁掉我人生奋斗的意志以及我对父母亲情的渴望。」  
  
&emsp;&emsp;我抹了一把眼泪，笑着走到徐母面前。  
  
&emsp;&emsp;「喂，他们都说我作弊了，你呢，你也说说呀。」  
  
&emsp;&emsp;徐母早已泪流满面，她抖着下唇没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「你们只知道我高中就辍学了，但凡你们去问问我辍学的原因和辍学前的成绩你们就不会说我作弊。」  
  
&emsp;&emsp;「世人都说母爱伟大，你来说说吧，你看过我的房间吗？漂亮吗？你一定想对我这种没见过世面的人来说早就足够了。那你看过我的衣服吗？你除了觉得廉价没品还有其他感触吗？你翻过我的柜子吗？你看到里面的药片吗？你知道那是什么药吗？」  
  
&emsp;&emsp;她的瞳孔极速的收缩，一脸惊恐。  
  
&emsp;&emsp;「是抑郁症哦，我辍学那么苦的时候我都没有生病。啊，就是回家的这三个月啊，我居然生病了……」  
  
&emsp;&emsp;我扭头看向徐旭阳。  
  
&emsp;&emsp;「这就是你说得回家呀！你知道抑郁症是什么感觉吗？啊，不过是睡不着觉，不想吃饭还忍不住掉眼泪，实在不行了，就给自己来上一刀。」  
  
&emsp;&emsp;我把校服外套脱了下来，解开我的衬衫扣子露出我的锁骨处。  
  
&emsp;&emsp;那里有几道明显的疤痕，看起来还没好多久。  
  
&emsp;&emsp;「你瞧，只是这样而已，没什么大不了的。」  
  
&emsp;&emsp;「你哭什么呀？我又没死，现在我早就好了，我才不会为你们这几个人难过呢！」  
  
&emsp;&emsp;我最后走到了徐敏善面前。  
  
&emsp;&emsp;「你开心吗？你不是他们的亲生孩子，他们却比我这个亲生的还要爱你，你开心吗？在他们心里你永远赢了我，你开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐我没有，我从没想和你争过的！」  
  
&emsp;&emsp;「那你说，顾浩然为什么要用烟头烫我的胳膊呢？你知道皮肤被烧焦的感觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道！我真不知道！」  
  
&emsp;&emsp;徐敏善捂着嘴巴拼命摇头。  
  
&emsp;&emsp;「那李明晚呢？她为什么要揪住我的头发把我脑袋砸在厕所的门板上？哦。那天你都看到了，可你瞟了一眼直接走开了。」  
  
&emsp;&emsp;「他们都说，我是徐家佣人的孩子，还敢欺负你，我欺负你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着对她说话，她想后退，却被徐母拉住，徐母紧紧抓着她的肩膀用力摇晃，她要疯了……  
  
&emsp;&emsp;「你对小柔做了什么！她说的都是真的吗？你为什么要这样啊！」  
  
&emsp;&emsp;「天呐，她不是你最引以为傲的女儿吗，你怎么能这么凶她！」  
  
&emsp;&emsp;我故作惊讶地嘲讽着，却露出最为灿烂的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我一字一句都无比清晰地传入他们的耳朵，我说。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你们一家四口，一定要永远幸福啊……」  
  
&emsp;&emsp;8、  
  
&emsp;&emsp;「小柔！小柔！和妈妈回家，我们去看看医生，让妈妈放心好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我转身往班里走，徐母却冲了过来从背后抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;过于亲近的姿势让我愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;见我没说话，她把我抱得越来越紧，我能明显感受到她的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「小柔喜欢什么样的房间？喜欢什么颜色的，我们不用那么努力地学习，回家陪妈妈逛逛街……我们……我们去买衣服……」  
  
&emsp;&emsp;她把头靠在我的背上，声音一抽一抽的。  
  
&emsp;&emsp;她哭了……  
  
&emsp;&emsp;却不是因为爱……  
  
&emsp;&emsp;「小柔还是女孩子，该穿……穿漂亮一点……」  
  
&emsp;&emsp;我转过身，轻轻拍了拍徐母的背。  
  
&emsp;&emsp;我看向徐敏善，对着她挑衅地笑。  
  
&emsp;&emsp;她愤恨地看着我，像是我夺走了她的东西。  
  
&emsp;&emsp;你瞧，只要我愿意，我依旧可以让她们因愧疚对我感到疼惜。  
  
&emsp;&emsp;我当然知道指望他人的愧疚本身就是个赌局。  
  
&emsp;&emsp;我在赌他们还有一点良心与人性。  
  
&emsp;&emsp;我笑得愈发张扬，瞧瞧，至少我赌赢了。  
  
&emsp;&emsp;我低头看向徐母。  
  
&emsp;&emsp;只要我愿意，我依旧可以给予你们虚假的关怀与安慰。  
  
&emsp;&emsp;前提是你们要给我想要的东西。  
  
&emsp;&emsp;徐敏善看着徐母咬了咬唇，眼里全是委屈。  
  
&emsp;&emsp;我却乐呵了起来。  
  
&emsp;&emsp;还不够，这一切还不够……  
  
&emsp;&emsp;徐母平复了心情，抽了抽鼻子，抬起头唤我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我对着她笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「小柔，我们一块回家……」  
  
&emsp;&emsp;我平静地看着她充满希冀的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「我一直都有个愿望，我想参加高考，马上就要高考了，我不想有遗憾。」  
  
&emsp;&emsp;「好！都听你的！妈妈都听你的，我们先不去美国，先不去对不对？」  
  
&emsp;&emsp;徐母扭头看向徐父，他在暗处点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地笑着，这真是太好了。  
  
&emsp;&emsp;「你爸同意了！我们先回家吧呢！」  
  
&emsp;&emsp;徐母紧紧抓着我的校服，一脸急迫。  
  
&emsp;&emsp;我对着她摇了摇头，向后退了一步，脱离她的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;「徐夫人……」  
  
&emsp;&emsp;「你的女儿再那呢……」  
  
&emsp;&emsp;我对着徐母笑得张扬又肆意。  
  
&emsp;&emsp;藏在角落的徐敏善立刻成了漩涡的中心。  
  
&emsp;&emsp;过了那么久的太平日子，我非要把她架在火上烤。  
  
&emsp;&emsp;「她不是！你才是啊，小柔，你才是我们唯一的女儿啊！」  
  
&emsp;&emsp;徐母不带任何犹豫本能地开始反驳。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈……」  
  
&emsp;&emsp;徐敏善哭着走上前，却被徐母一把推倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;徐旭阳立刻抱住她，「小善，我们先回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着就要带徐敏善离开。  
  
&emsp;&emsp;「小阳，你在干什么！她一直在学校欺负你妹妹！小柔才是你妹妹，你快叫小柔回家啊！」  
  
&emsp;&emsp;「她不肯和我们回家了……」  
  
&emsp;&emsp;许是情绪太过激动，徐母拽着我的校服晕了过去……  
  
&emsp;&emsp;徐旭阳被迫丢下极度悲伤的徐敏善抱起徐母往外跑。  
  
&emsp;&emsp;经过我的时候，他说，「对不起……」  
  
&emsp;&emsp;我假装没有听见。  
  
&emsp;&emsp;对不起……  
  
&emsp;&emsp;是这世上最廉价的东西……  
  
&emsp;&emsp;只要我愿意，我可以一天说上几千几万遍……  
  
&emsp;&emsp;徐父在离开之前，径直走到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;他的神色疲惫又无奈。  
  
&emsp;&emsp;「好好高考，记得回家……」  
  
&emsp;&emsp;我扬了扬嘴角，徐敏善对我投来了怨毒的目光。  
  
&emsp;&emsp;明明这般生气还能强行演绎对徐母的关怀，不愧是他们养大的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我没有搭理徐父，自顾自回了教室。  
  
&emsp;&emsp;我争取到了想要的东西。  
  
&emsp;&emsp;我没有被他们剥夺改变命运的权利。  
  
&emsp;&emsp;我要是成年反而会轻松很多，奈何如今限制太多。  
  
&emsp;&emsp;不过这都无所谓。  
  
&emsp;&emsp;至少现在这一切，全部都如我所愿……  
  
&emsp;&emsp;「小柔，妈妈病了，我希望你能去看她。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，徐旭阳一大早就来到了我的班级。  
  
&emsp;&emsp;「你的希望不代表她本人的意愿。」  
  
&emsp;&emsp;我拧开手里的摩卡，我昨天睡得有点晚，今天特意斥巨资买了瓶超市的瓶装咖啡，希望能有助于刺激我的多巴胺。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得我们更应该尊重当事人的真实意愿，不要对其行为进行过度解读。」  
  
&emsp;&emsp;「小柔，我知道你心里有怨，但你能不能体谅一个为你心力交瘁的母亲。她哭了一晚上了，我从没见过她这样……」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿嘴，眼眶红红的。  
  
&emsp;&emsp;「她说不想影响你高考，让我不要来打扰你。」  
  
&emsp;&emsp;「那你替我说声谢谢，然后在高考前，你们一家人都不要出现，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;徐旭阳抿了抿嘴，拳头攥得紧紧的。  
  
&emsp;&emsp;「小柔，你到底要怎样，怎样你才可以原谅我们？你是要小善走吗？因为你昨天的话妈妈对小善意见很大，小善今天状态也很差……」  
  
&emsp;&emsp;我抬起眼皮，看着他。  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要原谅你们呀？所以你觉得徐敏善无辜吗？」  
  
&emsp;&emsp;「明明一切很好解决……」  
  
&emsp;&emsp;「很好解决的意思是，要我和你回去扮演一场母慈子孝兄友弟恭的假象，然后让我永久性对之前的事情闭嘴？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是这个意思……我们都会补偿你的……」  
  
&emsp;&emsp;我对着徐旭阳眨了眨眼睛，不自觉笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;我向前走了一步，我们的距离瞬间拉近。  
  
&emsp;&emsp;「徐旭阳，我告诉你一个秘密吧。」  
  
&emsp;&emsp;他愣愣地看着我，眼里全是不解。  
  
&emsp;&emsp;我又一步上前，走到他身侧。  
  
&emsp;&emsp;我凑近他的耳朵，我说。  
  
&emsp;&emsp;「徐旭阳，徐澄柔已经死了……」  
  
&emsp;&emsp;他身子趔趄了一下，恐惧布满了他整张脸。  
  
&emsp;&emsp;因为过度恐慌，他开始不停地喘气。  
  
&emsp;&emsp;我对着他歪了歪头，扑哧一下笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉头想要说话。我立刻竖起食指让他噤声。  
  
&emsp;&emsp;「嘘，那你猜……」  
  
&emsp;&emsp;「我是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，不许说这种话！不要拿自己的生命开玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊，那你就滚吧。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻收敛了笑容，冷冷看向他。  
  
&emsp;&emsp;连自己的家人都分不清。  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧，我说了真话，他们却觉得是假的。  
  
&emsp;&emsp;他们只听自己想听的话……  
  
&emsp;&emsp;9、  
  
&emsp;&emsp;「小柔，你有看到论坛吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈纱莉一脸担忧地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「咋啦？」  
  
&emsp;&emsp;我还没接话，沈知凡立刻把笔一扔，想要立刻吃瓜。  
  
&emsp;&emsp;「滚滚滚，莉莉别理他这个瓜王，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「小柔……」  
  
&emsp;&emsp;莉莉咬了咬嘴唇，把她的手里递给了我。  
  
&emsp;&emsp;看到她这个表情，我的心沉了沉。  
  
&emsp;&emsp;立刻接过她的手里看论坛里的内容。  
  
&emsp;&emsp;里面是一个视频。  
  
&emsp;&emsp;视频中的女生被另一位没有露脸的女生强硬地揪住了头发，即使她没有出境，但我通过我看过的徐澄柔的日记，我知道她是李明晚……  
  
&emsp;&emsp;李明晚用力地将她的头砸向地面。  
  
&emsp;&emsp;而那个被施以暴力的人，是我……  
  
&emsp;&emsp;尽管我并不是现实意义上的当事人，尽管我只是看到了这个视频，我依旧觉得背后发凉。  
  
&emsp;&emsp;视频还在播放。  
  
&emsp;&emsp;李明晚并没有停下手中的动作，她接着扯住我的头发，徐澄柔的脸因为过度的痛苦而开始扭曲。  
  
&emsp;&emsp;视频里传来众人嘲讽的笑声。  
  
&emsp;&emsp;「笑死我了，区区保姆家的孩子还敢欺负敏善，喂，你不是很厉害吗？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「把她校服扒了。」  
  
&emsp;&emsp;视频里又传来男子的声音。  
  
&emsp;&emsp;「浩然，你想到什么有趣的？」  
  
&emsp;&emsp;李明晚说着就让其他人拉住了徐澄柔，准备脱徐澄柔的校服。  
  
&emsp;&emsp;徐澄柔开始剧烈挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「求求你们，求求你们不要，我错了我错了……」  
  
&emsp;&emsp;「贱人！」  
  
&emsp;&emsp;李明晚用力删了徐澄柔好几巴掌，终于将校服退到了锁骨下方两厘米的位置。  
  
&emsp;&emsp;一个烧红的烟头迅速被按灭在她的锁骨。  
  
&emsp;&emsp;这也是徐澄柔为什么不停伤害自己的原因……  
  
&emsp;&emsp;她想剜去这个恐怖的印记。  
  
&emsp;&emsp;伴随着徐澄柔的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;顾浩然说，「徐澄柔，你只配是我们的玩物……」  
  
&emsp;&emsp;「小柔……别看了……」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡的声音让我迅速回神。  
  
&emsp;&emsp;我居然已经哭了。  
  
&emsp;&emsp;「小柔……」  
  
&emsp;&emsp;陈纱莉一脸担忧，眼眶也红红的。  
  
&emsp;&emsp;我立刻将视频保存下来。  
  
&emsp;&emsp;「乖，记得把视频发给我。」  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「你们知道怎么联系论坛的管理员吗？我需要他的后台数据，并且他得把这个视频删掉。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我将目前显示呢浏览量以及评论点赞数量都截图了下来，现在已经有 300+的浏览量了。  
  
&emsp;&emsp;「我现在就去联系。」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡一副欲言又止地看我。  
  
&emsp;&emsp;我也抬头看他，我并不想让真心对我的人担心，毕竟我并不是真实的当事人。  
  
&emsp;&emsp;我努力对着他笑，我说「谢谢，放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡却突然抱紧了我，他说，「小柔，别怕……」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪哗得落下来。  
  
&emsp;&emsp;其实我是能控制住情绪的。  
  
&emsp;&emsp;但人在悲伤的临界点的时候，是经不住安慰的……  
  
&emsp;&emsp;「谢谢……」  
  
&emsp;&emsp;「但我有点……想休息一会儿……就一会儿……」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，我终于嚎啕大哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;我从不觉得能感同身受，没有经历过就是没有经历过。  
  
&emsp;&emsp;其实我是早就知道了的，徐澄柔在日记里早就记录了。  
  
&emsp;&emsp;我早该有准备的。  
  
&emsp;&emsp;但视频的冲击力远远高过了语言文字……  
  
&emsp;&emsp;如今，我就是她啊……  
  
&emsp;&emsp;10、  
  
&emsp;&emsp;沈知凡的动作很快，我的那个视频被立刻删除。  
  
&emsp;&emsp;同时，我也拿到了那条视频的后台数据。删除的时候浏览量达到了 421 条，这数据还不足以刑事立案。  
  
&emsp;&emsp;只能从她们的暴力行为入手。  
  
&emsp;&emsp;我知道他们是未成年会受到保护，徐澄柔的伤情可能不足以让他们付出惨烈的代价。  
  
&emsp;&emsp;但我既然成了她，我就得为她去求一个公道……  
  
&emsp;&emsp;我的手里有我刚来时候就调取的就医记录。  
  
&emsp;&emsp;我一直都有知道徐澄柔有经历严重的校园霸凌。  
  
&emsp;&emsp;但我来的时候只有一本日记、她们发给我的诅咒短信以及就医记录。  
  
&emsp;&emsp;我并没有她的记忆，甚至连他们帮凶的名字都说不全。  
  
&emsp;&emsp;我有想过追究他们的责任，奈何当时证据并不充足。  
  
&emsp;&emsp;但如今是他们自找的。  
  
&emsp;&emsp;他们以为这个视频可以摧毁我的自尊，击垮我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;好吧，他们做到了一部分。  
  
&emsp;&emsp;但同时他们也给我送来了可以还击的一把利刃。  
  
&emsp;&emsp;缺了块的证据链就这么阴差阳错地被补齐，  
  
&emsp;&emsp;他们该付出代价的……  
  
&emsp;&emsp;但一直站在背后的人……我也要拉她入地狱……  
  
&emsp;&emsp;「喂，我是徐澄柔，我在网上看到了一些有趣的东西……」  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「徐敏善，有些东西我们就开诚布公，不用装了，我有事情要问你。」  
  
&emsp;&emsp;对面停顿了一下，「我们没什么好说的……」  
  
&emsp;&emsp;「别急着挂电话，做个交易吧？」  
  
&emsp;&emsp;对面却突然笑了起来，「徐澄柔，你在开什么玩笑，你有什么资格和我做交易啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我想你应该不想让爸妈知道那个视频是你放上去的吧……」  
  
&emsp;&emsp;我查了那个视频的 ip 地址，出处可是对面这位徐小姐啊。  
  
&emsp;&emsp;「我不懂……」  
  
&emsp;&emsp;「我瞧瞧 ip 地址是 192.」  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔！你想要怎样？」  
  
&emsp;&emsp;「我一直很奇怪，我明明没有招惹过你，你为什么要让顾浩然他们这么做？」  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，你为什么要回来呢，你不回来多好啊……」  
  
&emsp;&emsp;「可是你已经拥有全部的宠爱……」  
  
&emsp;&emsp;「但你回来了我算什么，徐家的养女吗？我明明是徐家的大小姐，我是从金堆里出生的！」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你让顾浩然他们霸凌我？」  
  
&emsp;&emsp;「呵，是啊，我就随口说一句你在家里欺负我他们就都信了，不过你可不能怪我，我可没主动让他们欺负你。」  
  
&emsp;&emsp;「但你却放任并积极促成了这件事情的发生。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我就喜欢看你被欺负，你看，这只是第一个视频，你还想看吗，我这还有很多呢，都是他们发给我的，你知道吗，你求饶的样子就像一条路边的野狗……」  
  
&emsp;&emsp;「这样啊……」  
  
&emsp;&emsp;我勾起嘴角，按下了录音结束键。  
  
&emsp;&emsp;「徐敏善，真是谢谢你了……」  
  
&emsp;&emsp;11、  
  
&emsp;&emsp;我向公安局提交了我手上所有备份的证据。  
  
&emsp;&emsp;我把姿态放得很低，演足了一个被迫害的少女的形象。  
  
&emsp;&emsp;有位女警官看我可怜，给我倒了杯热水。  
  
&emsp;&emsp;她说让我有心准备，我的伤情很有可能没法鉴定到轻伤，很难刑事立案，让我做好走民事赔偿的准备。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴。  
  
&emsp;&emsp;我说，我只希望他们可以好好和我道歉，我不在意钱。  
  
&emsp;&emsp;等走出公安局，我没有立刻回学校。转身去了堇风中学。  
  
&emsp;&emsp;「徐敏善，我不管你在干什么，十分钟后我希望我能在你们学校的北花园的亭子里看到你，不然我不保证你父母会收到什么恐怖的东西。」  
  
&emsp;&emsp;没等她回复，我就挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我换上了当初留下来的堇风中学的校服，顺利蒙混过关。  
  
&emsp;&emsp;我到那的时候，徐敏善早就在那等我了……  
  
&emsp;&emsp;看到我来，她的眼中全是怒火。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，你是不是有病，自己不读书别拖我下水啊……」  
  
&emsp;&emsp;我扬了扬下巴，一脸兴致地开始播放经过我剪辑的的录音。  
  
&emsp;&emsp;【徐澄柔，你为什么要回来呢，你不回来多好啊……】  
  
&emsp;&emsp;空荡荡的花园里，徐敏善的声音显得格外清晰。  
  
&emsp;&emsp;她的脸瞬间变得惨白，眼神里全是惊恐。  
  
&emsp;&emsp;「徐大小姐，要不要好好和我谈谈呢。」  
  
&emsp;&emsp;她没有立刻回答，却也没有立刻离开。  
  
&emsp;&emsp;最后她抿了抿嘴，在我面前坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;她说，「卑鄙。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不在意地眯着眼对她笑，就是不接她的话，打算接着播放那段录音。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，你到底要什么！！」  
  
&emsp;&emsp;「呵，很简单。两件事你给我做好了，这个录音我就还给你。」  
  
&emsp;&emsp;「我凭什么相信你没有备份？」  
  
&emsp;&emsp;还算有点脑子。  
  
&emsp;&emsp;我不由自主地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「我不需要你相信，就算你不帮我做我也可以自己完成……」  
  
&emsp;&emsp;「徐敏善，我只是给你个机会，你别给脸不要脸了……」  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛立刻变得通红，同时也聚拢了一团水雾。  
  
&emsp;&emsp;我一脸玩味地看着她由于愤怒而不断颤抖的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;最终她低下了头。  
  
&emsp;&emsp;「你的要求……」  
  
&emsp;&emsp;「第一、把你手机的所有视频都给我。第二、那些欺负过我的人，你让他们都来给我道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「不用抱有侥幸心理觉得我都忘了，他们的名字、容貌，以及我被打的全过程，都在这儿……」  
  
&emsp;&emsp;说着我指了指我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，那要是我做不到呢。」  
  
&emsp;&emsp;她抬眼看我，眼里全是倔强。  
  
&emsp;&emsp;我笑着走了到她身边，她立刻绷直了脊背。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，侧到她耳边。  
  
&emsp;&emsp;「徐敏善，我说过的，我不指望你能做到，我只是给你个机会……」  
  
&emsp;&emsp;我忽然轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「还有啊，学我录音的时候记得藏好自己的表情……」  
  
&emsp;&emsp;她的瞳孔剧烈收缩，一脸惊恐地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我迅速取出了她裙摆下的手机。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼屏幕，果然是录音界面，我立刻结束并且删除。  
  
&emsp;&emsp;「你还给我！」  
  
&emsp;&emsp;徐敏善扑过来想要来抢。  
  
&emsp;&emsp;我把手机重重往地上一摔，屏幕瞬间四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;我把脚立刻踩在她的手机屏幕上。对着她无辜地笑。  
  
&emsp;&emsp;「嘿，知道我为什么选这个位置吗？」  
  
&emsp;&emsp;她不回答只是紧紧攥着拳头。  
  
&emsp;&emsp;我歪了歪头看着她笑。  
  
&emsp;&emsp;「我来教教你吧，因为只有这里……」  
  
&emsp;&emsp;「没有摄像头……」  
  
&emsp;&emsp;说着我把脚下的手机踢到她的脚下。  
  
&emsp;&emsp;「徐小姐，我愿意给你一个月的时间，你有充足的时间准备，再见啦……」  
  
&emsp;&emsp;再一个月不到就是高考了，我还得复习呢。  
  
&emsp;&emsp;我没时间处理的事，就只能难为她去好好处理了……  
  
&emsp;&emsp;11、  
  
&emsp;&emsp;徐澄柔在当天下午就发给我她手里的其他事情。我没有立刻回她。  
  
&emsp;&emsp;没过两天，徐父就找我有事相谈。  
  
&emsp;&emsp;在高考复习前被打扰是一件十分悲伤的事。  
  
&emsp;&emsp;可如今我又被徐父一家子请出了学校。  
  
&emsp;&emsp;高级的会客厅，礼仪小姐摆出了茶盏，询问徐父喜欢哪个杯子。  
  
&emsp;&emsp;「让她先选。」  
  
&emsp;&emsp;说着徐父指了指我的位置。  
  
&emsp;&emsp;徐旭阳和徐敏善都在，徐父左右分别坐着两位成年男子。  
  
&emsp;&emsp;徐敏善一旁坐着一个女生，我认识那只修长的手臂，她的左手食指上戴着一枚蝴蝶戒指。  
  
&emsp;&emsp;和视频里一模一样，不用猜也知道她是李明晚。  
  
&emsp;&emsp;那么徐旭阳的旁边就是顾浩然。  
  
&emsp;&emsp;从始至终顾浩然和李明晚都一脸愤恨地盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，我不喝茶，与其浪费时间不去长话短说。我说的没错吧，徐先生？」  
  
&emsp;&emsp;徐父抿着嘴不说话，倒是坐在徐父两边的两位男子先开了口。  
  
&emsp;&emsp;「徐小姐，我们是你父亲的朋友，你可以叫我顾叔叔，这位你可以叫李叔叔。我们今天来是因为你报警的这件事……」  
  
&emsp;&emsp;「哦？怎么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我用手撑着下巴，饶有兴味地开始打量起徐敏善。  
  
&emsp;&emsp;她的牙齿紧紧咬着下唇，一脸幽怨地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「因为我工作确实比较忙，疏于对浩然的管教，他可能做了一些过激的行为，我还是比较希望我们能协商就协商，闹到公安局毕竟还是不太好看，左右也只是孩子间的小打小闹，你说呢徐总？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊对啊，我们家明晚确实娇纵了一些，但她还是很善良的孩子。明晚快向徐小姐道歉！」  
  
&emsp;&emsp;李明晚愤恨地看着我，我都能感受到她切牙裂齿的声音。  
  
&emsp;&emsp;最后不情不愿地说一句「对不起。」就扭过了头。  
  
&emsp;&emsp;「李叔叔，这是道歉吗？不知道的还以为她在骂我呢……」  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，你有完没完！你又没怎么样，在这装什么装？」  
  
&emsp;&emsp;顾浩然用力拍了下桌子看向了我，他的胸脯剧烈起伏。  
  
&emsp;&emsp;「浩然！闭嘴！和徐小姐道歉……」  
  
&emsp;&emsp;「你觉得这一切没有关系？」  
  
&emsp;&emsp;我怦得站了起来，我直视着他眼睛。  
  
&emsp;&emsp;虚伪，丑陋，自私自利……  
  
&emsp;&emsp;「你死了吗？你不好好站在这里吗？你缺胳膊少腿了吗？我们让你怎么样了吗？这么点破事你好意思去报警？你真没出息！」  
  
&emsp;&emsp;「浩然！你不能这么说话！」  
  
&emsp;&emsp;徐旭阳立刻出言打断了他的话。  
  
&emsp;&emsp;「因为我没死你就觉得没关系？什么时候结果怎么样是由你这个施暴者说了算了？」  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，你觉得没关系，是因为我足够幸运足够坚强而不是你的行为不够恶劣！」  
  
&emsp;&emsp;不，徐澄柔一点都不幸运……  
  
&emsp;&emsp;「那是因为你欺负小善！你活该！」  
  
&emsp;&emsp;「呵，你凭什么说我欺负了她，你有证据吗？你调查了吗？经过审判了吗？就算要惩罚我，你算什么东西，你算是执行机关吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好了，小柔我们是来解决问题的。」  
  
&emsp;&emsp;徐父突然出声打断了我们。  
  
&emsp;&emsp;「闹到公安局总归不好看，浩然和明晚也要高考了，不要影响她们的心态，小柔去把案撤了……」  
  
&emsp;&emsp;我低下了头，看着我的鞋尖。  
  
&emsp;&emsp;这双鞋子洗得大白发旧了，但一直都没有被扔掉。  
  
&emsp;&emsp;徐敏善穿着 C 家的玛丽珍鞋，只这一双，便是徐澄柔不敢想象的价格。  
  
&emsp;&emsp;「我是很好欺负吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看向徐父。自以为是自说自话，好像一切都是他说了算。  
  
&emsp;&emsp;「你是凭什么认为我就要听你的呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你看过我报案的视频吗？」  
  
&emsp;&emsp;徐父看着我没有回复，我苦笑了一下，这就是父母啊……  
  
&emsp;&emsp;「你怎么配管这个事啊，你怎么配做一个父亲啊！」  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔！这不是你任性的时候！」  
  
&emsp;&emsp;「我任性？我告诉你我比任何时候都要冷静，这件事你从始至终都不能替我说算了！」  
  
&emsp;&emsp;我忽然想到了有趣的事情，转头看向顾浩然。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我为什么有那么视频吗？」  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔你闭嘴！！」  
  
&emsp;&emsp;徐敏善发了疯跑过来要捂住我的嘴，却被我立刻躲开。  
  
&emsp;&emsp;我对着他怜悯地笑。  
  
&emsp;&emsp;「真可怜啊，就是你们要保护的徐敏善发给我的。不过真是要谢谢她，这东西可不好找，不然还真没法那么快就立案呢……」  
  
&emsp;&emsp;我刚扭头要走，徐敏善突然叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，你答应过不说的……你答应过的……」  
  
&emsp;&emsp;我带着怜悯的目光扭头看她，忍不住叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「真蠢啊，我可没保证我说的是实话……」  
  
&emsp;&emsp;我对她笑得越发灿烂，她的脸却越发惨白，整个身子开始剧烈颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「可是，你好像不打自招了呢……」  
  
&emsp;&emsp;我目光在在场的其他人身上游移。  
  
&emsp;&emsp;诧异地顾浩然，震惊的李明晚，无言的徐父……  
  
&emsp;&emsp;「怎么办呢，故事的始作俑者，是你啊……」  
  
&emsp;&emsp;说着我轻笑了一声，走了出去。  
  
&emsp;&emsp;徐敏善，你会怎么样呢？  
  
&emsp;&emsp;会被怨恨吗？会被责骂吗？会被抛弃吗？  
  
&emsp;&emsp;还是他们又都会原谅你呢……  
  
&emsp;&emsp;12、  
  
&emsp;&emsp;在那之后，我进入了紧张的备考阶段。  
  
&emsp;&emsp;每天晚自习我都会给班里的同学讲解知识点，有时会出几道预测题。  
  
&emsp;&emsp;徐父他们也有曾联系我，特别是先生和李先生，他们着急想和我和解，和我联系了一次又一次。  
  
&emsp;&emsp;我都只是轻描淡写地说，「我相信法律……」  
  
&emsp;&emsp;次数多了，我把手机直接关机，我没时间同他们废话。  
  
&emsp;&emsp;高考前一天，大家一股脑把厚厚的练习题都扔到楼下。  
  
&emsp;&emsp;纸张纷纷扬扬，看得我一阵恍惚，这是一场盛大的告别……  
  
&emsp;&emsp;「小柔！快给我签名！有你这学神的助力我一定能功力大增！！」  
  
&emsp;&emsp;「对对对！！我也要！」  
  
&emsp;&emsp;叶子涵带着一众同学找我签字。  
  
&emsp;&emsp;我用马克笔在他们的校服上写上徐澄柔的名字。  
  
&emsp;&emsp;「小柔！我还要你的祝福，快写全对！！」  
  
&emsp;&emsp;我后期嘴角，虽然在这没有靠谱的父母，但是，上天也赐予了我第二次的青春。  
  
&emsp;&emsp;「小柔，给我也签个，虽然我这成绩也没救了……」  
  
&emsp;&emsp;沈知凡等人群散去，才走到我面前……  
  
&emsp;&emsp;他不是和大家一样脱下了校服。  
  
&emsp;&emsp;他说，「就签在你的笔记本上行吗？」  
  
&emsp;&emsp;他低头看着我，他的眼睛里有不一样的情绪在跳动。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，摘下笔帽，正想落笔……  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，谢谢你转来实验……」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着他，宽大的体恤下隐约能看到他瘦削的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，我一直都不喜欢实验，但遇到你之后，我忽然发觉，中考错的那些题都刚刚好，遇到你真好……」  
  
&emsp;&emsp;「但我更希望能在堇风和你相遇，你就不用经历那一切……」  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶开始发热，自从来到这个世界，他是第一个认可我存在的意义的人。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢……」  
  
&emsp;&emsp;「好啦，快给我签字吧……」  
  
&emsp;&emsp;他把我的笔记翻到空白的那一页。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，我家老头子说啦，高考完就送我出国，他说我这破烂成绩也就只能恶心恶心人……哎，我要出去了，你抽空了得给我打电话……」  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔，你能上华大的……所以明天，你得好好考啊……」  
  
&emsp;&emsp;啪嗒，我的眼泪落在了笔记上，笔记上的句号被晕开了……  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，将唇凑到他耳边。  
  
&emsp;&emsp;「沈知凡，谢谢你啊……」  
  
&emsp;&emsp;「在这个陌生的世界里，认识你真好……」  
  
&emsp;&emsp;说完，我立刻在笔记上签下了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;落笔。  
  
&emsp;&emsp;【许南柯】  
  
&emsp;&emsp;如果这个世界一定要有一个人知道我的真实姓名……  
  
&emsp;&emsp;我希望那个人是你。  
  
&emsp;&emsp;13、  
  
&emsp;&emsp;答完高考的最后一道题，我知道我的人生将彻底不再由徐家掌控。  
  
&emsp;&emsp;我提前找好了一个单身公寓，一考完我就搬了过去。  
  
&emsp;&emsp;我找了一个辅导机构辅导学生的课后练习，我想多攒点钱。  
  
&emsp;&emsp;徐母打来电话希望我能回家，我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;心血来潮的母爱只是砒霜。  
  
&emsp;&emsp;「是因为小善吗？小柔，妈妈都知道了，你给妈妈补偿你的机会好不好……」  
  
&emsp;&emsp;「徐女士，真的不需要了。」  
  
&emsp;&emsp;「你别理她，等她高考成绩出来没钱了自然就回来了。」  
  
&emsp;&emsp;徐父的声音传了出来，我抿了抿嘴，立刻挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;高考成绩出来的时候，陈老师给我打来了电话。  
  
&emsp;&emsp;他的情绪十分激动，隔着电话我都感觉他的口水喷涌而出。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔！706 分！！快来学校！你是我们省状元，校长要给你发奖金呢！」  
  
&emsp;&emsp;拿钱的事情再怎么我都不能缺席。  
  
&emsp;&emsp;我到学校的时候，学校已经拉起了横幅，还有众多记者在校门口。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔！快来！！」  
  
&emsp;&emsp;陈老师看到我立刻拉着我挤到里面。  
  
&emsp;&emsp;一连串的颁奖拍照提问耗费了半个多小时。大部分问题都与学习方法有关，我也很顺利地都应答了下来。  
  
&emsp;&emsp;「徐同学，我看了你的简历，发现你在高二一直处于辍学状态，这空缺的一年你是如何弥补的呢？」  
  
&emsp;&emsp;「因为家庭原因我辍学了，我很幸运能重新回到高中并参加完高考，空缺的一年半我很遗憾，这方面我的经历起不到任何的示范作用。我还是想说，高中不是混混日子就能凭借智力就能通关的游戏，我也见过凌晨四点的天空。」  
  
&emsp;&emsp;「我很好奇，我发现你在堇风中学有三个月的就读经历，期间你的成绩并不好，是什么让你能在这么短的时间内发生蜕变？」  
  
&emsp;&emsp;「很遗憾我与堇风中学没什么缘分，由于严重的校园霸凌，我患上了重度抑郁症。十分感谢实验的老师同学，是他们让我获得了新生。」  
  
&emsp;&emsp;「同时我也要对正在经历校园霸凌的同学说，即使前路布满荆棘，也请坚强一点，不要指望他们因为愧疚而放过你，更不应该因为他们而毁掉自己的生活。」  
  
&emsp;&emsp;「请问徐同学是如何处理校园霸凌的问题的呢？」  
  
&emsp;&emsp;我看着那位记者没有立刻回话。  
  
&emsp;&emsp;「徐同学？」  
  
&emsp;&emsp;「很抱歉，令人失望的是，我逃跑了。如你们所见，我从堇风转到了实验。事实上在校园霸凌面前你能做的真的很少，但是家长的安慰自我催眠式的故作坚强都不能彻底扭转你的困境。不过我在收集完证据后已经第一时间向公安机关报案，我相信会有一个好的结果。」  
  
&emsp;&emsp;我的采访结束在网上立刻引起了广泛的讨论，辍学校园霸凌的字条即可登上热搜，我的事迹也被网友挖掘了出来。  
  
&emsp;&emsp;由于事件的持续发酵，我的案件的进度即可推进，顾浩然与李明晚等人的行为并未构成轻伤，但是被采取了行政拘留。我也即可提起了民事赔偿。  
  
&emsp;&emsp;堇风也有学生站了出来，在网络上为我发声。  
  
&emsp;&emsp;【豆豆奶：虽然顾和李他们该死，但要我说，徐澄柔的妹妹可不是好的，是她一直在说她姐姐欺负她，徐澄柔都那么惨了怎么可能欺负她。】  
  
&emsp;&emsp;【你爸爸：对啊！我们堇风是被害惨啦，听说徐敏善才是领养的，结果还说徐澄柔是她们家佣人的孩子……】  
  
&emsp;&emsp;【老刘真很牛：什么！豪门恩怨！】  
  
&emsp;&emsp;【豆豆奶：徐敏善这次高考考可差了，刚到一本线，听说想复读呢……】  
  
&emsp;&emsp;由于热度过高，徐敏善的小号被人扒了出来，她的号里全是奢侈品和高级晚宴，底下骂声一片让她不得不关闭了评论区。  
  
&emsp;&emsp;徐家的人给我打来电话，由于黑料太多，徐家的公司受到严重的影响，她们希望我能帮忙澄清。  
  
&emsp;&emsp;「我没这个能力。」  
  
&emsp;&emsp;我拒绝得简单干脆。  
  
&emsp;&emsp;「徐澄柔！你是徐家的孩子，徐家倒了对你没好处！！」  
  
&emsp;&emsp;「很遗憾，徐先生，不管你信不信，徐澄柔比徐家先倒了，我既不是徐家的孩子，就不必多此一举了。」  
  
&emsp;&emsp;说着我挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;「你会接受我的这个行为吗？徐澄柔……」  
  
&emsp;&emsp;「之后，你要好好生活啊……」  
  
&emsp;&emsp;明明没有人回应，我却依旧在一个人的阳台说了这样的话。  
  
&emsp;&emsp;也许是深邃的星空和夜里的晚风替她回答……  
  
&emsp;&emsp;沈知凡在出国的前一天联系了我，他约我去本市最大的游乐园。  
  
&emsp;&emsp;我到那的时候，他就站在门口。  
  
&emsp;&emsp;他穿着宽大的黑色卫衣，看到我来，他立刻走向了我。  
  
&emsp;&emsp;「我买好票了，我们进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;起初我也只是跟着他的脚步，随着人流量的剧增，我不自觉抓住他的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;他顺手牵住了我的手，没有回头只是往前走。  
  
&emsp;&emsp;我们玩了很多项目，从旋转木马到自由落体，又从自由落地到海盗船……  
  
&emsp;&emsp;恐惧让我的多巴胺疯狂分泌，失重感让我忍不住尖叫，与此同时，我和沈知凡的手却牵得越来越紧……  
  
&emsp;&emsp;高处的天空让我整个人都变得晕晕乎乎，这一切亦真亦假，我好像分不清……  
  
&emsp;&emsp;我们最后登上了摩天轮，夜晚的 A 市尽收眼底……  
  
&emsp;&emsp;我们聊了好多好多，从他父母离异到他父母重组家庭。  
  
&emsp;&emsp;可到最后，在摩天轮的顶部，他突然唤我名字。  
  
&emsp;&emsp;他说，「许南柯。」  
  
&emsp;&emsp;「这个世界很让你讨厌吧，但我还是想给你看这里最好的一面……」  
  
&emsp;&emsp;「你瞧，这里的星星很亮，城市的灯火很暖……」  
  
&emsp;&emsp;「如果这个世界留不住你，你能记得我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我始终记得，那个少年眼中的情绪像是翻涌的海浪，将我吞噬其中。  
  
&emsp;&emsp;其实，有那么一瞬间……  
  
&emsp;&emsp;我是真的很想留下来……  
  
&emsp;&emsp;14、  
  
&emsp;&emsp;等我醒来的时候，我发现我正躺在原本世界中房间的大床上。  
  
&emsp;&emsp;柔软的床垫与暖和的棉被让我以为我好像真的只是睡了一觉。  
  
&emsp;&emsp;等我高考完，我发现我慢慢丧失了身体的控制权。  
  
&emsp;&emsp;起初只是生活中大脑的一片空白，后来，我开始能够熟练地包馄饨，削苹果……  
  
&emsp;&emsp;我知道徐澄柔回来了……  
  
&emsp;&emsp;「你会接受我的这个行为吗？徐澄柔……」  
  
&emsp;&emsp;「不会的，我很感激。」  
  
&emsp;&emsp;「之后，你要好好生活啊……」  
  
&emsp;&emsp;「不是现在……等你想离开了，再告诉我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「如果这个世界留不住你，你能记得我吗？」  
  
&emsp;&emsp;少年的话语仍回荡在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;我似乎还能感受到他绵长地呼吸。  
  
&emsp;&emsp;他身上清冽干净的味道钻入我的鼻腔，我就这么被迷迷蒙蒙地圈在了里面。  
  
&emsp;&emsp;我看着他干净又迷蒙，像是夏日里的波子汽水。  
  
&emsp;&emsp;脑子里的最后一根弦……断了……  
  
&emsp;&emsp;我第一次放任自己紧紧拥抱了他，我的头趴在他的胸口，我听着他有力的心跳……  
  
&emsp;&emsp;「沈知凡，请你也记得我……」  
  
&emsp;&emsp;「这个世界，总得有人记得我曾来过……」  
  
&emsp;&emsp;他把我抱得更紧了，最终落下泪来……  
  
&emsp;&emsp;我们都没有说其他的话，却在彼此心里达成了跨世界的相约……  
  
&emsp;&emsp;我看着手机里的那篇小说，故事里的徐澄柔扭转了命运，她积极向上在大学的另一方天地拥有了自己的人生。  
  
&emsp;&emsp;我心里空缺的一块被补齐。  
  
&emsp;&emsp;终究……  
  
&emsp;&emsp;不是我的南柯一梦……  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy03NOCxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5415  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection