# 卷土重来  
## 出自专栏: 《逢君偏在落花时》  
&emsp;&emsp;1   
  
&emsp;&emsp;「将军。」玉娘低眉顺眼地行礼，见姬珩半个眼神都没给过来，便适时地退出去，又悄悄地带上门。   
  
&emsp;&emsp;烛火摇曳，姬珩的脸若隐若现，他已经换下盔甲，穿着一身黑色常服，目光在我身上一转又落到桌上未动的粥上，一转又落回我身上。   
  
&emsp;&emsp;我吓得一哆嗦，忙把被子拉高，恨不得整个身子埋进去。   
  
&emsp;&emsp;这些全落进他眼里，姬珩周身冷冽压人的威慑力瞬间瓦解，他颇为无奈地叹气，勾起一抹苦笑：「就这么怕我？难道我会吃了你？」   
  
&emsp;&emsp;他端起粥坐到床边。   
  
&emsp;&emsp;「再不吃就冷了。」含笑的眼睛蛊惑我过去。   
  
&emsp;&emsp;我从被子里露出眼睛，定定地看着他，拳头一点点地攥紧，脑中浮现出桃琴惨死的画面，眼泪跟着掉下来。   
  
&emsp;&emsp;可是，却是我亲手救活的他啊！   
  
&emsp;&emsp;「为什么要这样做？」质问的声音里带着颤抖，看着他平静的脸，丝毫没有悔意的脸，汹涌的怒火瞬间淹没了脑子，我拉下被子，抄起身边的枕头丢他，粥碗被打翻在床，「这到底是为什么啊！」   
  
&emsp;&emsp;扑上前揪着他的衣领歇斯底里地大喊。   
  
&emsp;&emsp;「你为什么要杀那么多人，他们有什么错！人命在你眼里就这么轻贱吗？桃琴死了，李伯伯也死了，被你的人杀死了，我也差点儿死了，姬珩，为什么啊，他们都是无辜的又没伤害过你，你为什么要把他们赶尽杀绝！」   
  
&emsp;&emsp;他不语，静静地看着我，鬼使神差地伸出手落在我脸上：「今日他们是无辜人，可谁又能保证明日他们不会变成阻挡我的人？」冰凉的手一点点地把眼泪擦干，姬珩眼底暗潮汹涌，杀意浮现，「斩草不除根，只会后患无穷。」   
  
&emsp;&emsp;「疯子！」我咬牙切齿地挤出这两个字，用力地把他推开，转身往外跑，却被他抓住手拉回，牢牢地圈住在怀里。   
  
&emsp;&emsp;「放开，我要回家！」我厌恶地看他，他看着我眼神愣住，似乎触及了心底的痛处，「回家？呵，若我不让呢！」   
  
&emsp;&emsp;「凭什么！我又不欠你的！」   
  
&emsp;&emsp;他冷笑：「不欠我？」他一点点地逼近我，眼神十分骇人，「我本该死了，是你把我重新拖进这炼狱，不欠我？」   
  
&emsp;&emsp;他收起笑容，定定地看着我道：「我半生沉浮，血泪里长大，想得越远被迫舍弃的就越多，既然我注定不是个有未来的人，那今后所有我不曾有过的我都要有，你说过人生就这么一遭，应当为自己而活，只求个开心，我记住了。」   
  
&emsp;&emsp;看着他眼底肆意生长的疯狂，我吞了吞口水。   
  
&emsp;&emsp;他自顾自地又说：「是你把我重新拉回的炼狱，那接下来的路，你理当陪我一起走！」   
  
&emsp;&emsp;他的眼神瞬间变得凌厉！   
  
&emsp;&emsp;从前的伪善面具被彻底地撕碎，这才是原著中疯批反派的本来面目，一个心狠手辣的刽子手！   
  
&emsp;&emsp;这一字一句，都在拼命地我往地底下拖！我吓得眼泪控制不住地往外涌，全身战栗不止。   
  
&emsp;&emsp;我们不欢而散。   
  
&emsp;&emsp;姬珩走后，玉娘进来，看了一圈又出去，转头抱着干净被子进来，她默默地换下弄脏的床褥。   
  
&emsp;&emsp;「给我吧。」我刚伸手过去，玉娘轻轻地拂开，脸上挂着温和的笑，「奴来便可，姑娘歇着吧。」   
  
&emsp;&emsp;她把干净的床褥铺开，我过去帮她。一边铺床一边看她，心里一肚子疑问：「你怎么会在军营啊？」   
  
&emsp;&emsp;玉娘铺床的手一顿，脸上笑容微微停滞，随即又上扬起一抹更灿烂的笑：「姑娘不知，奴家中犯事入了贱籍，被拨来了军营。」   
  
&emsp;&emsp;我还是很懵，一个入了贱籍的女子来军营又能干吗？她伸长手去够床里边的褥子，行动间衣领往下滑，露出布满细密吻痕的白皙脖子。   
  
&emsp;&emsp;我看直了眼，瞬间明白，又觉得五雷轰顶。   
  
&emsp;&emsp;书上曾记载，春秋时代越国，军营里有一种女子，专供于军人，这类女子被称为营妓！自此后，历代延续。   
  
&emsp;&emsp;注意到我的目光，她一愣，低下头把衣领拉高，脸上笑意不减：「姑娘的衣服脏了，奴那里有几身衣服，便拿来与姑娘了。」   
  
&emsp;&emsp;她把一个包裹递给我：「时候不早奴先退下了，外头有人侯着，姑娘有事只管吩咐。」   
  
&emsp;&emsp;我捧着沉甸甸的包裹，看着眼前明艳动人的女子，如鲠在喉，可是又能做什么呢？我自身都难保。   
  
&emsp;&emsp;「嗯，谢谢。」我低头紧紧地捏着手里的包裹。   
  
&emsp;&emsp;耳边传来远去的脚步声以及关门声。   
  
&emsp;&emsp;所有人都走了，紧绷的神经终于有一刻松懈。我抱紧包裹无力地倒在床边，如泄了气的皮球，无形中只觉得有一张网在不断地收紧，让人压抑得喘不过气。   
  
&emsp;&emsp;这真是个吃人的世界。   
  
&emsp;&emsp;我靠在床边迷迷糊糊地睡着了，恍恍惚惚地一直在做梦，有李真、桃琴，梦里他们都是好好的，突然画面一转，天崩地裂，所有人都死了，我拼命地跑，跑着跑着一头撞进一个怀抱，抬头一看，是爸妈，他们说：「不怕，我们回家了。」   
  
&emsp;&emsp;我哭着醒来，一睁眼还是在这里，屋里黑漆漆，心里空落到极致。我抱紧自己崩溃大哭。外头传来脚步声，姬珩匆匆地拿着一盏烛台进来。   
  
&emsp;&emsp;「你梦魇了。」他穿着白色中衣，身上只披了一件衣服，放下烛台坐在床头。   
  
&emsp;&emsp;昏黄的灯光里看不清他的面容，清朗的嗓音压得低沉：「别怕。」背后被人轻轻地拍着，我浑身一僵，控制不住地哆嗦。   
  
&emsp;&emsp;待看清那张脸后，汹涌的怒火攻心。   
  
&emsp;&emsp;「别碰我！」把他手打开，我疯狂地往床里面爬，警惕地看他。   
  
&emsp;&emsp;姬珩动作一顿，缓缓地收回了手。   
  
&emsp;&emsp;烛火晃动，我们相视无言，彼此只剩下死一般的沉默。   
  
&emsp;&emsp;他直起身定定地看着我，不知在想什么，随即目光移到窗户，外面黑漆漆一片昭示着夜还很漫长。   
  
&emsp;&emsp;什么也没说，默默地离开。   
  
&emsp;&emsp;2   
  
&emsp;&emsp;一连几天。   
  
&emsp;&emsp;我试过各种办法逃跑，但都以失败告终，才逐渐冷静下来，慢慢地接受现状。   
  
&emsp;&emsp;玉娘见我总是闷闷不乐，推我出门散心。   
  
&emsp;&emsp;院子里景色很美，但是仅一墙之隔，墙外面的天地却是血淋淋的，即使隔得那么远，我总觉得空中还能嗅出血腥味。   
  
&emsp;&emsp;折下一朵桃花插进我的头发，玉娘轻笑道：「姑娘开心些，日子嘛，怎么都是要过下去的。」她低下头在花上轻嗅。   
  
&emsp;&emsp;这时，河对面传来银铃般的笑声，一群穿着各色春衫的姑娘挎着花篮三三两两地从拐角处出来。正是应了那句：「三月三日天气新，长安水边多丽人。」   
  
&emsp;&emsp;玉娘带我迎上去。   
  
&emsp;&emsp;一群姑娘拿着团扇半掩面，交头接耳地议论什么，突然放声笑开，你来我往地打闹起来。   
  
&emsp;&emsp;「玉姐姐，这是新来的姐姐吗？好面生。」一个穿着嫩黄裙子的女子娇娇怯怯地问玉娘，她看着年纪很小，脸上还挂着婴儿肥。   
  
&emsp;&emsp;不等玉娘说，另一个穿粉蓝间色裙的姑娘拿着扇子去敲她脑袋：「蠢材啊蠢材，这就是将军心尖尖上的姑娘啊，平日且只顾着吃。」   
  
&emsp;&emsp;众人哄堂大笑。   
  
&emsp;&emsp;「姑娘别见怪，她们呀就是嘴贫。」   
  
&emsp;&emsp;我笑了笑没说话。   
  
&emsp;&emsp;人群里又有人道：「听说前边又送来了一车姑娘。」气氛立即冷下，大家心照不宣，有些姑娘气急，红着眼开骂：「呸，下流东西，又弄一车人来糟蹋！」   
  
&emsp;&emsp;众人沉默。   
  
&emsp;&emsp;突然有人从远处跑来，扒开人群径直跪在我面前，我吓得一激灵，立即去拉她，可她不肯，声泪俱下地求我：「姑娘你行行好救救奴妹妹吧，奴给你磕头了。」   
  
&emsp;&emsp;说着就把脑袋往地上砸。   
  
&emsp;&emsp;那一车姑娘里，有她妹妹。我也没把握能不能成，但还是和她去了。   
  
&emsp;&emsp;那是一个木头做的囚车，里面大大小小关了十几个姑娘，见了我，惊恐的脸上露出几分期望。可我能怎么办？看守的根本不搭理我。   
  
&emsp;&emsp;车里车外的姑娘们哭得撕心裂肺，纷纷让我想办法。不忍她们失望，我跑去找姬珩。   
  
&emsp;&emsp;此时他正在书房里处理军务，得了同意门口的守卫把我放进去。   
  
&emsp;&emsp;他从满桌的书里抬起头，好整以暇地看我，含笑的目光带着揶揄。   
  
&emsp;&emsp;如果说从前的姬珩眼中总是笼罩着一层淡淡哀伤，那么现在的他绝对可以用意气风发来概括，明明还是这张脸，可现在的这张脸洋溢着胜券在握的明媚。   
  
&emsp;&emsp;我好像从来就没看懂过他。   
  
&emsp;&emsp;言简意赅地问他能不能放人，姬珩沉着思考片刻给了一堆理由，总而言之，不行。   
  
&emsp;&emsp;尽人事，听天命，我不纠缠出来，却被他叫住。   
  
&emsp;&emsp;「望舒。」我转过身看他。   
  
&emsp;&emsp;姬珩继续道：「那些是入了贱籍充军营的女子，我真的不能放，不过你可从中选一个伶俐的做贴身丫环。」   
  
&emsp;&emsp;见我点头，他脸上浮出笑意：「这几日天气好，待我处理完这些，带你出去散心。」   
  
&emsp;&emsp;我冷着脸看他，摸不清他在打什么算盘，也不想绕来绕去，索性开门见山把话挑明白：「你到底想干什么？」   
  
&emsp;&emsp;这回换他愣住，看着我不耐烦又窝火的表情，他似乎有那么一丝的不知所措，不过随即又镇定自若，狐狸眼里水光潋滟，喉结滚动出几声轻笑：「这辈子难得有个朋友，也不许关怀一下？」   
  
&emsp;&emsp;我木然地看着他，疲惫感油然而生，不想多说转身离开。   
  
&emsp;&emsp;姑娘们瞧见我回来，喜出望外，笼子里关着的更是激动地哭了出来，以为可以逃过一劫。   
  
&emsp;&emsp;我的目光从笼子里的姑娘们身上依次掠过，心里酸涩得难受，最终我救下了那人的妹妹，一个年纪稍小的丫头，叫蒲柳，被救出来时还不知道发生了什么，只是抱着她姐姐大哭。   
  
&emsp;&emsp;3   
  
&emsp;&emsp;姬珩的承诺来得很快，事情过后的第二天，他便不容拒绝地带我去往郊外。   
  
&emsp;&emsp;但意外总是接踵而至，先是半道时马车坏了，我登时打退堂鼓说回去，可他倔得很，卸了马车再套马，拉上我共乘一骑往目的地赶，但天公不作美，没一会儿突然乌云密布，紧接着大雨倾盆。   
  
&emsp;&emsp;「我们一遇上就准倒霉，你偏不信！」我低下头用宽大的袖子遮挡迎面扑打的大雨，嘴里忍不住骂骂咧咧。   
  
&emsp;&emsp;雨水顺着头发往下滑。   
  
&emsp;&emsp;身后的姬珩一声不吭，却空出一只手把我往怀里按，自己略微弯下身子，他的袖子很大，遮住了席卷而来的雨。   
  
&emsp;&emsp;「对不住，且忍耐会儿。」   
  
&emsp;&emsp;这声音带着几分歉意，和胸膛里强有力的跳动声一起传来，我窝在他怀里不动，心里百感交集。   
  
&emsp;&emsp;他带我去了一个农户家避雨。   
  
&emsp;&emsp;主人家给我们两身干净衣裳，又热心地送来两碗姜茶。   
  
&emsp;&emsp;「公子和夫人且安心避雨，虽说天暖了，但下了雨外头还是冷的。」   
  
&emsp;&emsp;我和姬珩面面相觑：「大娘，我们……」，我刚开口解释就被姬珩打断，「那便谢过老人家了。」，说完便心安理得地喝起姜茶来。   
  
&emsp;&emsp;老妇人接着又问：「你们二位可是从前面永都城来？」她沧桑的脸上堆满担忧，「听说那里打仗了，那个什么将军哟可了不得，到处杀人，哎哟阿弥陀佛。」   
  
&emsp;&emsp;姬珩神情一僵，抬起眼睛看了一眼又垂下。   
  
&emsp;&emsp;老妇人声音带着哽咽：「也不知我那儿子如何了？前几日去里头找活计，到今日也未曾归家。」   
  
&emsp;&emsp;我看看大娘又侧目看姬珩，只见他低下头看着茶碗不吭声，长长的睫毛垂下遮住情绪。   
  
&emsp;&emsp;「大娘……吉人自有天相，大哥他，福大命大，会平安的。」，不敢看大娘的眼眸，我低下头。   
  
&emsp;&emsp;老妇人不再说，转身出去。   
  
&emsp;&emsp;大雨「噼里啪啦」地拍打着瓦片，我和姬珩彼此沉默。鼻尖萦绕着浓郁的姜味，热腾腾的雾气一股脑冲进眼里，不知不觉湿了眼眶。   
  
&emsp;&emsp;「姬珩，你看，死的不是一个人，而是一个家啊，你能感受到吗？」我看向他，「你也死过一次，为什么不知道生命的可贵呢？谁的命不是命啊。你报仇，为什么非要拿无辜的人来泄愤？」   
  
&emsp;&emsp;姬珩低垂的目光缓缓地抬起，又慢慢地移到窗外，他背靠着椅子，流露出一股疲倦。   
  
&emsp;&emsp;「我在奢求什么，你怎么会懂！」擦干眼泪，我起身出门，不愿和他待在一起。   
  
&emsp;&emsp;或许是许久不曾有人到访，老妇人十分热情，苦苦地留我们吃饭。   
  
&emsp;&emsp;吃了饭见她衣服破了，我便索性洗了碗，再替她缝补一些衣服，老妇人喜不自禁，缝补完衣服后见她厨房里的水啊、柴啊都快用尽了，正撸起袖子要帮她挑水时姬珩把水桶夺走。   
  
&emsp;&emsp;他默不作声地把水缸挑满，又劈好柴。   
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头打量他，老妇人端茶送水围着他直夸菩萨心肠。   
  
&emsp;&emsp;临走时雨停了，我们换回烤干的衣服要走时，老妇人又急急地追出来，塞了一个大包裹给我们。   
  
&emsp;&emsp;「不值钱，都是些家常菜，且带回去尝尝。」接着焦急嘱咐道，「可记着千万莫去那永都城里啊。」，又从袖子里颤巍巍地掏出个护身符按进我手里，「夫人别嫌弃，这是保平安的，如今世道不太平，你们呀也别在外头闲逛，早日回家才好。」   
  
&emsp;&emsp;这一字一句都是发自肺腑，可她不知的是她那儿子恐怕早死在了人堆里，更不知道的是，杀她儿子的人，就在眼前！   
  
&emsp;&emsp;辞别老妇人后，我们一路无言往回走。   
  
&emsp;&emsp;走到一个山坡时他突然停下，目光被山坡下一片错落在青山绿水间村落吸引，村落前头是一大片肥沃的土地，几个男人正在田地里忙碌，一群花花绿绿的女人有说有笑地提着竹篮带着孩子来给他们送水。   
  
&emsp;&emsp;雨后的天空格外澄澈，微风习习，送来青草的香气和远处未散去的笑声。   
  
&emsp;&emsp;这样的场景，让烦躁不安的心静下来。   
  
&emsp;&emsp;身后的人似乎也有所感，发出一声不易察觉的轻叹。   
  
&emsp;&emsp;「有时觉得，带一人去这样一个地方，过着寻常百姓的生活……。」他停住不往下说，苍凉的目光落在下面，隐约可见有几分向往，但紧接着又浮出嘲笑，像是意识自己做了蠢事嗤笑了一声。   
  
&emsp;&emsp;这话竟从姬珩嘴里说出，我惊得转过头去确认，不可思议地皱起眉头，仔仔细细地端详他，见他脸不红心不跳，露出坦荡荡的笑容。   
  
&emsp;&emsp;「认真的？」   
  
&emsp;&emsp;姬珩并不接话，我摸不清这人的心性，冷笑道：「你要真有这想法，勾勾手指有的是人排着队跟你走，只怕你自己放不下。」   
  
&emsp;&emsp;他的目光在我脸上打转，渐渐地染上一抹笑意，眼中流光溢彩似星辰，身子微微贴近，笑道：「有的是人？」缱绻的尾音百转千媚，惹得人心头一阵酥麻。   
  
&emsp;&emsp;他目不转睛地看我，眼神变得幽深，神色摆出几分正经，语气沉下来问：「那，你可愿？」   
  
&emsp;&emsp;我被他问得措手不及，神色陡然一变，心里「咯噔」乱跳，脑子空白地愣了几秒，随后，伸出手把他往后推开。   
  
&emsp;&emsp;「正常点！」   
  
&emsp;&emsp;我把头转向前面，身后传来姬珩憋不住的轻笑：「见你闷闷的，与你说笑呢，且别恼了。」   
  
&emsp;&emsp;这人嘴里的真假实在难辨，而且性子又顽劣，我觉得他是有点毛病在身上的，因而一时兴起便顺着他的话往下说：「那若我说愿意呢？」，我猛然转头看他，「只要你放下一切。放过这些无辜的人，我陪着你，怎样？」   
  
&emsp;&emsp;姬珩的笑容僵硬，打量我半晌，眼神从惊愕渐渐地明了，突然笑起来：「你倒是有舍己为人的大义。」可这笑容和上扬的语调却有浓浓的……嘲讽。   
  
&emsp;&emsp;「不过是一群素不相识的人，也值得你这般？，他眼中的困惑夹杂着讥讽，又慢慢裹上一层怒气，「我以礼待你，却不见你。」，姬珩拧着眉头住嘴，闷闷地「哼」了一声，双腿往马肚子上狠狠地一夹，一边高呼「驾」一边挥着马鞭赶路。   
  
&emsp;&emsp;4   
  
&emsp;&emsp;回到城里天已黑透，才一下马蒲柳就匆匆地找了过来，嘴里喊的「救命」在看见姬珩的一瞬间吓得咽回去，呆呆地停住脚，用湿漉漉的眼睛可怜巴巴地看我。   
  
&emsp;&emsp;我回头督了一眼姬珩，走上前用身子把他和蒲柳隔开，又弯下腰笑呵呵地拉起她的手：「和姐姐说说怎么了？」   
  
&emsp;&emsp;她咬着唇看看姬珩，吓得眼泪在眼眶里打转却不敢掉下来，身子直哆嗦。   
  
&emsp;&emsp;「别怕。」我拉着她出去，才一走远她就急得哭道：「粉儿姐姐要没了，姐姐你快去救救她吧。」   
  
&emsp;&emsp;粉儿？我记不清这是谁，着急地问：「她怎么了？」   
  
&emsp;&emsp;蒲柳年纪小，一着急就说不清话，支支吾吾地越哭越没声音，我急忙提起裙摆快步地往后院跑，等我跑到营妓的院子时，还未走进去便听见一阵吵闹的哭号声。   
  
&emsp;&emsp;我急急地冲进去，就看见里面乱成一团，十几个衣着凌乱的姑娘堵在门口，五六个一脸横肉的男人强行要往里面闯，姑娘们有的抱腿，有的抱胳膊，被打得鼻青脸肿也拖住不肯放手。   
  
&emsp;&emsp;屋里的门紧闭着，几道错乱的身影映在门窗上。   
  
&emsp;&emsp;「住手！」我大喊呵住他们！   
  
&emsp;&emsp;瞧见我来了，姑娘们纷纷欢呼起来：「方姑娘来了！这下不怕了。」   
  
&emsp;&emsp;我还弄不清情况，人群中一个人突然冲过来抱住我：「方姐姐，他们要杀人啊，方姐姐救命啊！」低头一看，乱蓬蓬头发里露出来的一张可怜兮兮的小脸不正是小雁儿吗。   
  
&emsp;&emsp;这时，紧闭的大门打开，玉娘卷着袖子，半抬着满是鲜血的两只手匆匆地出来，目光无视众人径直奔向我：「不好了，孩子横在里头出不来了！」   
  
&emsp;&emsp;千想万想我也想不到里头在生孩子，一愣神，那群男人见机就要往里面闯！   
  
&emsp;&emsp;我也连忙跑过去张手挡在门前，大声道：「你们想干吗啊！」   
  
&emsp;&emsp;他们忌惮姬珩，并不敢动我，面面相觑权衡利弊后住了手。   
  
&emsp;&emsp;其中一个开口道：「呵姑娘啊，我们也是公事公办，这行军打仗怎么能带着孩子和产妇呢！姑娘就别为难哥几个了。」   
  
&emsp;&emsp;看这几人一脸凶相，估计是要杀了屋里的人。   
  
&emsp;&emsp;「为难？我看你们是打仗打魔怔了都不知道自己是个人了，你们的娘就没生过孩子吗？你们难道是石头缝里蹦出来的？」   
  
&emsp;&emsp;另一个不耐烦的捏紧拳头要冲过来，被其他人拦下，气得直囔囔：「与她废话什么，不过是个玩物，将军还能为了个女人要我们兄弟的命不成，这样嚣张的女人，就是欠教训！我老牛的拳头砸下去，看她还敢不敢！」   
  
&emsp;&emsp;屋里传来手忙脚乱的声音，玉娘又出来了，哽咽地哭道：「不行，粉丫头快不行了。」   
  
&emsp;&emsp;「那快去请大夫啊。」   
  
&emsp;&emsp;她摇头：「我们这等身份哪里配请大夫。」   
  
&emsp;&emsp;我急忙往外跑，男人们却一排站着堵住去路。   
  
&emsp;&emsp;「一个贱人罢了，哪里配！死就死了！」一个人轻蔑道    
  
&emsp;&emsp;我的怒火「噌噌」地往上蹿！「你骂谁呢！」说着就不管不顾地冲过去给他一拳。   
  
&emsp;&emsp;那人立即跳起来，瞪起牛眼，气得额头青筋暴起，反手就甩了一巴掌过来，厚实的手硬得像铁，排山倒海一样的气势砸到脸上，我不受控制地飞出去落到地上。   
  
&emsp;&emsp;还来不及反应肚子上又狠了挨一脚，顿时疼得倒吸一口凉气，捂着肚子蜷缩起来，浑身冷汗直流。   
  
&emsp;&emsp;果然男女天生在力气上就有巨大悬殊。   
  
&emsp;&emsp;耳边乱糟糟，突然一声怒呵响起震住所有人：「住手！」   
  
&emsp;&emsp;我勉强地睁开眼睛，看见逆光中姬珩疾步走来，脸上堆着担忧。   
  
&emsp;&emsp;他把我扶起来圈在怀里，见我捂着肚子疼得直冒冷汗，脸色一沉，阴冷的目光扫过众人：「谁做的？」   
  
&emsp;&emsp;院子里鸦雀无声，只有急促的呼吸声此起彼伏。几个嚣张跋扈的男人瞬间没了气焰，一个个缩起脖子低下头不吭声。   
  
&emsp;&emsp;「快，快找大夫来，里面。」我疼得说一句要喘三声，眼泪和着汗不停地往下流，「里面人，要，要不行了。」   
  
&emsp;&emsp;姬珩皱皱眉，又气又无奈：「还有心思想别人！」轻叹一声让人去找。   
  
&emsp;&emsp;他让人把几个男人押走，二话不说便把我抱起来带走，我不肯，怕自己走了屋里的孕妇没人管，便从他怀里挣扎下来，捂着肚子一瘸一拐地往屋里走。   
  
&emsp;&emsp;屋里也是乱糟糟，昏黄烛火下，面黄肌瘦的粉儿躺在床上，头发粘着汗水黏在脸上，她半合着眼，一只手耷拉在床边，已是出气多进气少，面色惨白如纸，往下是高隆的肚子，两条腿被扶着架起来，身下裙子和床褥都被血染红。   
  
&emsp;&emsp;一群没经验的姑娘们满身是血地站在一起哭。   
  
&emsp;&emsp;没一会儿，大夫来了。   
  
&emsp;&emsp;是个极为年轻的男子。   
  
&emsp;&emsp;我跟着大家一起出来，一动不动地坐在门外。心里被粉儿难产的一幕狠狠地惊到。   
  
&emsp;&emsp;发呆间一只手落在肩上，姬珩低头看着我道：「尽人事，听天命。这不是你能左右的。」   
  
&emsp;&emsp;我看他一眼又垂下头。   
  
&emsp;&emsp;「望舒。」姬珩轻声地叫着，我疑惑地抬头看他。   
  
&emsp;&emsp;见我神色无异样，他放心一笑。   
  
&emsp;&emsp;正说着，里面突然传出婴儿的啼哭，紧接着爆发出更悲痛的哭号。   
  
&emsp;&emsp;姑娘们面面相觑，争相往屋里跑。   
  
&emsp;&emsp;我吓得迈不开腿，惊呆地看着窗户上杂乱的人影，耳朵里都是哭声，脑海中无数遍地浮现粉儿惨白的脸。   
  
&emsp;&emsp;处理完后事夜已经很深。   
  
&emsp;&emsp;胡乱地洗漱完，我拖着疲倦的身体坐在床上发呆，外面突然传来敲门声，推开门一看，是姬珩。   
  
&emsp;&emsp;我警惕地看着他不言语。   
  
&emsp;&emsp;他伸手递给我一个白瓷瓶：「给你，可消肿止痛。」   
  
&emsp;&emsp;迟疑片刻，我缓缓地接过，低头摩挲药瓶上细致的花纹，思绪纷乱，半天才抬头看姬珩。他正低头看我，眉目温柔如水。   
  
&emsp;&emsp;「姬珩，」他轻轻地「嗯」了一声，等待下文，而我悲从中来，「能放我走吗？这里……我待不下去了。」   
  
&emsp;&emsp;鼻头一酸，眼泪顺势落下，我抬手擦眼泪，可眼泪越擦越多，连日来积累的情绪如决堤洪水一发不可收拾。   
  
&emsp;&emsp;看着这么多人死，而自己却无能为力，这种无力的感觉真的太折磨。   
  
&emsp;&emsp;「我待你不好吗？」他的手落在我脸上，我侧头躲开，姬珩笑容僵硬住，看着虚虚放着的手，眼中泛着寒气，笑容突然灿烂起来，强势地抬起我的下巴让我直视他，「为什么你们，都要离开？」   
  
&emsp;&emsp;他的眼里满满都是不明白。   
  
&emsp;&emsp;知道多说无益，我拨开他的手转身回房。   
  
&emsp;&emsp;5   
  
&emsp;&emsp;过了几天后，一个人的到来打破了平静。   
  
&emsp;&emsp;前脚刚听玉娘说起有个将军带着援军来了，后脚我一出门溜达就碰见了。   
  
&emsp;&emsp;长长走廊里，姬珩正背着手神色凝重地和一个身着银色盔甲的男子谈话，那男子背对我而站，身形健硕挺拔，与姬珩一般高，看着有点眼熟！   
  
&emsp;&emsp;猛然间转身看过来，竟是柳行秋！他看见我，眉头一皱，难以置信地上下打量我，仿佛在确认不是眼花了。   
  
&emsp;&emsp;他乡遇故知，我激动地大叫了一声「柳公子！」，便立即跑过去，抬起头看着熟悉的脸，接着喜道：「哈，真是你！」   
  
&emsp;&emsp;柳行秋勾起浅笑，语气有几分不解：「方姑娘怎在这儿？」   
  
&emsp;&emsp;「说来话长。」我忙问，「沅敏还好吗？」   
  
&emsp;&emsp;「劳姑娘牵挂，小妹一切安好。」   
  
&emsp;&emsp;「那就好。」我只顾和他叙旧，却忽略了柳行秋身侧，姬珩越来越黑的脸。   
  
&emsp;&emsp;「那你见过秦珂和林盛吗？还有成衣铺的……」   
  
&emsp;&emsp;话未说完，姬珩突然「咳嗽」一声打断，我不明所以地看他，他并不看我，眼睛一斜，看着柳行秋道：「云归兄一路舟车劳顿着实辛苦，既已商定，不如先去休息吧」说完，给身边的侍从使了个眼色。   
  
&emsp;&emsp;「柳将军，这边请。」侍从立即会意。   
  
&emsp;&emsp;柳行秋看看我又看看皮笑肉不笑的姬珩，不解的眼神渐渐地有几分明了：「方姑娘，在下先行一步。」说完就走了。   
  
&emsp;&emsp;知道他想歪了，我急忙解释，话未出口，冷不丁地又传来一声咳嗽：「咳！」   
  
&emsp;&emsp;「嗓子发炎了？」烦躁地瞥一眼姬珩，而当事人一脸无辜，我转身往回走。   
  
&emsp;&emsp;还没走两步又突然被拉住胳膊，姬珩一转眼绕到我身前，漂亮的脸上蕴藏着怒意，冷笑道：「你在生什么气？怨我不让你们叙旧？」   
  
&emsp;&emsp;我一头雾水地拧起脸，张着嘴巴欲言又止，实在不知道他发哪门子的疯。   
  
&emsp;&emsp;费劲地拔出胳膊，我一边揉着被抓疼的地方一边退后，大声道：「有话不能好好说吗，非要动手动脚！」   
  
&emsp;&emsp;听了这话，姬珩突然愣住，目光移到我揉着的胳膊上，神色变得不自然起来，刚才的气势一下子没了，脸上慢慢地浮现一抹淡红。   
  
&emsp;&emsp;他习惯性地握拳抵在唇边轻咳，想到什么动作猛然顿住，抬头看我一眼，又尴尬地别开脸，迅速地把手放下背到身后。   
  
&emsp;&emsp;低头思索半日，抬头静静地看我。   
  
&emsp;&emsp;「你待谁都是古道热肠，为何偏对我……这般？」姬珩的声音一点点地小下去，像个受了不公正待遇的孩子，「就这般厌恶我？」他看着我笑，笑容里却有几分自嘲。   
  
&emsp;&emsp;这样的人，真是可怜又可恨！   
  
&emsp;&emsp;我认真地看他，话到嘴边又变成长叹：「不是厌恶。」   
  
&emsp;&emsp;他的眼睛一亮，有些期待。   
  
&emsp;&emsp;「是憎恨！」   
  
&emsp;&emsp;姬珩的笑容僵硬。   
  
&emsp;&emsp;「你想我怎么对你？姬珩，桃琴和李伯伯就死在我眼前，这难道和你没关系吗？你害死了永都城里那么多百姓，连我自己都差点儿死在那儿！你报仇没有错，可为什么要把自己的恨让无辜人承担！」   
  
&emsp;&emsp;我看着他的神情苦笑，他的过去我同情，但是他滥杀无辜的行为我也憎恨。「你还想我怎么对你？你这人真是无比拧巴，总是摆出一副不屑于这些的模样，可明明心里十分期望，你到底想要什么呢？」   
  
&emsp;&emsp;姬珩阴晴不定的眼神在我脸上流连，露出耐人寻味的表情，半晌突然咧嘴一笑。   
  
&emsp;&emsp;「我都要！」掷地有声的三个字说出口的同时，他的眼睛也跟着发亮。   
  
&emsp;&emsp;却听得我脊背发凉。   
  
&emsp;&emsp;……   
  
&emsp;&emsp;晚上前院摆起接风宴，玉娘等十几个容貌不错的被安排去跳舞助兴，因而她们拜托我照看粉儿的孩子。   
  
&emsp;&emsp;夜色加浓，走廊下蒲柳正踮着脚一盏盏地点灯笼，远远地从院墙外传来丝竹管乐声，她忽然歪着头甜甜地笑道：「姐姐，前边似乎很热闹呢。」   
  
&emsp;&emsp;我抬起眼皮瞅了一眼，懒懒地又把目光挪到手里的衣服上，心里泛起苦涩：「蒲柳，那都是假的。」   
  
&emsp;&emsp;她不明白，皱着脸若有所思，点头道：「姐姐说不好那就是不好，我听姐姐的。」   
  
&emsp;&emsp;点完灯，她小跑着凑过来，睁着水灵的大眼睛看我做衣服，咧嘴一笑道：「这是给小平安做的吧，真好看。」   
  
&emsp;&emsp;我点头：「等他再大一点就能穿了。」   
  
&emsp;&emsp;蒲柳露出羡慕表情，撑着下巴道：「做小孩真好，有新衣服穿，自从娘死了，我就再也没穿过了。」   
  
&emsp;&emsp;这话听得人心疼，我摸摸她的头道：「你喜欢什么颜色，我给你做！」   
  
&emsp;&emsp;她呆呆地看我，确认我不是开玩笑后，开心地大笑。   
  
&emsp;&emsp;也不知等了多久，蒲柳撑不住已经趴在茶几上睡着，小平安也睡了，外面歌舞的声音才渐渐地停歇。   
  
&emsp;&emsp;我刚收起针线，突然听到外面传来一阵骚动，出门一看，只见两个大汉艰难地扛着姬珩往院子里走，一个侍从在前面打灯笼，他的身侧却赫然跟着一个妖艳的女子。   
  
&emsp;&emsp;那女子穿着粉色长裙，外罩一件极透的薄纱，身材丰满，肌肤胜雪，一双春意正浓的眼睛一眨不眨地上下打量我，鲜红的嘴唇突然勾起一抹轻蔑的笑。   
  
&emsp;&emsp;似乎在笑我不如她。   
  
&emsp;&emsp;姬珩醉得不省人事，头一直耷拉着没有动静。   
  
&emsp;&emsp;他们把他扶回房间后便出来了，那女子也跟着出来，却没跟着离开，站着门口远远对着我得意地笑，脸一扬，扭着腰身又进去，「砰」的一声摔上门。   
  
&emsp;&emsp;我在风中凌乱，不知道这素不相识的人哪来这么大的敌意。   
  
&emsp;&emsp;摇摇头，也转身回房。   
  
&emsp;&emsp;刚把蒲柳抱回床上，正脱下外衣时外面突然传来一声巨响，紧接着响起姬珩暴怒的声音。   
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，好奇心的驱使下出了门，才出去，突然听见姬珩房里传来哭声。   
  
&emsp;&emsp;「将军饶命，我再也不敢了。」   
  
&emsp;&emsp;不做犹豫，我跑过去推开门，就见姬珩衣衫半褪，脸上落满胭脂，举着剑满眼杀意地看着地上不断磕头哀求的女子。   
  
&emsp;&emsp;「姬珩！」   
  
&emsp;&emsp;听见动静，他抬头看过来，惊愕片刻，见我惊恐的表情，皱皱眉头把剑收了起来，咬牙切齿地挤出一句：「滚出去！」   
  
&emsp;&emsp;女子破涕为笑，连磕几个头，也不管自己赤身裸体，捡起衣服便往外狂奔。   
  
&emsp;&emsp;女子一走，姬珩像是被瞬间抽干力气，摇摇晃晃地要倒下，还好旁边有桌子，他跌跌撞撞地扶着坐下，难受地撑着额头。   
  
&emsp;&emsp;我默默地离开，刚转身就被他叫住。   
  
&emsp;&emsp;「站住！」   
  
&emsp;&emsp;我回头看他。   
  
&emsp;&emsp;「过来。」姬珩语气淡淡，闭着眼睛太阳穴。   
  
&emsp;&emsp;摸不清他什么状况，我犹犹豫豫地走过去，忐忑不安地站在桌子另一边，想出一个借口：「我，我去给你煮醒酒汤。」   
  
&emsp;&emsp;他长长地呼出一口气，蓦然睁开眼，阴翳的眼神里暗流涌动，直盯得我发怵，又突然嗤笑一声，冷冷道：「煮醒酒汤？」   
  
&emsp;&emsp;我点头。   
  
&emsp;&emsp;他渐渐地收起笑，眉头一点点地拧起来，眼睛微微眯起：「没什么说的？」   
  
&emsp;&emsp;我苦思冥想一番，木然摇头。   
  
&emsp;&emsp;他脸色立即阴沉得吓人，拳头紧紧地握住，强忍着巨大的怒火：「你就这么放心让不清不楚的人进这里？就不怕是来杀我的？」   
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，完全没往这上面想，他见我发懵的表情顿时气得没了脾气。   
  
&emsp;&emsp;盯着我看了许久，姬珩泄气地长叹，难受地扶着额头道 「过来」，见我警惕地不动，微微一笑颇为无奈地道：「替我擦擦脸上的印记吧。」   
  
&emsp;&emsp;我拿出一块手帕递给姬珩，他虚弱的抬抬眼皮，摆出一副柔弱不能自理的模样。   
  
&emsp;&emsp;无奈，我只得走过去。   
  
&emsp;&emsp;姬珩配合地抬起脸，昏黄的烛火下，这张落满胭脂的脸生出几分勾人的魅惑。   
  
&emsp;&emsp;我弯着腰给他擦脸。   
  
&emsp;&emsp;这一幕，恍惚间仿佛回到了庙里，他还是惹人怜的大反派。   
  
&emsp;&emsp;摇摇头，把这想法甩出脑子，目光从他脸上往后滑到烛台上，趁他喝醉，不知道打晕他逃跑的几率大不大。   
  
&emsp;&emsp;「想什么？」姬珩的声音藏着愉悦，我回过神对上他的眼睛，脑中猛然闪过这双眼睛嗜血的样子，吓得一抖，手帕顺势掉落。   
  
&emsp;&emsp;心「扑通扑通」地狂跳。   
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」姬珩不明所以，担忧地伸出手，却吓得我下意识地往后躲，他愣住，默默地收回去，见我忍不住发抖的样子，眼神染上落寞。   
  
&emsp;&emsp;「望舒。」他轻轻地唤我，语气软下来，有几分乞求的意思，「别……怕我。」   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgzLQtE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7437  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection