# 卷王在选秀综艺翻红了  
## 出自专栏: 《摆烂后，我突然一夜爆红了》  
&emsp;&emsp;我是全网名声最差的女星。  
  
&emsp;&emsp;经纪人撂下狠话，要么参加选秀综艺拿下第一，要么退圈。  
  
&emsp;&emsp;进厂第一天，我一首昆曲唱哭全场。  
  
&emsp;&emsp;第二天，趣味直播环节，我化身女野王，带妹杀穿峡谷。  
  
&emsp;&emsp;第三天，粉丝互动，我直接搬出黑板，在线讲解考研英语真题。  
  
&emsp;&emsp;黑粉们：？姐子，我们是来骂你的，不是来学英语的。  
  
&emsp;&emsp;最后，我在成团夜宣布了即将退圈的消息。  
  
&emsp;&emsp;路人疯了，黑粉哭了。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，两个话题冲上热搜。  
  
&emsp;&emsp;#娱乐圈不能没有林幼京，就像西方不能没有耶路撒冷#  
  
&emsp;&emsp;#全网跪求林幼京复出#  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「演什么都不像！台词功底尬得要命！」  
  
&emsp;&emsp;经纪人看着电脑上铺天盖地的负分剧评，重重摔上电脑。  
  
&emsp;&emsp;「炒 cp，撕番位，偏偏实力是一样也没有，你叫我怎么说你！」  
  
&emsp;&emsp;「你本来口碑就不好，现在又招惹了傅应言和尹摘星的 cp 粉，搞得大家一起骂你。」  
  
&emsp;&emsp;「再给我一次机会，曹姐。」  
  
&emsp;&emsp;我咬着嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;曹姐把一个黄色的文件夹摔到我的身上。  
  
&emsp;&emsp;「要么接下这档综艺，拿下 c 位，第一名出道，要么退圈，你自己选。」  
  
&emsp;&emsp;「就准备准备进厂吧。」  
  
&emsp;&emsp;曹姐毫不客气地打断了我。  
  
&emsp;&emsp;这已经是我能抓住的，最后一次机会了。  
  
&emsp;&emsp;进厂第一天。  
  
&emsp;&emsp;很多训练生在进厂之前已经彼此熟络了，可我不是。  
  
&emsp;&emsp;抬行李的时候，大家也都对臭名昭著的我退避三舍，没有人帮忙，仿佛挨上我就是被喷的开始。  
  
&emsp;&emsp;很多训练生对我的到来也都议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;「诶？她不是演员吗，怎么这么卷，还来参加选秀啊……」  
  
&emsp;&emsp;「我听说，是她经纪人给她下的死命令。一定要拿到 c 位出道，才能重新演戏呢。」  
  
&emsp;&emsp;「她画了个大花脸是要干什么？不会是要唱戏吧？！」  
  
&emsp;&emsp;别人说什么，此时在我耳中都不重要。  
  
&emsp;&emsp;一会儿就要和导师评委们见面了，然后直接开始初舞台。  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子中的自己，心中充满紧张和不安。  
  
&emsp;&emsp;刚贴好的头面，戏服是浅粉色绣花帔，大领对襟，在胸前系成一个带子。  
  
&emsp;&emsp;这是我冥思苦想了一个晚上的节目。  
  
&emsp;&emsp;「让我们欢迎下一位选手，来自辰西娱乐的林幼京。」  
  
&emsp;&emsp;上台之后，舞美老师遵照了我自己的设计方案，先用灯光和 ai 在舞台上汇聚出了一个书生模样的男子。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠掐了一把大腿，涌出泪意。  
  
&emsp;&emsp;随后，我挽了个花，缓缓走上舞台。  
  
&emsp;&emsp;眼中噙着泪，我看向那个由光线组成的男子。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我是杜丽娘。  
  
&emsp;&emsp;而这个男子，不仅是柳梦梅，更是我即将被迫退出的演艺圈。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我悲愤交加，情绪直接拉满。  
  
&emsp;&emsp;我婉转开口：「原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣——」  
  
&emsp;&emsp;大概是没想到我会准备《游园惊梦》，选手席有人小声惊呼。  
  
&emsp;&emsp;随着唱词结束。  
  
&emsp;&emsp;我的指尖穿透书生的身体，柳梦梅就像是不可触碰的美好幻影，退散而去。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看向镜头，哀婉欲泣。  
  
&emsp;&emsp;场上评委选手陷入安静。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，终于爆发出雷霆般的掌声。  
  
&emsp;&emsp;评委邓红老师擦了擦眼角的泪，问我。  
  
&emsp;&emsp;「这个初舞台很特别，也很感人。想请问一下林幼京选手，你是否有过专业学习昆曲的经验呢？」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，镜头都转向了我。  
  
&emsp;&emsp;我握紧话筒，有些无措。  
  
&emsp;&emsp;「之前接到过类似的角色，为了贴合人设，我找老师学过一年。  
  
&emsp;&emsp;「学过之后，发现自己还蛮感兴趣的，这个小爱好就坚持到了现在。  
  
&emsp;&emsp;「其他五旦我不是很了解，但闺门旦我比较拿手，谢谢邓红老师的喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我并不知道，此时场外弹幕已经有点炸锅了。  
  
&emsp;&emsp;网友 1：「啊是不是刚出道的那个行业剧啊？她在里面不是个小角色吗？怎么还去学昆曲。」  
  
&emsp;&emsp;网友 2：「虽然但是，刚才这一段确实不错，我也哭了。」  
  
&emsp;&emsp;网友 3：「心机女，唱跳节目上搞这些偏门！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我只知道，初舞台我拿了很不错的分数。  
  
&emsp;&emsp;而这，是一个非常好的开始。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;经过今天的初舞台，大家对我的印象有所改观。  
  
&emsp;&emsp;晚上回到宿舍，室友们还跟我打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;只不过，大家好像都在为了第二天的趣味直播发愁。  
  
&emsp;&emsp;「这次直播还挺关键的，要让观众看到自己才行。」  
  
&emsp;&emsp;「隔壁宿舍是睡衣走秀，这个我觉得还挺有新意的。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么才能让观众记住自己呢？」  
  
&emsp;&emsp;宿舍其他四个人在下面想不出办法，正七嘴八舌地讨论。  
  
&emsp;&emsp;我从上铺探出头，小心翼翼地问道：「你们……会打王者吗？」  
  
&emsp;&emsp;此言一出，下面鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;「只要你们会玩一点点就可以，我带得动。  
  
&emsp;&emsp;「其实，明天的趣味直播，我有一点想法。  
  
&emsp;&emsp;「我们可以五排，来一段电竞展示。」  
  
&emsp;&emsp;宋绮眼睛一亮。  
  
&emsp;&emsp;「这个可以诶！听起来还蛮有意思！」  
  
&emsp;&emsp;「可是……你带得动我们吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋绮是我们五个人里面唱跳能力最强的，同时也是寝室长。  
  
&emsp;&emsp;听到她同意，其他人也没什么意见。  
  
&emsp;&emsp;很快，我们加上好友先随便练了几把。  
  
&emsp;&emsp;她们整体水平还可以，唯独宋绮弱一些，只会玩蔡文姬。  
  
&emsp;&emsp;我让她们确定一个自己最拿手的英雄之后，再安排好对应的分路。  
  
&emsp;&emsp;短短五分钟，我就设计出了一个以我为核心打法的阵容。  
  
&emsp;&emsp;我把我构想的打法逐一拆解，仔细讲给她们听。  
  
&emsp;&emsp;「你们记住，明天不仅是展示赛，更是荣耀局。  
  
&emsp;&emsp;「我们不仅要打赢路人局，还要发挥出自己最好的水平，把细节拉满。  
  
&emsp;&emsp;「只有这样，才会让观众记住我们。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，室友们看向我的眼神，已经从浅浅崇拜，转成了狂热。  
  
&emsp;&emsp;「幼京，你会唱昆曲，打游戏又这么厉害！」  
  
&emsp;&emsp;「你可是单排上去的荣耀王者五十颗星啊！别再谦虚了！」  
  
&emsp;&emsp;面对她们的夸赞，我笑了笑，但内心毫无波动。  
  
&emsp;&emsp;因为打游戏这事儿……我一直都认为，还挺简单的。  
  
&emsp;&emsp;只要能根据底层逻辑，具体拆解到时间就行。  
  
&emsp;&emsp;明白自己在每一个时间点应该出现在哪里，应该干吗，再根据同样的时间点预判敌方的动向。  
  
&emsp;&emsp;不光是打游戏，在处理很多事情的时候，我都更习惯先分析清楚逻辑，再按照自己制定的计划，风雨无阻地执行下去。  
  
&emsp;&emsp;「不过，你们听说了吗，明天的趣味直播，会有一位神秘嘉宾空降。」  
  
&emsp;&emsp;另一边，迟意之忽然说道：「明天直播之后的数据效果，也会有嘉宾的加成分数在。」  
  
&emsp;&emsp;「明天的嘉宾是谁？」我问。  
  
&emsp;&emsp;宋绮抢答：「我知道我知道，是三金影帝——傅应言！」  
  
&emsp;&emsp;傅应言。  
  
&emsp;&emsp;听到这个名字，我太阳穴一跳。  
  
&emsp;&emsp;怎么是他？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;傅应言是我的高中校友。  
  
&emsp;&emsp;说来也巧，当年他给我写情书被我拒绝了，理由是我得好好学习。  
  
&emsp;&emsp;高三的艺考太忙，我的精力都放在备考上，根本无暇顾及其他。  
  
&emsp;&emsp;结果阴差阳错，我们都考上了电影学院的表演系。  
  
&emsp;&emsp;可傅应言是幸运的，他大一下学期就被名导看中，又遇见了适合自己的角色，直接就拿了影帝。  
  
&emsp;&emsp;我还在电影学院苦哈哈地出早功的时候……傅应言已经一只脚踏进娱乐圈杀疯了。  
  
&emsp;&emsp;后来我也笨拙地挤进了娱乐圈，结果显而易见。  
  
&emsp;&emsp;高中像是我们唯一的交点。  
  
&emsp;&emsp;从那以后傅应言越走越远，而我，好像再怎么努力也只会跟自己的梦想背道而驰。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢演戏，可我偏偏就是演不好。  
  
&emsp;&emsp;老师说，我可能少了些天赋。  
  
&emsp;&emsp;可我从不相信天赋这回事。  
  
&emsp;&emsp;我只相信人所得到的一切都不是天上掉馅饼。  
  
&emsp;&emsp;这也是此时此刻我会出现在这里的原因。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，看着眼前的手机。  
  
&emsp;&emsp;「都记住我们昨天说的打法，别忘了那几个关键点。」  
  
&emsp;&emsp;通过对讲，又从头到尾叮嘱了一遍。  
  
&emsp;&emsp;主持人正在前台激情念白。  
  
&emsp;&emsp;「下面，有请 504 宿舍为我们带来的趣味直播——」  
  
&emsp;&emsp;大屏幕上缓缓投射出我们五个人的手机屏幕。  
  
&emsp;&emsp;我坐在最角落的位置。  
  
&emsp;&emsp;坐在最中间的，是宋绮。  
  
&emsp;&emsp;虽然我对整个队伍贡献最大，宋绮她们也一直都劝我坐在 c 位，可我没有。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道大家都很讨厌我。  
  
&emsp;&emsp;相比于自己出风头，我更担心我的镜头过多，反而会让网友更反感。  
  
&emsp;&emsp;我的室友们都是还在上升期的练习生，我不能连累了她们。  
  
&emsp;&emsp;游戏开始之后，我选择了百里玄策这个英雄。  
  
&emsp;&emsp;经过一番算不上激烈的对局，我们轻松拿下了这场胜利。  
  
&emsp;&emsp;我打开战局回放，本想亲自给大家来一波战术解析，没想到却被一个人抢了先。  
  
&emsp;&emsp;「这套阵容，以百里玄策为核心，简直是最正确的选择。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在电竞椅上抬头，却撞见那个人幽深的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;傅应言轻轻瞥过我一眼，继续对着大屏幕上的回放讲解起来。  
  
&emsp;&emsp;我关了对讲，完全不明白他想干吗。  
  
&emsp;&emsp;其实原本我名声并没有这么差。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，狗仔偷拍到了我和傅应言。  
  
&emsp;&emsp;傅应言将我堵在片场角落，半个身子罩住我，手指暧昧地抚摸着我的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;而我本人，口红花了，泫然欲泣。  
  
&emsp;&emsp;和傅应言这种大明星牵扯出绯闻，并不是什么好事。  
  
&emsp;&emsp;偏偏那段时间当红小花尹摘星在上节目的时候，一直在暗示她和傅应言的关系。  
  
&emsp;&emsp;尹摘星和傅应言的 cp 粉直接炸了。  
  
&emsp;&emsp;不仅连夜屠了我的广场，大骂我是小三，更是扒出我各种黑料，还给我 p 遗照。  
  
&emsp;&emsp;那些所谓的黑料，不过是我以前戴了牙套，现在却被锤成整容等无聊的新闻。  
  
&emsp;&emsp;可是，在娱乐圈不红就是原罪。  
  
&emsp;&emsp;当然也没人知道，那天在片场，其实是傅应言在跟我表白。  
  
&emsp;&emsp;说到最后，他甚至亲了我一口。  
  
&emsp;&emsp;我警告傅应言别来沾边，现在正是我的事业上升期，没空谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;谁承想，傅应言说出了更离谱的话。  
  
&emsp;&emsp;「我会官宣我们的关系，让你有名有分。」  
  
&emsp;&emsp;「林幼京，和我在一起。凭借我的流量，永远都会有人找你拍戏的。」  
  
&emsp;&emsp;这句话简直就是在否定我的努力。  
  
&emsp;&emsp;当时我被气哭了，直接甩了傅应言一个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;成绩出来了。  
  
&emsp;&emsp;我们寝室的趣味直播互动分数排名第一。  
  
&emsp;&emsp;这其中也少不了傅应言的功劳。  
  
&emsp;&emsp;他把他的加权票投给了我们。  
  
&emsp;&emsp;直播弹幕：  
  
&emsp;&emsp;网友 1：「什么情况？傅应言不仅不回避林幼京，还把票投给她那一组？」  
  
&emsp;&emsp;网友 2：「尹摘星你在看吗？你男人给小三投票啦！」  
  
&emsp;&emsp;网友 3：「多来点这种修罗场，我爱看！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我们组就这样获得了胜利，但是我一点也开心不起来。  
  
&emsp;&emsp;我猜想，因为傅应言这样主动靠近的动作，没准我被骂得更惨了。  
  
&emsp;&emsp;趣味直播结束，我冷着脸下场。  
  
&emsp;&emsp;没想到，刚到后台，就被傅应言扯住了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我立刻狠掐回去。  
  
&emsp;&emsp;傅应言吃痛，松开手，我趁机躲开，离他十米远。  
  
&emsp;&emsp;「京京，我们聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;「你赶紧离我远点。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，生怕被周围的摄像机拍到。  
  
&emsp;&emsp;他似是看穿我的顾虑，推开一扇安全门，将我人拽了进去。  
  
&emsp;&emsp;「这里的摄像机都关了，我们敞开聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;「我和你没什么好说的。」我情绪激动。  
  
&emsp;&emsp;「傅应言，如果你不希望我讨厌你，那你就不要再像今天这样。」  
  
&emsp;&emsp;「像今天哪样？」傅应言不解地问我。  
  
&emsp;&emsp;「干涉我的比赛，认为我想要坚持的梦想必须有你掺一脚才能成功。  
  
&emsp;&emsp;「你那天说，『做你的女人』这件事本身就会给我带来很多的流量。  
  
&emsp;&emsp;「你还说你喜欢我，难道这样强迫我这就是你对一个人的喜欢？  
  
&emsp;&emsp;「我觉得，这更像是一个上位者对一个下位者的施舍。  
  
&emsp;&emsp;「我林幼京不需要。  
  
&emsp;&emsp;「我演技差，被丢来参加选秀，是，我承认我一手烂牌。  
  
&emsp;&emsp;「可这都是我自己的选择，通过自己努力获得的那个结果才有意义。  
  
&emsp;&emsp;「我不是一定要成为你的附庸，才能证明自己。」  
  
&emsp;&emsp;听我说到这，傅应言蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;「我听懂了。如果你不喜欢，我以后绝不会再做类似的事了。  
  
&emsp;&emsp;「今天就算是没有我的加权票，你也是第一名。  
  
&emsp;&emsp;「不过还好，你说了这么多，也没有说不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;最后一句话令我晕厥。  
  
&emsp;&emsp;傅应言，你真是内娱普信天花板啊。  
  
&emsp;&emsp;「可我好像也没说过喜欢你吧？  
  
&emsp;&emsp;「你和尹摘星什么情况我不清楚，但是她对外的态度，分明就是在说，你们是情侣关系。  
  
&emsp;&emsp;「就是因为你从来都不出面解决这些模糊的问题，所以上次在片场被偷拍之后，我才被骂了那么久。」  
  
&emsp;&emsp;傅应言十分错愕。  
  
&emsp;&emsp;「尹摘星和我？什么时候的事？我们没有在一起。  
  
&emsp;&emsp;「我从来都不看网上那些真真假假的八卦，你是知道的。  
  
&emsp;&emsp;「林幼京，我从高中开始就喜欢你了，我压根就没喜欢过别人。」  
  
&emsp;&emsp;我感到头痛。  
  
&emsp;&emsp;「你是山顶洞人吗？你不上网的？哥你好歹是一顶流，多去搜搜自己名字会怎样啊！」  
  
&emsp;&emsp;傅应言沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「我今天回去就下载微博。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「从今以后，少来烦我。你拿你的奖，我进我的厂。」  
  
&emsp;&emsp;与此同时，摄像机里暗红的星点闪烁着。  
  
&emsp;&emsp;只是我和傅应言都没注意。  
  
&emsp;&emsp;我和傅应言之间极其狗血的拉扯，已经一览无余地播了出去。  
  
&emsp;&emsp;没有人想到，当初那段狗仔偷拍的视频，真相居然是这样的。  
  
&emsp;&emsp;路人 1：「……我晒干了沉默，傅应言居然是舔狗。」  
  
&emsp;&emsp;路人 2：「我焯！这段真的不是节目组故意放出来洗白林幼京的吗？」  
  
&emsp;&emsp;路人 3：「讲真，开始有点怜爱了……」  
  
&emsp;&emsp;cp 粉：「傅应言，你知道自己在说什么疯话吗！」  
  
&emsp;&emsp;全体黑粉：「呵呵，林幼京，你清高。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回宿舍之后，我爬上床。  
  
&emsp;&emsp;像傅应言所说，就算是没有他的加权票，我们今天的创意也已经拿了最高分。  
  
&emsp;&emsp;明明结果是好的，可我一点也开心不起来。  
  
&emsp;&emsp;室友们在欢呼庆祝，宋绮拿出自己偷偷藏的螺蛳粉，打算在宿舍煮一下。  
  
&emsp;&emsp;她们盛情邀请我，我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「出去之后……可能还要继续拍戏呢。」  
  
&emsp;&emsp;想到那并不确定的未来，我的笑容忽然有点顿住。  
  
&emsp;&emsp;谁知道出去之后还会不会有戏拍呢？  
  
&emsp;&emsp;但就算只有一线希望，我也绝不能放弃身材管理。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是一口高热量食物，我也不能吃！  
  
&emsp;&emsp;为了不扫她们的兴，我还是爬下了床。  
  
&emsp;&emsp;「幼京……其实，没跟你在一个宿舍之前，我对你的误解还挺多的。」室友忽然说道。  
  
&emsp;&emsp;宋绮一边嗦粉一边点头。  
  
&emsp;&emsp;「我也是，网上全都是……」  
  
&emsp;&emsp;像是意识到说错了话，她忽然没了声音。  
  
&emsp;&emsp;「可你人很好，会的东西也多，和网上说的一点也不一样。」  
  
&emsp;&emsp;「我很喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;迟意之看向我，嘴唇被辣红，但眼睛亮晶晶的。  
  
&emsp;&emsp;「过几天准备公演估计才熬人，到时候如果你有什么不会的，只管问我！」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，我们都能帮得上忙的！」  
  
&emsp;&emsp;眼前的女孩子们，花一样的脸庞，笑容温暖又动人。  
  
&emsp;&emsp;这是我从未能在身处的圈子中所感受过的善意。  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;其实，我心里很清楚。  
  
&emsp;&emsp;如果想要过五关斩六将，光凭借取巧是远远不够的。  
  
&emsp;&emsp;这终归是一档选秀节目。  
  
&emsp;&emsp;如果不凭借唱跳实力站在那个最高的位置上出道，我还是会跟现在一样，没法证明自己。  
  
&emsp;&emsp;而且这样的冠军，对于我个人而言，毫无意义。  
  
&emsp;&emsp;第二天就进入小组表演环节。  
  
&emsp;&emsp;这一轮次相当于初舞台之后，各位选手对自己基本功的第一次亮相。  
  
&emsp;&emsp;由人气排名前十的十名选手担任队长，自行选择组员，组员没有拒绝权。  
  
&emsp;&emsp;初舞台之后，票数一直排名第五的宋绮，第一个就选了我。  
  
&emsp;&emsp;我虽然知道她会选我，但是我以为……我会是补位的那一个。  
  
&emsp;&emsp;「幼京，这次我拿到的曲子是 kpop 风格，我想会和你的初舞台很不一样。  
  
&emsp;&emsp;「要展示自己的风格多样化，这是一个很好的机会。  
  
&emsp;&emsp;「不过，我们终于要有一次五个人一起的舞台啦！」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，听到宋绮的话，我眼睛酸酸的。  
  
&emsp;&emsp;我强忍泪意，用力点头。  
  
&emsp;&emsp;进入训练室之后，开始分配担当。  
  
&emsp;&emsp;宋绮听着我的歌声，陷入沉默。  
  
&emsp;&emsp;「幼京，你唱歌除了歌词是对的，其他的好像都有点不太对。」  
  
&emsp;&emsp;最后出于综合因素考虑，这一次我担任队内的副 rap。  
  
&emsp;&emsp;我已经很满意这样的安排。  
  
&emsp;&emsp;白天，我跟大家一起练舞、学歌。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我就把自己关在更衣室，不停地写歌词，然后一遍又一遍地练习。  
  
&emsp;&emsp;宋绮说，rap 最首要的就是把握 beat 的节奏，可如果想让它更好听，那就需要押韵。  
  
&emsp;&emsp;我快挠秃了脑壳。  
  
&emsp;&emsp;连续两天了。  
  
&emsp;&emsp;凌晨三点，我才回到宿舍休息。  
  
&emsp;&emsp;但我似乎逐渐找到了门道。  
  
&emsp;&emsp;我更加投入地练习。  
  
&emsp;&emsp;基本上在吃饭的时候，满脑子也都是改歌词和找感觉。  
  
&emsp;&emsp;走路的时候，我就用脑子多过几遍舞蹈动作。  
  
&emsp;&emsp;记不住的部分，就记在手上，串不起来的时候多看几遍。  
  
&emsp;&emsp;就连队友们都夸我，第一次能有这样的表现已经很棒了。  
  
&emsp;&emsp;但只是「很棒了」这种程度，远远不够。  
  
&emsp;&emsp;至于我的成果，舞台会检验一切。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;舞台之上，光线如注。  
  
&emsp;&emsp;我们八个人，身穿不同款式的机械风服装依次登场。  
  
&emsp;&emsp;作为 ace，宋绮直接开嗓炸翻全场。  
  
&emsp;&emsp;我看到黑暗的人群浪潮中，人们在为了她尖叫、欢呼。  
  
&emsp;&emsp;终于轮到我的部分。  
  
&emsp;&emsp;「台下我诚心祷告，渴望努力才有回报。  
  
&emsp;&emsp;「来看我笑话，那就先把眼镜戴好。  
  
&emsp;&emsp;「看热闹的小丑不会了解梦想多美妙。  
  
&emsp;&emsp;「它可以变废为宝，它让我不断变好。  
  
&emsp;&emsp;「那些嘲笑我的声音，最终也会为我大声尖叫。」  
  
&emsp;&emsp;唱到这里，不知道是不是我的错觉，台下似乎有人在吹口哨。  
  
&emsp;&emsp;「……如果你缺少信仰，那么我来制定规则。  
  
&emsp;&emsp;「从别人嘴里听说，不如亲自来了解我。  
  
&emsp;&emsp;「嘘。」  
  
&emsp;&emsp;最后一句戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;我伸出食指，在唇边比出噤声的手势。  
  
&emsp;&emsp;台下鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，爆发出尖叫。  
  
&emsp;&emsp;剧烈跳动的心脏快要冲出胸膛，队友们冲过来抱住我。  
  
&emsp;&emsp;可我耳边依旧只剩下雷鸣般的掌声。  
  
&emsp;&emsp;场外弹幕已经炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;路人 1：「6 已经被我扣烂了，这居然是林幼京自己写的词……」  
  
&emsp;&emsp;路人 2：「林姐真的没有唱跳经验吗……最后一个定格我被蛊到了。」  
  
&emsp;&emsp;黑粉们：「？好像被内涵了，不确定，再看看。」  
  
&emsp;&emsp;我们几个人手拉着手，等待着分数。  
  
&emsp;&emsp;我拿了 92 分，在团队里排名第三，完全符合我心中的预期。  
  
&emsp;&emsp;我做到了。  
  
&emsp;&emsp;这足以证明我的努力得到了回报。  
  
&emsp;&emsp;等到所有组的表演结束之后，就是第一次分班。  
  
&emsp;&emsp;班级名单公布了。  
  
&emsp;&emsp;我的舞台分数和人气票加在一起，只分到了 D 班。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这次的表演没有出什么大问题。  
  
&emsp;&emsp;归根结底，问题还是在人气上。  
  
&emsp;&emsp;被全网讨厌的弊端，终于显露出来了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;当晚，节目组紧急加了一个粉丝互动的小栏目。  
  
&emsp;&emsp;我报名了。  
  
&emsp;&emsp;我知道我可能压根就没几个粉丝。  
  
&emsp;&emsp;可就算是只有一个人喜欢我，我也要为了这个人站到镜头前。  
  
&emsp;&emsp;没想到节目组很快就同意了。  
  
&emsp;&emsp;我直接背着一块黑板来到现场。  
  
&emsp;&emsp;引导员愣了。  
  
&emsp;&emsp;等他看到黑板上我提前写好的考研英语一真题，彻底蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我耐心解释：「之前拍一部校园剧的时候，我顺便考下了 catti 二级笔译的翻译证。  
  
&emsp;&emsp;「因为当时那部剧的评分只有一点几，我以为我要被骂到退圈，想着先谋条后路。  
  
&emsp;&emsp;「想着万一退圈之后去读研了……我就把英语一的真题也练了一下。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟，如果真的退圈了，能做的事有很多。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是去继续读书深造，我也不会停下向前的脚步。  
  
&emsp;&emsp;「没想到，还挺简单的。」  
  
&emsp;&emsp;在引导员错愕的神情中，我开始了自己的讲解。  
  
&emsp;&emsp;绕开那些最基础的定位法和推敲法不谈，我只重点说了一些我做精读的技巧。  
  
&emsp;&emsp;以具体文章为例，我从行文脉络开始梳理。  
  
&emsp;&emsp;讲到最后，我号召屏幕前的粉丝们，一起在我的超话打卡，挑战每天背十个 GRE 单词。  
  
&emsp;&emsp;我不知道的是，这一段互动直播登上了微博热一，我的微博直接涨粉 100 万。  
  
&emsp;&emsp;#林幼京选秀综艺翻红#  
  
&emsp;&emsp;#林幼京酷飒 rap 舞台#  
  
&emsp;&emsp;#信林姐必上岸#  
  
&emsp;&emsp;#林姐你还有多少惊喜是朕不知道的#  
  
&emsp;&emsp;类似词条在这一晚上接连屠榜。  
  
&emsp;&emsp;而屏幕后的黑粉已经快被我卷疯了。  
  
&emsp;&emsp;路人：「别管我了，明天开始给林姐投票打榜，美美入股。」  
  
&emsp;&emsp;黑粉 1：「？姐子，我是来骂你的，不是来学英语的。」  
  
&emsp;&emsp;黑粉 2：「救命真的快骂不动了，她怎么除了演戏做什么都很厉害啊！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;被分到 D 班之后，才是真正的炼狱。  
  
&emsp;&emsp;无论是跳舞还是唱歌，难度和训练强度都有了很大程度的跨越。  
  
&emsp;&emsp;宿舍里所有舍友也跟我分开了，大家基本都集中在 B 班及以上的名次。  
  
&emsp;&emsp;每天我回到宿舍的时候，她们都休息了。  
  
&emsp;&emsp;除了夜宵之外，还会留给我加油打气的小纸条。  
  
&emsp;&emsp;她们说，她们在 A 班等我，让我好好加油。  
  
&emsp;&emsp;我很感动。  
  
&emsp;&emsp;第二次公演，我选择了副舞的位置。  
  
&emsp;&emsp;令我意外的是，傅应言居然在前一天找上了门。  
  
&emsp;&emsp;看见是他，我赶紧躲进安全出口里面，隔着铁门和他对话。  
  
&emsp;&emsp;我再也不要被拍到和傅应言同框了！  
  
&emsp;&emsp;「有什么事就这么说吧，我很忙，你别占用太久时间。」  
  
&emsp;&emsp;「京京，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;傅应言对不起我什么呢？  
  
&emsp;&emsp;他是高高在上的影帝，拥有粉丝万千，他怎么可能有做错的地方。  
  
&emsp;&emsp;我不说话，内心却只觉得讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「你那天说完，回去我想了很久，是我一直思虑不周。  
  
&emsp;&emsp;「我没有考虑过我们之间真正的问题所在，更没有在意过你的感受。  
  
&emsp;&emsp;「我似乎……总是把自己想法强加在你的头上，却从未问过你，想不想要这样。」  
  
&emsp;&emsp;傅应言语气诚恳。  
  
&emsp;&emsp;「我被捧惯了，什么都会下意识觉得别人要理所应当地接受。  
  
&emsp;&emsp;「这是我的问题，我向你道歉。  
  
&emsp;&emsp;「林幼京，对不起。  
  
&emsp;&emsp;「包括那天我说，你完全可以靠着我的流量来达成某些事情。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我也是知道你一直都很拼命，很担心你因为太努力而感到辛苦。  
  
&emsp;&emsp;「不过以后不会了。毕竟，你真的很优秀，就算是第一次来参加选秀，都可以做得这么好。」  
  
&emsp;&emsp;这几句还像是人话。  
  
&emsp;&emsp;我也觉得，从前的傅应言不是这个样子的，虽然偶尔毒舌，但是并不惹我讨厌。  
  
&emsp;&emsp;「林幼京，我还是希望你可以给我最后一次机会，重新追求你。  
  
&emsp;&emsp;「我被你拒绝过三次了，我发誓，这是最后一次。  
  
&emsp;&emsp;「如果我没有让你看到我的改变，我绝对不会再来烦你。」  
  
&emsp;&emsp;隔着铁门，傅应言一字一句认真地说。  
  
&emsp;&emsp;他真的能做到？  
  
&emsp;&emsp;我没有回答。  
  
&emsp;&emsp;我倒是更想看看，他是真的意识到了自己对我的不尊重，还是只是为了安抚我而故意这样说。  
  
&emsp;&emsp;那天之后，傅应言好像就消失在了我眼前。  
  
&emsp;&emsp;我专心准备舞蹈。  
  
&emsp;&emsp;可是，我因为睡眠太少，走路的时候精神恍惚，撞到了腿。  
  
&emsp;&emsp;我的小腿上，一道长长的口子十分狰狞。  
  
&emsp;&emsp;这样的伤口让我跪在地上的时候简直就是酷刑。  
  
&emsp;&emsp;不肯就此罢休的我，每一次练习完，整个人就像是从汗水里捞出来一样。  
  
&emsp;&emsp;D 班的同学们见到我的状况很担忧，她们一度劝我要不要休息一下，或者是医院看看。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了，只自己拿着小药箱，把伤口做了简单的处理，然后包了包。  
  
&emsp;&emsp;在拍戏的时候，每一次打戏我也都是亲身上阵。  
  
&emsp;&emsp;比这更严重的时候多了去了，但我也都没有耽误拍摄进度。  
  
&emsp;&emsp;如果不是什么特别大的问题，我都会坚持拍完之后再去医院。  
  
&emsp;&emsp;在我自己的观念中，这是一个艺人最基本的职业素养。  
  
&emsp;&emsp;就算我再怎么被喷，我也终究还是拿着比其他职业高出很多倍的工资。  
  
&emsp;&emsp;这样的薪资，我根本没资格说苦说累。  
  
&emsp;&emsp;做不好，就是德不配位。  
  
&emsp;&emsp;所以我虽然演技很烂，但也一直努力去忽略那些难听的声音，希望能用作品说话。  
  
&emsp;&emsp;可每次当我全心投入的时候，我总会忍不住去想。  
  
&emsp;&emsp;这一次我表现得够好吗？大家是不是又会从某个切入点开始骂我？  
  
&emsp;&emsp;我不断反思，不断回想。  
  
&emsp;&emsp;我更怕，大家把对我的厌恶代入到角色。  
  
&emsp;&emsp;这样的焦虑，甚至让我一度去看了心理医生。  
  
&emsp;&emsp;我的所有前期准备和努力，都会在心理障碍面前功亏一篑。  
  
&emsp;&emsp;久而久之，我就成了那个「演技很尬」「台词逻辑重音一塌糊涂」的拍戏黑洞。  
  
&emsp;&emsp;但这一次在舞台上，我却有了种不破不立的心情。  
  
&emsp;&emsp;我本就一无所有，孑然一身。  
  
&emsp;&emsp;现在，我更不畏惧从头再来。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;这一次的舞台是电子国风。  
  
&emsp;&emsp;青衫斗笠、红墙绿柳，红酥手、美人腰、黄藤酒。  
  
&emsp;&emsp;我们这一组的演技效果完全超出预期，甚至拿了和 B 班一样的分数。  
  
&emsp;&emsp;每个人都在自己的位置上发挥到了极致。  
  
&emsp;&emsp;大家逆袭成功了！  
  
&emsp;&emsp;而我，是这一次 D 班成绩里最突出的一个。  
  
&emsp;&emsp;我拿了第二名的成绩！  
  
&emsp;&emsp;而我的人气票甚至超出了我的分数！  
  
&emsp;&emsp;女孩儿们抱在一起，哭成了泪人。  
  
&emsp;&emsp;唯独我难以置信地站在原地，抱着琵琶，有些不敢相信这样的结果。  
  
&emsp;&emsp;我这是……有粉丝了？  
  
&emsp;&emsp;主持人拿着话筒走过来，组长却一把拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「幼京，我们都知道你很努力。」  
  
&emsp;&emsp;「但是这些只有我们知道是没用的，在你没法确定节目组会不会剪出来的情况下，你一定要亲口说出来才行。」  
  
&emsp;&emsp;她压低声音，善意地提醒。  
  
&emsp;&emsp;一下被她推到最前面，尽管知道班长是在给我露脸的机会，我还是有些手足无措。  
  
&emsp;&emsp;放松下来，才觉得小腿的伤口隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;「我们每一个人都很努力也很辛苦，但我觉得，或许有一个人的努力，更值得大家看见。」  
  
&emsp;&emsp;班长拍拍我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「为了练 rap 熬到流鼻血的是她，小腿受伤也坚持不改动作的也是她。」  
  
&emsp;&emsp;「但其实，最不会说话的还是她。」  
  
&emsp;&emsp;我接过话筒。  
  
&emsp;&emsp;想说的有很多，可是到了嘴边就成了——  
  
&emsp;&emsp;「腿其实没什么事，干就完了。」  
  
&emsp;&emsp;大家都被我逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;主持人问：「作为唯一一个来参加选秀的演员，你能不能和我们聊聊你的一些感受？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，「努力和坚持，有时候比天赋更重要。  
  
&emsp;&emsp;「可能有的人和我一样，缺少一些被大家喜欢的运气。  
  
&emsp;&emsp;「我也总是会因为这个，在演戏的时候过分质疑自己。  
  
&emsp;&emsp;「不过，我真的很高兴能来参加这个节目。  
  
&emsp;&emsp;「因为现在，我应该收获至少十个真心喜欢我的粉丝了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我是真的真的很开心。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，真的谢谢你们。」  
  
&emsp;&emsp;我深深鞠躬。  
  
&emsp;&emsp;「从今以后，你们就是我运气。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，没有什么汗水和辛苦是不值得。  
  
&emsp;&emsp;屏幕外。  
  
&emsp;&emsp;粉丝 1：「泪目了，林姐。」  
  
&emsp;&emsp;粉丝 2：「女鹅不要这样说！是妈妈发现你太晚！我要心疼死了呜呜呜！」  
  
&emsp;&emsp;网友：「你做到了。这一次，你站得很高，我们都看见你了。」  
  
&emsp;&emsp;黑粉：「我承认之前是我讲话有点大声。」  
  
&emsp;&emsp;而我，也顺利升入 B 班。  
  
&emsp;&emsp;我离那个位置，似乎越来越近了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;在 B 班的时候，我开始尝试队内 vocal。  
  
&emsp;&emsp;可二次尝试还是失败了。  
  
&emsp;&emsp;我也明白，在这样的节目中，能够展示自己的舞台总是有限的。  
  
&emsp;&emsp;除了 ace 之外，大家总是要找到自己最擅长的领域。  
  
&emsp;&emsp;所以，我依然选择了跳舞。  
  
&emsp;&emsp;只不过，这次我在组内竞选中，拿到了主舞的资格。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，还发生了另一件事。  
  
&emsp;&emsp;虽然没有手机，宿管悄悄告诉我，现在我在网上的热度很高。  
  
&emsp;&emsp;我下意识觉得，是不是自己又做了什么错事，让大家又讨厌我了。  
  
&emsp;&emsp;她说没有。  
  
&emsp;&emsp;越来越多的网友在给我加油打气，希望能看到我在这个舞台上发光发热。  
  
&emsp;&emsp;她还说，我是很多人的 one pick。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;放在从前，这是我想都不敢想的事情。  
  
&emsp;&emsp;「还有啊，上次你和傅应言……私下对话那会儿，收音没关，你们谈话内容被播出去了。  
  
&emsp;&emsp;「当天傅应言回去之后，开了个微博。  
  
&emsp;&emsp;「他写了小作文公开跟你道歉，把你们从高中相遇开始的事全都说得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;「还有，傅应言还首次澄清了跟尹摘星的关系。他公开表态，等你这档节目结束之后，他会继续追求你。  
  
&emsp;&emsp;「现在除了傅应言的粉丝，网上全都在骂他下头。  
  
&emsp;&emsp;「强吻你不说，还不早点出来澄清，真㞞！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我人傻了。  
  
&emsp;&emsp;大有种「厂里一日，外面十年」的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「你现在的风评已经和以前大不相同了，幼京，其实你不用这么努力也可以的。  
  
&emsp;&emsp;「你只需要顺水推舟，操控一下舆论，可能 c 位出道就是分分钟的事。  
  
&emsp;&emsp;「有些时候，流量才是财富密码，而不是实力。  
  
&emsp;&emsp;「成团夜快到了，你好好想想吧。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我知道她是出于好心，才会跟我提出这样的建议。  
  
&emsp;&emsp;但是，我想我还是会坚持自己的选择。  
  
&emsp;&emsp;只有凭借努力才能站得住脚，那些虚名最容易反噬自己。  
  
&emsp;&emsp;我是堂堂正正地来，到这一步，更要光明正大地赢。  
  
&emsp;&emsp;我也开始收到越来越多的粉丝信。  
  
&emsp;&emsp;每一封对于我来说，都像是如获至宝。  
  
&emsp;&emsp;只要有人寄进来，我都会抓紧时间看完，并且附上我自己的回信。  
  
&emsp;&emsp;没有人比我更想珍惜这一切。  
  
&emsp;&emsp;接下来的公演，我不仅拿到了 A 班的晋升资格，还拿到了总排名第五的成绩。  
  
&emsp;&emsp;聚光灯之下，林幼京的名字，终于出现在前排。  
  
&emsp;&emsp;我像是不确定一样，用手在屏幕上数了好几遍。  
  
&emsp;&emsp;室友们抱住我，大声地告诉我：「幼京，你已经数了第二十三遍了。」  
  
&emsp;&emsp;「你没看错！你就是第五名！」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，人声鼎沸。  
  
&emsp;&emsp;大家似乎都在为自己成团夜之前的名次，各自欢喜，各自忧愁。  
  
&emsp;&emsp;只有我站在人群中，安安静静。  
  
&emsp;&emsp;此时，我脑海里如同走马灯一样，闪过好多回忆。  
  
&emsp;&emsp;有我被喷死全家的时候，也有我收到的矿泉水里放了 502 强力胶的时候，更有我在片场被故意泄愤，打耳光的戏拍了不下十多次的时候。  
  
&emsp;&emsp;当然也有很多……因为喜欢拍戏，而不肯放弃的时候。  
  
&emsp;&emsp;或许正是因为有了那些快乐的时候，前面的那些时刻才不至于那么难挨吧。  
  
&emsp;&emsp;有人喜欢你了，他们看到你在发光了。  
  
&emsp;&emsp;这是好事，要开心起来才对。  
  
&emsp;&emsp;我摸摸脸颊，却触到湿冷一片。  
  
&emsp;&emsp;原来……我一直在哭啊。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;成团之夜。  
  
&emsp;&emsp;我站在宋绮的旁边。  
  
&emsp;&emsp;我的第一次公演以宿舍成员的陪伴开始。  
  
&emsp;&emsp;最后一次，同样以这些成员的陪伴，画上完美的句点。  
  
&emsp;&emsp;这一切，冥冥之中正如我这段圆满的经历。  
  
&emsp;&emsp;这些女孩和喜欢我的粉丝一样，都是我最宝贵的财富。  
  
&emsp;&emsp;随着最后的镜头定格，粉丝们高呼我名字的声音逐渐清晰入耳。  
  
&emsp;&emsp;我和宋绮紧握着彼此的手，心脏狂跳，等待着那个结果。  
  
&emsp;&emsp;成团夜的名次是倒着念的，最后才会念到冠军。  
  
&emsp;&emsp;截止卡出道位的第十名都没有我。  
  
&emsp;&emsp;「那么，第二名的选手是——」  
  
&emsp;&emsp;主持人笑吟吟地看向了宋绮。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她的眼神忽然转向我。  
  
&emsp;&emsp;「来自辰西娱乐的林幼京！」  
  
&emsp;&emsp;一切尘埃落定。  
  
&emsp;&emsp;宋绮以第一名高位出道。  
  
&emsp;&emsp;可她哭丧着脸，紧紧地抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「幼京，你比我更需要这个 c 位，毕竟……」  
  
&emsp;&emsp;我笑着搂住她的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「你别说傻话啊，你拿了第一我一样高兴。」  
  
&emsp;&emsp;彩纸纷纷落下，像是一场梦幻的雨景。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手指去，小心翼翼地给宋绮擦去脸上的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;这一幕被人拍了下来，  
  
&emsp;&emsp;很久以后，这张图还意外爆火出圈，  
  
&emsp;&emsp;我们的 cp 粉——甚至还建立了超话，叫「惊奇女孩」，整天在里面磕生磕死。  
  
&emsp;&emsp;其实宋绮比我更有实力，她从小就去韩国做训练生，吃了很多的苦头，有能力有实力的全能 ace，她当然很值得这个第一名。  
  
&emsp;&emsp;如果我吃流量红利拿到第一名，才是最令我坐立不安的事情。  
  
&emsp;&emsp;不过，到这一步，我也要跟我的演艺生涯说再见了。  
  
&emsp;&emsp;我没有做到约定中的 c 位出道。  
  
&emsp;&emsp;我只能愿赌服输。  
  
&emsp;&emsp;成团宣言环节开始。  
  
&emsp;&emsp;轮到我的时候，我先上前深深鞠了一躬。  
  
&emsp;&emsp;我思索了很久才开口：  
  
&emsp;&emsp;「谢谢每一个陪伴过我的队友，我的 D 班班长申喜爱，也谢谢我的寝室长宋绮。  
  
&emsp;&emsp;「其实，要感谢的还有好多人。不过，最要谢谢的，是所有遥远的喜欢着我的人。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我们素未谋面，但你们就像星星那样，在某一时刻，把自己的光洒落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「原来，我也可以因为被喜欢而发光。  
  
&emsp;&emsp;「身为演员，出道三年。我没有一部拿手的作品，做什么事都会得到差评。  
  
&emsp;&emsp;「我不过是凭借一腔热爱，才咬牙坚持到了今天。  
  
&emsp;&emsp;「这个舞台之后，我也要跟我的梦想道别了。  
  
&emsp;&emsp;「虽然很遗憾，但是以后，我会继续做一个持续发光的普通人。  
  
&emsp;&emsp;「这个第二名的位置，我会让出来，更给需要的训练生。因为他们都是在练习室里挥汗如雨拿命来训练的人，同样值得这份荣耀。」  
  
&emsp;&emsp;这世界上努力的人总是很多，不被大家看见的也很多。  
  
&emsp;&emsp;可因为不会被人看到……就放弃吗？  
  
&emsp;&emsp;不，不是这样的。  
  
&emsp;&emsp;「大家千万不要忘了我呀。」  
  
&emsp;&emsp;最后，我对着摄像机轻轻挥手。  
  
&emsp;&emsp;笑意漾开在眼底，虽有不甘，但是也不得不坦然接受这样的结局。  
  
&emsp;&emsp;屏幕外，弹幕再次刷屏。  
  
&emsp;&emsp;路人全体：「？搞什么飞机啊，怎么忽然退圈了啊！」  
  
&emsp;&emsp;粉丝全体：「之前听说因为演技和口碑不行，跟经纪人打赌才上了这档综艺来着，没想到，居然是真的……」  
  
&emsp;&emsp;黑粉全体：「？别啊姐，你要是退圈，我们把你经纪人骨灰都扬咯！」  
  
&emsp;&emsp;我同样不知道，我退圈的消息刷爆了一整晚的热搜。  
  
&emsp;&emsp;#娱乐圈不能没有林幼京就像西方不能没有耶路撒冷#  
  
&emsp;&emsp;#全网跪求林幼京复出#  
  
&emsp;&emsp;黑粉痛哭流涕，在这两条高热度话题下面疯狂道歉。  
  
&emsp;&emsp;「林姐，求求了，速回！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;出了厂之后，我索性卸载掉任何社交软件。  
  
&emsp;&emsp;我关掉手机，把自己闷在家里。  
  
&emsp;&emsp;不是不失落的。  
  
&emsp;&emsp;我没法再做自己最喜欢的事了。  
  
&emsp;&emsp;但我冷静下来，仔细想了一下，虽然如此，可我能做的事其实还挺多的。  
  
&emsp;&emsp;比如按照原计划考个研，不行就考公，再不济去教人弹琵琶，我会的乐器那么多，混个艺校老师总是绰绰有余。  
  
&emsp;&emsp;嗯……要么再整点娱乐圈的猛料当个八卦博主。  
  
&emsp;&emsp;就在我这样想着的时候，一个不速之客登门造访。  
  
&emsp;&emsp;门铃被按响，我本打算继续装死，却听见了傅应言暴怒的声音。  
  
&emsp;&emsp;「林幼京，我知道你在里面。」  
  
&emsp;&emsp;我在屋里翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「你今天要是不开门，我就立刻发微博官宣，说你和我在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;打开门之后，傅应言先是着急地拉着我从上看到下，像是怕我干什么傻事一样。  
  
&emsp;&emsp;我拍开他的手，禁止任何形式的揩油。  
  
&emsp;&emsp;「如果你想好了，真的要退圈，那我建议你先打开手机看看自己微博下面的评论。」  
  
&emsp;&emsp;傅应言拿出手机递给了我。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地接过来。  
  
&emsp;&emsp;不看不知道，一看吓一跳。  
  
&emsp;&emsp;之前我有很多次被喷上热搜，但是被彩虹屁夸上热搜，这还是第一次。  
  
&emsp;&emsp;「你给我买热搜了？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉。  
  
&emsp;&emsp;傅应言扶额。  
  
&emsp;&emsp;「从你宣布退圈那天起就这样了。  
  
&emsp;&emsp;「还有，我说林幼京，曹诗让你退圈你就退圈，你怎么这么听话？  
  
&emsp;&emsp;「这娱乐圈的经纪人那么多，你非得吊死在这一棵树上是吧？  
  
&emsp;&emsp;「你退不退圈，接不接戏，她说了不算。你自己来决定，你到底要不要继续走这条路。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住。  
  
&emsp;&emsp;这倒是我之前从未想过的问题。  
  
&emsp;&emsp;因为我名声不好，愿意跟我合作的一直就只有曹姐。所以，我的思维就很局限。  
  
&emsp;&emsp;现在，我的选择可能有更多。  
  
&emsp;&emsp;我急忙打开自己的工作邮箱。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，除了曹姐的解约函之外，还有许多其他经纪人的邀约。  
  
&emsp;&emsp;其中，居然还有傅应言经纪人发来的邮件。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头看他，傅应言心虚地将视线挪开。  
  
&emsp;&emsp;「对了，这是司同导演的邮箱。  
  
&emsp;&emsp;「最近她手里有一部大女主的剧在收人，如果你有想法，可以去试试。  
  
&emsp;&emsp;「先说好，我可没有帮你提前打点，你自己去联系她，然后去试镜就好。  
  
&emsp;&emsp;「我只是传达消息给你而已，别多想。」  
  
&emsp;&emsp;像是怕我拒绝，傅应言赶紧解释。  
  
&emsp;&emsp;「林幼京，我知道你有多喜欢拍戏。」  
  
&emsp;&emsp;「抓住机遇，也是表达热爱的一种方式，现在，这个机遇就在你眼前。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是傅应言的话鼓舞了我。  
  
&emsp;&emsp;我以后能做的事确实有很多，但我最爱的只有拍戏这一个。  
  
&emsp;&emsp;如果今后……不再拍戏了，我会有遗憾吗？  
  
&emsp;&emsp;答案是，我会。  
  
&emsp;&emsp;我决定复出。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我要克服一直困住我的心理障碍。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「8 月 6 日晚，白玉兰绽放颁奖典礼拉开帷幕，最终《夏日宜吻星》这部低成本网剧杀出重围，摘得重头奖……」  
  
&emsp;&emsp;众所周知，这部网剧改编自今年爆火的同名小说。  
  
&emsp;&emsp;而我，出演了里面的女主角，也是作者司徒绵绵本人。  
  
&emsp;&emsp;当时决定复出之后，我没有采纳傅应言的建议，也没有选择什么大女主的戏路。  
  
&emsp;&emsp;反之，我选择从 0 开始，从小作品下手，再慢慢找回自己拍戏的状态。  
  
&emsp;&emsp;这个校园小甜剧难度不高，非常适合我。  
  
&emsp;&emsp;看到本子的第一时间，我就被里面的剧情吸引了。  
  
&emsp;&emsp;我的新经纪人邓甜也觉得这个角色跟我非常合适，在知道我对这个角色也很心动后，她直接出面谈下了这部网剧的女一。  
  
&emsp;&emsp;邓甜是个很尊重我意愿的经纪人，这一点，我很欣慰。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，这一次的拍摄中，我完全松弛了下来。  
  
&emsp;&emsp;之前拍戏时那些紧绷和无措的感觉消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;我似乎能更好地沉浸在表演中，从情绪调动，到台词逻辑重音，都有非常大的提升。  
  
&emsp;&emsp;就连傅应言来探班的时候，都夸我有很大进步。  
  
&emsp;&emsp;我警告他少来看我，别蹭我的热度。  
  
&emsp;&emsp;傅应言一副完全不在意的样子。  
  
&emsp;&emsp;他说他的女友粉早就掉干净了，现在需要重点培养和我的 cp 粉。  
  
&emsp;&emsp;再说，他这个电影咖，也从不在意是不是有粉丝这种群体的存在。  
  
&emsp;&emsp;傅应言更喜欢用作品说话。  
  
&emsp;&emsp;他还说，从上次我们对话被直播出去之后，他早就没脸了，如今只不过是破罐破摔。  
  
&emsp;&emsp;所以，丢了的场子更要从我身上找回来。  
  
&emsp;&emsp;我懒得理他。  
  
&emsp;&emsp;谁又能想到三金影帝的本质……其实是个小学鸡呢？  
  
&emsp;&emsp;这部爆火的网剧就像是我重新扬帆起航的标志。  
  
&emsp;&emsp;不仅拿了奖，还好评如潮。  
  
&emsp;&emsp;观众在打分软件下面哭成一片，影评全是小作文，人均狠狠代入，深深不能自拔。  
  
&emsp;&emsp;这部小成本网剧，居然歪打正着成了我目前为止的成绩和口碑双丰收的作品。  
  
&emsp;&emsp;这也绝不会是我的终点。  
  
&emsp;&emsp;反卷斗士邓甜经常跟我说，她知道我是娱乐圈内卷之王。  
  
&emsp;&emsp;但一切都应该以身体为主，其他的都要排在健康后面。  
  
&emsp;&emsp;可她不知道，大家都觉得我是靠卷王人设翻红，其实我只是有无限的热情投入到自己梦想的事业中。  
  
&emsp;&emsp;与其诋毁他人，不如卷死自己。  
  
&emsp;&emsp;接下来的一年，我只接了两部戏。  
  
&emsp;&emsp;虽然只是女配，但我稳扎稳打，全都拿了奖。  
  
&emsp;&emsp;说来也奇怪，傅应言仿佛很闲。  
  
&emsp;&emsp;只要有我在颁奖的场合，他都会很凑巧地出现。  
  
&emsp;&emsp;当我站在台上，众人的瞩目为我加冕的时候，傅应言就坐在评委席，做第一个给我鼓掌的人。  
  
&emsp;&emsp;后来，我也遇见过曹姐，彼时她已经被辰西娱乐辞退，自己成立了一个不温不火的工作室，又签了很多新人。  
  
&emsp;&emsp;她对待新人的脾气还是那么暴躁，动辄大骂，就像当时对我一样。  
  
&emsp;&emsp;看到我的时候，她大概本想装作视而不见。  
  
&emsp;&emsp;但我还是主动跟她打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;毕竟那档选秀节目好像是我人生中的转折点。  
  
&emsp;&emsp;我以为的跌落谷底，却恰恰是翻红的开始。  
  
&emsp;&emsp;而那些看上去丝毫不起眼的日复一日，终究会在某一天，让人看到坚持的意义。  
  
&emsp;&emsp;我们都会有那么一天的。  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;最近的娱乐圈很热闹。  
  
&emsp;&emsp;有百花影帝沈行舟破天荒第一次上了一档离婚综艺。  
  
&emsp;&emsp;也有最近口碑翻车的恶毒小花尹摘星出车祸失忆。  
  
&emsp;&emsp;还有……  
  
&emsp;&emsp;傅应言这个大冤种，炒了两年都炒不热的 cp。  
  
&emsp;&emsp;连一开始喷他的网友都开始替他着急了。  
  
&emsp;&emsp;金鸡奖颁奖现场。  
  
&emsp;&emsp;蝉联三金的影帝傅应言，将亲自给这一届的金鸡奖影后颁奖。  
  
&emsp;&emsp;在场的所有观众看着台上的两个人，都心照不宣地笑了。  
  
&emsp;&emsp;谁不知道当年那档综艺选秀节目上发生的精彩桥段。  
  
&emsp;&emsp;也是从那时候开始，傅应言的人设大崩。  
  
&emsp;&emsp;甚至有人以「娱乐圈第一舔狗」来嘲讽他。  
  
&emsp;&emsp;傅应言索性摆烂。  
  
&emsp;&emsp;不仅直接认领了自己「舔狗」的黑称，也总是拿出来玩梗。  
  
&emsp;&emsp;他把喜欢林幼京这件事，明晃晃地摆在台面上。  
  
&emsp;&emsp;开通微博之后，除了动不动就给林幼京写点小作文之外，所有转发点赞的动态全部都是关于她，林幼京上了什么杂志啦，林幼京又拍了什么新戏啦……  
  
&emsp;&emsp;傅应言活跃得像个粉丝头子。  
  
&emsp;&emsp;偶尔他还会深夜 emo，到林幼京的超话撒酒疯，让林幼京的粉丝们喊他「姐夫」。  
  
&emsp;&emsp;林幼京粉丝们不堪其扰。  
  
&emsp;&emsp;从一开始骂声一片，到后来，路人黑子纷纷被傅应言的发疯行为转化成 cp 粉。  
  
&emsp;&emsp;这两年来，傅应言对林幼京的陪伴风雨无阻。  
  
&emsp;&emsp;红毯走秀上，媒体也总是能拍到傅应言为林幼京打理长长的裙尾，连容易走光的部分都挡得严严实实，简直是寸步不离。  
  
&emsp;&emsp;直到这一天。  
  
&emsp;&emsp;他们两个人，终于并肩站在同一个高台之上。  
  
&emsp;&emsp;林幼京站在金鸡奖的颁奖台上，一身半透的深 v 水钻鱼尾礼服，纤腰盈盈一握，身材却凹凸有致。  
  
&emsp;&emsp;她今天的妆容很妩媚，眼角还贴着水钻，和平时大不一样。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，傅应言心脏狂跳，快要没法移开视线。  
  
&emsp;&emsp;「别看了，傅应言，你眼珠子都快掉我胸口里边去了。」  
  
&emsp;&emsp;「别逼我在最高兴的时候扇你。」  
  
&emsp;&emsp;林幼京咬牙切齿地警告。  
  
&emsp;&emsp;听她凶巴巴的，傅应言也不恼，笑眯眯地拿过话筒，开始致辞。  
  
&emsp;&emsp;长篇大论之后，他举起手里的奖杯。  
  
&emsp;&emsp;「……在《沉默告白》中，哑女的爱情十分动人，谢谢林幼京的演技，给我们留下了深刻的印象。」  
  
&emsp;&emsp;「今天这个奖，颁给最敬业的林幼京。」  
  
&emsp;&emsp;然后，傅应言牵动嘴角，温柔侧眸。  
  
&emsp;&emsp;「也颁给我从十八岁就开始喜欢的女孩。」  
  
&emsp;&emsp;只见林幼京提着裙摆，站得笔直，清澈的眼眸却亮晶晶的，带着热切的期盼。  
  
&emsp;&emsp;她双手接过那座沉甸甸的奖杯。  
  
&emsp;&emsp;恍然如梦。  
  
&emsp;&emsp;这就是她亲眼看到这座奖杯，出现在自己手中的感觉。  
  
&emsp;&emsp;傅应言看着她的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么，他忽然想到当年那个为了恶补文化课，每天早来晚走熬大夜的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;在高三最后半年里，林幼京就是靠着这样的劲头，给自己硬是拉回了八十分的成绩。  
  
&emsp;&emsp;极其强悍，所向披靡。  
  
&emsp;&emsp;只要是林幼京认定的事情，她就一定会使尽浑身的力气，努力做到。  
  
&emsp;&emsp;曾经他不懂这份执着和骄傲，只知道拿出自己简单粗暴的爱意，不由分说地给予。  
  
&emsp;&emsp;可现在，他终于懂了。  
  
&emsp;&emsp;爱一个人，是倾听也是尊重，唯独不是一叶障目的自我感动。  
  
&emsp;&emsp;她不喜欢他直接干涉，那他就不疾不徐，做随时能在下面接住她的人。  
  
&emsp;&emsp;傅应言也知道，林幼京从不会希望在他这里得到什么资源和捷径，即便是重新开始，她也依然有这样的毅力东山再起。  
  
&emsp;&emsp;下面观礼的演员中，忽然有人开始吹口哨。  
  
&emsp;&emsp;不知是谁高声喊了一句「在一起」。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，就连主持人也开始起哄。  
  
&emsp;&emsp;林幼京听见了，也只是淡淡一笑，没有作出任何回应。  
  
&emsp;&emsp;然后，转身在众人的玩笑中优雅离场。  
  
&emsp;&emsp;当晚。  
  
&emsp;&emsp;三金影帝傅应言和金鸡奖影后林幼京同时发了条微博。  
  
&emsp;&emsp;网友擦亮眼睛一看，这两个人用的微博配图是一模一样的合照。  
  
&emsp;&emsp;等看清那张图，全网直接发出尖叫，一起嗑爆。  
  
&emsp;&emsp;照片里，傅应言戴着黑色的冷线帽。  
  
&emsp;&emsp;昏黄的灯光中，那张清俊的脸上，有止不住的笑意和宠溺，从眼尾跃到眉梢。  
  
&emsp;&emsp;他怀里搂着的，是素面朝天的林幼京。  
  
&emsp;&emsp;而林幼京的怀里，正搂着两只金鸡奖奖杯。  
  
&emsp;&emsp;她吸起腮帮，故意做出鬼脸，那双杏眼却仍然灵动又好看。  
  
&emsp;&emsp;除了照片之外，两个人的文案似乎也如出一辙——  
  
&emsp;&emsp;傅应言 V：「给诸位报个喜，舔到了舔到了！」  
  
&emsp;&emsp;Yoki 林幼京：「给诸位报个喜，甜到了甜到了！」  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 甜心硬汉  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQkQFjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7855  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection