# 历史上有哪些小国做过不切实际的称霸美梦？  
## 出自专栏: 《弱国原罪 ：霸权阴影下的苟活与崛起》  
&emsp;&emsp;瑙鲁。  
  
&emsp;&emsp;聊到「小国侮辱大国」的例子，我们最先想到的就是那个声称要「1000 大军阻止中国大陆解放台湾」、「一周横扫苏联」的「冈比亚神国」。  
  
&emsp;&emsp;当然，绝大多数情况下，这种行为只能沦为大国百姓口中的搞笑段子，因为连 3 岁小孩都知道不要和「傻子」斤斤计较。  
  
&emsp;&emsp;但凡事没有绝对，有时候，在面对自己核心利益被挑衅时，我们很难做到完全置之不理，哪怕那个地方是字面意义的弹丸之地。  
  
&emsp;&emsp;2021 年，「大洋洲的超级迷你小国」瑙鲁就被我国外交部正式抗议，而我们也绝不能将瑙鲁反华的事情再当作段子去调侃了！  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁这个地方就是个自然渔村伪装成的国家，我不加引号是因为这不夸张，那地儿就 21.1 平方公里，「弹丸之地」（字面意义），「比华西村还小」（35 平方公里），人口仅一万人的袖珍国家，两项数据都分列世界倒数第三。  
  
&emsp;&emsp;当然，国家无论大小一律平等，瑙鲁遭人厌不是因为它「小」，而是它做的那些「龌龊事」绝对是宇宙级的小人之举，要是用这个来衡量国土的话，那瑙鲁在大洋洲绝对能和澳大利亚有得一拼。  
  
&emsp;&emsp;2021 年中旬，中国在「南太平洋各岛国」（其中包括瑙鲁）之间铺设的海底光缆项目因为美国的恶意阻挠而搁浅。  
  
&emsp;&emsp;而瑙鲁则积极响应美国，大肆污蔑中国承建光缆是有严重「安全问题」，并主动找到澳大利亚商讨新的光缆建造计划，最后澳瑙两国决定将瑙鲁境界的光缆接入澳大利亚通信网络。  
  
&emsp;&emsp;2021 年 6 月 24 日的中国外交部主持例行记者会上，发言人赵立坚对此回应，严正驳斥了所谓「安全问题」，强调中国企业始终按照市场原则和国际规则，在遵守当地法律的基础上，开展各领域对外投资合作；此外，在网络安全方面，中国企业保持良好记录。  
  
&emsp;&emsp;最后还特别指出：「谁搞监听窃密等间谍活动，世人对此看得清清楚楚，还用我重复吗？」  
  
&emsp;&emsp;我国外交回复掷地有声，不卑不亢，令人听着很解气，但是，中国外交部专门回忆瑙鲁这个国家也是在忍着恶心的，就像一个导弹专家被质问「导弹燃料用木柴行不行」一个意思。  
  
&emsp;&emsp;可是，不回应也不行，因为瑙鲁终究是个联合国承认的主权国家。  
  
&emsp;&emsp;一个国家出名有多方面因素，但像瑙鲁这样全靠恶名的实属罕见。  
  
&emsp;&emsp;纵观瑙鲁半个世纪的建国史，作死、奇葩、搞怪等字样贯穿始终！  
  
&emsp;&emsp;Chapter 1  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁，孤悬南太平洋的密克罗西亚群岛深处，离最近的岛屿群也有 700 公里以上，更夸张的是，瑙鲁周边 140 万平方公里，近半个南海大小的辽阔海域上，除了瑙鲁和一座比它还小的「巴纳巴岛」（6 平方公里，属于现在的基里巴斯共和国）这一点陆地外，全部是无边无际的海洋。  
  
&emsp;&emsp;作为一个纯粹的珊瑚岛，瑙鲁这地方可谓典型的「穷山恶水」，岛上没有淡水，没什么耕地，只能是靠山吃海。  
  
&emsp;&emsp;但这也让瑙鲁岛长期与世隔绝，一直到 1798 年 11 月才被偶然路过的一艘名为「雪地猎人」号的英国船发现。  
  
&emsp;&emsp;当时，「雪地猎人」号的船员用望远镜观察到了这个岛屿上遍布着椰子树，以及细腻的沙滩，令人不由得想上去休闲小憩一下，船上的几名水手顺口将其称作「快乐岛」，这也成为了瑙鲁最早的命名。  
  
&emsp;&emsp;但英国船员并没把这个弹丸小岛放在眼里，甚至都不屑于停船登岛看看。  
  
&emsp;&emsp;船员们觉得，这小岛上除了些椰子树和上千处在原始渔猎的密克罗西亚土著外一无所有，殖民那破地方还不够抵「烧煤钱」，  
  
&emsp;&emsp;堂堂「日不落帝国」缺那点椰子吗？  
  
&emsp;&emsp;之后，法国、荷兰等国殖民者同样对其不屑一顾，甚至连远眺一下都懒得。  
  
&emsp;&emsp;结果，瑙鲁成了广阔的南太平洋上一处无主之地，长期无人搭理，  
  
&emsp;&emsp;不过呢，瑙鲁终究还是没逃过殖民的命运，因为德国人来了。  
  
&emsp;&emsp;在 19 世纪末，全世界基本被英法等列强瓜分，刚刚统一的德意志帝国发现这世界上没什么地能抢了，别说吃肉了，就是骨渣碎屑几乎都舔不到了。  
  
&emsp;&emsp;德国人无奈，只能满世界四处扒拉，除了占了东非一小块区域外，又瞥见南太平洋还有几个干瘪的歪瓜裂枣。  
  
&emsp;&emsp;德国人可不嫌寒碜，这怎么着也是德意志帝国版图扩张，「大德，天下无敌呀」！  
  
&emsp;&emsp;于是，1888 年，瑙鲁被德国占领，并被宣布并入帝国版图。  
  
&emsp;&emsp;不过，彼时的瑙鲁对当时人来是要资源没资源，要战略价值没价值，也就是能给「德意志帝国」长点脸吧。  
  
&emsp;&emsp;但物以稀为贵，好不容易抢来的这三瓜两枣，德国人也十分重视，他们在瑙鲁建立了殖民政府，准确来说就是个村委会吧。  
  
&emsp;&emsp;但因为瑙鲁在万里之遥，且是弹丸之地，忙于深耕东非的德国人暂时懒得来搞什么殖民同化，只是派了几个兵和一个贸易公司来管理瑙鲁。  
  
&emsp;&emsp;来这儿的德国人，除了能收购一些鱼肉、椰子，做成干货卖回德国换点小钱，基本无所事事。  
  
&emsp;&emsp;可在 1901 年，英国地质学家意外发现瑙鲁岛表面 80% 都覆盖着富含磷酸盐石灰的磷矿，  
  
&emsp;&emsp;这都要拜「鸟要拉屎」所赐。  
  
&emsp;&emsp;前边说过，瑙鲁是方圆百万平方公里内唯一的海岛，也是海鸟迁徙往来时仅有的歇脚地，所以，千百万年来，无数代的海鸟都在岛上边休息边排便，加上赤道高温环境和充足降雨量，形成海量的「磷酸盐」。  
  
&emsp;&emsp;这些从鸟粪中释放出的磷酸盐，随着枯枝落叶腐解过程中产生的腐殖酸，一起向土壤下层淋溶，并与土壤中的钙相结合形成了独特的「鸟粪磷矿」，整座岛可以说就是由鸟粪堆积出来的。  
  
&emsp;&emsp;这玩意拥有极高价值，是制作化肥的重要原材料，事关粮食安全。  
  
&emsp;&emsp;德国人欣喜若拉，这可是白捡了一座「金山」呀，于是德国殖民者开始在这里疯狂挖掘，仅仅十年时间，挖走了 60 多万吨磷酸盐。   
  
&emsp;&emsp;可没高兴两天，德国一战战败，于是英国人来这边变本加厉，挖得比德国人还狠。因为德国人起码是真的将其视作「德意志帝国领土」，英国则只想捞一笔就跑，所以环境破坏程度大大超过德国人  
  
&emsp;&emsp;二战爆发后，瑙鲁岛很快被日军攻克，这上边的鸟粪早让鬼子们觊觎已久。  
  
&emsp;&emsp;对瑙鲁人来说，日军的入侵可以说是他们有史以来最大的一次劫难，要知道， 在德国人、英国人统治时期，虽然掠夺了大量磷矿，但好歹对当地人还算凑合，自己吃肉还能给瑙鲁一点残羹。  
  
&emsp;&emsp;日本人则是干脆要吃绝户，连基本的生存权都不想给。  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁被日军占领不到三年，日军疯狂挖掘的磷矿不仅超过了之前英德两国的总和，他们更是奴役瑙鲁人为奴。  
  
&emsp;&emsp;许多瑙鲁土著因为残酷的奴役，大量人被虐待致死，据统计，超过 70% 的瑙鲁人被屠杀或放逐（总人口约 2000 人）。  
  
&emsp;&emsp;当澳军打过来赶走日本人后，发现这里的土著仅存不到 600 人，其中多数人自身最后一口气了，瑙鲁人差一点就被字面意义上亡国灭种了。  
  
&emsp;&emsp;二战后，瑙鲁的磷酸盐被澳大利亚、新西兰共同接管，之后二十多年又赚得盆满钵满，瑙鲁土著依然过着贫瘠的日子。  
  
&emsp;&emsp;面对接二连三的洋人奴役，瑙鲁人终于觉得要「血性」一把，全岛 6000 多瑙鲁民众还是示威游行，抗议澳大利亚的殖民占领，要求独立建国。  
  
&emsp;&emsp;本来，澳新两国根本没打算搭理，可偏偏那时候赶上 1960 年代，全世界各殖民地独立运动风起云涌之际，  
  
&emsp;&emsp;但幸运的是，上世纪六七十年代，全世界各殖民地独立运动风起云涌，瑙鲁民众的诉求得到了国际舆论的支持，联合国也要求澳新结束军事托管，让瑙鲁人举行公投是否独立。  
  
&emsp;&emsp;面对外界压力，澳新扛不住了，只能勉强同意结束托管并允许其公投。  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁人斗争胜利了。  
  
&emsp;&emsp;1968 年，瑙鲁独立建国，并随即加入联合国，成为一个被国际广泛承认的主权国家，瑙鲁人摆脱了 160 多年的外来殖民奴役，终于「站」起来了。  
  
&emsp;&emsp;当然，那磷矿也终于回到了瑙鲁人自己手里。但其储量相较于 1901 年，已经下降了 30%，岛屿环境已经出现恶化。  
  
&emsp;&emsp;面对此等局面，瑙鲁人该何去何从呢？  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁人却毫不犹疑给出了自己的答案：老子也要爽一把，总算熬出头了，自家的矿当然要自家造，「过过当年洋人的瘾」！  
  
&emsp;&emsp;至此，瑙鲁正式开始了它的「奇葩作死之路」。  
  
&emsp;&emsp;Chapter 2  
  
&emsp;&emsp;过去，殖民者还知道一点开源节流，适当控制开采磷酸盐矿，可穷了太久的瑙鲁人哪管这些，独立第一年就疯狂开采了德国殖民者「30 年的总和」，甚至比贪得无厌的日本人还狠。  
  
&emsp;&emsp;随即，瑙鲁瞬间暴富，在 1970 年代纯获利 1.2 亿澳元，当时瑙鲁不过 8000 人，这神马概念，按照现在的货币值相当于每人「一年白得一百万」。  
  
&emsp;&emsp;有了钱怎么办？科教兴国，还是发展基建？扯淡，老子要先享受！  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁全体陷入到挥霍无度的癫狂状态，全体国民和疯了一样去奢靡享受。这地方七八千人，还处在母系社会时代，所以好处就是见者有份，人人平等，大家乡里乡亲的客气啥。  
  
&emsp;&emsp;80 年代的瑙鲁，多达近 73% 的国民完全「没有工作」，天天靠着福利过着奢靡日子，剩下的那 27% 一点的瑙鲁上班族里，九成是政府公务员或国企高管（员工都是外国劳工），哪怕「一天就工作两个小时」都能经常旷工、早退。  
  
&emsp;&emsp;假如，瑙鲁人只是单纯享受住大 house、吃战斧牛排这种程度的生活，那些鸟粪家底还真够他们败个七八十年，  
  
&emsp;&emsp;怎料瑙鲁人觉得还不过瘾，干脆就进行「毫无意义的浪费」。  
  
&emsp;&emsp;许多朋友的父母可能小时候都这么教育过我们：「一个人再有钱，也没资格浪费」！  
  
&emsp;&emsp;就像你很有钱可以买名酒随便喝，但把酒往河里倒着玩就太过分了！  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁这个地方走路不到一小时就能绕一圈，结果瑙鲁当局竟然进口了几千辆豪华跑车，机会人手一辆堵在岛上拥挤不堪，还为此专门修理 25 公里的环岛高速路用来供百姓飙车玩。  
  
&emsp;&emsp;这还不算，为了能让更多国民出国奢侈享受，瑙鲁政府直接一口气搞了「5 架波音飞机」，并修了一座富丽堂皇的机场。  
  
&emsp;&emsp;因为有国家补贴，至于各种奢侈品、大餐、美酒就和倒贴钱白送一样，瑙鲁全国上下可劲儿地狂造，因为前脚还没花一半，后脚钱又来了，真愁人！  
  
&emsp;&emsp;80 年代末，瑙鲁国民人均一天六顿大餐加 20 多瓶酒属于「节制饮食」。  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁人出生就被国家富养，导致国民普遍认为上学、找工作没有必要？  
  
&emsp;&emsp;累活不都是「基里巴斯」、「图瓦卢」、「斐济」等外劳的事儿吗？  
  
&emsp;&emsp;在 1975 年，瑙鲁的人均 GDP 高达 35700 美元，是当时美国的五倍之多，一度达到世界第二，超过了中东石油土豪国和北欧富国，一时风光无限。  
  
&emsp;&emsp;在自己国内炫富还不够，瑙鲁人还要去澳大利亚，美国的夏威夷、华盛顿，英国伦敦购买房产，而新西兰、菲律宾等地的许多奢侈酒店，也都「被瑙鲁买下」。  
  
&emsp;&emsp;对于这种无节制浪费，一旦资源耗完怎么办？  
  
&emsp;&emsp;一万瑙鲁人力就出不了一个明白人吗？其实还真有。  
  
&emsp;&emsp;在 1972 年，当时的瑙鲁政府内部就有智囊团认为，「鸟粪可能挖到 21 世纪中叶就会消耗殆尽」，加上海平面上升，政府需要为国民寻找一条未来出路。  
  
&emsp;&emsp;于是，瑙鲁政府立刻斥巨资在澳大利亚墨尔本黄金地段买下一大片土地，并斥巨资建造一座 52 曾的摩天大楼，命名为「瑙鲁之家」，打算在未来将全体国民搬迁过去。  
  
&emsp;&emsp;刚刚建成后「瑙鲁之家」一度是澳大利亚第一高楼。  
  
&emsp;&emsp;可是，「瑙鲁之家」自打建造之初，就频繁出现各种贪污腐败、吃回扣等丑闻；建成后也长期处于空置阶段，还要花费巨大成本维护，这完全是毫无意义的单纯浪费。  
  
&emsp;&emsp;讽刺的是 ，「瑙鲁之家」计划竟然是瑙鲁政府仅有的一次「闪光点」。  
  
&emsp;&emsp;问题是，这一切都是挖鸟粪带来的，可瑙鲁从总统到平民想事情却从来不用脑子，几十万年才积攒起这么一层鸟粪，瑙鲁人却想当然认为鸟粪会和杂草一样源源不断。  
  
&emsp;&emsp;所以，很快他们就玩脱了，到了 80 年代末，磷酸盐产量达到顶峰后就开始一路下滑，然后，到了 2004 年，全没了，是的，「鸟粪挖没了」。  
  
&emsp;&emsp;没错，是字面意义上的什么都！  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁岛上被挖得千疮百孔，环境遭到了彻底的破坏，全岛一片狼藉，连椰子树都种不得了。  
  
&emsp;&emsp;全国 95% 以上的人口「肥胖严重」，糖尿病人人有份，可这些大胖子连最基本的谋生能力都丧失殆尽，除了靠救济混吃等死，别无他法。  
  
&emsp;&emsp;至于之前买的那些飞机什么的，也全都变卖了，一切好像黄粱一梦。没办法，由俭入奢易，由奢入俭难，他们就和帝都那些几年败光全部财产的拆二代一样，日子过得还不如以前了。  
  
&emsp;&emsp;对瑙鲁人来说：「自强是不可能自强的，这辈子都不可能的，现在只能靠不要脸来维持生活啦」。  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁人觉得，反正已经都这样了，破罐子都碎成渣了，干脆就进一步磨成粉末算了，干脆把能卖的都卖了，恰饭第一。  
  
&emsp;&emsp;要不是说「人不要脸天下无敌」，用来形容一个国家也很恰当。  
  
&emsp;&emsp;这世上的无耻流氓小国很多，但能到瑙鲁这个程度的还真不多！  
  
&emsp;&emsp;Chapter 3  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁虽然说全民好逸恶劳，贪图享受，没一个勤快人，但高层领导还算有点脑子，他们从 1980 年代末就知道这样的好日子可能不会太长久。  
  
&emsp;&emsp;然而这脑子完全使歪，瑙鲁想到的是讹诈他国，破坏环境比谁都狠的瑙鲁当局居然起诉澳大利亚，说瑙鲁现在鸟粪不够挖了都怪澳方二战后又挖走不少，现在瑙鲁环境恶化了，「澳大利亚必须赔钱」。  
  
&emsp;&emsp;不赔？  
  
&emsp;&emsp;「我就躺在粪坑里撒泼打滚，寻死觅活，然后就要溅你一身不可」。  
  
&emsp;&emsp;当然，殖民罪责昭昭，这指责也不能说没有道理，澳方最终决心私了，给了瑙鲁一亿澳元当补偿金了事。  
  
&emsp;&emsp;然后瑙鲁从开曼群岛那边得到灵感，于是举国支持洗黑钱。  
  
&emsp;&emsp;「只要给 25000 美元」，任何牛鬼蛇神都有可以领瑙鲁护照，一通电话就能在瑙鲁开银行。  
  
&emsp;&emsp;这样，瑙鲁成为全球性的避税天堂和洗钱中心，各路黑心商人、贪官以及恐怖分子都纷纷来到瑙鲁开始自己的洗钱之旅。  
  
&emsp;&emsp;仅在 1998 年，瑙鲁的国家银行就经手了来自「俄罗斯黑帮」的数百亿资产。  
  
&emsp;&emsp;更加恶劣的是，瑙鲁用 1500-3000 美元不等的低价抛售自己的护照，许多恐怖组织开始利用瑙鲁护照进行犯罪活动，其中还包括「基地组织」、「东突」等国际恐怖组织。  
  
&emsp;&emsp;此等无下限的恶劣之举很多招致外界制裁，被多国的金融集团拉入了黑名单，吓得瑙鲁政府表示「下次不（hai）敢了」，在澳洲的介入下，把全国银行都关了，民众只能用现金，没地存。  
  
&emsp;&emsp;洗钱、卖护照受限那就搞点别的，那就帮澳大利亚收容难民和囚犯吧。  
  
&emsp;&emsp;结果，这些收容中心共收了 991 名成人和 174 名儿童，并由此获得澳政府提供每年约 3 千万美元的费用。可是，这些难民遭受了「非人的待遇」，饥寒交迫，不少人被活活折磨死，暴动自杀时有发生。  
  
&emsp;&emsp;当世界各地的人权组织批判时，瑙鲁总统再次想到个捞钱的好办法——  
  
&emsp;&emsp;「各国记者签证费暴涨 40 倍  
  
&emsp;&emsp;」。  
  
&emsp;&emsp;但这些钱明显还不够维持生存，瑙鲁突然想到自己的「独立国家」身份，省再大也是个省，国家再小也是国家，在联合国也是有一票的，在外交上也算一个筹码。  
  
&emsp;&emsp;于是，瑙鲁就开始疯狂卖「外交权」，专门承认全世界各地的那些非法的政治实体或者割据政权，来者不拒。  
  
&emsp;&emsp;说白了，给钱我就替你发声！  
  
&emsp;&emsp;2008 年，瑙鲁率先承认科索沃「非法宣布独立」，让美国等北约国家很高兴，每年都给好处费，具体金额不详。  
  
&emsp;&emsp;同年，俄格战争后，俄罗斯支持格鲁吉亚的两个自治共和国「阿布哈兹」和「南奥塞梯」宣布要独立，世界上绝大多数国家都不予承认，结果瑙鲁又跳出来支持，一次性从俄罗斯拿了 5000 万美元。  
  
&emsp;&emsp;甚至在全世界都反对日本以「科研」名义大量捕鲸时，瑙鲁却在收钱后和全世界舆论作对支持日本；在收了以色列黑钱后，也站在全世界大多数国家对立面，反对巴勒斯坦成为联合国观察员。  
  
&emsp;&emsp;而对于中国人来说，瑙鲁支持台独则是绝不可原谅的恶劣之举。  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁先是在 1980 年宣布和中国台湾当局「建立外交」，每年都获得不少无偿经济援助。  
  
&emsp;&emsp;但随着瑙鲁的胃口越来越大，到了 2002 年，从中国台湾那边得到的「岁币」稍微少了点，立马在同年 7 月 12 日宣布承认「一个中国原则」和中国大陆建交。  
  
&emsp;&emsp;结果在向中国大陆强行乞讨没有得到满足后，瑙鲁马上在 2005 年 5 月又宣布倒向中国台湾进行所谓得「复交」，这直接导致「中瑙断交」至今。  
  
&emsp;&emsp;对于中国大陆来说，这地方毫无价值，但对中国台湾来说，再垃圾恶劣的「友邦」都得要。  
  
&emsp;&emsp;于是，台当局宣布给瑙鲁公务员每个月 5000 美元，并且每年还有大量「上供」，比如每年提供「450 万美元的预算支持」，每年 200 万美元共支付 6 年为瑙鲁购买一架波音 737，以及向瑙鲁提供「100 吨大米等」……  
  
&emsp;&emsp;作为回报，瑙鲁不断刷新下限，使出「浑身解数」反华。  
  
&emsp;&emsp;其中包括多次在国际外交场合妄称中国台湾是「国家」，明目张胆挑衅中国。  
  
&emsp;&emsp;2018 年 9 月，太平洋岛国论坛开幕式星期一举行，在美国和澳大利亚背后干涉下，东道主国瑙鲁拒绝在中国观察团的外交护照上盖章，还倒打一耙称中国是「霸权国家」，要求中国「道歉」，这得到了美澳以及中国台湾当局的点赞。  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁这些年搞出一大堆反华闹剧，但我们却没办法不和这个蕞尔小国斤斤计较，因为他们触碰的是中国的主权底线，但我们也不能真的就去直接收拾这个赖皮，只能先捂着鼻子了。  
  
&emsp;&emsp;瑙鲁活生生把自己搞得像个蛆虫一样恶心，但这倒也和「台独势力」臭味相投。  
  
&emsp;&emsp;不过，他们现在每叫嚣一次可能就得少一次了，瑙鲁因为过度开采磷矿，导致全岛土地更加松散，平均海拔由 40 多米下降到 30 米左右，这导致岛屿土地在海水冲击下面积逐渐缩小，几十年来陆地面积由 24 平方公里下降到 21 平方公里。  
  
&emsp;&emsp;按照目前这个速度，百年内瑙鲁将亡国，这个过程缓慢却不可逆转，而这一切都是他们自己给卖掉的。  
  
&emsp;&emsp;对了，说到这里肯定有人来反驳我了：你就是「扯淡，瞎操心」，我听地理老师说了，之前瑙鲁在澳洲的 52 层「瑙鲁之家」还在呢，全国人搬过去当业主嘛，成为新的「楼国」，就像马耳他骑士团一样，到时候瑙鲁政府当「物业」不就完了。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，说得轻巧得很，那大厦现在还在是不假，但早早就因为负债累累，被澳洲政府收回了。  
  
&emsp;&emsp;更何况就算不收回，你以为澳洲那尿性会让那处楼盘独立出去，成为「第二个梵蒂冈吗」？  
  
&emsp;&emsp;所以，现在的瑙鲁人，哪也去不成了，唯有老老实实呆在那里躺平了。当然，瑙鲁难道真的就只能等死吗？没有「东山再起」的机会？  
  
&emsp;&emsp;其实嘛，也不是没有，但这需要时间，既然之前的卖鸟粪的，那就继续等太平洋的海鸟拉足够多的屎就行，但得「等个几万年才行」。  
  
&emsp;&emsp;只是到那会，瑙鲁这地方搞不好都「陆沉」了……  
  
&emsp;&emsp;参考资料：  
  
&emsp;&emsp;中国科学院南京土壤研究所考察组.南海诸岛的土壤和鸟粪磷矿[J].土壤，1976(03):125-131+124.  
  
&emsp;&emsp;王国忠，吕炳全，全松青.动物与磷的成矿作用——岛屿磷块岩的成矿机理[J].地质学报.1987,1:72-81  
  
&emsp;&emsp;Peter Dauvergne.A Dark History of the World's Smallest Island Nation.thereader.2019.7.22  
  
&emsp;&emsp;Kathy Marks.FAT OF THE LAND: NAURU TOPS OBESITY LEAGUE.independent.2010.11.26  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BrKykKH0KkNz01TZaLY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4296  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection