# 原来是你  
## 出自专栏: 《独家热恋：你是我年少的心动和欢喜》  
&emsp;&emsp;室友嘲笑我网恋对象是个丑胖子。  
&emsp;&emsp;军训第一天，我看着面前 188 肩宽腰窄的教官，陷入沉默。  
&emsp;&emsp;不是，这男人的五官，怎么和我那个没见过面的男朋友有点像？  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「听说了吗？咱们这次军训的教官，是从隔壁军校拉过来的学长！」  
&emsp;&emsp;室友秦晴一回来就神神秘秘的，  
&emsp;&emsp;「听说他们校草祁寒星也来了！就是不知道他会带哪个院系。上天保佑，一定得是咱们系！」  
&emsp;&emsp;剩下两个室友也立马来了精神。  
&emsp;&emsp;「真的？！」  
&emsp;&emsp;「当然是真的，叶新学长亲口跟我说的。」  
&emsp;&emsp;秦晴妆容精致的脸上难掩得意。  
&emsp;&emsp;她是个标准的白富美，听说开学那天她父母陪着来，还是副院长亲自接待的。  
&emsp;&emsp;衣服包包鞋子全都是大牌，从头发丝精致到脚趾头，来的第一天就被选为了系花，追求者众多，学生会主席叶新也是其中之一。  
&emsp;&emsp;她能打听到这消息，不奇怪。  
&emsp;&emsp;「哎，苏予墨，你怎么一点反应都没有？」秦晴突然 cue 我。  
&emsp;&emsp;另一个室友李晗抬高了调子：  
&emsp;&emsp;「哎呀，人家苏学霸是有男朋友的，感情好得不得了，怎么会对别的男人有兴趣呢？」  
&emsp;&emsp;秦晴眨眨眼：  
&emsp;&emsp;「苏予墨，说真的，你那个网恋对象靠不靠谱啊？一点都配不上你。要我说啊，你还是把他甩了重新找一个吧！」  
&emsp;&emsp;我心里默默叹口气。  
&emsp;&emsp;都怪我太年轻，报道那天不小心被秦晴看到了我手机里网恋对象的照片。  
&emsp;&emsp;那是一张泰山日出的远身照，风景绝美，他戴着棒球帽，背着日出金光。  
&emsp;&emsp;除了有点胖，看不太清楚容貌，其他都挺好的。  
&emsp;&emsp;这事儿短短一天就传开了，人人都知道计算机系的第一名已经有男朋友了，还是个丑胖子。  
&emsp;&emsp;「再说吧。」我懒得解释。  
&emsp;&emsp;我和他是在一个数独群里认识的，后来他加了我，我才发现除了数独，他会的东西还非常多。  
&emsp;&emsp;多到我甩给他的高考题，他全都能写好步骤答案给我。  
&emsp;&emsp;说起来我能考到这，也多亏了他。  
&emsp;&emsp;高考完他告白，我们就顺其自然在一起了。  
&emsp;&emsp;那张照片其实不是我主动要的，而是当初在那个数独群里他的头像，我保存下来了。  
&emsp;&emsp;秦晴和另外两个室友交换了个眼神，心照不宣地一笑。  
&emsp;&emsp;手机亮了一下：「想什么呢，这么久不回？防晒收到了吧，记得涂。女孩子别晒伤。」  
&emsp;&emsp;我打下一行字「她们都说明天要来的教官特别帅。」  
&emsp;&emsp;对面秒回：「帅也跟你没关系，小苏同学，注意你是有男朋友的。」  
&emsp;&emsp;我冷哼：「我是那么肤浅的人吗？明天我保证看都不多看一眼！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;第二天一早，大家都穿着军训服站在了操场上。  
&emsp;&emsp;女生们小声尖叫起来。  
&emsp;&emsp;「快看快看！咱们教官来了！」  
&emsp;&emsp;「卧槽好帅！」  
&emsp;&emsp;「这腿长也太逆天了吧？」  
&emsp;&emsp;「这不比那种丑胖普信男好太多了？要是我，宁可追这种男人一辈子，都不会接受一个丑胖男朋友。」  
&emsp;&emsp;我听见秦晴几个人的笑声，却懒得理会。  
&emsp;&emsp;太阳太大，晒得我难受，忍不住扇了扇衣领。  
&emsp;&emsp;然后，我就感觉身前站了一个人。  
&emsp;&emsp;我动作一僵，不是吧？这军训不是还没正式开始呢吗？我扇个风都不行了？  
&emsp;&emsp;我缓缓抬头，正打算争取个缓刑，就猛然愣住。  
&emsp;&emsp;面前是个帅哥，大帅哥。  
&emsp;&emsp;军绿色的军装衬得他越发肩宽腰窄，颀长挺拔。  
&emsp;&emsp;皮肤是小麦色，剑眉星目，硬朗至极。  
&emsp;&emsp;我晃了一下神，然后发现好像有点不对。  
&emsp;&emsp;这男人的五官，怎么和我那个没见过面的男朋友有点像？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「列队！」  
&emsp;&emsp;低沉有力的一声，瞬间拉回了我的理智。  
&emsp;&emsp;原本还喧闹的班级，瞬间安静下来。  
&emsp;&emsp;连我也抖了抖，下意识挺直了腰板，余光里望了眼，只能瞧见他从眉骨到鼻梁优越完美的线条，以及微微抿起的薄唇。  
&emsp;&emsp;他站在那，通身泛着冷冽的冷意，挺拔锋利如标枪，不可侵犯。  
&emsp;&emsp;我立刻否决了刚才那个荒唐的想法。  
&emsp;&emsp;——这人凶得很，和我温柔体贴的男朋友完全是两个人，绝对是我想错了！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「天，这是什么运气！居然真的是祁寒星！」  
&emsp;&emsp;一上午的训练结束后，祁寒星成了计算机系新生教官的消息就传开了。  
&emsp;&emsp;除了我们自己系的女生，连很多其他院系的也都忙不迭来打听。  
&emsp;&emsp;「祁寒星是不是真的那么帅啊？」  
&emsp;&emsp;「当然了！那身形、那大长腿——近看那张脸更绝！咱们学校的那些男生直接被秒杀好吧！」  
&emsp;&emsp;「哎，苏予墨，刚才你离教官那么近，你最有发言权！」  
&emsp;&emsp;我拎着水杯，急着去食堂，匆匆道：「还行吧。」  
&emsp;&emsp;「还行？」李晗反问了一句。  
&emsp;&emsp;秦晴笑着道：「哎呀，人家有男朋友的，当然是情人眼里出西施了。」  
&emsp;&emsp;周围几个女生低声哄笑起来。  
&emsp;&emsp;我回头看了她们一眼：「你们对别人男朋友都这么感兴趣吗？」  
&emsp;&emsp;笑声戛然而止，她们的脸色都有些难看。  
&emsp;&emsp;「苏予墨，你说什么呢！」李晗冷笑，「就你那个男朋友，谁——」  
&emsp;&emsp;她话没说完，被秦晴拉住了。  
&emsp;&emsp;「好了好了，都是同学，别吵了。再说这军训第一天，闹起来影响多不好。」  
&emsp;&emsp;她话刚说完，旁边的教官列队走过。  
&emsp;&emsp;祁寒星负责带队。  
&emsp;&emsp;刚才那些话也不知道他们听见了没有。  
&emsp;&emsp;我没再理会她们，毕竟去食堂晚了就抢不到饭了。  
&emsp;&emsp;下午，女生们明显精致了许多。  
&emsp;&emsp;尤其秦晴，都没怎么休息，画了四十分钟的妆。  
&emsp;&emsp;「哎，苏予墨，今天这么热，你还是涂一下防晒吧？」  
&emsp;&emsp;秦晴笑着递过来一个防晒霜，「这个牌子很好用的。」  
&emsp;&emsp;我对这些牌子不是很感冒，但也知道她用的都不便宜，就拒绝了。  
&emsp;&emsp;不过还得谢谢她提醒，某人叮嘱我涂防晒来着，差点忘了。  
&emsp;&emsp;「谢谢，不过不用了，我有。」  
&emsp;&emsp;我从抽屉里面摸出一个还没来得及拆封的绿色小瓶子。  
&emsp;&emsp;室友张琪忽然惊呼一声：「Lamer？苏予墨，真看不出来，你这么低调啊！」  
&emsp;&emsp;我一愣：「什么？」  
&emsp;&emsp;张琪一脸羡慕：「这个牌子很贵的吧？好像比秦晴的还贵呢！」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;李晗酸溜溜地说：「苏予墨，看不出来，你男朋友真有钱啊。」  
&emsp;&emsp;我拿出手机给小舟同学发消息。  
&emsp;&emsp;哦，小舟同学就是我男朋友，这是他在数独群的昵称，后来我就这么喊他了。  
&emsp;&emsp;「你送我的防晒霜怎么那么贵？」  
&emsp;&emsp;我们平时聊的东西很多也很杂，但关于各自的家庭几乎都没怎么提过。  
&emsp;&emsp;我只知道他现在大三，好像是学信息的，我也是受了他的影响，最终才报了计算机。  
&emsp;&emsp;秦晴看了我一眼，转身往门外走。  
&emsp;&emsp;李晗连忙跟了过去，走到门口又回了一次头。  
&emsp;&emsp;「难怪她不肯用你的，人家有男朋友养着呢，用的可都是好东西！」  
&emsp;&emsp;我又看了眼手机，小舟同学没回。  
&emsp;&emsp;这人这两天好像还挺忙，不过他平常课程就挺多的，我又把手机塞回兜里，打算等晚上再好好问问他。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;烈日炎炎，军姿一站就是一个小时。  
&emsp;&emsp;我的汗顺着脖子往下流，整个人都快热炸了。  
&emsp;&emsp;旁边已经有女生东倒西歪，脸上精致的妆容也一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;然而祁寒星站在队列前，依然没有要松口的架势。  
&emsp;&emsp;余光里瞥见其他队伍的教官特地将人带到了阴凉的地方休息，再看看门神一样站在那盯着我们的祁寒星，我第一次后悔报了计算机系。  
&emsp;&emsp;这男人是真帅，但也是真变态啊！  
&emsp;&emsp;我们这女生少，男生多，他这分明是把女生当男生训，把男生当畜生训呢！  
&emsp;&emsp;「祁寒星！」  
&emsp;&emsp;远处有教官喊了他一声，他看了我们一眼，终于说：「原地休息！」  
&emsp;&emsp;难得获得了十五分钟的自由，地上立刻瘫倒了一大片。  
&emsp;&emsp;隐隐约约，我听见后面有人在小声说着什么，好像提到了我的名字。  
&emsp;&emsp;「对啊！看不出来吧，人家用的都是男朋友送的顶级大牌！」  
&emsp;&emsp;「那又有什么了不起的？就她那男朋友，这送的是精神损失费吧？」  
&emsp;&emsp;「噗哈哈！说得也是！反正要是我，我是下不了嘴！」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，我和小舟同学面都没见过呢，想什么呢？  
&emsp;&emsp;我回头，认真说：「李晗，你假睫毛掉了。」  
&emsp;&emsp;哄笑声戛然而止。  
&emsp;&emsp;李晗狠狠瞪了我一眼，又匆忙从兜里拿出小镜子。  
&emsp;&emsp;「起立！」  
&emsp;&emsp;祁寒星不知什么时候回来了，李晗手忙脚乱，兜里的镜子口红乱七八糟掉了出来。  
&emsp;&emsp;他目光清冷地盯着李晗。  
&emsp;&emsp;「还有精力做这些，看来是不累——仰卧起坐五十个。」  
&emsp;&emsp;李晗的脸色从红变白：「教官……」  
&emsp;&emsp;秦晴左右看了看，软声说：「教官，我们这是第一天，您就宽容一点吧？」  
&emsp;&emsp;她长得漂亮，声音也好听，带着点撒娇的味道，无往不利。  
&emsp;&emsp;祁寒星看着她，点了点头：「行。」  
&emsp;&emsp;秦晴脸上笑容更加妩媚灿烂了起来，然而下一秒，祁寒星指着她，语气平静，不容违逆。  
&emsp;&emsp;「一百个，你们两个一起做。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;军训第一天结束，祁寒星在我们学校彻底火了。  
&emsp;&emsp;因为他的确和传言一样帅，更因为他比传言更狠，连计算机系的系花都因为一句求情，被他体罚了一百个仰卧起坐。  
&emsp;&emsp;无数心动女生望而却步。  
&emsp;&emsp;「就这样的，难怪他没有女朋友呢！」  
&emsp;&emsp;我坐在床上，一边揉着酸疼的小腿，一边看小舟同学发来的消息。  
&emsp;&emsp;「是吗，我也不是很懂这些，那是我表姐去国外旅游扫货顺手带的，你不用就浪费了。」  
&emsp;&emsp;他的语气轻描淡写，  
&emsp;&emsp;「何况女孩子本来就得娇养着点儿。」  
&emsp;&emsp;「我怎么听说他有女朋友啊？」张琪神秘兮兮。  
&emsp;&emsp;「谁那么瞎？」我不理解。  
&emsp;&emsp;张琪耸肩：  
&emsp;&emsp;「不知道，他们军校本来管理就很严，我这消息也是听来的，好像还没人见过他女朋友。」  
&emsp;&emsp;「那就应该是没有，谁那么想不开？」  
&emsp;&emsp;张琪有点不确定：  
&emsp;&emsp;「也不一定，毕竟人家条件在那摆着呢！无论是家世还是他自己，都没得挑啊。」  
&emsp;&emsp;我开始琢磨怎么还小舟同学的这份礼。  
&emsp;&emsp;话说回来，我只知道他和我同一个城市上大学，但还没问过他到底是哪个学校的呢。  
&emsp;&emsp;正在纠结，寝室门忽然被人推开，秦晴怀里抱着一捧花，还拎着几个礼物袋回来了。  
&emsp;&emsp;她随手把那些东西扔到了桌上。  
&emsp;&emsp;张琪一脸震惊：「哇，这都是叶新学长送的吗？」  
&emsp;&emsp;叶新听说秦晴被罚，军训没结束就在操场旁边等着了，两人出去吃的饭。  
&emsp;&emsp;跟在后面进来的李晗一进来就听见这句话，羡慕地说：  
&emsp;&emsp;「哪儿啊！你是没看见，刚才秦晴回来，路上被好几个男生拦着，说什么都要她收下呢！」  
&emsp;&emsp;秦晴没说话，神色懒懒的，显然已经习惯了这种众星捧月的状态。  
&emsp;&emsp;学校里追她的人挺多的，不过她好像对谁的态度都差不多。  
&emsp;&emsp;张琪问道：「那秦晴，你更喜欢他们中的哪一个啊？」  
&emsp;&emsp;「再看看吧，追人总要有点诚意。」秦晴说着，又看向我，笑着问，「说起来咱们寝室唯一一个谈恋爱的，还是咱们的苏学霸。对了，你男朋友不是也在咱们市上大学吗？什么时候带给我们看看？」  
&emsp;&emsp;大学女生宿舍好像都有这种默认的规矩。  
&emsp;&emsp;虽然我们宿舍关系一般，但人家都这么说了，我也不好拒绝。  
&emsp;&emsp;何况……我其实也想见见他。  
&emsp;&emsp;「我问问他。」  
&emsp;&emsp;「最近比较忙，」小舟同学回，「等你们军训结束？」  
&emsp;&emsp;「他说等军训完过来。」我说。  
&emsp;&emsp;李晗撇撇嘴，笑得古怪。  
&emsp;&emsp;「行啊，正好也让我们见识见识，你那富二代男朋友什么样。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;第二天开始踢正步，是更痛苦的炼狱。  
&emsp;&emsp;我腿酸得不行，控制不住地一点点下滑。  
&emsp;&emsp;「中午没吃饭？」  
&emsp;&emsp;清冽的嗓音冷不丁传来，我下意识回答：「吃了！」  
&emsp;&emsp;整个队伍一片死寂。  
&emsp;&emsp;祁寒星大概也没想到我会这么说，停在了我跟前，就那么定定盯着我。  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
&emsp;&emsp;我硬着头皮：「报告教官！真的吃了！红烧肉、鱼香茄子、南瓜汤——」  
&emsp;&emsp;人群里传来克制不住的笑声。  
&emsp;&emsp;我的声音渐渐小了下去，莫名心虚。  
&emsp;&emsp;「……还有三个烧麦……」  
&emsp;&emsp;然后，我被加练了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;偌大的操场变得空旷，一丝风都没有。  
&emsp;&emsp;我站在国旗台下，苦逼的接受训练。  
&emsp;&emsp;祁寒星这人气场太强了，以至于我根本不敢偷懒，几个回合下来，我感觉我已经彻底废了。  
&emsp;&emsp;看着他依旧挺直的身影，我不理解——这男人都不知道累的吗？  
&emsp;&emsp;直到张琪跑过来，终于拯救我于水火。  
&emsp;&emsp;「报告教官！我们辅导员有事情找苏予墨。」  
&emsp;&emsp;祁寒星嗓音清冷：「什么事儿。」  
&emsp;&emsp;张琪缩了下脖子：「好、好像是开学典礼作为新生代表演讲的事儿……」  
&emsp;&emsp;我有点奇怪，忍不住问：「我？」  
&emsp;&emsp;张琪肯定地点点头：  
&emsp;&emsp;「对啊！你是全系第一考进来的，咱们又是学校的王牌专业，不选你选谁？」  
&emsp;&emsp;本来我对这件事是没有兴趣的，可现在只要能让我免于祁寒星的迫害，我什么都愿意干！  
&emsp;&emsp;我极力按捺着激动窃喜的心情，看向了祁寒星，有些为难地开口：「教官，您看……」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;祁寒星怎么这样看着我？  
&emsp;&emsp;「教官？」  
&emsp;&emsp;祁寒星忽然说：「苏予墨？」  
&emsp;&emsp;他语速很慢，一个字一个字，念得认真，嗓音低沉清冷。  
&emsp;&emsp;我第一次发现我的名字被人这样念的时候，还、还挺好听？  
&emsp;&emsp;但这一天下来，我已经形成了条件反射，顾不得想太多，当即应声：「到！」  
&emsp;&emsp;他没说话，漆黑的眸子静静看着我，带着几分探究，和我看不懂的情绪。  
&emsp;&emsp;我有点忐忑了——辅导员都搬出来了，他不会还不放人吧？  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，祁寒星终于说：「回去吧。」  
&emsp;&emsp;我差点哭出来，忙不迭跟张琪跑了。  
&emsp;&emsp;张琪还恋恋不舍地回头，想多看两眼：「该说不说，真的帅啊……」  
&emsp;&emsp;我咬着牙：「你再晚来一会儿，我的腿也真的废了。」  
&emsp;&emsp;张琪忽然快速转回了脑袋，紧张地抓了我一下：「完了完了！他好像在看我们！」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;我下意识回头，就正好迎上他望过来的目光。  
&emsp;&emsp;夕阳西下，整个操场撒上了一层暖橙色的光芒，也勾勒出他颀长挺拔的身形。  
&emsp;&emsp;他正望向这边，眸色微深，却又像是裹上了一层温柔的光。  
&emsp;&emsp;我心一跳，莫名心虚，以更快的速度逃离。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;晚上，躺在床上，我忍不住和小周同学抱怨起来。  
&emsp;&emsp;「你不知道，我们教官真的好凶！我只不过中午多吃了点东西，他就多训了我半个小时！」  
&emsp;&emsp;小舟同学那边的重点却有点歪。  
&emsp;&emsp;「你中午吃的什么？」  
&emsp;&emsp;我眼泪汪汪。  
&emsp;&emsp;「我只不过吃了红烧肉、鱼香茄子、南瓜汤，还有三个烧麦而已啊！」  
&emsp;&emsp;他那边安静了好一会儿。  
&emsp;&emsp;我噼里啪啦打字：  
&emsp;&emsp;「我的腿都不是自己的了！我等会儿还得去写演讲稿……你说他是不是太过分了！」  
&emsp;&emsp;片刻，小舟同学回：「是。」  
&emsp;&emsp;我持续输出：「听说他还有女朋友，你说那女生有什么想不开的，要喜欢他？」  
&emsp;&emsp;小舟同学顿了顿：「……他运气好。」  
&emsp;&emsp;我竖起大拇指：「这样听起来就很合理了！」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;骂归骂，第二天军训我还是老老实实的。  
&emsp;&emsp;没办法，有的人真的惹不起啊！  
&emsp;&emsp;而且托祁寒星的福，我也在我们学校一炮而红了。  
&emsp;&emsp;现在所有人都知道，计算机系的第一是个干饭人了。  
&emsp;&emsp;甚至还有人专门跑过来看祁寒星的同时，再顺便看一眼我。  
&emsp;&emsp;我真的会谢。  
&emsp;&emsp;不过好在祁寒星今天没有再针对我，而且不知道为什么，他状态好像有点不对，偶尔会走神。  
&emsp;&emsp;不知道在想什么。  
&emsp;&emsp;但这几天大家都已经见识到了他的雷霆手段，就算他不再盯着，也没人敢懈怠放肆了。  
&emsp;&emsp;晚上回了宿舍，我刚洗完澡，头发擦到一半，就被宿管阿姨喊了下去。  
&emsp;&emsp;「外面那个男生找你们宿舍的秦晴。」阿姨指了指。  
&emsp;&emsp;那是个身形瘦高的男生，打扮挺潮的，脸勉强算得上白净清秀。  
&emsp;&emsp;大概是这几天看惯了祁寒星那张脸，再看其他的，标准就不自觉提升了。  
&emsp;&emsp;最主要的是，这人……有点眼熟。  
&emsp;&emsp;「……叶新学长？」我走过去，有点不确定地开口。  
&emsp;&emsp;叶新一愣，上下打量了我几眼，有些惊讶：「你是苏予墨？」  
&emsp;&emsp;他在追秦晴的事儿人尽皆知，但我在这之前只远远看到过一次，真人并没接触过。  
&emsp;&emsp;「秦晴给我看过你们宿舍的合照。」大概是看出我的疑惑，他笑着说，「你……比照片上漂亮很多，差点没敢认。」  
&emsp;&emsp;哦。  
&emsp;&emsp;「她出去吃饭了，还没回来。」我解释。  
&emsp;&emsp;其实我心里也有点奇怪，我本来以为秦晴是和他一起出去了，而且就算找不到人，他直接给秦晴打电话不就行了？  
&emsp;&emsp;叶新一愣，接着就有点尴尬。  
&emsp;&emsp;「哦，这样，谢谢你啊。」  
&emsp;&emsp;我没有过问别人感情的爱好，说完就转身回了宿舍。  
&emsp;&emsp;秦晴回来后，我跟她提了一句，她皱了皱眉，表情不太好。  
&emsp;&emsp;李晗小心翼翼问：「秦晴，你和叶新学长吵架啦？」  
&emsp;&emsp;秦晴这才语带厌烦地说：「还没成男朋友呢，管得倒是多！以后别再提他了！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;少一个追求者对秦晴来说问题不大，但关键是，那个人是叶新，学校的风云人物。  
&emsp;&emsp;所以接下来几天，秦晴的心情都不怎么好。  
&emsp;&emsp;直到这天，叶新又来了。  
&emsp;&emsp;「秦晴！快看！叶新学长来找你了！」李晗拉着她，「我就说，你这么漂亮，他怎么舍得就那么放弃了！」  
&emsp;&emsp;秦晴眉眼舒展了几分，撩了下头发，轻哼：「想求我原谅，哪儿那么容易？」  
&emsp;&emsp;然而接下来的一幕，却让人始料未及——叶新竟然直接越过了秦晴，来到了我跟前。  
&emsp;&emsp;「学妹，你今天有空吗？一起吃个饭？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我看着这个莫名其妙挡住了我干饭之路的人，满脑袋问号。  
&emsp;&emsp;大哥，你是有什么毛病吗？  
&emsp;&emsp;秦晴脸色也变了，看向我的眼神带着怨怼。  
&emsp;&emsp;李晗已经直接开骂了：「有的人要不要脸啊？连室友的男朋友都抢？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;这会儿正好刚刚结束训练，大家都在休息，李晗这一嗓子，直接吸引了无数八卦的目光看过来。  
&emsp;&emsp;我心里压着火：「李晗，饭可以乱吃，话别乱说！我有男朋友，有什么想不开的去抢别人的？」  
&emsp;&emsp;李晗嗤笑。  
&emsp;&emsp;「那就得问你自己了。你那男朋友什么样，你自己心里没点数？还不是看别人的男朋友更好，就想抢过来据为己有了！」  
&emsp;&emsp;我气笑了，转而看向从头到尾都没发话，像是受了莫大委屈的秦晴。  
&emsp;&emsp;「秦晴，你也这么想的？」  
&emsp;&emsp;秦晴抿了抿唇，眼眶红了一圈。  
&emsp;&emsp;「……没有，我和叶新学长还没有确定关系，所以也不算……」  
&emsp;&emsp;真是叹为观止。  
&emsp;&emsp;我真是倒了血霉才摊上这破事儿。  
&emsp;&emsp;「首先，我有男朋友，而且我觉得我男朋友很好。其次，就算我想换男朋友，起码也得换祁寒星那样的吧？」  
&emsp;&emsp;话音落下，四周一片死寂。  
&emsp;&emsp;我后知后觉，这才发现气氛不太对。  
&emsp;&emsp;然后我就听到一道带着调侃的笑声传来：「哎，寒星，看来你在这也很受欢迎啊。」  
&emsp;&emsp;我脑子一空，整个人都麻了。  
&emsp;&emsp;脚步声走近，然后在我身后停了下来。  
&emsp;&emsp;这一刻我甚至不敢回头，天知道等待我的会是什么！  
&emsp;&emsp;「教官好！」  
&emsp;&emsp;一群人手忙脚乱地打招呼。  
&emsp;&emsp;祁寒星没说话，空气似是凝固。  
&emsp;&emsp;就在我以为这一刻会持续到地老天荒的时候，祁寒星终于开口了。  
&emsp;&emsp;「休息时间，操场允许非新生随意进来？」  
&emsp;&emsp;他声线泛冷，周围的温度都像是降低了好几道。  
&emsp;&emsp;叶新一愣，显然没想到会被祁寒星质问，而后就笑了起来。  
&emsp;&emsp;「学长，我只是趁她们休息，过来说两句话，而且我是真心喜欢苏学妹的，你——」  
&emsp;&emsp;祁寒星看了他一眼。  
&emsp;&emsp;「她刚才说的话，你是没听见？」  
&emsp;&emsp;叶新脸上的笑容顿时僵住。  
&emsp;&emsp;祁寒星道：「给你十秒钟，立刻离开！」  
&emsp;&emsp;叶新大二就当上了学生会主席，平日里哪儿受过这种气？  
&emsp;&emsp;但谁让他对面站着的是祁寒星？  
&emsp;&emsp;最后他还是脸色难堪地走了。  
&emsp;&emsp;他走了无所谓，我怎么办？  
&emsp;&emsp;我硬着头皮：「教官，我刚才的话是胡说的，您别在意啊！」  
&emsp;&emsp;祁寒星看了我一会儿，预想中的批评没有到来。  
&emsp;&emsp;「行了，去吃饭吧。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我一脸震惊地抬头，其他人也都不可置信地看向了这边。  
&emsp;&emsp;祁寒星和我对视了三秒，而后竟是主动移开了视线。  
&emsp;&emsp;「去晚了就打不上饭了。」  
&emsp;&emsp;人群中传来几道笑声，我脸也瞬间红了一下。  
&emsp;&emsp;不是害羞，是害臊。  
&emsp;&emsp;这个槛是过不去了是不是？！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我觉得祁寒星在暗讽我能吃，而且我有证据！  
&emsp;&emsp;奈何我手无寸铁，也不能拿人家怎么样。  
&emsp;&emsp;这一天的糟心事儿搞得我烦躁不已，书怎么都看不下去，又拿起了手机。  
&emsp;&emsp;宿舍里这会儿只有我一个人，我看着置顶的小舟同学的微信聊天框，犹豫着点开。  
&emsp;&emsp;今天算是和秦晴她们闹掰了，请客的事情估计可以取消了。  
&emsp;&emsp;其实这段时间她们是怎么说他的，我都知道，但我不计较，不代表我不介意。  
&emsp;&emsp;这么长时间以来我们之间一直有着某种默契，从来没有打过电话，一直都是文字聊天。  
&emsp;&emsp;但不知道为什么，这会儿突然就很想和他说说话，哪怕……只是听听声音也好。  
&emsp;&emsp;我好像迫切地需要抓住什么来让自己安心。  
&emsp;&emsp;莫名涌上的冲动促使，我终于还是点了下去。  
&emsp;&emsp;铃声响起的那一刻我是蒙的，然后我就震惊地发现我居然手误，把语音点成了视频！  
&emsp;&emsp;啊啊啊！  
&emsp;&emsp;我立刻手忙脚乱试图挂断，却在下一秒发现屏幕上的画面忽然变了！  
&emsp;&emsp;映入屏幕的那人穿着黑色背心，小麦色皮肤，手臂和肩背的肌肉结实而漂亮。  
&emsp;&emsp;露出了一截下巴，以及流畅的下颌线。  
&emsp;&emsp;他甩了下头，黑发微湿，一颗水珠滴落锁骨，又迅速下滑没入背心。  
&emsp;&emsp;哪怕是隔着屏幕，也依然能感受到那蓬勃的热气和荷尔蒙。  
&emsp;&emsp;我整个人直接呆住。  
&emsp;&emsp;他似乎也意识到了什么，往屏幕看来。  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;嗓音低沉，在耳畔炸开，配合着这一幕，实在是要命的性感。  
&emsp;&emsp;我勉强捡起稀碎的理智，在他往屏幕这边靠近的时候，直截了当点了挂断！  
&emsp;&emsp;宿舍里安静非常，只剩下剧烈的心跳声回荡。  
&emsp;&emsp;刚刚、刚刚那是……谁？！  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;小舟同学的消息发来。  
&emsp;&emsp;我连忙解释：「刚才不小心点错了。」  
&emsp;&emsp;小舟同学表示了解：「我以为你突然想视频。」  
&emsp;&emsp;我的确是想打个语音电话听听的，可现在……这冲击也太大了！  
&emsp;&emsp;刚才那个真、真的是他？  
&emsp;&emsp;先前的那些想法统统消失，脑海中只剩下一个念头。  
&emsp;&emsp;「……小舟同学，你是不是比以前瘦了点？」  
&emsp;&emsp;「以前？应该是。」他似乎对这个话题并不怎么上心，「怎么这会儿突然找我，题写完了？」  
&emsp;&emsp;「还没。」  
&emsp;&emsp;「我帮你写？」  
&emsp;&emsp;「这多不好意思！」  
&emsp;&emsp;我立刻拍了张照片过去。  
&emsp;&emsp;三分钟后，一份写好了答案的 A4 纸的照片被发来。  
&emsp;&emsp;字迹遒劲有力，十分漂亮。  
&emsp;&emsp;我下巴抵在桌上，忍不住再次感慨，这男人别的不说，单单是这一手字，和这无可挑剔的智商，真的很难不让人喜欢。  
&emsp;&emsp;「谢谢小舟同学！」我发了一个抱大腿的表情包，「你对我真好！」  
&emsp;&emsp;他云淡风轻回了一句：  
&emsp;&emsp;「好不容易追到的女朋友，当然要对她好点，不然她看上其他人，把我甩了怎么办？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;这话怎么哪里听着不太对劲？  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「对了，关于吃饭的事儿，时间地点你们挑好了吗？」  
&emsp;&emsp;看着小舟同学发来的这一句，我一噎，一行字打打删删。  
&emsp;&emsp;这要怎么跟他说？  
&emsp;&emsp;纠结了好一会儿，我回：「还没定呢，回头商量好了我告诉你。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;他好像永远都这样好说话。  
&emsp;&emsp;我把手机息屏，又试着解那道题，二十分钟后终于做了出来。  
&emsp;&emsp;而他只用了三分钟都不到。  
&emsp;&emsp;哎，人和人的差距，怎么这么大？  
&emsp;&emsp;不过……小舟同学和我之前预想的样子，好像不太一样。  
&emsp;&emsp;他瘦那么多，难道是去健身了？  
&emsp;&emsp;有可能，毕竟他平常很喜欢爬山之类的运动。  
&emsp;&emsp;另外，他的声音也很好听，还有点耳熟。  
&emsp;&emsp;宿舍门被人推开，张琪走了进来，看到我有些惊讶：「苏予墨，你的脸怎么那么红？」  
&emsp;&emsp;我有点心虚：「是吗？可能太热了吧。」  
&emsp;&emsp;这一晚好像真的很热，我躺在床上，翻来覆去地睡不着，脑子里总是闪回视频接通那一刻的画面。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊睡着的时候，已经两点多了。  
&emsp;&emsp;这样导致的结果就是——一大早起来拉练的时候，我整个人脑子都是晕乎乎的。  
&emsp;&emsp;太阳热辣辣，视线越来越模糊。  
&emsp;&emsp;我终于控制不住地朝着地上栽了过去。  
&emsp;&emsp;完了！  
&emsp;&emsp;脸着地不得疼死了！  
&emsp;&emsp;我心里满是绝望，但整个身体已经不听我的话了，根本反应不及。  
&emsp;&emsp;意识消失前的最后一秒，我似乎听到有人在急切而担忧地喊我。  
&emsp;&emsp;「小苏！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;醒来的时候是在医务室。  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊睁开眼，就看到雪白的天花板，反应了好一会儿，才想起来之前的事儿。  
&emsp;&emsp;对了，我好像晕倒了……  
&emsp;&emsp;「你醒啦？！」  
&emsp;&emsp;校医院的护士姐姐走进来，看到我醒了，顿时松了口气。  
&emsp;&emsp;「你低血糖，加上有点中暑，就晕倒了。现在感觉怎么样？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我好多了。」  
&emsp;&emsp;护士姐姐手背贴了贴我的脸，  
&emsp;&emsp;「你们教官也真是的，居然训这么狠啊！不过看在是他抱你来的份上，还是算了。」  
&emsp;&emsp;我一呆。  
&emsp;&emsp;「什么？！你说谁、谁——」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「你们教官啊！」护士姐姐冲我眨眨眼，「我听说他还是隔壁校草，叫祁寒星是吧？你晕倒之后，他担心得不行，一直守在这不肯走，要不是后来还得忙着其他人训练，我估计他要一直在这等你醒呢！」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，却说不出话来，最后只能直挺挺躺了回去。  
&emsp;&emsp;从操场到医务室有好一段距离，祁寒星居然就这么直接抱着我来了……  
&emsp;&emsp;这得被多少人瞧见？！  
&emsp;&emsp;护士姐姐摇头一笑：「你也真够硬气的，小身板这么虚，非要硬抗。」  
&emsp;&emsp;这话我没法接。  
&emsp;&emsp;难道我要说是因为昨晚上想男朋友没睡好才这样的？  
&emsp;&emsp;那也太太太丢脸了！  
&emsp;&emsp;我想过这件事肯定会引起不少人的讨论，但事实证明，我还是低估了祁寒星在我们学校的人气。  
&emsp;&emsp;不知道是谁偷拍的祁寒星抱着我去医务室的一张照片，被贴上了校园论坛，回帖无数。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜公主抱好羡慕！那可是祁寒星啊啊啊啊！」  
&emsp;&emsp;「同羡慕！」  
&emsp;&emsp;「我的天，祁寒星也太 man 了吧！当时苏予墨刚一倒下去，他反应超级快，一把推开其他人，直接把人打横抱起来了！而且，你们知道从我们那去医务室，要横穿大半个操场再拐两条路吗？他气儿都没喘！」  
&emsp;&emsp;「啧啧，果然是次次考核专业第一的祁寒星，这体力，啧啧。」  
&emsp;&emsp;「真羡慕他女朋友。」  
&emsp;&emsp;「楼上＋10086。」  
&emsp;&emsp;楼到这里就歪了，下面跟了一串加号，不忍直视。  
&emsp;&emsp;我捂着脸，正打算退出，却看到下面又跟了一条。  
&emsp;&emsp;「等下，他真的有女朋友？」  
&emsp;&emsp;很快有人回复：  
&emsp;&emsp;「我也是听说，但他都大三了，至今还没人见过他女朋友。其实想知道真假也很容易，等军训结束直接问不就好了？」  
&emsp;&emsp;想也知道，到时候想和他表白的女生有多少。  
&emsp;&emsp;我叹口气，又看了眼那张照片。  
&emsp;&emsp;虽然我的脸没被拍到，但也跟社死差不多了。  
&emsp;&emsp;倒是祁寒星，这种只能看到半张侧脸的偷拍照，居然也帅得不输男明星，真是……  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;我忽然愣了下，又往前凑了凑。  
&emsp;&emsp;不是，他这侧脸的线条，以及劲瘦的腰身……怎么看着莫名熟悉，好像在哪里见过一样？  
&emsp;&emsp;正想着，敲门声传来。  
&emsp;&emsp;「同学，你们教官来看你了！」护士姐姐笑着喊了一声。  
&emsp;&emsp;我条件反射地收起手机，从床上跳下来：「教官！」  
&emsp;&emsp;结果起得太猛，腿一软，我居然就这么直接跪了下去。  
&emsp;&emsp;一只有力的手臂将我捞了起来。  
&emsp;&emsp;起身的时候，我才发现距离太近，近到几乎要靠到他怀里，呼吸可闻。  
&emsp;&emsp;我连忙退后：「谢谢教官！」  
&emsp;&emsp;祁寒星顿了下，松开手：「该我说对不起。」  
&emsp;&emsp;我疯狂摆手：「没有没有！其实是我昨天晚上没睡好，今天才突然这样的，真的不怪你——」  
&emsp;&emsp;「没睡好？」祁寒星问道，「怎么了，身体不舒服？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;这让我怎么说？  
&emsp;&emsp;最后我选择糊弄：「没有，就、就是有点失眠而已。」  
&emsp;&emsp;他点点头：「那今天回去早点休息，低血糖在这方面更要注意。」  
&emsp;&emsp;我也跟着点头：「我知道了。」  
&emsp;&emsp;说完这句，我才察觉到不对。  
&emsp;&emsp;祁寒星这问的也太顺畅了吧？而且我怎么这么听话，人家问什么我答什么？  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;但这念头只是在脑海中一闪而过。  
&emsp;&emsp;人家毕竟是教官，我是学生，我不听他的，难道还要他听我的？  
&emsp;&emsp;「教官，我真的没事儿了，别因为我耽误您的训练进度。」  
&emsp;&emsp;我委婉赶人。  
&emsp;&emsp;这男人天生自带气场，和他在一个空间待着，真的很考验心脏。  
&emsp;&emsp;祁寒星难得大发慈悲：「今天的训练你不用跟了，回去休息。」  
&emsp;&emsp;我极力克制住不要高兴地尖叫出声，假装为难地问：  
&emsp;&emsp;「啊？这是不是不太好啊？我可以坚持的！」  
&emsp;&emsp;祁寒星挑眉看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「真的可以坚持？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我只是顺口那么一说，你怎么还当真了呢？  
&emsp;&emsp;没等我回答，他忽然偏头笑了一声。  
&emsp;&emsp;我睁大眼。  
&emsp;&emsp;军训这么久，祁寒星始终是严厉的，挑剔又严格，我一度以为他面瘫不会笑来着。  
&emsp;&emsp;然而我还没来得及看仔细，他笑意又收敛，仿佛刚才只是幻觉。  
&emsp;&emsp;「你是新生代表，到时候要上主席台发言的，身体要紧。」  
&emsp;&emsp;嗯，这个理由很正当！  
&emsp;&emsp;我客气道谢，然后拐过弯就忍不住了。  
&emsp;&emsp;「Yes！Yes！Y——」  
&emsp;&emsp;这一声没喊完，余光里就瞥见祁寒星正站在医务室门口，似笑非笑地看向这边。  
&emsp;&emsp;他难得没有如往常般站得笔挺，而是懒懒斜靠在门框，浑身凛冽的气息收敛，透出一丝骨子里的慵懒散漫。  
&emsp;&emsp;那是……不一样的祁寒星。  
&emsp;&emsp;我将剩下的音节强行咽了回去，浑身僵硬地飞奔而逃。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;本以为这件事会很快过去，但我忽略了这世上到处有奇葩。  
&emsp;&emsp;论坛上不知道是谁造谣说我是为了勾搭祁寒星，故意晕倒的。  
&emsp;&emsp;我顿时成了众矢之的。  
&emsp;&emsp;其实这段时间关于我的各种流言一直没停过，我懒得浪费时间和心力，但这些人显然不知道什么叫收敛。  
&emsp;&emsp;张琪小声问：  
&emsp;&emsp;「当时我就在你旁边，我可以证明你就是直接昏过去了，这些人太过分了，苏予墨，我帮你跟他们澄清吧？」  
&emsp;&emsp;我冲她笑了笑：「谢谢，不过这事儿我自己来就行。」  
&emsp;&emsp;张琪性格软，不喜欢惹是生非，我也不想把无辜的人扯进来。  
&emsp;&emsp;我打开电脑。  
&emsp;&emsp;「会有人帮我说清楚的。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;忙活完，我关了电脑上床。  
&emsp;&emsp;这一晚倒是睡得很沉，但却做了一个乱七八糟的梦。  
&emsp;&emsp;梦里小舟同学依旧穿着黑色背心，肌肉紧实，线条流畅。  
&emsp;&emsp;而我在他怀里，他抱得很紧，肌肤相贴，我甚至能听到他的心跳。  
&emsp;&emsp;呼吸发烫，暧昧至极。  
&emsp;&emsp;他拍了拍我的头，动作很轻，而后，他捧住我的脸，俯首吻了过来。  
&emsp;&emsp;我抬眸，便跌入一双清冷黑沉的星眸。  
&emsp;&emsp;我猛地睁开眼！  
&emsp;&emsp;熹微的晨光里，我依旧能听到自己剧烈的心跳，脸几乎要热到爆炸。  
&emsp;&emsp;苏予墨！  
&emsp;&emsp;你疯了！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我在床上坐了好一会儿，努力忘记那个梦。  
&emsp;&emsp;想多了，一定是想多了！  
&emsp;&emsp;我拍拍脸，起床。  
&emsp;&emsp;今天是军训汇演，我还得发言，必须打起精神！  
&emsp;&emsp;好在之后的一切都进行的很顺利，我下台的时候，还听到一些人在小声议论。  
&emsp;&emsp;「那就是苏予墨？没想到学霸也这么漂亮啊！」  
&emsp;&emsp;「素颜都这么能打，我赌一包辣条，但凡她打扮一下，肯定比秦晴还好看。」  
&emsp;&emsp;「啧，人家都有男朋友了，别想了！」  
&emsp;&emsp;「有没有男朋友很重要吗？听说她那对象是个胖子，无非仗着有钱而已。再说，她之前不还想追祁寒星的吗？」  
&emsp;&emsp;我想不想追祁寒星不一定，但秦晴想追他是再明显不过了。  
&emsp;&emsp;晚上大联欢，算是和教官们道别，给军训画上一个句号。  
&emsp;&emsp;大家都放松了很多，围坐一团，热闹得不行。  
&emsp;&emsp;秦晴主动跳了一支舞。  
&emsp;&emsp;「听说秦晴以前学芭蕾的，跳得真好！」  
&emsp;&emsp;秦晴大出风头，许多男生都目不转睛地盯着她看。  
&emsp;&emsp;然而跳完这支舞，秦晴却直直望向了祁寒星，羞涩又大胆。  
&emsp;&emsp;「教官，我能问你一个问题吗？」  
&emsp;&emsp;这意思再明显不过，所有人都安静了下来，满是兴奋和八卦。  
&emsp;&emsp;祁寒星颔首：「问。」  
&emsp;&emsp;秦晴红着脸，声音轻软：「你有女朋友吗？」  
&emsp;&emsp;「哦——」  
&emsp;&emsp;所有人齐声起哄，引得其他院系的人都纷纷往这边看。  
&emsp;&emsp;大概是军训要结束了，大家都放肆了。  
&emsp;&emsp;祁寒星微微挑眉，似乎也笑了，英挺的眉眼难得浮现温柔。  
&emsp;&emsp;「有。」  
&emsp;&emsp;是个人都看得出来他有多喜欢那个女孩，才会在提起的时候露出这样的神色。  
&emsp;&emsp;秦晴笑容僵在了脸上。  
&emsp;&emsp;有男生按捺不住问：  
&emsp;&emsp;「教官！有照片吗？能不能给我们看看，能拿下咱们教官的，到底是什么样的仙女啊！」  
&emsp;&emsp;这话就是起哄，没人觉得祁寒星真的会答应。  
&emsp;&emsp;但他却挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;「既然是仙女，怎么能随便给你们看？」  
&emsp;&emsp;众人齐齐遗憾嘘声。  
&emsp;&emsp;祁寒星又说：  
&emsp;&emsp;「不过，以后有机会，可以正式介绍给你们见见。」  
&emsp;&emsp;大家又激动起来，唯独秦晴，被彻底忽略。  
&emsp;&emsp;她抿了抿唇，勉强笑了一下，转身退回了人群。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;因为这事儿，秦晴算是出了个不大不小的丑。  
&emsp;&emsp;不过她很快就抛之脑后，第二天中午就约我们一起吃饭。  
&emsp;&emsp;「今天我男朋友回国看我，想请大家吃个饭，晚上六点，七田樱日料，别迟到了。」  
&emsp;&emsp;整个宿舍都惊呆了。  
&emsp;&emsp;「男、男朋友？」张琪一脸震惊，「秦晴，你什么时候谈的这个啊？」  
&emsp;&emsp;「昨天晚上。」秦晴一边敷面膜，一边不甚在意般开口，「以前的同学，追我好几年了，现在在国外留学。我答应他以后，他就直接定了最快的航班回来，劝都劝不住。」  
&emsp;&emsp;李晗盯着手机倒抽一口冷气：「人均一千二？秦晴，你男朋友也太大方了吧！」  
&emsp;&emsp;对于我们这种学生党，这个人均价格，属实是天价了。  
&emsp;&emsp;秦晴耸耸肩，声音娇俏又似在笑。  
&emsp;&emsp;「他愿意，随他吧。」  
&emsp;&emsp;美女总是拥有特权的，也永远是有着多种选择的。  
&emsp;&emsp;秦晴又看向我：「苏予墨，之前咱们之间有一些误会，今天这顿饭，也算跟你道个歉，你可一定要来啊。对了，正好军训结束了，你把你男朋友也一起喊来吧？」  
&emsp;&emsp;话都说到这一步了，我还怎么拒绝？  
&emsp;&emsp;得到小舟同学有时间的回复后，我点点头。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;晚上，秦晴男朋友亲自开车来接的人。  
&emsp;&emsp;瘦瘦高高的，看起来挺斯文。  
&emsp;&emsp;李晗忍不住小声惊叹：「卡宴！这车很贵的！」  
&emsp;&emsp;秦晴撩了下头发，笑着做了介绍。  
&emsp;&emsp;「这是我男朋友蒋松。这是我室友，李晗，张琪，苏予墨。对了，就是我跟你提过的，我们宿舍最先有男朋友的那个。她男朋友今晚上也来。」  
&emsp;&emsp;蒋松点点头，又有些惊讶地问：「你男朋友没来接你？」  
&emsp;&emsp;「他有点事情要忙，让我们先去，他晚点直接过去。」我解释说。  
&emsp;&emsp;蒋松调侃：「还有什么事儿比女朋友的事儿更重要的？」  
&emsp;&emsp;这话让人听着莫名不舒服。  
&emsp;&emsp;秦晴嗔笑着拍他一下：「好啦，咱们走吧，你不是预定了窗边的位置吗？去晚了多不好。」  
&emsp;&emsp;「哇。」李晗又吃惊又羡慕，「不都说他们家的位置很难订的吗？你们临时来，都能订到这么好的位置啊？」  
&emsp;&emsp;蒋松启动车子，随意地说：「一般人确实订不到，不过我托了一个朋友帮忙。」  
&emsp;&emsp;李晗和张琪坐在内视豪华的车里，都有些拘谨。  
&emsp;&emsp;我低头看了眼手机，把日料店的定位发给了小舟同学，心脏快速跳动了两下。  
&emsp;&emsp;说起来，这还是我们第一次见面呢。  
&emsp;&emsp;我望向窗外，轻轻吐出一口气。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;日料店在一个很热闹的商场。  
&emsp;&emsp;我们过去的时候，正好碰见一群同学，男生女生都有，似乎是一起来玩儿的。  
&emsp;&emsp;「人均一千的日料？我去，咱们系花的男朋友果然厉害！妥妥高富帅！」  
&emsp;&emsp;「咱们也就吃得起负一楼的麻辣烫了，跟人家不能比啊！」  
&emsp;&emsp;几个女生反应尤其大，看向秦晴的眼神里满是艳羡。  
&emsp;&emsp;我寒暄两句，就接到小舟同学的消息。  
&emsp;&emsp;「我马上到。」  
&emsp;&emsp;我正打算回，就听到身后李晗压低了的，带着轻蔑和嘲讽的声音。  
&emsp;&emsp;「就是。人家秦晴的男朋友看得见摸得着，长得帅，出手又大方，哪儿像某些人，总是遮遮掩掩的。依我看，要么是觉得拿不出手，要么就是已经掰了呗！」  
&emsp;&emsp;我转身，一字一句：  
&emsp;&emsp;「李晗，你刚才说什么，再说一遍。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;所有人都安静下来。  
&emsp;&emsp;大约是察觉到气氛不对，张琪连忙出来打圆场：「苏予墨，你别生气，都是误会……」  
&emsp;&emsp;我盯着李晗：「现在，立刻，道歉。」  
&emsp;&emsp;李晗本来有点心虚，但被我这么一激，加上旁边还有不少同学都在看，瞬间脾气也上来了。  
&emsp;&emsp;「我说什么你没听见？耳朵不好使？再说了，凭什么我道歉？我说的都是实话！」  
&emsp;&emsp;她越说越来劲，抬高了声调。  
&emsp;&emsp;「难道不对吗？都这么长时间了，你那个男朋友始终没露过面，这不是有问题吗？再说了，你要真的心里没鬼，当初干嘛还向祁寒星投怀送抱？当时那么多人可都看到了！」  
&emsp;&emsp;我气笑了：「你不道歉是吧？行。」  
&emsp;&emsp;我拿出手机，把屏幕亮给她。  
&emsp;&emsp;「本来我也不想在今天提这个事儿，但既然你主动惹我，那就别怪我不客气了。论坛上的谣言，是你传的吧？」  
&emsp;&emsp;李晗的眼神瞬间慌张起来：「你说什么？我听不懂！」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声。  
&emsp;&emsp;「那上面所有造谣和辱骂我的账号 IP，我都查了个清清楚楚，其中有三个，和你的 IP 地址一模一样。」  
&emsp;&emsp;「你该不会忘了，我是全系第一考进来的吧？」  
&emsp;&emsp;李晗的脸色瞬间惨白。  
&emsp;&emsp;周围众人也纷纷朝她看了过去，眼神怀疑。  
&emsp;&emsp;秦晴站了出来，柔声劝解：  
&emsp;&emsp;「苏予墨，要不还是算了吧，不管怎么说大家都是一个宿舍的，这样闹多不好啊。」  
&emsp;&emsp;我点点头：  
&emsp;&emsp;「我也这么想的。所以李晗，我给你十分钟，立刻在论坛以及全院大群公开向我道歉。连续三天，这件事就算了了。」  
&emsp;&emsp;李晗难以置信：「你疯了！」  
&emsp;&emsp;秦晴也皱起了精心画的眉。  
&emsp;&emsp;「苏予墨，你这样做，置李晗的名誉于何地？她以后还怎么在学校待下去？」  
&emsp;&emsp;我差点笑出声，「你这话说的真有意思，好像她当时做那些事儿的时候，考虑过我一样。」  
&emsp;&emsp;秦晴一噎。  
&emsp;&emsp;蒋松皱了皱眉：「晴晴也是为了你好——」  
&emsp;&emsp;话没说完，一道冷冽低沉的声音忽然响起，打断了他。  
&emsp;&emsp;「我女朋友，还轮不到别人来教。」  
&emsp;&emsp;死寂。  
&emsp;&emsp;所有人齐齐看向我身后，神色震惊。  
&emsp;&emsp;我本来正在气头上，听见这一声，第一反应是：这声音好熟悉。  
&emsp;&emsp;但紧接着我就意识到了什么——小舟同学！  
&emsp;&emsp;我下意识回头，喉间的那一声，却在见到对面那人的瞬间生生卡住。  
&emsp;&emsp;此时华灯初上，车水马龙，喧嚣声充斥燥热的夏夜。  
&emsp;&emsp;那人穿着简单的黑体恤运动裤，却不掩完美的身形，肩宽腰窄，长腿逆天，头上还戴着一顶棒球帽，微微压着眉眼。  
&emsp;&emsp;鼻梁高挺，眸色深邃。  
&emsp;&emsp;所有华丽热闹的景色在这一刻都沦为他的陪衬，不及他半分。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「教、教官！」  
&emsp;&emsp;一个男生率先反应过来，立刻挺直了身板打招呼。  
&emsp;&emsp;其他人也一个个老实的跟鹌鹑似的，连忙跟着喊：「教官！」  
&emsp;&emsp;虽然军训已经结束，但很显然，某人的余威仍在。  
&emsp;&emsp;我唇瓣动了动，本来也是想喊的，结果没喊出声。  
&emsp;&emsp;脑子里混混沌沌的。  
&emsp;&emsp;倒是蒋松不认识他，看大家这般反应，不由奇怪。  
&emsp;&emsp;「这谁？」  
&emsp;&emsp;祁寒星长腿迈开，走了过来。  
&emsp;&emsp;没人说话。  
&emsp;&emsp;有的人真的天生自带气场，走到哪里，都是焦点。  
&emsp;&emsp;祁寒星，恰恰就是这样的人。  
&emsp;&emsp;他其实只比我们高两届，但莫名就是气势比我们强上太多。  
&emsp;&emsp;祁寒星在我身前一步之遥站定。  
&emsp;&emsp;「你们好，自我介绍一下，我是苏予墨的男朋友，祁寒星。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这一刻，我真实体会到了大脑宕机的感觉。  
&emsp;&emsp;漫长的死一般的寂静中，秦晴满是不可置信地喃喃出声：  
&emsp;&emsp;「怎么可能？是不是搞错了？她男朋友不是——」  
&emsp;&emsp;祁寒星挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;「我自己的女朋友，我怎么会认错？」  
&emsp;&emsp;秦晴一噎。  
&emsp;&emsp;祁寒星似乎懒得理会她，微微弯腰，与我平视。  
&emsp;&emsp;「学校那边有点事儿处理，来晚了。小苏同学体谅一下？」  
&emsp;&emsp;这么近的距离，我只在梦里梦到过。  
&emsp;&emsp;我鼓足勇气，和他对视，声音轻飘地问：「这就是你说的……你瘦了点？」  
&emsp;&emsp;祁寒星偏头笑了一声，而后直起身，抬手揉了揉我的头发。  
&emsp;&emsp;「我以为你问的最近——那是我高考完的照片，挺久了。进学校的时候我基本就现在这样了，谁知道你居然一直存着那一张。」  
&emsp;&emsp;大意了。  
&emsp;&emsp;我只知道他跟我一个城市上大学，可我怎么能想到他念的是军校啊！  
&emsp;&emsp;「哦。」我干巴巴应了一声，除了心脏在快速跳动，整个人反应都慢了一拍。  
&emsp;&emsp;其他人好像也没比我好到哪里去。  
&emsp;&emsp;祁寒星却好像根本不 care。  
&emsp;&emsp;他看向众人：  
&emsp;&emsp;「不是要吃饭吗？之前说过有机会跟你们正式介绍一下我女朋友，今天正好，走吧。」  
&emsp;&emsp;他说着，又低头问我：「六楼那家日料，没错吧？」  
&emsp;&emsp;秦晴似乎终于找回了一点理智：「是。但、但是人有点多了……」  
&emsp;&emsp;蒋松也跟着解释：  
&emsp;&emsp;「对，那家日料店是需要预约的，我也是找了朋友才临时订了六个位置，这——」  
&emsp;&emsp;「这个不用担心，」祁寒星说，「我让他们留了一个包厢。」  
&emsp;&emsp;蒋松和秦晴的脸色瞬间精彩至极。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;直到进入包厢，我都还觉得像是在做梦。  
&emsp;&emsp;祁寒星在我旁边坐了下来，把菜单递了过来：  
&emsp;&emsp;「想吃点什么？他们家金枪鱼刺身不错，和牛也还可以。」  
&emsp;&emsp;四周很安静，气氛微妙。  
&emsp;&emsp;祁寒星似是这才想起了什么，抬头说：  
&emsp;&emsp;「这段时间多谢大家对我们家小苏同学的照顾，这顿饭我请，随意点。」  
&emsp;&emsp;他不说这话还好，一说，蒋松和秦晴的脸色更绿了。  
&emsp;&emsp;至于李晗？  
&emsp;&emsp;她根本没过来，当时白着脸跟我道完歉，就借口不舒服匆匆离开了。  
&emsp;&emsp;说真的，虽然我这恋爱谈了也有三个月了，可这还是我们第一次接触……  
&emsp;&emsp;也不对，军训的时候这男人可一点没留情。  
&emsp;&emsp;我看着图片点了几样就将菜单递了回去。  
&emsp;&emsp;身旁男人的存在感实在是太强了，以至于这一整顿饭我都没能好好吃，那些贵得要命的菜品是个什么味道都没太吃出来。  
&emsp;&emsp;张琪有点犹豫：「教、祁学长，这家太贵了……要不我们换一家吧？」  
&emsp;&emsp;其他人也有几个忙不迭跟着点头的。  
&emsp;&emsp;估计是没这个胆子宰祁寒星。  
&emsp;&emsp;祁寒星还没来得及说话，包厢门被拉开，一个看起来二十六七岁的女人走了进来。  
&emsp;&emsp;她穿着职业裙装，一头栗色波浪卷，妩媚又漂亮。  
&emsp;&emsp;眉眼间瞧着，还有点熟悉。  
&emsp;&emsp;她先是看向了祁寒星，而后目光迅速转移到了我身上，眼睛瞬间亮了几度。  
&emsp;&emsp;我：「……？？？」  
&emsp;&emsp;她笑着说：「寒星第一次带这么多朋友来呢！大家都随意点啊！」  
&emsp;&emsp;我茫然地看向祁寒星。  
&emsp;&emsp;他似乎已经料到这一幕，俊朗的脸上没有半分意外，言简意赅：「我姐。」  
&emsp;&emsp;她扭头吩咐服务员快点上菜，又走了进来，在我另一边坐下。  
&emsp;&emsp;「你就是寒星的女朋友吧？」  
&emsp;&emsp;我有点尴尬：「姐姐好，我叫苏予墨。」  
&emsp;&emsp;「苏予墨？这名字真好听！我就说这小子眼光一直挑剔的很，也不知道什么人能治得住他，今日一看，果然漂亮！对了，我听说你还是你们系的第一？」  
&emsp;&emsp;我：「……其实说起来还要多谢小、多谢他，他教了我很多东西……」  
&emsp;&emsp;「那还是你聪明！」她兴致勃勃，冲我眨眨眼，「之前他还专门问我女孩子用什么防晒比较好，自己在那选了半天——」  
&emsp;&emsp;「姐。」  
&emsp;&emsp;祁寒星看了她一眼。  
&emsp;&emsp;「咳！」  
&emsp;&emsp;她笑眯眯起身，  
&emsp;&emsp;「好啦，那你们自己吃，我就不打扰啦~」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;吃完饭已经过了八点。  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;大家收拾东西准备离开的时候，张琪忽然惊呼了一声。  
&emsp;&emsp;我奇怪问道：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;张琪先是看了看我，又看了看祁寒星，小心翼翼把手机递了过来。  
&emsp;&emsp;校园论坛和大群已经炸了。  
&emsp;&emsp;李晗公开发了道歉，将这段时间的所作所为都交代了个清清楚楚。  
&emsp;&emsp;其实这在我预料之中，张琪当时也听到了我们争执，怎么这么大反应？  
&emsp;&emsp;
然后张琪就冲我使眼色：「下面！」  
&emsp;&emsp;我往下划了一下，愣住。  
&emsp;&emsp;——我和祁寒星的恋情被人爆出来了。  
&emsp;&emsp;我有点无语地抬头看了他们一眼。  
&emsp;&emsp;合着吃饭都挡不住你们往外发消息？  
&emsp;&emsp;我这门还没出呢。  
&emsp;&emsp;没人和我对视，纷纷逃离现场。  
&emsp;&emsp;秦晴和蒋松走得最快，很快就没影了。  
&emsp;&emsp;最后，只剩下了我和祁寒星。  
&emsp;&emsp;「我送你回学校。」  
&emsp;&emsp;这地方距离我们学校其实不算远，正好我也有些话想问问他，就选择了散步回去。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;走在路上，微妙的沉默。  
&emsp;&emsp;「刚才吃得怎么样？」祁寒星率先问。  
&emsp;&emsp;「啊？哦，挺好的。就是、就是太让你破费了……」说起这个，我还是觉得很不好意思。  
&emsp;&emsp;祁寒星忽然道：「伸手。」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;我心下奇怪，但还是伸出了右手。  
&emsp;&emsp;他放了一颗奶糖在我掌心。  
&emsp;&emsp;我心一跳，这是我以前和小舟同学提过的，我最喜欢吃的糖。  
&emsp;&emsp;他居然都记得。  
&emsp;&emsp;「没吃饱的话，这个可以防止低血糖。」他说。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我们正式见面第一天，你这样说话合适吗？  
&emsp;&emsp;我愤愤撕开糖衣，把奶糖送到了嘴里：「谢！谢！关！心！」  
&emsp;&emsp;祁寒星忍不住低头笑了起来。  
&emsp;&emsp;我瞪着眼：「你笑什么？我还没问你呢！你是不是早就知道我是我了！」  
&emsp;&emsp;因为含着奶糖，我说话咬字不清。  
&emsp;&emsp;但他显然还是听懂了。  
&emsp;&emsp;他抬起头，神色认真了许多：  
&emsp;&emsp;「一开始我也不知道，毕竟给你的快递写的也是小苏同学，另外，虽然知道你以第一的成绩考进了计算机院，但具体在哪个班，我也不能确定。所以当时没想过，居然会那么巧，带的就是你所在的班。」  
&emsp;&emsp;我瞬间明白了。  
&emsp;&emsp;「所以，那天你给我加训完，就知道了？」  
&emsp;&emsp;原来那天之后他偶尔的走神，是因为这个？  
&emsp;&emsp;祁寒星微微弯腰：「腿还疼不疼？」  
&emsp;&emsp;他不说还好，说了我脾气瞬间就上来了。  
&emsp;&emsp;我扭头往前走：「不疼！」  
&emsp;&emsp;他追过来拉我：「生气了？」  
&emsp;&emsp;我想甩开他的手，没能成功，只能瞪他。  
&emsp;&emsp;「既然你早就知道了，为什么、为什么军训完那天晚上没说？」  
&emsp;&emsp;如果他说了，我也不会等到今天才知道了！  
&emsp;&emsp;祁寒星定定看着我。  
&emsp;&emsp;他的眼睛里像是藏着旋涡，看久了就难以挣脱。  
&emsp;&emsp;我的心脏又不争气地快速跳动起来，努力移开了视线：「你不愿说就算了——」  
&emsp;&emsp;他轻哼了声，捏了捏我的脸。  
&emsp;&emsp;「我家小仙女，我都还没正式见过，怎么能给他们看？」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我感觉心底某处好像柔软地塌陷了一块。  
&emsp;&emsp;完了完了完了。  
&emsp;&emsp;我不是这男人的对手！  
&emsp;&emsp;我憋着气不说话。  
&emsp;&emsp;祁寒星望进我眼里，声线是难得的、独属于小舟同学的温柔。  
&emsp;&emsp;「小舟是我的小名。知道你是你之后，我也想了很久，要怎么跟你说。那天看到你晕过去，我自责又后悔，更不知道要怎么跟你开口。」  
&emsp;&emsp;骄傲如祁寒星，竟然也会这样患得患失，担忧紧张吗？  
&emsp;&emsp;「所以现在，我还是想说——」  
&emsp;&emsp;祁寒星伸出手，  
&emsp;&emsp;「小苏同学，你好，我是祁寒星。」  
&emsp;&emsp;胸口像是有什么在涌动。  
&emsp;&emsp;我也伸出手，和他交握。  
&emsp;&emsp;「小舟同学，你好，我是苏予墨。」  
&emsp;&emsp;他没有松手，反而穿过指缝，十指交缠。  
&emsp;&emsp;他俯身，望着我。  
&emsp;&emsp;「听我女朋友说，这个牌子的奶糖很好吃。」  
&emsp;&emsp;夜风卷着盛夏的最后一丝燥燥热拂来。  
&emsp;&emsp;「哦。是挺好吃的。」我极力假装镇定，忽略心跳，「你要试试吗？」  
&emsp;&emsp;他低笑一声，俯首吻了过来。  
&emsp;&emsp;似如烟火，灿烂盛放。  
&emsp;&emsp;庆幸是你，还好是你。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pR3YsnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1509  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection