# 厮混的代价  
## 出自专栏: 《都市男女：我必须忘记你》  
&emsp;&emsp;我这么爱干净的一个人，竟然得了这种病？  
  
&emsp;&emsp;拿着手中的报告单，我开始抑制不住的颤抖……  
  
&emsp;&emsp;诊断单上那几个小学生都能看懂的单字，给我带来了一种前所未有的耻辱感。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我叫苏娜，今年 26 岁，职业是小学英语教师。  
  
&emsp;&emsp;平日里我极其注意个人卫生，甚至可以说有点洁癖，成年后公共浴室从来不去，也几乎不住外面的酒店。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，我的私生活也极其检点。  
  
&emsp;&emsp;目前为止我只和自己的未婚夫赵启明发生过亲密关系。  
  
&emsp;&emsp;前几日我莫名感觉身体有些不适，于是就来医院做个检查，没想到等待我的竟然是这样的结果。  
  
&emsp;&emsp;寻常的传播途径在我这里压根儿就接触不上……  
  
&emsp;&emsp;所以赵启明他出轨了！  
  
&emsp;&emsp;将手中的报告叠好，我告诉自己一定要冷静。  
  
&emsp;&emsp;虽然这个可能性极大，但是没有确凿的证据之前，我不能先入为主地判定。  
  
&emsp;&emsp;手机传来微信的提醒音，我解锁后发现消息正好来自未婚夫赵启明。  
  
&emsp;&emsp;他发了一条语音，询问我人在哪，今天约好了弟弟和弟媳一块儿到我们的婚房去看一看。  
  
&emsp;&emsp;得知真相之前，我暂时不想让他知道我来看病的事，我压抑着心底的疑惑，心情复杂地找了个停车场，就近停下车子。  
  
&emsp;&emsp;这一路出奇的堵，等红灯的间隙我不禁开始回忆和未婚夫相识的种种。  
  
&emsp;&emsp;我出生于一个教育世家，父亲是本地唯一一所 985 院校的教授，而赵启明正是我父亲的学生。  
  
&emsp;&emsp;赵启明和我同省，来自一个不出名的小镇。在一次学校给我父亲办的庆祝会上，我们相识并相恋了。  
  
&emsp;&emsp;我家其实并没有什么门第观念，后来临近毕业他也因为我父亲的举荐，最终成功留校成为一名大学讲师。  
  
&emsp;&emsp;赵启明对我的生活很是照顾，尤其是因为我的洁癖，比起很多同龄男人，他显得干净整洁得多。  
  
&emsp;&emsp;我们的婚房上个月就装修完毕了，等着再放两个月的味道，就可以正式办婚礼了。  
  
&emsp;&emsp;要是没有今天这个意外，我已经跟所有未婚女孩一样，每一天都在充满着对未来生活的期盼中度过。  
  
&emsp;&emsp;但是现在，我的心莫名地慌张起来。  
  
&emsp;&emsp;十五分钟后，我才停好车，赵启明的电话就打来了。  
  
&emsp;&emsp;在商场门口，我看到他的车子。  
  
&emsp;&emsp;我自顾自地走向副驾驶，坐了上去。  
  
&emsp;&emsp;弟弟苏秦和他的新婚妻子林露露坐在后排，我简单的和他们打了招呼，不想让他们看出我的异样。  
  
&emsp;&emsp;「赵老师，前面那个招牌好像是最近火得要命的网红奶茶店啊？」林露露忽然把头凑了过来，一边将身子挤进了扶手箱上边，一边用胳膊指向商场门口的那条长排。  
  
&emsp;&emsp;对了，说起来，林露露是赵启明的学生，她和我弟弟的婚事也是赵启明一手推动的。  
  
&emsp;&emsp;按理来说，林露露也和我弟弟成婚了，论辈分，她应该叫启明姐夫更妥当。但是是不是叫顺口了，直到现在她还是喜欢称呼启明为赵老师。  
  
&emsp;&emsp;平日里，我倒是真的不会在意这种小事，今天却格外刺耳。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;启明的头向我这边偏了一下，目光顺着林露露的指引朝窗外望去。  
  
&emsp;&emsp;「小娜，你平时不是喜欢喝这个吗？反正咱们也不着急，要不我给你买一杯吧！」  
  
&emsp;&emsp;没等我开口，启明就迫切地开始「毛遂自荐」要去给我买奶茶。  
  
&emsp;&emsp;「我听说那个可好喝了，幸亏赵老师体贴姐姐，今天可算借了姐姐的光了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们在车上等着啊，我先下去买了。」  
  
&emsp;&emsp;赵启明下车的动作一气呵成，我还没发表意见，他就已经朝着队伍跑去了。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，我这边还因为检验的事情闹心呢，哪有什么心情喝奶茶。  
  
&emsp;&emsp;看他这自觉殷勤的样子，不知道的，还以为他是为了给林露露买呢！  
  
&emsp;&emsp;看着他前边长长的队伍，看来要一顿好等了。  
  
&emsp;&emsp;我闭起双眼，倒向身后的靠背打算静静地等待。  
  
&emsp;&emsp;一种巨大的深陷感袭来，我不禁皱起了眉。  
  
&emsp;&emsp;这座位被人调过。  
  
&emsp;&emsp;虽然身为北方人，我的身材却属于典型的南方娇小型。  
  
&emsp;&emsp;一般的副驾驶位置对于我来说都有些靠后，所以我常坐的车位都是需要前后上下好好调解一番的。  
  
&emsp;&emsp;众所周知，有伴侣的男士的副驾驶一般都是个敏感的位置，即使是同事搭乘也会刻意避开。  
  
&emsp;&emsp;赵启明平日里都是一个人上下班，而他大学里的同事也自然都是了解我们的关系的。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，因为知道我有极其严重的洁癖，所以他每天都会将车内仔细打扫干净，尤其是我坐的位置区域，绝对不留任何一点垃圾。  
  
&emsp;&emsp;这种细节上的问题他是极其注意的，这也是为什么我们能处到谈婚论嫁的原因。  
  
&emsp;&emsp;老实说，除了洁癖以外，我真没什么别的大毛病，但是对于赵启明的细心和包容我还是很感动的，尤其我坐的副驾驶位置，连扶手箱里都会塞满我最喜欢的几款零食。  
  
&emsp;&emsp;也许是因为这张性病检验单太过震撼，我开始对周遭的变化异常的敏感。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我竟下意识将面前的扶手箱拉开了一条缝。  
  
&emsp;&emsp;空空如也。  
  
&emsp;&emsp;别说零食了，就连平日里放在这里的驾驶相关证件和纸巾都不见了。  
  
&emsp;&emsp;我又仔细触碰了座位的记忆钮，还挪动了几下丈量了自己脚下的空间。  
  
&emsp;&emsp;种种的迹象都表明这车近期一定还有人坐过，而且还是一个赵启明绝对不想我知道的人。  
  
&emsp;&emsp;女人的第六感告诉我，或许性病的真相就是我最不想面对的那种结果。  
  
&emsp;&emsp;那个和赵启明有不正当关系的女人，或许他们不久前就在这车上……  
  
&emsp;&emsp;甚至很有可能就是这个学校里某一个认识我苏娜的人……  
  
&emsp;&emsp;一想到这儿，我恶心地鸡皮疙瘩都起来了！  
  
&emsp;&emsp;「嘭」的一声，我开了车门下了车。  
  
&emsp;&emsp;我一边大口地呼吸着室外的空气，一边开始疯狂地搜索皮包里的免洗消毒液。  
  
&emsp;&emsp;交缠的十指正在揉搓着消毒液的时候，赵启明拿着奶茶回来了。  
  
&emsp;&emsp;「小娜，这么热的天你怎么下车了，坐在车上吹空调多舒服啊？」  
  
&emsp;&emsp;他热切地递过袋子，嗔怪起来我。  
  
&emsp;&emsp;「这么热的天，你怎么还买热奶茶啊？」  
  
&emsp;&emsp;我的手心不住地发凉，包装袋里微微发烫的温度也无法抵挡。  
  
&emsp;&emsp;「啊，拿错了，那杯是给露露的，这个加冰的才是给你的。」  
  
&emsp;&emsp;赵启明尴尬的将袋子换了过来，但是我却没有顺理成章地接下他递来的那杯冰奶茶。  
  
&emsp;&emsp;一想到赵启明可能的背叛，我心里的洁癖就开始愈发地折磨，叫我根本无法正视他以及与他相关的一切。  
  
&emsp;&emsp;我一定要查出事情的真相，要不然我一定会疯掉的！  
  
&emsp;&emsp;去婚房的路上赵启明和林露露有说有笑，坐在副驾驶的我却只能挺直脊背，内心犹如万蚁啃噬。  
  
&emsp;&emsp;思绪乱飞的我甚至开始怀疑，和他关系暧昧的不仅仅可能是女同事，甚至还有可能是他教过的学生。  
  
&emsp;&emsp;天啊，我真的不想再猜测下去了。  
  
&emsp;&emsp;但是这个女人是谁，我挖地三尺也会找出来。  
  
&emsp;&emsp;很快，赵启明的车就开进了小区，他去停车的空档，我们三人先行上了楼。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我真的一刻也不想在那台「高度疑似」的车上停留了。  
  
&emsp;&emsp;如果赵启明真的做了什么对不起我的事，那不仅仅是道德的败坏，更是对我苏娜洁癖底线的最高挑战！  
  
&emsp;&emsp;「还是我姐夫给我姐买的那杯好喝，冰冰凉凉的，哪像你的那杯啊，又甜又烫，大热天的喝这种东西，简直受罪！」  
  
&emsp;&emsp;「你的脑子里只有那些公式和数据，这些生活的小细节你从来都不去了解……」  
  
&emsp;&emsp;弟弟扔掉了手里的刚刚喝完的我那杯奶茶，随便和林露露吐着槽。  
  
&emsp;&emsp;「我们女孩子最怕寒了，正是夏天才要少喝冰呢！」  
  
&emsp;&emsp;「你都是有博士学位的人了，为什么这种基本的常识你怎么也不懂啊？」  
  
&emsp;&emsp;「好啦，知道了老婆大人，我马上开始恶补女性生理知识，好不好~」  
  
&emsp;&emsp;电梯里，小秦和林露露情侣间的小对话被我听了进去，眉间的愁色更深了。  
  
&emsp;&emsp;他俩也才结婚两个月不到，正是新婚宴尔的时候。  
  
&emsp;&emsp;截至今天以前，我也以为自己同赵启明的未来也会和弟弟他们小两口一样。  
  
&emsp;&emsp;电梯门上映出了二人甜蜜的模样，我的目光不由得看去。  
  
&emsp;&emsp;弟弟和我是双胞胎，都比赵启明小一点。  
  
&emsp;&emsp;他从小就是学霸，一路保送，明明是跟我同岁，但是因为直博的关系，学历却是高出我这个姐姐一大截。  
  
&emsp;&emsp;目前弟弟就职于研究所，也是本市最牛的单位——很多所里的领导都荣获过各种国内外的大奖。  
  
&emsp;&emsp;小秦的研究方向是有关于新能源，他是所里年纪最轻的，说是前途无量一点也不过分。  
  
&emsp;&emsp;只可惜他为人有点木讷，学业节节升高，个人问题却迟迟没有任何实质性的进展。  
  
&emsp;&emsp;正在我家犯愁的时候，启明主动打听了弟弟的很多情况后，隔天就介绍了林露露给我弟弟。  
  
&emsp;&emsp;起初我们也没抱多大希望，因为一般女孩如果男方不主动不热情，几乎熬不到见面就会拉黑删除了。  
  
&emsp;&emsp;但是神奇的是，二人不仅成功交往了，甚至不到一个月我弟弟竟然就提出了想领证的打算！  
  
&emsp;&emsp;就这样，这个来自外地的叫林露露的年轻女孩，拿下了我那木讷老实又十分优秀的弟弟，顺利地成了我的弟妹。  
  
&emsp;&emsp;电梯门上倒映出林露露高挑曼妙的身姿，那张姣好的面容里总能透露出一股子说不出来的魅惑力。  
  
&emsp;&emsp;虽然我打心眼里认可我弟弟的优秀，但是讲句实话，作为女孩子我真心觉得依靠林露露这样的姿色应该有更多的选择。  
  
&emsp;&emsp;不过既然他们结了婚，我还是真心祝福的。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你家门锁呢？」  
  
&emsp;&emsp;弟弟看着大门，丈二和尚摸不着头脑。  
  
&emsp;&emsp;因为害怕暴露空气中沾染太多污垢，我特意定做了一个内嵌式的指纹锁，位置就在大门的腰线处。  
  
&emsp;&emsp;一般第一次来的人都不会看出来，毕竟那个花纹太像门上的铭牌 logo 了。  
  
&emsp;&emsp;小秦的反应再正常不过了，我自然不会觉得奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「苏秦啊，亏你还是搞科学的，连个指纹锁你都认不出来啊？」  
  
&emsp;&emsp;我还没开口解释，林露露倒是率先斥责起丈夫苏秦来。  
  
&emsp;&emsp;小秦是个实心眼儿的，遭到斥责后，他一点儿也没生气，反倒是顺着林露露的指引开始研究起我的定制锁来。  
  
&emsp;&emsp;面对弟弟过分的「单纯」，我真是糟心死了。  
  
&emsp;&emsp;看来除了书本上的知识，他真的该好好补补情商课了。  
  
&emsp;&emsp;那些藏在这几句责怪里边的那些花花门道，他愣是一点儿也没看不出来啊！  
  
&emsp;&emsp;但是我，却是看得一清二楚，明明白白。  
  
&emsp;&emsp;林露露前几天还跟我抱怨以前都是在南方生活，这一到北方定居，水土不服结果例假紊乱，搞得三伏天连一口冰的都吃不了。  
  
&emsp;&emsp;当然了，这种涉及女子隐私的事，我自然不会跟别人泄露。  
  
&emsp;&emsp;可是我那「博学多才」的老公倒是「未卜先知」，知道即使在三伏天也得给人家买杯热奶茶。  
  
&emsp;&emsp;如果我没猜错，那个让我浑身战栗的神秘女人远在天边，此刻近在眼前。  
  
&emsp;&emsp;好你个赵启明啊，兔子还不吃窝边草呢，你要是真的偷腥偷到自己小舅子的头上，你真连吃草的畜生都不如！  
  
&emsp;&emsp;之后的几天里，我开始有意无意地躲避赵启明，连着婚房我都不想再踏足一步。  
  
&emsp;&emsp;一旦接受了赵启明和林露露勾搭在一起的这个设定，我的全身就像爬满虫子一样，彻夜难眠。  
  
&emsp;&emsp;想当年，要不是有我父亲的帮助，他赵启明一个成绩一般的外地生怎么可能有机会留在本校实习，简直异想天开！  
  
&emsp;&emsp;即使真的对我有什么介怀，也该念着这一份恩情，大不了一拍两散，我苏娜决不纠缠。  
  
&emsp;&emsp;结果他居然背地里勾搭自己的学生兼弟妹，还给我沾了这样一身恶心的脏病，简直十恶不赦！  
  
&emsp;&emsp;那个大学挂了一半科目的林露露也是全无底线，竟然跟自己的老师鬼混，真是恶心他妈给恶心开门——恶心到家了！  
  
&emsp;&emsp;从未受过如此奇耻大辱的我心情实在太差，每天浑浑噩噩的，消瘦了好几斤。  
  
&emsp;&emsp;不过，思来想去，我还是决定先治病，毕竟身体才是「革命」最大的本钱。  
  
&emsp;&emsp;转天，我就打算先去医院做个更详细的检查，顺便跟医生确认下接下来的治疗方案。  
  
&emsp;&emsp;正式开始治疗后，我身体的不适有所缓解，心情也渐渐平静了下来。  
  
&emsp;&emsp;当务之急，我必须拿到第一手的「证据」，这个事关重要。  
  
&emsp;&emsp;下午，我找了个借口说遗失了婚戒，去物业帮忙调取了监控。  
  
&emsp;&emsp;为了不暴露这一潜在的「难堪」，我偷偷塞了一条烟给物业，对方识趣地离开了。  
  
&emsp;&emsp;整个下午，我将二人每一次单独回来的录像都拷了下来。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这俩人儿来的可真勤啊，要知道，这房子也才装好一个多月，这对狗男女也不怕甲醛中毒！  
  
&emsp;&emsp;确认了最重要的事实之后，我就开始着手实施下一步的计划了。  
  
&emsp;&emsp;在网上购买了专业的偷拍设备后，我挑了赵启明最忙的一天，把设备安装在了新房里。  
  
&emsp;&emsp;接下来，就等着这对「野鸳鸯」入瓮了。  
  
&emsp;&emsp;我以为临近结婚，他们会消停一点儿，没想到隔天下午，我就收到了手机里的监控进人提醒。  
  
&emsp;&emsp;眼看着二人从进门时就开始一顿干柴烈火，伴随着淫词浪调那画面真是不堪入目。  
  
&emsp;&emsp;林露露扭动着身子，一口一个「赵老师」地叫着，而赵启明更是展露了我从未见过的一面，那癫狂的状态就像个变了个人一般。  
  
&emsp;&emsp;忍着恶心，我坚持地看完了录像之后。  
  
&emsp;&emsp;从对话的熟识度上看，俩人保持这种情人关系肯定不是在林露露和我弟弟苏秦结婚后才开始的。  
  
&emsp;&emsp;没想到赵启明这个人渣不仅欺骗我的感情，连着我那善良的弟弟都不放过。  
  
&emsp;&emsp;居然能想到要让自己的小舅子当「接盘侠」，赵启明真是一肚子的坏水！  
  
&emsp;&emsp;为了让弟弟早日看清林露露的真面目，我只得将视频连夜压缩处理，放到了自己的小平板里。  
  
&emsp;&emsp;因为二人的对话太过淫荡，其中还混杂着不少对我的人身攻击，作为姐姐我实在不想让弟弟看到那些不堪的东西。  
  
&emsp;&emsp;过程中，赵启明各种称赞林露露的「玉足」，顺便 diss 了一下我因为洁癖的关系，无法满足他各种淫奇的癖好。  
  
&emsp;&emsp;我听到这些止不住一阵又一阵的反胃。  
  
&emsp;&emsp;如果说看录像之前，我只是气愤赵启明的不忠，但是明白了这对狗男女的真相后，我原本的「息事宁人，低调处理」的想法瞬间灰飞烟灭。  
  
&emsp;&emsp;赵启明，我一定要你这个臭渣男身败名裂，哪来的滚回哪里去！  
  
&emsp;&emsp;隔天，我单独到弟弟的单位附近将他约了出来。  
  
&emsp;&emsp;在地下停车场的一个角落里，我将平板交给了他并把我发现的「事实」全盘托出，小秦彻底怔住了。  
  
&emsp;&emsp;半晌，在我尴尬的哭眼中，他明白一切都是真的。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，露露为什么要这么对我……我是真的在努力爱她啊！」  
  
&emsp;&emsp;「姐夫……哦不，是赵启明那个混蛋！枉费他念了那么多年的书，竟然连最基本的「礼义廉耻」都没有。」  
  
&emsp;&emsp;「还不要脸地把自己的情妇推给我当老婆……这么愚蠢又疯狂的事，他可真是个奇葩。」  
  
&emsp;&emsp;面对从未遭受过的巨大打击，我弟弟小秦已经无语到失笑了。  
  
&emsp;&emsp;看着他这幅从未有过的神情，我仿佛看到了刚猜到真相的自己那般。  
  
&emsp;&emsp;是啊，这是多么不符合逻辑的事啊？  
  
&emsp;&emsp;要不是这次的性病诊断，我永远也不会想到这狗血的剧情真的存在，甚至还落到我们这对寻常的姐弟身上。  
  
&emsp;&emsp;我也希望一切都是骗局，赵启明还只是那个让我心甘情愿想要共度一生的男人。  
  
&emsp;&emsp;有些人获取知识之后改变了自己的人生，甚至造福了人类，有些人却学会了用肮脏的诡计钻亲情的空子，让淫欲蒙蔽了道德的双眼。  
  
&emsp;&emsp;「小秦，我知道你一时难以接受，可这视频确实就是昨天下午拍到的。」  
  
&emsp;&emsp;「居然是昨天？」  
  
&emsp;&emsp;弟弟摘掉了眼镜，手指按着太阳穴，嘴角不断地抽搐着。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，疯了，他们都疯了！」  
  
&emsp;&emsp;弟弟的抱怨起先带着气，而后慢慢低了下去，后边竟是带着一点点苦腔。  
  
&emsp;&emsp;林露露说是他的初恋也不为过，现在看来，结果却是一场完完全全的算计。  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，静静地等着弟弟慢慢平静下来。  
  
&emsp;&emsp;车子里是死一般的沉静。  
  
&emsp;&emsp;直到后边有车子按了喇叭催促，我才发现我们竟然坐到了接近晚饭的时分。  
  
&emsp;&emsp;我开着车漫无目的地行驶着，经历了长时间的缄默，弟弟终于开了口。  
  
&emsp;&emsp;「姐，还是送我回单位吧。」  
  
&emsp;&emsp;忽然，我想到了什么，前风挡玻璃上映出了弟弟的眼神，淡漠至极。  
  
&emsp;&emsp;车子开到了研究所的门口，我下车同弟弟苏秦告别。  
  
&emsp;&emsp;「姐，今后你有什么打算？」  
  
&emsp;&emsp;「好弟弟，咱们苏家人是善，但是不代表可以任由人欺辱宰割！」  
  
&emsp;&emsp;「这仇我必须要报……小秦你会帮姐姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;夏夜的风轻柔地吹拂着脸庞，我看见了弟弟眼中从未有过的坚毅。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……放心吧，姐！」  
  
&emsp;&emsp;有了弟弟的承诺，我松了口气但是却并不意外，我们苏家人，是善良，站的直行的正，却并不代表我们是软柿子，任人欺负。  
  
&emsp;&emsp;一旦有人不要脸欺负到我们头上了，那么我们必须千倍百倍万倍付诸给对方。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，既然他们一直把我们姐弟俩，我们苏家当猴耍，那么我们就陪他们好好玩玩，婚必须得离，而且我们得漂漂亮亮，不沾一身腥的离。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我和弟弟对上视线，彼此坚定而果决。  
  
&emsp;&emsp;赵启明，林露露，接下来，好戏要上场了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第二天午饭期间，我照例开车到了弟弟单位。  
  
&emsp;&emsp;对于后续，我们其实还有很多具体的事情需要一一详谈的。  
  
&emsp;&emsp;有一说一，我弟弟小秦搞科研那确实是一把好手。但是这种复杂的「情感变故」他始终没什么经验，还得我从中多多提点。  
  
&emsp;&emsp;这时候，我才发现以前看的那些家长里短的电视连续剧也不是一点用途都没有，至少此刻的我，清晰地知道搞清楚财产分割永远是男女分手时候的重中之重。  
  
&emsp;&emsp;因为我和赵启明还未正式在一起生活，所以涉及的钱财方面的问题还比较简单，但是弟弟这里的具体情况就复杂得多得多了。  
  
&emsp;&emsp;一开始弟弟小秦还不好意思说，后来架不住我一个劲儿地软磨硬泡，最后他才跟我说了实话。  
  
&emsp;&emsp;不问不知道，一问吓一跳，短短 2 个多月的时间，林露露竟然从我弟弟小秦那里搞到 10 多万钱去贴补她家！  
  
&emsp;&emsp;第一次要大钱的借口是她妈妈生了病，一口气就拿走了 3 万。  
  
&emsp;&emsp;第二次是为了帮她爸爸补养老保险，又搞了 3 万多。  
  
&emsp;&emsp;剩下的都是些乱七八糟的日常消费，零零星星的加起来也得有三四万元了。  
  
&emsp;&emsp;这些钱绝大部分是我弟弟多年来的各种奖金，他的「小金库」经过林露露的洗劫现在已经所剩无几了。  
  
&emsp;&emsp;「小秦，你跟姐姐说实话，真的就这些了？」  
  
&emsp;&emsp;「真的，还有个十五万的奖金我之前许诺下来了就给她买车的，但是目前还没到手。」  
  
&emsp;&emsp;小秦认真思考了半天，老老实实地回了话。  
  
&emsp;&emsp;我暗自吁了口气，还好，省了最大的一笔。  
  
&emsp;&emsp;按照我之前查到的一些资料，作为生活费的那几万大概率是没戏了，不过林露露拿给她父母的那 6 万多，我觉得肯定另有蹊跷。  
  
&emsp;&emsp;我先是将这些相关法律条文发给了弟弟，又将之前安装偷拍视频的事转述给了弟弟，让他尽快自行购买安装。  
  
&emsp;&emsp;因为接连几天赵启明都约不到我，下班的时候他竟然没通知我，直接到我们学校门口「堵」我来了。  
  
&emsp;&emsp;一见到他那张伪善的脸，那种从心底里散发出的恶心感马上袭来，我下意识地放慢了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「小娜，你最近怎么这么忙啊？又不是考试周，我都好几天没看见你了。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这恋爱的酸臭味，真受不了！」  
  
&emsp;&emsp;同事高美美从身后走来，跟我开着玩笑。  
  
&emsp;&emsp;「高老师，你上次送我那个手工香薰蜡烛我都用完了，今天你带我去买吧！」  
  
&emsp;&emsp;我不受控制的马上挽住了高美美的肩膀，顺势躲过了赵启明的手。  
  
&emsp;&emsp;他显得有些尴尬，但还是努力维持住了自己的表情。  
  
&emsp;&emsp;「就在我家附近啊，我回家就帮你买了，你们还是甜蜜的约会去吧。」  
  
&emsp;&emsp;高老师应该是想要成人之美，但是我真的不想和赵启明单独相处。  
  
&emsp;&emsp;「我和小娜的日子还长着呢，要不今天我们做东，高老师赏脸一起吃个便饭？」  
  
&emsp;&emsp;拗不过我的「坚持」，我们三人一起将车开向了高美美的家。  
  
&emsp;&emsp;高老师的家境富裕，住的也是高档小区，门口很多餐厅，热闹极了。  
  
&emsp;&emsp;赵启明说是大学讲师，但是因为职称还没定下来，所以薪资还没有我这个名牌小学的高级教师多。  
  
&emsp;&emsp;要是按照往常，我一定不会选太贵的餐厅。但是自从知道了赵启明的真面目后，我巴不得时时刻刻都要「报复」他一下。  
  
&emsp;&emsp;我领着高老师进了那家全国闻名的连锁食阁，赵启明的眼睛瞬间瞪得像铜铃一样。  
  
&emsp;&emsp;结账的时候，我早早地拉着高美美去一旁的礼品区挑选，落单的赵启明只得接下了服务员递来的单子。  
  
&emsp;&emsp;人家高老师也不是小气的人，回手就抢先在精品店里把蜡烛的钱给我付了。  
  
&emsp;&emsp;「那个高美美不是开宾利上课的嘛，出手这么小气？」  
  
&emsp;&emsp;告别了高老师，赵启明盯着我手中的蜡烛礼盒，不满的嘟囔。  
  
&emsp;&emsp;「这个也要六七百块呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道刚才吃饭花了多少钱吗，3700，那可是我半个月的工资啊！」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，我就应该多点两个硬菜。  
  
&emsp;&emsp;「其实这种东西淘宝多得很，要不咱们回去把这个退了吧？」  
  
&emsp;&emsp;赵启明放慢了脚步，试探性地问我。  
  
&emsp;&emsp;我装作生气的样子，扭头就走，直接拦下了一辆出租车坐了上去。  
  
&emsp;&emsp;车子没开出多远，手机就响了。  
  
&emsp;&emsp;我装作没听到的样子，直接调了静音。  
  
&emsp;&emsp;老实说，其实我心里爽得很。但是为了不再坐那个有「林露露味道」的副驾座位，没办法，我只得如此。  
  
&emsp;&emsp;要不是后来赵启明「找我」的电话打到了我父母那里，我才懒得看赵启明的信息。  
  
&emsp;&emsp;微信上他的态度明显软了很多，一顿道歉。  
  
&emsp;&emsp;为了暂时不引起他的怀疑，我决定给他回个电话。  
  
&emsp;&emsp;例行道歉之后，我以为他就要挂断了，没想到他给我来了个更大的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;他居然以要出差为由让我去拿婚纱照，但是我知道，其实他只不过是为了躲避掉那 5000 多块的尾款！  
  
&emsp;&emsp;回家之后我真是越想越气，根本睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;临近午夜，我爬了起来，独自去了书房。  
  
&emsp;&emsp;我打开落地灯，拿出了纸笔开始将还未结清的各种钱款一一列出。  
  
&emsp;&emsp;赵启明总是跟我灌输他家里贫困，只能勉强出得起首付的经济情况。  
  
&emsp;&emsp;但是因为他的公积金还未交够一年，没有贷款资历，所以美其名曰「过渡」，婚房就顺理成章用了我父母给我买的那套公寓。  
  
&emsp;&emsp;因为这个毕竟是我的婚前财产，赵家不主动提，我父母也不好意思要装修费。  
  
&emsp;&emsp;而厚脸皮的赵家在置办新房时，竟然真的一毛钱都没有出过。  
  
&emsp;&emsp;现在想想看来，赵启明和林露露真是太像了！  
  
&emsp;&emsp;骗钱骗资源，整个一个「伸手拆白党」。  
  
&emsp;&emsp;难怪他俩「惺惺相惜」呢，丫的，真配！  
  
&emsp;&emsp;不过赵启明，今天的 3700 充其量也就是个开胃小前菜，往后的日子你别想我苏家再给你花一分钱！  
  
&emsp;&emsp;第二天是周末，我本想睡个懒觉，结果却被母亲叫醒了，她跟我说是来了客人中午要出去吃。  
  
&emsp;&emsp;我还没开口问，就收到了弟弟发来的信息。  
  
&emsp;&emsp;来的人是林露露的父母，原因是因为前几天弟弟拒绝了林家提出的支付林成彩礼钱的要求。  
  
&emsp;&emsp;林成是林露露的亲弟弟，也就是我弟弟的「小舅子」。  
  
&emsp;&emsp;赵启明到底是个能耐人啊，他不仅亲自绿了自己的亲小舅子，还给「小舅子」安排了一个更难伺候的「小舅子」！  
  
&emsp;&emsp;有一说一，在大众眼光中，林露露属实算是个美人儿。  
  
&emsp;&emsp;有时候我也在想，既然赵启明无法抗拒她的魅力，何不跟我分手娶了她呢？  
  
&emsp;&emsp;直到事后我仔细研究了一下林露露的家庭，才发现赵启明的选择「实在明智」。  
  
&emsp;&emsp;一穷二白的家庭都算是好的了，更糟心的是林露露的父母居然都有案底！  
  
&emsp;&emsp;林露露她妈年轻的时候聚众赌博，林露露她爸的罪名是寻衅滋事。  
  
&emsp;&emsp;这事儿也是结婚后才发现的，我的父母都是传统的人，心里是有不满，可是也没办法主动要求弟弟苏秦离婚。  
  
&emsp;&emsp;林成小林露露两岁，打小学习成绩就十分优异。  
  
&emsp;&emsp;但是因为父母的关系，高中才知道无缘警校，空军资格也作废了。孩子一时想不开，直接退了学出外打工去了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是知识底子太薄弱，林成越混越差，女朋友还在此时怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;无奈，只得先回老家把婚结了。  
  
&emsp;&emsp;所以说啊，人一定要为自己的行为负责任，你的一时贪欢，或者一时冲动很有可能会影响你的家庭甚至改变你孩子的一生。  
  
&emsp;&emsp;就冲这点，我们姐弟也必须和这样「三观不正」的伴侣立刻分道扬镳。  
  
&emsp;&emsp;尤其是我弟弟苏秦，要是林露露不小心怀孕了，那要想断掉羁绊，可真就太麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;因为提前和弟弟通了气，我在出发前又暗示了下父母。  
  
&emsp;&emsp;用餐途中，林家不断施压，可是我母亲的立场十分坚决，没有丝毫的让步。  
  
&emsp;&emsp;「亲家，你们也不像是穷人啊，之前的彩礼才给 20 万，我们可都没挑剔你们什么……」  
  
&emsp;&emsp;「亲家，20 万彩礼不少了，尤其是你们家什么都没陪送的情况下。」  
  
&emsp;&emsp;对于林家隐瞒案底一事，我母亲其实一直都有怨气。之前也是为了顾及弟弟的面子，她一直不好在明面儿上说什么。  
  
&emsp;&emsp;「我们养了那么多年的女儿直接就给了你们了，你们白白多一个女儿，给点彩礼不是应该的吗？」  
  
&emsp;&emsp;林家满脸的不乐意，为自己的「吝啬」大声地辩驳。  
  
&emsp;&emsp;「哦……是这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不过，我『自己的女儿』确实也要嫁人了，我们这样的家庭从来不「重男轻女」。一样是要准备很多嫁妆的，所以真的没有多余的钱，支持你的「孩子」去结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;哈哈，老妈不愧是教授，怼起人来相当到位了。  
  
&emsp;&emsp;见实在讨不到便宜，林家人只得愤然离席。  
  
&emsp;&emsp;望着到他们离开，弟弟小秦的脸色反倒舒展了不少。他跟我交换了下眼神，就离开回单位去了。  
  
&emsp;&emsp;见到弟弟的「反常」，不明真相的父母显得有点自责。  
  
&emsp;&emsp;席间，他们商讨着想再问问弟弟的意见，要是实在面子下不来台，他们也可以适度接济一些。  
  
&emsp;&emsp;我立刻将他们的「东郭之情」扼杀在了摇篮里，也让他们明白了林家的这种「敲诈」绝对不能纵容，否则有了一次就会有无数次。  
  
&emsp;&emsp;我们苏家的钱财都是依靠智慧和眼力积攒来的，可不能随便便宜了这帮只想不劳而获的吸血鬼。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭我带父母去看了电影，才从电影院出来，父亲就接了一个电话，我们又匆匆赶往客车站。  
  
&emsp;&emsp;「福无双至，祸不单行」这句话说得太对了。  
  
&emsp;&emsp;刚送走林家两座大佛，又迎来了我「婆婆」这座大山。  
  
&emsp;&emsp;婆婆和公公住在临城的一个村镇上，车程距离我们这里大概两个小时。  
  
&emsp;&emsp;他们的到来属实是有点儿突然了，但是一时我也没有想到这里边儿的门道。  
  
&emsp;&emsp;父母为公婆在酒店开了房间，并在酒店楼下的餐厅招待了他们。  
  
&emsp;&emsp;看着父母一天之内，连着接待两队「亲家」，我真的心疼极了。  
  
&emsp;&emsp;都是我们遇人不淑又识人不清，才害的父母平静的生活多了那么多糟心的事儿。  
  
&emsp;&emsp;我的心情本就不爽，没想到赵启明的爸一开口，更是让我气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;他居然也是来要钱的！  
  
&emsp;&emsp;赵启明的爸说自己生了肝病，要去北京的大医院看，张口就要借 10 万。  
  
&emsp;&emsp;我看他面色红润吃得比谁都多，哪像是肝有病的样子，八成又是赵启明出的馊主意。  
  
&emsp;&emsp;我的父母倒是没那么想，第一时间询问病情，还想着要帮忙联系下去北京看病的事儿。  
  
&emsp;&emsp;只见我的「公公」支支吾吾地半天答不上来，反倒是我「婆婆」主动出来解了围。  
  
&emsp;&emsp;这不说话还好，一张嘴我差点儿要笑掉大牙了。  
  
&emsp;&emsp;她居然说什么我马上要嫁过去了，就是一家人了不管他们有什么要求，我都应该无条件支持！拜托，现在这年代难道都流行「软饭硬吃」了吗？  
  
&emsp;&emsp;还有，这 15 万也要得太巧了吧，这不是正好是林成的彩礼钱吗？  
  
&emsp;&emsp;一想到这儿，我全懂了。  
  
&emsp;&emsp;感情是她林露露没从我父母这里占到便宜，转头就朝赵启明要去了。  
  
&emsp;&emsp;赵启明是什么人啊，他可是为了躲避 5000 块尾款都得装「出差」的真男人啊！  
  
&emsp;&emsp;是的，赵启明的出差一早就是装的。  
  
&emsp;&emsp;不仅仅是婚房的监控，我还在他的手机里开了定位功能。  
  
&emsp;&emsp;他压根就在本市，只不过是郊区的一个宾馆里。  
  
&emsp;&emsp;那个代表他位置的小绿点从昨晚开始，根本就没移动过！  
  
&emsp;&emsp;这顿饭除了赵氏夫妇，我们一家都没什么胃口。  
  
&emsp;&emsp;在父母的示意下，我还是送了他们老两口上楼。  
  
&emsp;&emsp;在路上，我的「婆婆」不断给我洗脑，都被我以结婚也需要钱的「理由」怼了回去。  
  
&emsp;&emsp;「要不你们暂时先不摆酒了？」  
  
&emsp;&emsp;「这结婚嘛，本来就是个形式，办不办无所谓的，再说了，我听说了你什么都要好的，这些其实都可以省下来的啊！」  
  
&emsp;&emsp;「不办典礼也可以，那就旅行结婚吧……」  
  
&emsp;&emsp;赵启明的老妈眼睛瞬间亮了，但是马上被我后边的话又给吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「我正好想去美国呢，如果两边家长都资助点，我想租个像样的小教堂，只招待几个亲朋好友怎么应该也够了……」  
  
&emsp;&emsp;我一脸的「憧憬」，可彻底吓坏了我的「公婆」。  
  
&emsp;&emsp;「妈呀，这钱我们可没有啊……苏娜啊，你说你也就会说个外国话，结婚还要去外国办，咋不嫁老外呢！」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑没说什么，转身上了电梯离开了。  
  
&emsp;&emsp;周一的时候，我送走了「公婆」，也「迎回」了「出差归来」赵启明。  
  
&emsp;&emsp;他的脸色明显不好，想必是因为没要到钱，林露露一定没少为难他。  
  
&emsp;&emsp;活该！  
  
&emsp;&emsp;经此一劫，我那个「书呆子」弟弟也清醒了许多。  
  
&emsp;&emsp;这几天弟弟苏秦联系了几个做防火墙的同学，了解了许多关于手机病毒的相关知识。  
  
&emsp;&emsp;他之前也研究过不少信息工程类的书，叫他随便鼓动鼓动竟然搞出了那种能完成「分机」模式的隐形病毒。  
  
&emsp;&emsp;要说「知识就是力量」呢……  
  
&emsp;&emsp;幸亏弟弟的操守品行都正直的不要不要的，否则就凭他这脑子，可真是做任何一行，估计都能混得风生水起呢！  
  
&emsp;&emsp;有了弟弟安插的病毒，赵启明和林露露的一举一动更是完完全全掌握在我们的手中了。  
  
&emsp;&emsp;也是在这期间，我对赵林二人有了更深入的了解。  
  
&emsp;&emsp;林露露仗着年轻貌美，以前混迹于各大夜店，认识了不少富二代。  
  
&emsp;&emsp;她玩得野，路子广，做了一段时间的外围，我猜测这阴虱她应该就是那个时候得上的，然后又传染给赵启明，赵启明又传染给了我。  
  
&emsp;&emsp;真是太可恶了！  
  
&emsp;&emsp;事实证明，轻易出卖的肯定也不值得被珍惜。  
  
&emsp;&emsp;看她跟小姐妹的聊天记录，她应该不久后就被富二代抛弃了。于是乎，为了顺利毕业只得委身于一直垂涎她的「赵老师」。  
  
&emsp;&emsp;只不过没想到的是，这个「赵老师」为了长久的关系，竟然想到了找我弟弟做「接盘侠」。  
  
&emsp;&emsp;林露露用了些手段，给自己弄了个「清白之身」，然后就开始了她的那场「骗婚大戏」。  
  
&emsp;&emsp;我弟弟本就没经验，在林露露的诱惑勾引下一时把持不住发生了关系。事后，传统思想的弟弟主动提出要负责，于是顺理成章地走上了和她「结婚」的不归路。  
  
&emsp;&emsp;林露露这一路跟有钱的拿钱，跟好色的卖春，最后又利用我弟弟的善良，成功「洗白」,结婚上岸。  
  
&emsp;&emsp;这女人，活得可真他妈的「通透」啊！  
  
&emsp;&emsp;随着了解的深入，我愈发地觉得林露露这样工于心计又冷血无情的女人，绝对不可能甘心只有赵启明一个情人。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，几天后，我就看到一个没有备注的微信号给她发了一个酒店房号，然后又转账了一笔钱。  
  
&emsp;&emsp;当天下午林露露就说要回趟父母家，然后手机的定位就移动到了微信上发的那所酒店里。  
  
&emsp;&emsp;这样清楚明白，傻子都该懂了。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，不对，赵启明那个傻子应该还不懂。  
  
&emsp;&emsp;要不也不能小情人一撒泼，他就立刻呼唤自己的父母过来给她骗钱。  
  
&emsp;&emsp;关闭了「分机模式」，我竟不自觉的笑出声儿来。  
  
&emsp;&emsp;这真是螳螂捕蝉，黄雀在后啊！  
  
&emsp;&emsp;原来这林露露才是最牛的幕后玩家，我苏娜，他赵启明，还有我可怜的弟弟苏秦，都被她一个人的无耻坑了。  
  
&emsp;&emsp;不过好在，我和弟弟苏秦已经在及时止损的路上了。  
  
&emsp;&emsp;但是赵启明，你的暴风雨可还没正式登陆呢！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;周五的例会上，教导主任重点讲了一下关于跨学区学生的心理问题。  
  
&emsp;&emsp;因为我们是市重点小学，很多的家长都在想尽办法地把自己的孩子塞进我们的学校。  
  
&emsp;&emsp;但是学区房的价格一路飙升，那些能立刻入学的房源更是紧俏。不少「望子成龙」的家长们只得另辟蹊径，争夺零星的几个跨学区教育名额。  
  
&emsp;&emsp;作为老师，我也是经常被各种亲戚朋友重点关注的「对象」。  
  
&emsp;&emsp;要不然就是非学区的家长想要拜托抢名额入学，要不就是各种打听学区房出售的消息。  
  
&emsp;&emsp;高美美和我有同样的烦恼，只不过她家的亲戚更有实力，一心想要得到点内部消息好提前投资囤房。  
  
&emsp;&emsp;听完高美美的抱怨，我灵光一闪，有了一个主意。  
  
&emsp;&emsp;一个能让狗男女彻底翻不了身的主意。  
  
&emsp;&emsp;从林露露那里，我明白了「做戏做全套」的重要性，于是乎，我开始了详细的准备。  
  
&emsp;&emsp;我先是照猫画虎的打印了几份文件，后来又找网上的广告公司，制作了几张精致的网页宣传单。随后，又走访了城里的所有楼盘。  
  
&emsp;&emsp;功夫不负有心人，在我的「精心包装」下，东郊区湾蒲的几个烂尾楼盘被设计成了未来最有潜力的学区房区。  
  
&emsp;&emsp;哈哈，那些假材料做得比真的还真。我第一次给拿给弟弟小秦看的时候，把他都给唬住了。  
  
&emsp;&emsp;一切大工就绪，就等着男女主角闪亮登场了！  
  
&emsp;&emsp;周末我主动约了林露露出来逛街，不仅带她去高级餐厅消费，饭后还主动送了她价值不菲的包包。  
  
&emsp;&emsp;面对我的出手阔绰，「见过世面」的林露露很是吃惊。毕竟相处那么久，我是「表示过」，但是仅限于点到即止。  
  
&emsp;&emsp;可是这次是实打实的 LV 包，她也不由得对我起了疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，这种中古包很贵的，你发奖金了？」  
  
&emsp;&emsp;真的这款中古包确实不便宜，但是假的就不值钱了。  
  
&emsp;&emsp;没错，包包不是我买的，而是高美美给我的。  
  
&emsp;&emsp;一个看上她条件的海王想追她，送了只精品高仿中古包想混个好感。  
  
&emsp;&emsp;不凑巧的事情发生了，美美家正好有个一模一样的款式。他也是实属倒霉，马屁拍到马蹄子上了，美美一拿回家对比，直接就翻车了。  
  
&emsp;&emsp;所以说嘛，人呢，一定要量体裁衣。  
  
&emsp;&emsp;你说你没钱，就老老实实送个普通的礼物也可以啊，为什么一定要装呢？  
  
&emsp;&emsp;这世上可没有能骗人一辈子的谎言，同理，人心也一样。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，这么会看包的高美美也差点被骗婚，当然后，这都是后话了。  
  
&emsp;&emsp;「没有啦，就是学生家长送的礼物，你也知道我平时上班背这么贵的不好。」  
  
&emsp;&emsp;「你也不是班主任，怎么还能收这么贵的礼啊？」  
  
&emsp;&emsp;显然，林露露不仅掌握了我弟弟小秦，甚至连带着把我和我父母的情况都摸了个遍。  
  
&emsp;&emsp;我装作神秘的样子，带着一丝丝炫耀，故意压低了声音说道：「其实，是我跟她透露了个小小的消息，她才送这个给我的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么消息，值好几万块啊？」  
  
&emsp;&emsp;林露露的好奇心被我调动了起来，整个身子都探了过来。  
  
&emsp;&emsp;「其实也没什么了，就是我收到消息，我们学校连带着二中，十六高要在东郊区湾蒲那边建一所完全式分校。」  
  
&emsp;&emsp;「你们四小是市重点小学，二中和十六高是市重点中学……」  
  
&emsp;&emsp;林露露自顾自地静静盘算着，根本没有注意我眼底的得意。  
  
&emsp;&emsp;「天啊三校合一，那能就读这所学校的家长们岂不是『高枕无忧』了？」  
  
&emsp;&emsp;「是呗，但是这个学校明年才能开始投入建设。所以目前，也只有我们这三所学校的个别领导知道点内幕……你知道的，我们学校有固定的国际夏令营，我也是陪领导们参加这个相关会议期间，偶然得知的。」  
  
&emsp;&emsp;「送我包的家长家里有挺多亲戚想来我们学校入学的，可惜都买不到学区房。」  
  
&emsp;&emsp;我开始输出「学区房」的关键词，并时刻关注这林露露的反应。  
  
&emsp;&emsp;「但是如果那边建成了，他们只要买那边的房子小孩子就可以入学了，小学不能在重点念书，初中分到重点，家长也会很高兴的。」  
  
&emsp;&emsp;「等这个消息一公布，那边的房子岂不是要涨到天价啊!」  
  
&emsp;&emsp;「天价不知道，但是涨是肯定的了。」  
  
&emsp;&emsp;林露露开始拿出手机疯狂的搜索各种房源信息，我看她的屁股是坐不牢了。  
  
&emsp;&emsp;我借口告别，而后来到了新房。  
  
&emsp;&emsp;我删除了赵启明的指纹信息，并重新设置了指纹密码。  
  
&emsp;&emsp;果然，傍晚时分赵启明给我打了电话。  
  
&emsp;&emsp;「小娜，咱家的指纹锁怎么不好用了，我输入了两次了都不对。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，我忘了说了，我找了除甲醛的公司让他们每天来弄。」  
  
&emsp;&emsp;「但是那个指纹锁的容积只有两个，没办法，我就只能把你的指纹删除了……等他们弄好了我再给你输进去啊！」  
  
&emsp;&emsp;看着手机里两个重叠贴在一起的定位，我仿佛看到了赵林二人面面相觑的模样。  
  
&emsp;&emsp;赵启明，老娘婚都不想跟你结了，难道还会借场地给你「偷情」吗？  
  
&emsp;&emsp;而且他不知道的是，因为实在太过恶心她俩在这屋里发生过的这段「往事」，就在刚刚，我已经偷偷将房子挂在房产网站上准备出售了。  
  
&emsp;&emsp;看着二人没有移动多少位置，想必是在楼道里商讨了二人的「致富之路」。  
  
&emsp;&emsp;没错，他们打算买房致富。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，没想到我人生的第一次「做局」会这么顺利。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，赵启明终究实力不够，最后二人不欢而散。  
  
&emsp;&emsp;林露露临走前给她下了最后通牒——半个月之内，连带着她弟弟彩礼的 15 万，他必须拿出 30 万来。  
  
&emsp;&emsp;这头母狮子，真能大开口。  
  
&emsp;&emsp;接下来的一周，赵启明为了「下半身」的快乐，上半身没少受苦。  
  
&emsp;&emsp;他是肉眼可看的焦虑，整个人充满了丧气。  
  
&emsp;&emsp;怎么说也是睡过同一个贱人的「交情」，弟弟苏秦贴心的给「前辈」赵启明提供了一条捷径。  
  
&emsp;&emsp;弟弟将他收集来的几个集合了「下钱快」，「利率高」，「追债狠」等显著优点的借贷网站一股脑的推送给了赵启明。  
  
&emsp;&emsp;「爱疯了」的赵启明最终没有经得起诱惑，点击了申请注册的「死亡」按键。  
  
&emsp;&emsp;日子一天天地过，很快就又要到考试周了。  
  
&emsp;&emsp;虽然最终满足了林露露的要求，但是每月高额的利息依旧压得赵启明喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;他因为钱的事情闷闷不乐，甚至连以往最期待的「幽会」过程，二人都开始吵架了。  
  
&emsp;&emsp;赵启明爱面子，不愿意承认自己之前给林露露的钱是通过网贷弄的，只能推脱是临近考试压力大。  
  
&emsp;&emsp;没想到「搞钱」上瘾的林露露仿佛马云附体，脑子里顿时就又来了一笔「生意经」。  
  
&emsp;&emsp;她竟然开始怂恿赵启明卖试卷答案，她则负责帮忙联系买家。  
  
&emsp;&emsp;因为这场是关乎毕业的大考，考试答案一定相当有市场。  
  
&emsp;&emsp;赵启明起先不愿意，但是林露露后来承诺只拿两成，他变得开始有些犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你怕什么啊，就算东窗事发了，不是还有苏娜她爸嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「听说现在的校长秋天就退休了，他爸可是下一届的大热门，你老丈人在这儿，谁敢动你啊？」  
  
&emsp;&emsp;好嘛，这林露露可真是犯罪世家出身啊，连「善后退路」的人都找好了。  
  
&emsp;&emsp;被高额的利息压得透不过气的赵启明在挣扎了一夜之后，最终同意了林露露的提议。  
  
&emsp;&emsp;直到此刻，我终于明白综艺里的那句玩笑话。  
  
&emsp;&emsp;「十世智商换一世美貌」。  
  
&emsp;&emsp;这简直就是林露露的「完美」人生写照。  
  
&emsp;&emsp;在我和弟弟整理完相关证据之后，离我的婚期只剩下不到三天了。  
  
&emsp;&emsp;「姐，其实你不用跟他走进礼堂的。」  
  
&emsp;&emsp;「公开这一切，然后离开他，不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着弟弟小秦心疼的眼神，我笃定地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「他这样子玩弄我们苏家，我不仅要离开他，还要他回到认识我之前，一贫如洗的姿态。我要让所有认识他赵启明的人，看清楚他到底是个什么烂东西！」  
  
&emsp;&emsp;看着我血红的双眼，弟弟握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我懂……其实我也只是心疼你，第一次披上婚纱没有嫁人，还得把自己的伤疤在众人面前揭开。」  
  
&emsp;&emsp;我回抱住小秦，轻轻地拍了他的背。  
  
&emsp;&emsp;「我也要把你的秘密说出来了，你会怪姐姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那不是秘密，那是事实。」  
  
&emsp;&emsp;弟弟抬起头，认真道：「被绿不丢人，一直被绿还欠了一屁股网贷的才真的丢人，譬如赵启明……哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;婚礼当天，赵启明整个人仿佛打了鸡血一样。  
  
&emsp;&emsp;这是他期待已久扬眉吐气的一天，只可惜，他不知道我为他准备的大礼马上就要到了。  
  
&emsp;&emsp;按照惯例，在典礼之前，是要播放接亲录像的。这种俗称「快剪」的视频通常都是当天早上录像完，立刻剪辑制作出来的。  
  
&emsp;&emsp;会场的灯光暗了下来，在座的宾客知道那是「婚礼快剪」即将播出的暗号。  
  
&emsp;&emsp;所有人不自觉地放下了手机，目光一起望向了大荧幕。  
  
&emsp;&emsp;很快，一段身体打了马赛克的录像播放了出来。  
  
&emsp;&emsp;随着视频主角的对话爆了出来，很多家长震惊了，慌忙之中不知道是应该立刻挡住孩子的眼睛还是捂住他们的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;虽然被剪辑处理过，但是尺度之大还是足以让人们清楚地知道视频里发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;赵启明像是被人定住了一般，发现不对的司仪开始转移话题，婚庆公司的人都跑到了幕后，好不容易才将中了病毒的笔记本电脑停住。  
  
&emsp;&emsp;视频最后锁定在了赵启明满意的叹气声中，站在屏幕边上的他呆若木鸡的脸和视频里的自己形成了鲜明的对比。  
  
&emsp;&emsp;「对不起了，各位来参加我婚礼的亲朋好友们。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着事先准备好的麦克风，开始讲述起自己被欺骗的过程。  
  
&emsp;&emsp;省略掉了我的「苦心搜证」，只将赵林二人的不齿简明扼要地阐述了一遍。  
  
&emsp;&emsp;其实通过映像，很多亲属都看出了视频的女主就是林露露，只不过我的话彻底的证实了这一切。  
  
&emsp;&emsp;坐在主宾席的前「公公婆婆」满面惊诧，明显已经是无地自容了。  
  
&emsp;&emsp;他们一边大声呵斥赵启明这个「孽子」的无耻行径，一边还抱着能继续婚礼的「妄想」向我父母不住的求情。  
  
&emsp;&emsp;弟弟小秦迅速地护在了父母面前，并向我打了个「OK」的手势。  
  
&emsp;&emsp;我望着早已经面如死灰的赵启明，绽放了一个如复仇女神一般诡异的笑。  
  
&emsp;&emsp;「真正让我让下这一切的，不仅仅是赵启明对我爱情的背叛。还因为同为教师，他居然肆意贩卖试卷答案，企图影响学生的未来。我们苏家是教育世家，决不能容许这样的人玷污我们家族的名声。」  
  
&emsp;&emsp;在座的很多人都是教育界的泰斗，听到我说这样的话，目光里的鄙夷更深了几分。  
  
&emsp;&emsp;「我宣布，立刻开除赵启明讲师。」  
  
&emsp;&emsp;即将离任的老校长听罢，从座位上站起身来发了言。  
  
&emsp;&emsp;「我很高兴，在我退休之前还能帮学校清除掉这样的一匹害群之马。」  
  
&emsp;&emsp;赵启明的人生从这一刻起应该是被打入谷底了，感受这无比刺激的社会性死亡场面。  
  
&emsp;&emsp;当然，还有条漏网的「贱人鱼」在等着我们呢！  
  
&emsp;&emsp;弟弟小秦再度操控下，视频里的马赛克全部消失，林露露那张脸暴露在大家面前，和往日清纯的模样判若两人。  
  
&emsp;&emsp;众人倒吸一口凉气……  
  
&emsp;&emsp;丈夫和弟媳？  
  
&emsp;&emsp;妻子和姐夫？  
  
&emsp;&emsp;这可真的是不知廉耻，恶心至极。  
  
&emsp;&emsp;林露露立马慌了，林露露的父母更是先下手为强，卖起了苦肉计。  
  
&emsp;&emsp;「好女婿，露露也是一时糊涂，我们全家给你道歉，你原谅她好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「老公，看在孩子的分上，你给我个机会，我保证一定不跟赵启明来往了……我发誓。」  
  
&emsp;&emsp;林露露泪眼婆娑，朝着弟弟小秦扑了过去。  
  
&emsp;&emsp;「你省省吧，别说你没怀孕，就算怀了，你一个得了阴虱的身体就不怕生出个畸形儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;弟弟厌恶地躲闪，完全不理会被迫跌倒在地的林露露。  
  
&emsp;&emsp;「阴虱，什么阴虱？」  
  
&emsp;&emsp;一边沉默的赵启明猛地抬起头，声音里充满着惊恐。  
  
&emsp;&emsp;「赵启明，我建议你好好看看这个 U 盘里的内容，保证你能认识一个全新的林露露。」  
  
&emsp;&emsp;「在你之前，她就被好几个富二代合伙开垦了个边，而在你之后，她还不时地找些接点『私活』换点零花钱顺便增进自身技艺。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗，那些姿势可是她背地里不知跟了多少个滥交鬼努力学出来的呢！」  
  
&emsp;&emsp;「苏秦你别胡说……」  
  
&emsp;&emsp;巨大的信息炸弹一个个袭来，赵启明已经开始语无伦次了。  
  
&emsp;&emsp;「对了，赵启明，还记得湾蒲那个烂尾楼吗？」  
  
&emsp;&emsp;林露露在听到我的话之后，面色变得惊恐万分。  
  
&emsp;&emsp;「我又听说了一个消息，那就是——上次我给的那个包和那个消息都是假的。」  
  
&emsp;&emsp;我狡黠地一笑，对林露露说着只有我们四人能听懂的暗语。  
  
&emsp;&emsp;「不过，听说湾蒲的那些烂尾楼倒是真的退不了哦。」  
  
&emsp;&emsp;我的攻击到此结束，换弟弟小秦「闪亮登场」。  
  
&emsp;&emsp;「林露露，就算是烂尾楼也得花钱买吧？」  
  
&emsp;&emsp;经历了这一切的小秦早已不是当初的模样，他早已在背地里为捍卫自己的权益做了最大的努力。  
  
&emsp;&emsp;「看来你之前从我那里搞走的钱，既没有进你妈的医院，也没去你爸的社保局。不过没关系，法院都会帮我查清楚的。」  
  
&emsp;&emsp;弟弟小秦高傲地仰起头，俯视着趴坐在地上早已瞠目结舌的林露露，眼神冷酷。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，你个破鞋，老子还他妈的为了你欠了好几十万？！」  
  
&emsp;&emsp;如果说今天赵启明只是丢人，现在的他应该是彻底崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;眼见着礼堂里乱成了一团，我和小秦摇了摇头关上门，带着父母离开，顺带打了报警电话。  
  
&emsp;&emsp;「姐，明天干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「有人约了看房……看来我跟老爸老妈暂时分不开了。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗，推荐给我吧，估计我们姐弟同吃同住的日子很快就要开始了。」  
  
&emsp;&emsp;——完——  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpXgkT8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7353  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection