# 去娱乐圈抓鬼后我爆红了  
## 出自专栏: 《荆棘女王：铸造自己的王冠》  
&emsp;&emsp;我被星探当街拦住：「美女，有没有兴趣参加户外探险综艺？」  
  
&emsp;&emsp;我本不感兴趣，但听他报出探险的地址——  
  
&emsp;&emsp;藤井医院、明珠大厦、如意村。  
  
&emsp;&emsp;这些可都是闻名论坛的凶地啊！  
  
&emsp;&emsp;「好，成交。」  
  
&emsp;&emsp;要知道，我可是在道教学院读书的优秀学生。  
  
&emsp;&emsp;正愁期末作业没办法交呢。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「美女，签了合同可就不能反悔了。」星探似是看我合同签得爽快，忍不住出声提醒道。  
  
&emsp;&emsp;「我晓得。」  
  
&emsp;&emsp;我合上笔盖，吹了吹合同上的墨迹。  
  
&emsp;&emsp;拍综艺还有钱拿，刚好又完成了期末作业的 KPI。  
  
&emsp;&emsp;一举两得的事情，傻子才犹豫。  
  
&emsp;&emsp;这部综艺名叫《明星大探险》，全程直播。  
  
&emsp;&emsp;成员是二线黑料女王，一线歌坛新秀，三十岁的成熟影帝，当红小花国民闺女，加上我。  
  
&emsp;&emsp;我是五人团队里唯一的素人。  
  
&emsp;&emsp;开拍前，二线黑料女王乔珊珊邀请我去她的化妆间。  
  
&emsp;&emsp;她轻叩下墨镜，睨我一眼：「一百万，在节目里衬托我，帮我重立人设。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了口口水。  
  
&emsp;&emsp;她行事爱搞大牌，在圈内人缘极差，圈内圈外都有许多人爆料她脾气差，不敬业。  
  
&emsp;&emsp;一度荣登「最希望滚出娱乐圈的女明星」榜首。  
  
&emsp;&emsp;「我需要怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;「见我眼色行事。」她推过来一张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;我欣喜收下。  
  
&emsp;&emsp;再次走进镜头前时，我看见乔珊珊朝导演比了 OK 的手势。  
  
&emsp;&emsp;原来找我这个素人参加节目是为了替她洗白啊。  
  
&emsp;&emsp;可是她给的太多了呜呜。  
  
&emsp;&emsp;已经开始直播了。  
  
&emsp;&emsp;国民闺女林淼率先跟我打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;「你就是陆可？长得真漂亮！」她亲密地挽住我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;她在圈内立的就是温柔亲和的人设。  
  
&emsp;&emsp;我回以微笑。  
  
&emsp;&emsp;另外几人都笑着朝我点点头。  
  
&emsp;&emsp;弹幕疯狂滚动。  
  
&emsp;&emsp;「哇，我家哥哥笑起来真好看！」  
  
&emsp;&emsp;「不愧是我女儿淼淼，太贴心了，怕新人尴尬，这么照顾她。」  
  
&emsp;&emsp;「这个新人是谁？好嗑她颜！求告知她的名字，我要为姐姐打 call。」  
  
&emsp;&emsp;我仅瞟了一眼，导演就开始讲话了。  
  
&emsp;&emsp;「我们已经到达探险的第一站藤井医院，现在请你们上前，选取探险所需的工具。傍晚六点，准时出发！」  
  
&emsp;&emsp;乔珊珊选了一根棒球棒，林淼选了一张护身符，歌坛新秀沈之乐选了一根绳子，影帝张阳选了手电筒。  
  
&emsp;&emsp;我看了看节目组准备的道具。  
  
&emsp;&emsp;都是些没用的东西。  
  
&emsp;&emsp;我没选。  
  
&emsp;&emsp;就我背包里装的东西，都够我冲 KPI 了。  
  
&emsp;&emsp;「陆可，你什么都不选吗？」林淼抓紧了我的手，「没关系，不用害怕，我保护你。」  
  
&emsp;&emsp;乔珊珊挥舞着棒球棒，朝我使眼色。  
  
&emsp;&emsp;我悟了。  
  
&emsp;&emsp;立马懂事地走到她身后。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，你保护好自己就好啦。乔姐的后背也很有安全感。」  
  
&emsp;&emsp;看了眼弹幕——  
  
&emsp;&emsp;「今天的烦人精似乎有点不讨嫌？」  
  
&emsp;&emsp;「有一说一，这女人的身材管理真好，肌肉线条真清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我才明白这姐是想不走寻常路，立一回大姐大的人设，吸一波好感。  
  
&emsp;&emsp;「各位，天色不早了，可以进了。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;藤井医院早已破败，在战争时期被敌人征用过。  
  
&emsp;&emsp;传言他们在这里进行过不少惨绝人寰的实验，惨死在这所医院里的人不计其数。  
  
&emsp;&emsp;加上夜色，整座医院都弥漫着腐朽阴森的气息。  
  
&emsp;&emsp;团队以年龄最大的张阳为核心，由他打头，沈之乐殿后，我们三个女生在中间。  
  
&emsp;&emsp;张阳率先推开了大门。  
  
&emsp;&emsp;灰尘弥漫，直呛鼻。  
  
&emsp;&emsp;他打着手电筒走在前方。  
  
&emsp;&emsp;我们一行人紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;「任务就是探险完整座医院，再找到节目组藏在 404 病房里的秘密。」  
  
&emsp;&emsp;导演在耳麦里喊道。  
  
&emsp;&emsp;一阵穿堂风吹过，激得人打个寒战。  
  
&emsp;&emsp;我们走进第一间病房。  
  
&emsp;&emsp;门「啪」的一声自己关上了。  
  
&emsp;&emsp;「节目组搞的？」沈之乐拽了拽紧闭的房门，打不开。  
  
&emsp;&emsp;「嘶。」林淼抱紧了双臂，喃喃着，「怪吓人的。」  
  
&emsp;&emsp;阴风呜咽，能不吓人吗？  
  
&emsp;&emsp;我闭眼快速地捏了个诀，在眼前扫过。  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;再睁开眼，这间病房里到处都站满了「人」。  
  
&emsp;&emsp;一个个都哀怨地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;甚至有位阿飘姐脸都要贴到影帝的脸上了。  
  
&emsp;&emsp;果然，不论是不是人，都爱好看的事物。  
  
&emsp;&emsp;我立刻从包里掏出大把纸钱，扔出去。  
  
&emsp;&emsp;「陆可，你这是干什么？」  
  
&emsp;&emsp;林淼被我突如其来的动作吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;众人也都疑惑地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵。」我干笑着。  
  
&emsp;&emsp;我总不能说我在麻烦这些看不见的兄弟姐妹们开门吧。  
  
&emsp;&emsp;「我有点胆小，我害怕，扔些纸钱我心安。」我磕磕巴巴地解释完。  
  
&emsp;&emsp;刚才还盯着我们的阿飘都一拥而上去争抢地上的纸钱。  
  
&emsp;&emsp;一阵阴风吹过。  
  
&emsp;&emsp;门开了。  
  
&emsp;&emsp;「快走。」张阳快步走了出去。  
  
&emsp;&emsp;弹幕滚动——  
  
&emsp;&emsp;「我怎么觉得这个新人有点本事？你们有没有看到她刚刚好像施……了个法？」  
  
&emsp;&emsp;「对对对！我也看见她手底下真的是有紫光闪过。」  
  
&emsp;&emsp;「是节目组的特效吗？真牛逼。」  
  
&emsp;&emsp;「直播怎么能加特效？一定是她有魔法！」  
  
&emsp;&emsp;我回头看了一眼房间。  
  
&emsp;&emsp;他们好像都被限制在这间病房里，无法跟出来。  
  
&emsp;&emsp;应该都是曾经惨死在这间病房里的苦命人，心中有怨恨，便被牢牢地禁锢在这片区域里。  
  
&emsp;&emsp;「太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……」我默默地念完往生咒。  
  
&emsp;&emsp;看着他们面带微笑，逐渐消散。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;张阳突然凑近我的耳畔，轻轻地说了句：「求保护。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;那张秀色可餐的脸仅微微靠近我三秒，就立刻迈着长腿大步流星地走到前面。  
  
&emsp;&emsp;仿佛刚刚是我的幻觉一样。  
  
&emsp;&emsp;美色误事。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，让自己清醒一点。  
  
&emsp;&emsp;「不然我们先去节目组说的 404？先完成安排的任务。」乔珊珊提议道，「举手示意吧。」  
  
&emsp;&emsp;我立马举起我的双手。  
  
&emsp;&emsp;笑话。这是我的金主姐姐提的意见。  
  
&emsp;&emsp;我可不敢反对。  
  
&emsp;&emsp;其余三人也跟着举起了手。  
  
&emsp;&emsp;乔珊珊扫视一圈，满意道：「好，我打头阵。」  
  
&emsp;&emsp;我们上到了第四层楼。  
  
&emsp;&emsp;正准备走进走廊。  
  
&emsp;&emsp;沈之乐却突然喊道：「等等。」  
  
&emsp;&emsp;「你们看，这个标识是 5。」  
  
&emsp;&emsp;张阳立马举着手电筒照过来。  
  
&emsp;&emsp;赫然一个「5F」的牌子挂在墙上。  
  
&emsp;&emsp;「可能我们多走了一层？」乔珊珊大手一挥，「怕什么？我们再下一层就是。」  
  
&emsp;&emsp;我们跟着她又下了一层楼。  
  
&emsp;&emsp;牌子上写的是「3F」。  
  
&emsp;&emsp;众人面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;乔珊珊也不说话了。  
  
&emsp;&emsp;「这栋医院根本没有四楼吧？」沈之乐尖叫道。  
  
&emsp;&emsp;「我有点害怕。」林淼捏着她的护身符问，「这是不是节目组的恶作剧？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;她的话音刚落——  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，妈妈，你在哪呀？」  
  
&emsp;&emsp;「别躲了，妈妈，我要找到你喽。」  
  
&emsp;&emsp;稚嫩的童声响起。  
  
&emsp;&emsp;声音由小到大。  
  
&emsp;&emsp;就好像声音的主人逐渐朝我们走近。  
  
&emsp;&emsp;「你们听到什么声没？」乔珊珊问。  
  
&emsp;&emsp;我们互相对视了一眼。  
  
&emsp;&emsp;大家的表情都变得凝重。  
  
&emsp;&emsp;从彼此的脸上看到，所有人都听到了。  
  
&emsp;&emsp;这不是错觉。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这么棘手。  
  
&emsp;&emsp;期末作业这么难搞？  
  
&emsp;&emsp;我瞟了眼弹幕——  
  
&emsp;&emsp;「有点恐怖啊！！我的脚一下子就缩回了被子里。」  
  
&emsp;&emsp;「不是真的吧？节目组这么牛逼？」  
  
&emsp;&emsp;「期待那个会作法的小姐姐～」  
  
&emsp;&emsp;张阳深深地望了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;没关系。  
  
&emsp;&emsp;必要时我会出手。  
  
&emsp;&emsp;一下子责任感就上来了。  
  
&emsp;&emsp;保护所有人是我的职责！  
  
&emsp;&emsp;我立马抱着我的包冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;我看到空荡荡的走廊里——  
  
&emsp;&emsp;声音的来源，是一身红裙子的小女孩。  
  
&emsp;&emsp;她身上的衣裙颜色亮得刺眼。  
  
&emsp;&emsp;不太对。  
  
&emsp;&emsp;小女孩浑身并没有我能察觉到的阴秽气息。  
  
&emsp;&emsp;假的？！  
  
&emsp;&emsp;这样显得我嘴里默念「九天应元雷声普化天尊」的圣号很呆诶。  
  
&emsp;&emsp;我默默地收起了手里的符咒。  
  
&emsp;&emsp;走近，才发现让我们惶恐不安的只是一个被绳子吊起来的假人偶。  
  
&emsp;&emsp;我愤愤地拆掉人偶背后的麦，朝他们扬了扬。  
  
&emsp;&emsp;沈之乐见此壮着胆，带着众人走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「假的？吓我一跳。」林淼拍拍胸口说，「我就说呢，这个世界上怎么会有鬼啊！」  
  
&emsp;&emsp;我干笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;我能说她身后就有一个看不见的大兄弟正在使劲嗅她的脖颈吗？  
  
&emsp;&emsp;「人偶的衣服里有东西。」张阳突然开口，并且把手电筒的光打在上面。  
  
&emsp;&emsp;乔珊珊快速从人偶裙子的口袋里掏出一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;展开，念道：「负恩心若死，一半是天荒，楼上春风夜。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」我拧眉思考。  
  
&emsp;&emsp;「把每句话的第一个字再读一遍。」张阳应道。  
  
&emsp;&emsp;「负、一、楼。」  
  
&emsp;&emsp;「这是说，医院地下还有一层楼……」我把要到嘴边的话咽了回去。  
  
&emsp;&emsp;递给乔珊珊一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;「所以……」乔珊珊迟疑着，「医院的三楼其实就是我们要找的四楼？」  
  
&emsp;&emsp;「乔姐太聪明了！」我立刻捧场道，「真不愧是我们团队的智慧担当。」  
  
&emsp;&emsp;「事不宜迟，我们快去 404，做完任务好早点结束。」沈之乐嚷嚷道。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼弹幕——  
  
&emsp;&emsp;「搞什么鬼，原来是节目组安排的，我还以为能看到什么惊险刺激的画面。」  
  
&emsp;&emsp;「同意楼上。希望 404 会给我惊喜。顺便问一下这个新人什么来路？」  
  
&emsp;&emsp;「难道你们没发现影帝和新人配合得很有默契吗？有点好嗑！」  
  
&emsp;&emsp;「疯了吧！CP 粉滚远点！别在这搞万物皆可嗑这一套！抱走我家影帝不约！」  
  
&emsp;&emsp;「查到了家人们，这个新人叫陆可，就读于道教学院。难怪这么勇！」  
  
&emsp;&emsp;惊讶于当代网友的速度。  
  
&emsp;&emsp;估计这期节目录完，我家祖上三代都能给扒出来。  
  
&emsp;&emsp;我们一路寻找着「304」，瞧见墙上都是节目组提前涂的红手印，怪瘆人的。  
  
&emsp;&emsp;但并不难发现这一层是妇产科。  
  
&emsp;&emsp;正思索着节目组会给 404 安排什么秘密。  
  
&emsp;&emsp;我突然感受到有人默默地拉紧了我的衣袖，回头望去，对上了沈之乐乞求的双眼。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，怕怕。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;受不鸟！这是凑嘛呀！  
  
&emsp;&emsp;谁能抵抗一个二十岁的阳光大男孩撒娇啊？  
  
&emsp;&emsp;下一秒，张阳默默地隔开了沈之乐拽着我衣袖的手。  
  
&emsp;&emsp;并在镜头看不到的地方，偷偷拍了拍他的左肩。  
  
&emsp;&emsp;沈之乐吓得几个踉跄直接撞开了 304 的门。  
  
&emsp;&emsp;房内仅有一张不规则的摆设，上宽下窄。  
  
&emsp;&emsp;「不好。」我暗道，「这是一口棺材。」  
  
&emsp;&emsp;棺材上面是一个又一个不足月的婴灵在来回爬动。  
  
&emsp;&emsp;有的在娘胎里还未形成完整的手脚。  
  
&emsp;&emsp;他们嬉笑地睁着两只空洞的眼睛瞧我们。  
  
&emsp;&emsp;像是感知到我们的到来，两个像刚出生的小猫一样大小的婴灵，快速地将头扭转到我们这个方向。  
  
&emsp;&emsp;「咿呀咿呀」地爬下棺材，又爬过地面，顺着林淼的裤腿，爬到了她的身上。  
  
&emsp;&emsp;婴灵爬到她的肩膀，一左一右捏她的脸。  
  
&emsp;&emsp;林淼的脸上瞬间出现两道清晰可见的青色痕迹。  
  
&emsp;&emsp;婴灵嬉笑着钻进了她的头里。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间警铃大作！  
  
&emsp;&emsp;「谨请九凤破秽，精邪灭亡，天将神吏……」我的破秽咒刚念个开头。  
  
&emsp;&emsp;就听见脑海里响起一道声音——  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不要干涉我们哦！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒。  
  
&emsp;&emsp;林淼就坐倒在地上，双手抱头，脸色痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，是妈妈对不起你们。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈不知道你们会这样痛苦。都是妈妈的错，你们原谅妈妈，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，她开始癫狂般地去用头撞墙。  
  
&emsp;&emsp;一下又一下。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈向你们忏悔，对不起、对不起！」  
  
&emsp;&emsp;众人被林淼突发的状况搞得措手不及。  
  
&emsp;&emsp;「林淼，你怎么了？」乔珊珊焦急道。  
  
&emsp;&emsp;沈之乐犹豫着不敢靠近，张阳壮着胆子上前去拦她。  
  
&emsp;&emsp;还是没能压制住林淼的动作。  
  
&emsp;&emsp;我叹息一声，收起手里的符咒，走上前暗暗塞进张阳的口袋里。  
  
&emsp;&emsp;这个地方阴气太重了，得马上撤出去。  
  
&emsp;&emsp;林淼撞得头破血流才卸了力气，瘫倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;导演一看出了事故，也意识到不好，立刻切断了直播，让我们撤了出来。  
  
&emsp;&emsp;我在退出之前，从包里掏出我用来供奉的香坛，婴灵们一个接着一个朝我爬来，最终都汇聚到了香坛里。  
  
&emsp;&emsp;事后，林淼被送去了医院。  
  
&emsp;&emsp;导演再三叮嘱我们要对今天的事缄口。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;#林淼综艺直播发疯录屏#爆。  
  
&emsp;&emsp;#明星大探险节目组疑似遇灵异事件#热。  
  
&emsp;&emsp;#林淼翻车#热。  
  
&emsp;&emsp;#国民闺女曾打过胎#热。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，退出某浪的热搜界面。  
  
&emsp;&emsp;林淼确实伤害过那两个小婴灵，还是以最残忍的方式。  
  
&emsp;&emsp;那晚本是节目组为了烘托恐怖的气氛，故意抬了口棺材放在病房里。  
  
&emsp;&emsp;没承想却将至阴之物都汇聚在一起。  
  
&emsp;&emsp;婴灵本无实体，但却可以在人气弱时影响人的心志。  
  
&emsp;&emsp;世间事物皆有因果，不过是一报还一报。  
  
&emsp;&emsp;我知晓他们心中对林淼的怨怼，才未曾插手。  
  
&emsp;&emsp;下次的节目录制会过些时日，我便打开了我的某音账号。  
  
&emsp;&emsp;网友对我的职业很好奇，一时间我竟涨了不少粉。  
  
&emsp;&emsp;我刚打开直播，就有不少人涌进直播间。  
  
&emsp;&emsp;「陆可陆可我爱你！就像老鼠爱大米！」  
  
&emsp;&emsp;「可可勇敢冲，妈妈永相随。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，妈粉都有了。  
  
&emsp;&emsp;「好姐姐，妹妹我可是好不容易上次网，好姐姐快给妹妹露一手，让妹妹好生瞧瞧。」  
  
&emsp;&emsp;露一手？  
  
&emsp;&emsp;「那我直播……给大家算个命？」我弱弱地问道。  
  
&emsp;&emsp;弹幕疯狂刷起，都是一律的期待。  
  
&emsp;&emsp;我搓搓手。  
  
&emsp;&emsp;不忍辜负大家的热情。  
  
&emsp;&emsp;伸手翻看弹幕：  
  
&emsp;&emsp;「平安人生：道长，我家的孩子总是半夜啼哭，说空调上有两个小人，我家里是不是不干净啊？」  
  
&emsp;&emsp;我抽抽嘴角：「有没有一种可能，那两人是海尔兄弟？」  
  
&emsp;&emsp;弹幕一片哈哈哈哈哈飘过。  
  
&emsp;&emsp;「不要掉头发了：姐姐，我家的猫丢了好几天，到处都找不到，可以帮我算算吗？」  
  
&emsp;&emsp;我卜了一卦。  
  
&emsp;&emsp;下离上艮，异卦相叠。  
  
&emsp;&emsp;「在东北方，可寻。」  
  
&emsp;&emsp;「lmkhg：有这么神？真能找到？」  
  
&emsp;&emsp;big 胆，竟敢质疑古人流传下来的智慧。  
  
&emsp;&emsp;我张嘴就怼道：「要是找不到猫，我直播倒立洗头。」  
  
&emsp;&emsp;「lmkhg：坐等主播打脸。」  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，找猫的姐妹就回了直播间。  
  
&emsp;&emsp;「不要掉头发了：谢谢姐姐！呜呜呜，我家小宝终于找回来了，就是在小区东北方的花园里。」  
  
&emsp;&emsp;「不要掉头发了送来火箭×2」。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢宝贝不要掉头发了送的火箭。」我立刻欣喜地感谢道。  
  
&emsp;&emsp;直播间里的观众瞬间活跃起来。  
  
&emsp;&emsp;小礼物刷到飞起。  
  
&emsp;&emsp;我一个一个念着：  
  
&emsp;&emsp;「谢谢宝贝爱吃榴莲送来的跑车。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢宝贝轻松熊送来的八音盒。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢宝贝可可看我送来的礼花筒。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢宝——」  
  
&emsp;&emsp;我一下子顿住。  
  
&emsp;&emsp;「演员张阳送来嘉年华×88」。  
  
&emsp;&emsp;弹幕炸了。  
  
&emsp;&emsp;「影帝来了？」  
  
&emsp;&emsp;「我没看错吧？什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;「你没看错！张阳给陆可刷了八十八个嘉年华。」  
  
&emsp;&emsp;「我去，不会吧不会吧，他俩秘密恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;事态的发展已经不可控制。  
  
&emsp;&emsp;我连忙匆匆下了播。  
  
&emsp;&emsp;却收到一条微信。  
  
&emsp;&emsp;「小没良心的，谢了那么多人，怎么不谢我？」  
  
&emsp;&emsp;是张阳发的。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢张老师送的嘉年华！」  
  
&emsp;&emsp;对方正在输入中，我看着对话框上方的显示，许久，也没发来一条消息。  
  
&emsp;&emsp;似是在删删改改，又归于平静。  
  
&emsp;&emsp;倒是某浪发来提醒：「您收到陌生人消息×99。」  
  
&emsp;&emsp;私信里都是谩骂。  
  
&emsp;&emsp;「臭婊子，离我们家哥哥远点！」  
  
&emsp;&emsp;「长那鸟样，我家哥哥可是天仙下凡，盛世美颜，你也配得上他？」  
  
&emsp;&emsp;「什么新人糊咖都来蹭我家哥哥的热度，拜托你滚远点。」  
  
&emsp;&emsp;我索性关闭了私信功能。  
  
&emsp;&emsp;扒拉了一下热搜榜。  
  
&emsp;&emsp;#张阳陆可疑似地下恋情#爆。  
  
&emsp;&emsp;#陆可直播#热。  
  
&emsp;&emsp;都是什么跟什么啊！  
  
&emsp;&emsp;我实在是冤枉！  
  
&emsp;&emsp;窦娥都没我冤，我只是之前和张阳认识而已。  
  
&emsp;&emsp;认识但不熟。  
  
&emsp;&emsp;往下滑还夹杂着一条小清新热搜#杨枝甘露#热。  
  
&emsp;&emsp;我点进去，是我和张阳的 CP 粉，圈地自萌地显微镜嗑糖。  
  
&emsp;&emsp;他们把张阳和我在综艺直播中仅有的互动，剪了视频，还配上令人脸红心跳的音乐。  
  
&emsp;&emsp;看着挺像那么回事。  
  
&emsp;&emsp;再退出去，就又上了一条新热搜：#张阳点赞#热。  
  
&emsp;&emsp;张阳点赞了那条 CP 粉剪辑的视频。  
  
&emsp;&emsp;正主的点赞让 CP 粉都跳了出来，瞬间猖狂。  
  
&emsp;&emsp;「所以他们是真的，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，妈妈，我嗑的 CP 是真的！」  
  
&emsp;&emsp;大哥，别搞我。  
  
&emsp;&emsp;他这是想让我死。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;又开始了新一期的节目录制。  
  
&emsp;&emsp;这期的地点是在明珠大厦，林淼自上期节目结束后就精神不太正常。  
  
&emsp;&emsp;于是换了顶替她的十八线小明星莉娜。  
  
&emsp;&emsp;莉娜是网红出身，传言她被金主包养，而且背后的金主背景很强大，所以她行事肆无忌惮。  
  
&emsp;&emsp;「好期待好期待！今天会遇见什么？有许多高人都说这是栋凶楼。」  
  
&emsp;&emsp;「已经开始害怕了，富强民主文明和谐……」  
  
&emsp;&emsp;「怕什么？我家陆可姐姐可是道士！所有魑魅魍魉通通拿下！」  
  
&emsp;&emsp;「杨枝甘露的姐妹们在吗？」  
  
&emsp;&emsp;弹幕一阵滚动。  
  
&emsp;&emsp;上次直播出了事故，节目组虽为了帮林淼掩盖真相自降口碑，解释她的反常都是为了节目效果。  
  
&emsp;&emsp;但是部分网友仍深信不疑，节目组一定是遇见了灵异事件才会导致林淼精神失常，更对后面的录制满怀期待。  
  
&emsp;&emsp;「各位，这期的录制你们会玩个游戏，游戏胜利者能获得一张组队卡，可以自行选择组队的队友。」  
  
&emsp;&emsp;导演的话一出，张阳默默地靠近我，低声说：「我赢定了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我立刻不着痕迹地往旁边移一大步。  
  
&emsp;&emsp;他不想要事业，但我还想趁着这次机会在圈内捞点钱。  
  
&emsp;&emsp;上次他点完赞后，紧接着发了条微博：「别造谣，正在追。」  
  
&emsp;&emsp;气得他的几个粉丝大站子集体换了黑头像，并且联合向节目组施压，要求我退出节目录制。  
  
&emsp;&emsp;导演当然不会。  
  
&emsp;&emsp;到手的热度还能飞走不成？  
  
&emsp;&emsp;我和他的杨枝甘露 CP 刚好为节目造势，成为一大卖点。  
  
&emsp;&emsp;莉娜走进我们中间，对我冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;又转头看向张阳柔声道：「前辈，等会要保护我哟。」  
  
&emsp;&emsp;「请各位到我这里领取卡牌，此后去大厦的大厅里完成这局游戏。顺利投票找出卧底且表现优异者胜，反之卧底胜。」  
  
&emsp;&emsp;我拿到牌，是白板。  
  
&emsp;&emsp;走进大厦前，我发现大门正前方有三盏路灯。  
  
&emsp;&emsp;路灯柱两低一高。  
  
&emsp;&emsp;就像是在给某人上香。  
  
&emsp;&emsp;人最忌讳三长两短，而鬼最忌讳两短一长。  
  
&emsp;&emsp;这栋大厦不简单。  
  
&emsp;&emsp;我们围坐在一起，开始了第一轮描述。  
  
&emsp;&emsp;沈之乐先开口：「这个东西是我们日常生活中经常会见到的。」  
  
&emsp;&emsp;乔珊珊：「三个字，卫生间里有的。」  
  
&emsp;&emsp;莉娜：「小朋友经常会被教育饭前便后要洗手。」  
  
&emsp;&emsp;到我了。  
  
&emsp;&emsp;我是白板，得顺着他们的描述思路走，才不会被猜出来。  
  
&emsp;&emsp;总结了一下他们的描述共同点，我把目光投向旁边的卫生间。  
  
&emsp;&emsp;莫不是水龙头？  
  
&emsp;&emsp;我迟疑着：「用来接水……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，卫生间的水龙头就「噗呲」一声，哗啦啦地开始流水。  
  
&emsp;&emsp;「我靠。」乔珊珊瞬间抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;不是，大姐，你不是要立大姐大的人设吗？  
  
&emsp;&emsp;突如其来的流水声又渐渐变小。  
  
&emsp;&emsp;「滴答滴答」一声又一声在这寂静的夜里显得格外瘆人。  
  
&emsp;&emsp;我咽了口口水。  
  
&emsp;&emsp;捏个诀，眼前并未有我能看到的未知事物。  
  
&emsp;&emsp;「年久失修而已，大家不要怕。」我安慰道，「轮到张老师描述了。」  
  
&emsp;&emsp;张阳：「我的牌就是刚刚发出动静的东西。」  
  
&emsp;&emsp;都描述完了，该投卧底和白板了。  
  
&emsp;&emsp;「我选沈之乐和莉娜，因为他俩描述得含糊其辞，是在掩饰什么。」乔珊珊肯定道。  
  
&emsp;&emsp;「我附议。」我立马应声，不能打击金主姐姐的游戏热情，更何况白板是我。  
  
&emsp;&emsp;张阳紧跟着我的话。  
  
&emsp;&emsp;3∶2，沈之乐和莉娜被投票出局。  
  
&emsp;&emsp;「游戏结束。」导演宣布。  
  
&emsp;&emsp;我是白板，张阳拿到的卡牌是水杯，其他三人都是水龙头。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜张阳赢得游戏胜利！卧底胜利。请张阳选择组队的队友。」  
  
&emsp;&emsp;「我选陆可。」他沉声道。  
  
&emsp;&emsp;弹幕一片欢呼。  
  
&emsp;&emsp;「杨枝甘露大军在哪里？！」  
  
&emsp;&emsp;「过年啦过年啦我嗑的 CP 要发糖啦！」  
  
&emsp;&emsp;导演分了任务，我们两队要分头寻找一本人皮日记。  
  
&emsp;&emsp;最先找到日记本的队伍即完成任务。  
  
&emsp;&emsp;我亦步亦趋地跟着张阳，身后还有一个小尾巴莉娜。  
  
&emsp;&emsp;她不在乎路人缘的好坏，无视游戏规则非要跟我们一队。  
  
&emsp;&emsp;也丝毫不在意弹幕上的谩骂——  
  
&emsp;&emsp;「糊咖就是肆无忌惮，胡作非为！」  
  
&emsp;&emsp;「传言她曾倒追过影帝，被拒。现在又来倒贴，臭不要脸。」  
  
&emsp;&emsp;「她的金主得有多牛逼，导演都拿她没办法。」  
  
&emsp;&emsp;我摸着楼梯扶手上楼，打了滑。  
  
&emsp;&emsp;张阳扶了我一把。  
  
&emsp;&emsp;「这是柳州木？」我仔细摸过扶手喃喃道。  
  
&emsp;&emsp;建筑都是靠人气存活，若离了人，便会加快腐朽的速度。  
  
&emsp;&emsp;只有柳州木，坚韧且轻，不生虫蚁。  
  
&emsp;&emsp;所以经常被拿来做棺材。  
  
&emsp;&emsp;而且它木质光滑，怎会用来做扶手？  
  
&emsp;&emsp;不是存心想摔死人吗？  
  
&emsp;&emsp;「矫情。」莉娜不满地扶着扶手往上走。  
  
&emsp;&emsp;哎哟，我就不惯她这臭脾气。  
  
&emsp;&emsp;都是第一次做人，谁又比谁高贵。  
  
&emsp;&emsp;「你知道这柳州木的另一个名字吗？」我故意压低声音说，「它叫棺材木。」  
  
&emsp;&emsp;「你现在手底下摸着的扶手，平时都是用来给死人做床板的。」  
  
&emsp;&emsp;「故弄玄虚。」莉娜嘴上硬气，身体倒是挺实诚。  
  
&emsp;&emsp;歘一下松开了手，「噔噔噔」跑下了楼梯，叉着腰说：「那我们去乘电梯。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕一片哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;「笑死了，她好怂。」  
  
&emsp;&emsp;张阳掩唇低笑了一声，朝我竖起大拇指。  
  
&emsp;&emsp;走向电梯的时候，我意外察觉到路过的玻璃门窗上，图案竟都是金钱剑。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住倒吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;五行八卦上的金钱剑，斩魂。  
  
&emsp;&emsp;诡异！  
  
&emsp;&emsp;处处都透露着诡异。  
  
&emsp;&emsp;建这座大厦的人究竟想困住谁？  
  
&emsp;&emsp;但我并没有看到任何破次元壁的生物。  
  
&emsp;&emsp;进了电梯，里面竟然还有灯，我正准备按按键。  
  
&emsp;&emsp;突然发现，这台电梯没有下楼键。  
  
&emsp;&emsp;「不让下？」张阳也发现了，「下楼的话只能走楼梯，那我们去顶层？一层一层往下找。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好！」莉娜点头。  
  
&emsp;&emsp;我也点点头。  
  
&emsp;&emsp;电梯缓缓地上升，灯「啪」的一声灭了。  
  
&emsp;&emsp;周围一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;莉娜吓得尖叫起来，往张阳怀里扑。  
  
&emsp;&emsp;「请自重。」张阳冷着脸推开她，「大厦失修已久，电路老化很正常。」  
  
&emsp;&emsp;我看着显示楼层的数字不断跳转。  
  
&emsp;&emsp;电梯又突然开始急速下坠。  
  
&emsp;&emsp;「我靠。」  
  
&emsp;&emsp;我今天不会就命丧于此了吧？  
  
&emsp;&emsp;眼前一黑之前，我看见张阳扑过来，把我紧紧地护在怀里。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;好黑。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，一片混沌。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;听到有人唤我，我抬眼望去，前面是一个坐着轮椅的模糊身影。  
  
&emsp;&emsp;呔！  
  
&emsp;&emsp;何方怪物胆敢把我拉入梦魇。  
  
&emsp;&emsp;「天地自然，秽气分散……」我念起了净秽咒。  
  
&emsp;&emsp;但此人丝毫不受影响。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘别怕，我没有恶意。」  
  
&emsp;&emsp;我停了下来，看向她。  
  
&emsp;&emsp;是一个身穿旗袍，面容温和的妇人。  
  
&emsp;&emsp;她说：「姑娘可愿听我讲一个故事？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「我年轻时和我爱人相遇，我们很快相爱结婚生子。他虽出身低微，但为人上进。我便借着我家的势力扶持他在商圈站稳脚跟。」  
  
&emsp;&emsp;「我以为我们会携手度过一生，但很快他就变了心，养了外室。被我发现后，他竟和外室开着车狠狠地朝我撞过来。我大难不死，却……」  
  
&emsp;&emsp;「所以您的腿？」我怒骂，「这是什么恶臭凤凰男！」  
  
&emsp;&emsp;她轻笑着点头：「后来，他为我买了巨额保险，又和外室算计着每天喂我慢性毒药。我是家中独女，我死后，他继承了我们家的家产，又得了一大笔保险费。」  
  
&emsp;&emsp;「他信命，他找风水先生算过，说我旺他。所以他在外营造深情，说是为了怀念我，建造了这座大厦，实则是将我的灵魂困在这里。」  
  
&emsp;&emsp;所以电梯只上不下，是因为她腿脚不方便，不让她下，让她永世不能轮回。  
  
&emsp;&emsp;门外的三根灯柱其实是三炷香，就是为了平息她的怨气。  
  
&emsp;&emsp;甚至，就连门窗上的金钱剑的图案也是一边借着她的运敛财，又一边怕她报复克制她。  
  
&emsp;&emsp;这是什么心肠歹毒、狼心狗肺的男人。  
  
&emsp;&emsp;他应该去十八层地狱下油锅。  
  
&emsp;&emsp;我想明白所以然：「那您是……明珠女士？您需要我帮您做什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;她颔首：「我知道姑娘是来这找东西的，你去一楼的最里间，你要找的东西就在里面。能麻烦你顺手帮我把桌子底下贴的东西撕掉吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好！」我重重点头。  
  
&emsp;&emsp;「多谢。」她摇着轮椅逐渐走远。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐清醒。  
  
&emsp;&emsp;眼前是张阳担忧的脸。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，电梯急速下坠，没有任何人受伤，只有我昏迷不醒。  
  
&emsp;&emsp;因为明珠女士根本没想伤害我们。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，再三向他们表示我真的没事。  
  
&emsp;&emsp;牢记明珠女士的话，找到一楼最里间。  
  
&emsp;&emsp;房内是一张供桌，桌子上摆放着她的遗像。  
  
&emsp;&emsp;我点了三炷香，才取走了节目组安排的道具人皮日记。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下去，看到桌底贴着镇宅灵符。  
  
&emsp;&emsp;我立刻取下来撕碎。  
  
&emsp;&emsp;这下明珠女士自由了。  
  
&emsp;&emsp;「你真没事？不用去医院看看？」我拿着人皮日记去了节目组，张阳仍满怀关切。  
  
&emsp;&emsp;我原地打了一套太极拳向他证明我真的生龙活虎。  
  
&emsp;&emsp;惹得弹幕上一阵狂笑。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝真可爱。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜可可你要知道，刚刚电梯下坠时张阳没有丝毫犹豫扑过来护住你。你快睁眼看看眼前人，我把民政局给你们搬过来了，请你们原地结婚。」  
  
&emsp;&emsp;「盲猜一手，刚刚陆可昏迷是灵魂出窍去抓鬼了。」  
  
&emsp;&emsp;「这么神？都二十一世纪了，哪来的鬼？你清醒一点。」  
  
&emsp;&emsp;节目任务圆满完成。  
  
&emsp;&emsp;我在家跷着二郎腿看电视。  
  
&emsp;&emsp;看到一条新闻播报：「著名老年企业家夫妇携手跳楼自杀。」  
  
&emsp;&emsp;想必，明珠女士的仇是报了。  
  
&emsp;&emsp;有人敲门。  
  
&emsp;&emsp;「你好女士，这是你的花请签收。」外卖小哥抱着一大捧红玫瑰，扬着笑。  
  
&emsp;&emsp;我接过花放在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;桌上已经堆了不少。  
  
&emsp;&emsp;都是张阳送的。  
  
&emsp;&emsp;自他公开表明要追我，每日我都会收到一捧花。  
  
&emsp;&emsp;无一例外地都是红玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;三十岁的男人追人真是毫无新意。  
  
&emsp;&emsp;但我也并不反感。  
  
&emsp;&emsp;因为我也曾暗恋过他。  
  
&emsp;&emsp;「明天见。」他发来消息。  
  
&emsp;&emsp;明天是节目组的收官战。  
  
&emsp;&emsp;「明天见。」我压下唇角的笑回道。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;这期录制，节目组费了不少心血。  
  
&emsp;&emsp;我们一行人来了西南方的黔州，要夜间去如意村探险。  
  
&emsp;&emsp;「是村无一人的如意村？活人与死人同住，人死不出村？」  
  
&emsp;&emsp;「这地方可邪乎了，好像就是因为怪事频发才渐渐没了人。」  
  
&emsp;&emsp;「陆可护体！陆可护体！」  
  
&emsp;&emsp;「富强民主文明和谐。」  
  
&emsp;&emsp;我们还没进村，弹幕已经开始热闹了。  
  
&emsp;&emsp;「传言这个村落是被下了诅咒，才会杳无人烟。我们这一期节目没有任务，就是在村里平安度过一夜，打破这个诅咒。至于做什么，请各位自行安排。」  
  
&emsp;&emsp;导演拿着喇叭喊完，给我们每人发了一个手电筒照明用。  
  
&emsp;&emsp;「那我们先进村？」张阳年纪大，为人稳重。  
  
&emsp;&emsp;团队已经自觉将他视为核心。  
  
&emsp;&emsp;众人都同意。  
  
&emsp;&emsp;如意村外围有一片树林，树木都长得枝繁叶茂，村内却死气沉沉。  
  
&emsp;&emsp;小路狭窄，张阳在前方带路。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了眼天气，乌云遮月。  
  
&emsp;&emsp;啧，此行不太妙。  
  
&emsp;&emsp;脚底下的土地是湿软的，越走越泥泞。  
  
&emsp;&emsp;我们都慢下步伐，沉默着前行。  
  
&emsp;&emsp;莉娜的尖叫打破了这份寂静。  
  
&emsp;&emsp;「啊！什么在我头上？」她几乎要哭出来，「你们快帮我看看。」  
  
&emsp;&emsp;我举着手电筒照过去。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，是一口悬棺。  
  
&emsp;&emsp;吊在粗壮的树枝上。  
  
&emsp;&emsp;被不少藤蔓包裹着。  
  
&emsp;&emsp;「看来这里的风俗流行树葬。」我摩挲着下巴说。  
  
&emsp;&emsp;莉娜吓得不敢动，我觉得好笑，存心逗逗她。  
  
&emsp;&emsp;「不要怕，也不过就是大我们好几百岁的前辈，和你打个招呼。」  
  
&emsp;&emsp;「陆可！你少装神弄鬼！」她快步走上前抱住我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;弹幕疯狂刷过「这女人真是又怂又好笑。」  
  
&emsp;&emsp;这一打岔，气氛轻松了不少，我们加快速度继续前行。  
  
&emsp;&emsp;「这个村子这么远？怎么还没有走到？」沈之乐吐槽道。  
  
&emsp;&emsp;我沉思了一下：「我们是第几次遇见这口悬棺？」  
  
&emsp;&emsp;「如果我没数错，是第三次？」张阳回道。  
  
&emsp;&emsp;乔珊珊皱眉：「难道你们没发现我们一直在原地绕圈吗？」  
  
&emsp;&emsp;「迷路了吗呜呜呜，我不想在树林子里过夜。」莉娜哀号。  
  
&emsp;&emsp;不是迷路。  
  
&emsp;&emsp;是一直在原地打转。  
  
&emsp;&emsp;这是有东西不想让我们进村。  
  
&emsp;&emsp;被鬼打墙了。  
  
&emsp;&emsp;「天道毕，三五成，日月俱……破！」  
  
&emsp;&emsp;反应过来后，我立刻掐诀，念辟邪咒。  
  
&emsp;&emsp;我看到有紫光微闪，才高声说：「跟着我走。」  
  
&emsp;&emsp;这次倒是顺利地进了村。  
  
&emsp;&emsp;这个村子是真的破败，没有一丝活气。  
  
&emsp;&emsp;我举着手电筒四处张望。  
  
&emsp;&emsp;看到这村里的每一座房屋，每一面墙上都会有四个窗口。  
  
&emsp;&emsp;而且坐落朝向全部都背离了风水之道。  
  
&emsp;&emsp;但几乎每一间空房屋里都会有一口棺材。  
  
&emsp;&emsp;「传言诚不欺我，死人不出村竟是真的？他们死后都埋在自己家里。」  
  
&emsp;&emsp;一条弹幕引起了我的注意。  
  
&emsp;&emsp;埋在自家？  
  
&emsp;&emsp;那树林里的那口悬棺又是从何而来？  
  
&emsp;&emsp;空洞洞的窗口灌过风声，就像是一个女人在呜咽。  
  
&emsp;&emsp;「这村里几乎都一样，我们去哪过夜？」沈之乐问。  
  
&emsp;&emsp;张阳看向我。  
  
&emsp;&emsp;「再往前走走？」我提议道。  
  
&emsp;&emsp;走到村子尽头，出现了一座庙宇。  
  
&emsp;&emsp;我率先抬腿走了进去。  
  
&emsp;&emsp;正中央是一座雕塑，这座雕塑很怪异。  
  
&emsp;&emsp;猴头人身。  
  
&emsp;&emsp;我盯着它瞧，它的眼珠子似乎也在看我。  
  
&emsp;&emsp;「屋子有点漏风。你们要是不嫌弃的话就在这了？」  
  
&emsp;&emsp;我收回视线问道。  
  
&emsp;&emsp;众人都同意。  
  
&emsp;&emsp;乔珊珊从怀里掏出扑克问：「来斗地主？玩到天亮。」  
  
&emsp;&emsp;「等等，你们看那边。」张阳举着手电筒照向庙宇后门。  
  
&emsp;&emsp;这么小一间庙宇，竟还有后门。  
  
&emsp;&emsp;后门的门闩松动。  
  
&emsp;&emsp;微微露出一条不宽的门缝。  
  
&emsp;&emsp;我们正仔细看那门缝处有什么。  
  
&emsp;&emsp;「咯吱咯吱」的异响就传了过来。  
  
&emsp;&emsp;听得人头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;门外好像是一个四方四正的物件。  
  
&emsp;&emsp;沈之乐咽了口口水，吞吐道：「你们听说过活人下葬吗？他们被关在棺材里，就会用指甲去挠棺材盖。这个声音……」  
  
&emsp;&emsp;弹幕瞬间刷到飞起。  
  
&emsp;&emsp;「门外的是棺材吗？」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽卧槽！这如意村竟还有活人？」  
  
&emsp;&emsp;「救命，好诡异！」  
  
&emsp;&emsp;我脑袋里的弦瞬间绷紧。  
  
&emsp;&emsp;这个村子沉寂多年，怎会凭空出现一个活人？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我连忙伸出手指，开始凭空画印。  
  
&emsp;&emsp;不论是人是鬼，都得遵守世间的规矩。  
  
&emsp;&emsp;「喵呜。」门缝里钻进一只黑猫。  
  
&emsp;&emsp;异响声停止。  
  
&emsp;&emsp;黑猫瞪着绿油油的眼睛直奔向我。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，一道清脆的声音传进我的脑海：  
  
&emsp;&emsp;「我不会伤害你们，请随我来。我有话对你说。」  
  
&emsp;&emsp;「原来是野猫在挠门，吓人一跳。散了散了！」乔珊珊举起牌，「有陆可在呢，怕什么？我们来斗地主。」  
  
&emsp;&emsp;我们围坐在一起。  
  
&emsp;&emsp;我看向黑猫，它在庙门外静静地看着我，一动不动地在等我。  
  
&emsp;&emsp;犹豫再三，我还是起身：「你们玩，我出去一趟。」  
  
&emsp;&emsp;黑猫见我跟了出来，便动身向前跑去。  
  
&emsp;&emsp;一步一步将我引到树林里的悬棺前，才没了身影。  
  
&emsp;&emsp;我看着从悬棺里飘出一个灵体。  
  
&emsp;&emsp;她穿着一身红嫁衣，红衣黑发。  
  
&emsp;&emsp;「这个村子里的怪事都是你做的？」我直截了当地问。  
  
&emsp;&emsp;她勾起嘴角：「不错。是我做的又如何？」  
  
&emsp;&emsp;她突然提高音量，声音直穿我的耳膜：  
  
&emsp;&emsp;「那都是他们罪有应得！」  
  
&emsp;&emsp;「你知晓他们如何对我吗？」她的眼里流出两行血泪,「他们砍断我的四肢，割掉我的舌头，挖掉我的双目，把铜注入我的双耳，将我活生生地装进棺材里，献给他们所供奉的猴神，来祈求村里胎胎得子。」  
  
&emsp;&emsp;仅听她的描述，我都一阵恶寒。  
  
&emsp;&emsp;那她经历这些时，得有多么痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「因为他们愚昧，不信神佛，偏偏要去供奉一个妖邪之物。我是孤儿无所依靠，所以我被选作圣女受刑之时，他们每一个人都冷眼相看，曾经对我好的大婶、大叔，都为了他们痴心妄想的男胎，而袖手旁观。」  
  
&emsp;&emsp;「所以我以自身为诅咒，让这个村落里的人都暴毙而亡。久而久之，这里便荒废了。但我也被困在这里，不得转世。」  
  
&emsp;&emsp;怨念太深。  
  
&emsp;&emsp;杀孽太重。  
  
&emsp;&emsp;但被禁锢在此处，困了几百年，也算是受到了惩罚。  
  
&emsp;&emsp;我看着她痛苦的神色，叹息一声。  
  
&emsp;&emsp;「你是想让我为你超度，助你往生？」  
  
&emsp;&emsp;她忧虑道：「可否劳烦？」  
  
&emsp;&emsp;我席地而坐。  
  
&emsp;&emsp;闭上眼，念起了往生咒。  
  
&emsp;&emsp;终于在天微亮，云层被第一缕阳光穿透时，她脸上洋溢着笑，灵体逐渐消散。  
  
&emsp;&emsp;张阳他们也安然在庙宇里待到天亮，完成了节目录制。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「转发这个陆可，妖魔鬼怪皆不近身。」  
  
&emsp;&emsp;看着粉丝为我 P 的图片，我忍俊不禁笑出声。  
  
&emsp;&emsp;仅仅录制完这个综艺，就让我在圈内声名大噪，而且收获了一堆喜爱我的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;「陆可老师，请问您有意向参加《心动时分》的录制吗？片酬都好商量。」甚至收到了恋综邀请。  
  
&emsp;&emsp;「婉拒了哈。」  
  
&emsp;&emsp;我虽然爱钱且缺钱，但仍觉得爱情是宝贵的东西。  
  
&emsp;&emsp;不会因为金钱去恋综里随便和一个男人谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;我早已心有所属。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我是被爷爷从路边捡来的。  
  
&emsp;&emsp;从小跟着这个算命的老头走街串巷，我也耳濡目染了不少玄学知识。  
  
&emsp;&emsp;我上高中时，吃穿用度花销变大。  
  
&emsp;&emsp;没活的时候，爷爷就会去横店附近摆摊卖盒饭。  
  
&emsp;&emsp;我暑假会去帮爷爷一起摆摊。  
  
&emsp;&emsp;烈日炎炎，一会的工夫就热得我汗流浃背。  
  
&emsp;&emsp;「来一根。」男人递给我一根冰棍，沉声说，「把这些都包起来，这样你们能早点回去。」  
  
&emsp;&emsp;怎么会有这么帅气又善良的人？  
  
&emsp;&emsp;这是我对他的第一印象。  
  
&emsp;&emsp;后来每一天，他都会来摊位打包完所有盒饭。  
  
&emsp;&emsp;偶尔，还会帮我们占一个凉快的地方。  
  
&emsp;&emsp;我从电视上看到他拍的剧，才知道他叫张阳，是新一代的演员小生。  
  
&emsp;&emsp;原本对同学们口中谈论的娱乐圈漠不关心的我，也会故意竖起耳朵去听有关他的消息。  
  
&emsp;&emsp;在学校上微机课，看到贴吧里有人诋毁他。  
  
&emsp;&emsp;我会和对方大战八百回合。  
  
&emsp;&emsp;高考完，爷爷去世了。  
  
&emsp;&emsp;这个一生节俭的老头，也没为我留下多少积蓄。  
  
&emsp;&emsp;从别人嘴中得知，有个剧组在招助理。  
  
&emsp;&emsp;我毅然决然地到剧组打杂。  
  
&emsp;&emsp;也存有部分私心可能会碰到他。  
  
&emsp;&emsp;剧组里有背景的小演员脾气大，心情不好对我们这些助理非打即骂，几番刁难。  
  
&emsp;&emsp;「这么烫？我要凉的。」小演员无赖道。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚我给您买的是凉的，您说要热的，我才给您买了这杯。」我低声下气地解释。  
  
&emsp;&emsp;小演员扬起手打落我手里捧的咖啡：「你是助理，我让你换你就换。」  
  
&emsp;&emsp;咖啡的炙热烫红了我的手。  
  
&emsp;&emsp;他走过来，扶着脖子说：「导演找你讲戏。」  
  
&emsp;&emsp;小演员咖位没他大，识趣地走了。  
  
&emsp;&emsp;他偏着脖子为我细细地涂抹了药膏。  
  
&emsp;&emsp;「落枕了吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;他轻嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;我却看见一只古曼童骑在他的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;「不是落枕，是有人想害你。」我指了指他的脖子，「你这里趴了只怪物。」  
  
&emsp;&emsp;他看向我，笑了：「年纪轻轻的，认真学习社会主义核心价值观。」  
  
&emsp;&emsp;「是真的！」  
  
&emsp;&emsp;他不信，摇着头走后，我干着急。  
  
&emsp;&emsp;只好在他背后悄悄施法赶走了那只古曼童。  
  
&emsp;&emsp;一定是因为他要和另一个男演员竞争金鸡奖影帝提名。  
  
&emsp;&emsp;他的作品比那人多，更有希望。  
  
&emsp;&emsp;那人是外籍身份，那边向来信这些歪门邪道。  
  
&emsp;&emsp;那人便让自己养的古曼童来吸取他的好运气。  
  
&emsp;&emsp;气运衰弱了自然什么都不会如愿。  
  
&emsp;&emsp;上大学前，我收到匿名好心人的汇款，资助我读书。  
  
&emsp;&emsp;我便再也没有去剧组做兼职。  
  
&emsp;&emsp;后来，在节目里再次遇到他。  
  
&emsp;&emsp;电梯出事故，他第一反应护住我时，我心中似有什么东西破土而出。  
  
&emsp;&emsp;如果说，在年少时对他是仰慕。  
  
&emsp;&emsp;在剧组做助理时，他替我解围对他是感激。  
  
&emsp;&emsp;那这次，就是萌芽的爱。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我社交账号底下的评论已经从之前的谩骂演变为——  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是我唯一的姐。求求你和张阳在一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我家哥哥已经老大不小了，你是我家认定的嫂子，给他一个机会吧。」  
  
&emsp;&emsp;「每日一问，今天陆可和张阳在一起了吗？」  
  
&emsp;&emsp;想清楚一切，我打开微信。  
  
&emsp;&emsp;给张阳发消息：「在？有空我们上个恋综玩玩？一起谈个恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;立马一个视频通话弹过来。  
  
&emsp;&emsp;屏幕那头是他帅气的脸：「你答应了？有种老牛吃嫩草好不要脸的感觉。」  
  
&emsp;&emsp;「是哦，发展有点快。那我收回我说的上一句话。」我笑道。  
  
&emsp;&emsp;「那我们慢慢来，慢慢恋爱，慢慢约会，慢慢地一起过一辈子。」他说。  
  
&emsp;&emsp;不愧是年纪大的老干部。  
  
&emsp;&emsp;在这个快餐时代，有人愿意陪我文火煮粥地恋爱，似乎也不错。  
  
&emsp;&emsp;我点头应下。  
  
&emsp;&emsp;张阳番外——  
  
&emsp;&emsp;一档探险节目找上我，我是不愿接的。  
  
&emsp;&emsp;作为演员就该好好磨练演技，为观众呈现出好的作品。  
  
&emsp;&emsp;可是我看到录制成员里有一个我熟悉的人。  
  
&emsp;&emsp;便鬼使神差地接下了这档综艺。  
  
&emsp;&emsp;我和她是旧相识。  
  
&emsp;&emsp;我原本不信鬼神，是她改变了我对世界的认知。  
  
&emsp;&emsp;从圈内好友处得知某男星养小鬼被反噬的消息，我才知道她那时说的竟是真的。  
  
&emsp;&emsp;我偶然得知她的处境，便匿名给她汇款，希望她不要再为生活忧心。  
  
&emsp;&emsp;她的勇气。  
  
&emsp;&emsp;她的善良。  
  
&emsp;&emsp;她的有趣。  
  
&emsp;&emsp;都在一一吸引着我。  
  
&emsp;&emsp;在圈内摸爬滚打这么多年，我对感情早已波澜不惊。  
  
&emsp;&emsp;但在节目录制与她的相处中，久违地，我宛若枯井般的心泛起一丝涟漪。  
  
&emsp;&emsp;我本是坚定不移的唯物主义者，但遇见她，我希望有来生。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNElDFJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8122  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection