# 双向喜欢  
## 出自专栏: 《碰瓷男女：知人知面不知心》  
&emsp;&emsp;学妹在我耳边说：「学姐，你知道什么叫青梅不敌天降吗？」  
  
&emsp;&emsp;当天晚上她就在朋友圈发了官宣照片。  
  
&emsp;&emsp;不过不好意思，上面的人是我弟。  
  
&emsp;&emsp;我立即给我弟发消息：「从今天起，有她没我。」  
  
&emsp;&emsp;结果发错人了，等我意识到的时候已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;暗恋的男神：「？」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;自从我竞选上学生会主席，学妹孟妍就把我当成了她十足的假想敌。  
  
&emsp;&emsp;不仅明里暗里与我攀比，还经常在背后说闲话挑唆，搞笑的是听她说坏话的人都告诉我了。  
  
&emsp;&emsp;我弟洛铭来学校找我玩，高高帅帅的他成功吸引了我舍友的目光，被戏称为我的「小男朋友」。  
  
&emsp;&emsp;在操场散步的时候我提起这个称呼，也许是声音有点大，旁边踢足球的男生们也望了过来。  
  
&emsp;&emsp;我一眼就看到了周翊。  
  
&emsp;&emsp;周翊是我从大一暗恋到大三的男神，文学院头牌院草，学校文艺晚会主持的常客。  
  
&emsp;&emsp;操场的夜风吹动少年的球衣，他的墨发微微拂动，有不远处路灯的光打在他的身上。  
  
&emsp;&emsp;目光交会，周翊缓缓地扫了洛铭一眼，踢着足球跑远了。  
  
&emsp;&emsp;待他走后，洛铭问我：「姐，那个人是不是认识我啊。」  
  
&emsp;&emsp;我感到莫名其妙：「不会吧，为什么这么问？」  
  
&emsp;&emsp;「那不然他怎么会，」洛铭斟酌着措辞，「用一种垂涎的目光看着我，仿佛在觊觎我的美色。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;洛铭：「我这该死的魅力。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我抬脚踢他，一道很不和谐的声音闯了过来。  
  
&emsp;&emsp;「洛然学姐！好巧啊，这都能遇见！」  
  
&emsp;&emsp;孟妍站在不远处，穿着洁白的小裙子，正歪着脑袋对我们摆手打招呼。  
  
&emsp;&emsp;我就想说你把脑袋摆正是犯法吗？  
  
&emsp;&emsp;「这你学妹？」洛铭斜着眼睛道，「长得挺可爱的啊。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢学长夸奖~」  
  
&emsp;&emsp;孟妍蹦蹦跳跳地跑过来，她一副呆萌的样子指着洛铭手中的冰激凌，睁大了眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「这是什么口味的呀，我可以尝尝吗？」  
  
&emsp;&emsp;还没等洛铭说话，她直接一口咬了上去。  
  
&emsp;&emsp;「这这这，是我吃过的啊！」洛铭愣住了。我冷笑着说：「她就喜欢别人吃过的东西。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我毫不客气地按着孟妍的头让她吃了个满脸。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;孟妍尖叫起来，我皮笑肉不笑地问她：「甜吗？」  
  
&emsp;&emsp;洛铭吓了一跳，赶紧把孟妍扶起来，拿出手帕给她擦脸。  
  
&emsp;&emsp;「还是学长人好，学姐你也太过分了，平时看我不顺眼也就罢了……」孟妍呜呜咽咽地倚进洛铭的怀里，将话说到恰到好处时戛然而止，拿着手帕跑走了。  
  
&emsp;&emsp;「哎我的——」洛铭不好意思讲那个手帕他想要回来，便跟在孟妍的后面追了过去。  
  
&emsp;&emsp;死绿茶，跟我斗，你还嫩了点。  
  
&emsp;&emsp;我得意洋洋地拍拍手。  
  
&emsp;&emsp;就在我准备走的时候，我感受到侧面一束炽热的视线打了过来。  
  
&emsp;&emsp;周翊单脚踩在足球上，正双手抱胸意味深长地看着我。  
  
&emsp;&emsp;糟糕，我在他面前苦心经营的淑女形象不见了！  
  
&emsp;&emsp;四目相对，他对我扬起眉毛，我僵硬一笑。  
  
&emsp;&emsp;我假装淡定地转过身，三秒钟后狂奔起来。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;是我低估了孟妍。  
  
&emsp;&emsp;我以为她只是个挑事不成屡败屡战的绿茶，却没成想她还勾引成功了我的智障弟弟。  
  
&emsp;&emsp;此后两天洛铭都不再来找我，说自己有事。  
  
&emsp;&emsp;而孟妍伏在我耳边说了「学姐，你知道什么叫青梅不敌天降吗？」这句话没多久，我就在朋友圈看到了她和洛铭的官宣朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我居然和外人一样是从朋友圈里知道的我弟弟谈恋爱！  
  
&emsp;&emsp;我立即打电话给他，可洛铭这狗东西不知怎的电话一直占线。  
  
&emsp;&emsp;我怒不可遏地干了一瓶啤酒，给置顶的洛铭发送信息：  
  
&emsp;&emsp;「从今以后，有她没我！」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话我就睡了，没想到我发错人了，等我意识到的时候已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;同样被我置顶的周翊收到消息后回复：  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;彼时我正头昏脑涨地坐在公共课的课堂上，看着手机屏幕里的消息目眦欲裂。  
  
&emsp;&emsp;我需要解释一下吗？  
  
&emsp;&emsp;解释什么？  
  
&emsp;&emsp;要不我就当没看见？  
  
&emsp;&emsp;反正周翊那么忙，每天他接收的消息没有成千也得过百，说不定一会他就忘了呢？  
  
&emsp;&emsp;只要我脸皮足够厚，就没人拿我有办法。  
  
&emsp;&emsp;我打定主意退出微信界面，正当我准备趴桌上来一觉的时候，旁边立了一道高大的人影。  
  
&emsp;&emsp;我还闭着眼睛，全然没注意到四周的人声都寂静了。  
  
&emsp;&emsp;似乎有些人倒吸一口冷气，发出惊讶的低呼。  
  
&emsp;&emsp;片刻后。  
  
&emsp;&emsp;「同学，这里有人吗？」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;男生的普通话字正腔圆，标志性的尾音微微上挑。  
  
&emsp;&emsp;每个音符都如此熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我倏然睁开眼睛。  
  
&emsp;&emsp;周翊正垂着眼睛看我，他穿了一件红黑条纹衬衫，黑发黑眼，睫毛垂在下眼睑上留出一片影。  
  
&emsp;&emsp;褪去了舞台上身着礼服的光彩，文学院头号帅哥在生活里也是如此光彩夺目。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次如此近距离跟他接触。  
  
&emsp;&emsp;旁边还有女生悄悄掏出手机拍照。  
  
&emsp;&emsp;还没等我不好意思，周翊已经很自然地把书包放上来了：「没人是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没、没有。」  
  
&emsp;&emsp;我的嘴角憋不住想要与太阳肩并肩，我用余光环视左右，周围明明那么多空位，周翊偏偏坐在了我这边！  
  
&emsp;&emsp;他啥意思？  
  
&emsp;&emsp;这说明了什么？！  
  
&emsp;&emsp;「洛然同学。」周翊冷不丁叫了我的名字，我这才发现他一直都在侧着脑袋看我：  
  
&emsp;&emsp;「今天来找你，是因为模特大赛轮到我们两个院一起举办了。你是新任外院学生会主席，我代表文学院来跟你一起讨论一下活动安排。」  
  
&emsp;&emsp;「……哦，」我如梦初醒，恢复例行公事时该有的表情，「那下课后我们一起讨论吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;模特大赛？  
  
&emsp;&emsp;我突然想起刚入学时看的那一场，周翊牵着文学院院花程安水惊艳全场，尖叫声几乎捅穿我的耳膜。  
  
&emsp;&emsp;话说文学院的这院草院花还真挺像的，都是高冷挂的，平时面上丝毫不露声色，去哪都是目视前方脚步带风。  
  
&emsp;&emsp;我有几次在活动现场看到他俩一起出现，两个人步调默契，而且都出奇一致地对我点头示意，干脆经过，丝毫不拖泥带水。  
  
&emsp;&emsp;「这次你也参加吧？」我忍不住发问。  
  
&emsp;&emsp;周翊看向我，慢慢眨着眼睛表示肯定。  
  
&emsp;&emsp;「那行，你俩还是压轴出场。」  
  
&emsp;&emsp;「我俩？」周翊的眉毛挑了一下。  
  
&emsp;&emsp;他眯起眼睛，很轻地问我，几乎是在说唇语，：「我和谁？」  
  
&emsp;&emsp;我脱口而出：「程安水啊。」  
  
&emsp;&emsp;窗外一层薄薄的阳光落在男生睫毛上。  
  
&emsp;&emsp;周翊深深地望着我，目光有些暧昧不明：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;不知为何，这个简单的「哦」字他加重了语气，仿佛是什么问题终于得到结论似的如释重负。  
  
&emsp;&emsp;片刻后他干脆地回答：「程安水有事。我搭档没了。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;如果说课堂上我还在好奇程安水会有什么事，那么午饭的时候我就找到了答案。  
  
&emsp;&emsp;我打了爱吃的鸡腿饭准备开心地去找周翊一起坐，突然发现不远处，我的那个傻逼弟弟也在，正一脸热情地对着旁边的女生不知道在说些什么。  
  
&emsp;&emsp;那小嘴一开一合就没带停的。  
  
&emsp;&emsp;洛铭，你 TM 完了！  
  
&emsp;&emsp;我气势汹汹把餐盘放下，过去就要扭他耳朵，可当我走近了才发现，他对面坐着的不是孟妍。  
  
&emsp;&emsp;竟然是程安水！  
  
&emsp;&emsp;洛铭正一脸花痴地坐在她对面，打了满满三个餐盘的饭菜。  
  
&emsp;&emsp;「小水姐姐你不是喜欢吃红烧肉吗，你看我把最后三份都买了，你跟我说句话我就都给你吃。  
  
&emsp;&emsp;「小水姐姐你今天的发卡好好看啊，你喜欢这个类型的对吗那我多买几个送你呀~  
  
&emsp;&emsp;「你在吃什么啊你觉得今天的饭好吃吗我看你这么瘦你得多吃点肉啊你喜欢吃什么肉……」  
  
&emsp;&emsp;程安水自始至终淡着神色低头吃饭，洛铭自顾自地越讲越嗨。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;洛铭，你知道世界上有一种生物叫做「舔狗」么？  
  
&emsp;&emsp;就是你这样的。  
  
&emsp;&emsp;我突然不想叫他了，我不认识这人。  
  
&emsp;&emsp;然而就在我准备默默离开的时候，程安水突然放下了筷子。  
  
&emsp;&emsp;她抬起头，漂亮到薄情的眼睛里浮现出一抹异色。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，一道自带扩音功效的声音响了起来。  
  
&emsp;&emsp;「铭铭，你怎么在这里啊？」  
  
&emsp;&emsp;阴魂不散的孟妍来了。  
  
&emsp;&emsp;没等洛铭回复，程安水猛地起身，胳膊肘使劲一捣洛铭，冷着脸离开。  
  
&emsp;&emsp;洛铭想追却被我拦下，我笑眯眯地拍拍他的脸：  
  
&emsp;&emsp;「来，给姐姐讲讲，你这对象是啥时候谈的？」  
  
&emsp;&emsp;洛铭急得要命想要去追，目光还落在程安水身上，孟妍已经过来拉住了他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;孟妍显然没有注意到洛铭的目光，只是一味地针对我，故意将音量放大：  
  
&emsp;&emsp;「洛然学姐，大庭广众之下这么近距离对我男朋友，恐怕不好吧？」  
  
&emsp;&emsp;喧嚷的食堂声音有些安静了，还在寻找我的周翊也望了过来。  
  
&emsp;&emsp;孟妍强行抱着洛铭的胳膊不撒手：「洛然学姐，请你自重，自己母胎单身也不要来盯别人的男朋友！」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;这是跟我撕破脸了。  
  
&emsp;&emsp;我盯着孟妍，嘴角缓缓浮现出一抹笑容。  
  
&emsp;&emsp;洛铭目瞪口呆地看着我俩：「孟妍你疯了吧，我明明是她——」  
  
&emsp;&emsp;「的小男朋友。」我笑吟吟地接过话头。  
  
&emsp;&emsp;洛铭：「……」  
  
&emsp;&emsp;周翊本来正在往这走，他闻声顿住了脚步，就在不远处若有所思地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;孟妍差点大笑出来：「好啊，自己承认了，你果真是不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;周翊的眼神一凝。  
  
&emsp;&emsp;「孟妍你住口。」洛铭的脸彻底黑了。  
  
&emsp;&emsp;我知道他碍于孟妍是个女生不好当场对她发作，但是心里已经对这个人好感度尽失了。  
  
&emsp;&emsp;「承认什么？」我一脸疑惑地看向洛铭，「她刚才说我抢她男朋友了，怎么，那个人是你？」  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙威胁洛铭：「回答我，孟妍的男朋友是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，」洛铭烦躁地抓了抓头发，「我俩就是玩真心话大冒险，我输了，她让我发个官宣的朋友圈，而且我其实也有私心，我是想气……」  
  
&emsp;&emsp;「不是就好。」我跳过去搂住洛铭的脖子，暗中用力让他差点喘不上气来。  
  
&emsp;&emsp;我故意对着脸色铁青的孟妍说：「原来是有人自作多情啊。」  
  
&emsp;&emsp;孟妍：「……」  
  
&emsp;&emsp;围观的同学都大笑起来，孟妍急得想要去拉洛铭，结果对方直接抽回胳膊表示拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「我错了我错了我错了，」洛铭迫于死亡的威胁向我求饶，「我下午还有课，求女王高抬贵手放我回去！」  
  
&emsp;&emsp;「去吧。」我一抬胳膊，洛铭立马溜了出去。  
  
&emsp;&emsp;我故意大声道：「我的小男朋友，本人在此郑重宣布——我，甩了你！」  
  
&emsp;&emsp;我清晰地听到，侧方有男生笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;我目光投过去，周翊的脸上还带着尚未褪去的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「菜凉了吧。」  
  
&emsp;&emsp;他走过来，很自然地说：「走，带你出去吃。」  
  
&emsp;&emsp;我看到孟妍的脸色差到极点。  
  
&emsp;&emsp;她注视着我们，嘴角浮现出一抹诡异的笑容。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;坐在川菜馆里，我很惊讶周翊竟然带我来这。  
  
&emsp;&emsp;看不出来这么个大帅哥皮肤白白净净也喜欢吃辣啊。  
  
&emsp;&emsp;可我记得他不是北方人吗？  
  
&emsp;&emsp;身为一个南方人，我吃饭不仅要辣，而且要特辣爆辣！  
  
&emsp;&emsp;只可惜学校的都太寡淡了，我每次吃饭都想叹气。  
  
&emsp;&emsp;这会见着满菜单的东西都合我口味，我忍不住欢呼着大肆点了起来。  
  
&emsp;&emsp;等菜上齐了，周翊慢条斯理地为我舀汤，将上好的菜往我面前推了推，自己面前就一小碟青菜。  
  
&emsp;&emsp;怎么看怎么可怜。  
  
&emsp;&emsp;「你不吃吗？这个剁椒鱼头很好吃的，还有这个鸡丁，你看着辣椒多其实一点也不辣的……」  
  
&emsp;&emsp;周翊抿唇笑道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;但他只是礼貌性地夹了一筷子，后面就只吃青菜了。  
  
&emsp;&emsp;我有些不好意思再继续大快朵颐了：「周翊，你是不是不吃辣啊。」  
  
&emsp;&emsp;他一举一动像绅士一般端庄儒雅，闻声只是抬了抬头，又笑着道：「我在食堂吃过了，不饿。」  
  
&emsp;&emsp;我假装信了。  
  
&emsp;&emsp;然而内心又在脑补。  
  
&emsp;&emsp;他一定是专门带我来吃川菜馆的！  
  
&emsp;&emsp;周翊你是不是喜欢我啊？  
  
&emsp;&emsp;只要你开口，你说了我立马软倒在你怀里~  
  
&emsp;&emsp;就在我的嘴角又要肆意翘上天的时候，周翊突然抬起眼睛，看向我。  
  
&emsp;&emsp;「……怎么了吗？」我的心里小鹿乱撞。  
  
&emsp;&emsp;要、要表白了吗？  
  
&emsp;&emsp;来吧欧巴，你说什么我都接！  
  
&emsp;&emsp;「米饭沾你脸上了。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手过来，蜻蜓点水般拂过我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我看着男生指尖的那个饭粒，脸上被他触及的地方开始发烫。  
  
&emsp;&emsp;在今天以前，谁不知道周翊是个有洁癖的人？可他……  
  
&emsp;&emsp;「这家店的味道不错，」周翊笑着说，慢动作似的眨着眼睛，「以后常来。」  
  
&emsp;&emsp;我当时还不明白他的意思，直到要结账的时候——  
  
&emsp;&emsp;「翊翊带同学来了啊，替我向你爸爸问个好。」  
  
&emsp;&emsp;服务员阿姨笑吟吟地看着周翊。  
  
&emsp;&emsp;周翊礼貌地回应：「谢谢陈阿姨。那我们就先走了。」  
  
&emsp;&emsp;周翊带着我不付钱扬长而去，靠窗的一对小情侣都看呆了。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，因为这家店，是周翊老爸开的。  
  
&emsp;&emsp;不止这家，我们学校附近大家最常打卡的火锅店、健身馆、猫咖……  
  
&emsp;&emsp;可以说周爸爸的商业版图已经拓展到了各个领域。  
  
&emsp;&emsp;而且人家的产业之所以开在这，初衷不是为了挣钱，而是为了给儿子个好的生活环境。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;有钱人的世界我不懂。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我们一路静默地走着，只偶尔有路人投来羡慕的眼光。  
  
&emsp;&emsp;快到学校的时候，周翊冷不丁来了句：  
  
&emsp;&emsp;「这样就跟你的小男朋友分手了？」  
  
&emsp;&emsp;「额。」  
  
&emsp;&emsp;我不知该作何解释，一滴冷汗从我额角滑落。  
  
&emsp;&emsp;「其实你也别灰心，」周翊目光下敛，思考怎样更合适地安慰我，「你很优秀，放心，以后一定会有更好的。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音真好听，音调轻缓，弄得我耳朵有些发痒。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差的，我说：「年纪小的不靠谱，我不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;梧桐枝叶上的蝉鸣卖力地响了起来，地上一长一短两抹影子，被风吹得隐隐交叠。  
  
&emsp;&emsp;很多年后，我仍能清楚地记得今天。  
  
&emsp;&emsp;暗恋的少年站在我身侧，满街寂静，温度刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢年纪小的啊。」  
  
&emsp;&emsp;男生拖长了音调，带着些许慨叹。  
  
&emsp;&emsp;他倏尔弯唇笑道：  
  
&emsp;&emsp;「那，哥哥行不行？」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;周翊，生日 10 月 29 日，正好比我大一个月。  
  
&emsp;&emsp;哥哥。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊啊啊！！！  
  
&emsp;&emsp;如果我真的清楚听到周翊说这句话，我一定会蹦起来！  
  
&emsp;&emsp;然而他开口的时候正好有一辆车轰鸣着呼啸而过，我只看到了他的唇语。  
  
&emsp;&emsp;待我心脏狂跳想要再让他说一遍的时候，我的手机铃声响了。  
  
&emsp;&emsp;辅导员打电话过来，说今年模特大赛要提前举办，由于恰逢各级领导前来检查，这次学校很重视，主持人已经找好了，让我们尽快确定参赛人选。  
  
&emsp;&emsp;导员在电话里特意强调说：「然然，咱长这么漂亮，可一定得出来给我们外院撑场面啊。」  
  
&emsp;&emsp;我以手扶额应下；而另一头周翊也收到了他导员打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;话术如出一辙，都要求他此次务必参加。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话后，我俩对视一眼。  
  
&emsp;&emsp;「要不，一起？」  
  
&emsp;&emsp;我试探着说。  
  
&emsp;&emsp;周翊目光灼灼，薄唇轻启：  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我们回到学校就开始拟定比赛程序，发通知鼓励大家报名。  
  
&emsp;&emsp;我从舍友那得知，这次之所以两个导员亲自出马要求我和周翊参加，是因为程安水主动报名了主持人。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，按照要求她就不能参加大赛了，学校已经批复同意，院里也无话可说，只能盯住其余几个校草校花榜上的选手。  
  
&emsp;&emsp;「等等，校草校花榜？」我愕然，「我有参加过这种东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;我舍友嘿嘿笑着拉开一包薯片：「大一军训期间这个就开始选拔了，我当时军训完渴得不行，恰好看到广场说报名就送可乐，我就给你……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;尽管我脑门冒烟，我还是努力告诉自己，我不气我不气，事已至此生气无用，同寝一场莫要负了三年情谊……  
  
&emsp;&emsp;「那所以我排第几？」  
  
&emsp;&emsp;舍友眨巴眼睛：「因为这个榜其实参与投票的人也不多，主要就是一些学生会的成员，你在女神榜本来和程安水平票并列第二来着，但最后男神榜上有个人参与投票了，投给了你，你就第一了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？算那位仁兄有眼光。」我挑高了眉毛：「周翊肯定是第一吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那必然，周翊可是咱们这届学校最早出圈的风云人物啊，别说这种野榜了，就算真来一个，他也是当之无愧的第一！」  
  
&emsp;&emsp;寝室的气氛一下子高昂了起来，另外两个本来在备战教资的舍友都忍不住加入战场讨论起学校比较有名的几个帅哥。  
  
&emsp;&emsp;然而我此刻却毫无心情。  
  
&emsp;&emsp;因为孟妍也报名参加了。  
  
&emsp;&emsp;平心而论，孟妍为人虽然绿茶，但她之所以能为绿茶，还真是亏了她长得不错。  
  
&emsp;&emsp;是那种小家碧玉型的长相，中等个子，偏瘦，看起来楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;虽然是在人才济济的外院，但她的容貌依然算得上出挑。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，这次是学校比赛，为的是给学院争光学校长脸，不能公报私仇。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，我忍痛通过了她的申请。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;第二天上午模特大赛初选，孟妍不出意外地留下了。  
  
&emsp;&emsp;评委学长忍不住红着脸夸她可爱，孟妍矫揉造作地应下，目光带着挑衅与得意看向我。  
  
&emsp;&emsp;散场后，她主动要求和我一起走。  
  
&emsp;&emsp;「学姐，洛铭竟然是你弟弟。」孟妍的眼神晦暗，「你怎么不告诉我？」  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要告诉你？」我笑了，「告诉你你好抢我下一个男朋友？喜欢我弟就去找他，打包带走不送。」  
  
&emsp;&emsp;「比起洛铭，我倒觉得另一个人更有趣。」  
  
&emsp;&emsp;孟妍的目光有些暧昧：「听说周翊学长向来不近女色，三年了，跟他相处的女生都和他只是同事关系。学姐，你觉得我们两个如果同时出手，他会选择谁？」  
  
&emsp;&emsp;我打量了一下她胸前的那二两肉。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;孟妍毫不在意地说：「那必然是我。对付这种男生我胸有成竹，天底下没有一个男人不喜欢我这类型的女生。」  
  
&emsp;&emsp;「比如洛铭么？」  
  
&emsp;&emsp;她自信地回答：「当然。」  
  
&emsp;&emsp;然而下一秒——  
  
&emsp;&emsp;「小水姐姐你等等我，我给你举提词板！」  
  
&emsp;&emsp;洛铭追着程安水经过。  
  
&emsp;&emsp;孟妍：「……洛铭就算了，我不喜欢这么傻的。不过周翊学长，我有兴趣，也有信心能够得到他。」  
  
&emsp;&emsp;「那就走着瞧了。」  
  
&emsp;&emsp;我冷脸走人。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，场地搭建，道具摆放，人员组织，都由我和周翊亲力亲为安排完成。  
  
&emsp;&emsp;还有不到一周就要开始比赛了，任何环节都不能出现差错。  
  
&emsp;&emsp;我们一下课就直奔会场，忙到连吃盒饭的时间都没有，选手不散我们不走，坚持到最后一秒。  
  
&emsp;&emsp;我们也会抽空排练，我想不到世界上竟然能有人和我那么默契，我们几乎是不用过多言语就能知道如何跟彼此动作协调。  
  
&emsp;&emsp;我们的步调出奇地一致，旁边观看的同学都忍不住赞叹。  
  
&emsp;&emsp;每当我的手轻轻搭在周翊的手上，我都会有一种微电流触电般的感觉。  
  
&emsp;&emsp;但看着他侧脸一丝不苟的神情，我又不得不赶紧开启工作状态。  
  
&emsp;&emsp;孟妍好几次想趁周翊独自做事时过去搭讪，都被对方直接无视了。  
  
&emsp;&emsp;倒也有男生想跟孟妍交流，可跟周翊比起来，孟妍都果断选择了继续纠缠后者。  
  
&emsp;&emsp;在这繁忙的准备时间里，洛铭成了为数不多的乐子。  
  
&emsp;&emsp;他简直是一道亮丽的风景线，程安水去哪他去哪，程安水停下他就站在一旁扇风递水，还乐此不疲地给对方讲笑话。  
  
&emsp;&emsp;然而人家女生都没有想要搭理他的意思。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁看着都上火。  
  
&emsp;&emsp;丢人现眼的玩意儿，我们洛家的脸都被他给丢光了。  
  
&emsp;&emsp;这年头怎么还有个这么愿意当舔狗的。  
  
&emsp;&emsp;起初周翊还以为我对洛铭旧情难忘，直到洛铭在大庭广众之下喊了我一声「姐」。  
  
&emsp;&emsp;那语气一听就是亲生的。  
  
&emsp;&emsp;我印象很深刻，当时周翊还在跟一个主席团的成员商量能不能不让外校人进来干扰，正当几人都要达成一致的时候，洛铭的那声「姐」划破苍穹。  
  
&emsp;&emsp;周翊望了过来。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我求你了，你给老爸说说呗，把我暑假打工的钱还我吧，我想给我家小水买裙子~」  
  
&emsp;&emsp;洛铭抱着我的胳膊晃来晃去。  
  
&emsp;&emsp;我脸色更黑了：「你家小水？你打工挣的那钱作为你姐我都没见着过，你真好意思让我给你求情。」  
  
&emsp;&emsp;我转向周翊：「我刚才听见你们在讨论清理人员是吗？赶紧把洛铭给我扔出去，眼不见为净。」  
  
&emsp;&emsp;没想到周翊走过来站到我旁边，看向洛铭的眼神却分外柔软。  
  
&emsp;&emsp;竟然还……带着几分慈爱？？  
  
&emsp;&emsp;「年纪小的男孩子活泼一点是正常的，我们学校本着开放的原则，欢迎外校同学前来观看比赛。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……？？？」  
  
&emsp;&emsp;周翊你刚才还不是这样的！  
  
&emsp;&emsp;洛铭「啧」了两声，对着周翊吹了个口哨，眼看程安水起身了赶忙追了过去。  
  
&emsp;&emsp;「小水姐姐你去哪啊，巧了我也要去。」  
  
&emsp;&emsp;程安水：「女厕所。一起么？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;全场大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;在周翊莫名其妙的支持下，洛铭更加心安理得地延续了他的舔狗生涯。  
  
&emsp;&emsp;我好几次忍不住想要过去把洛铭揪走别让他再祸害人家良家妇女，却被周翊拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「其实洛铭也挺可爱的。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼地听着「可爱」两字从这个高冷校草口中说出来。  
  
&emsp;&emsp;「大家都挺喜欢他的。」  
  
&emsp;&emsp;……可爱。  
  
&emsp;&emsp;……喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我看看一米八一的洛铭，他穿着休闲衣裤，留着显乖的毛茸茸的刘海，眼睛大而圆像黑葡萄，笑起来嘴角还有小梨涡。  
  
&emsp;&emsp;又看向一米八七的周翊，他穿着潮牌外套里面搭了个黑色的衬衫，眼睛是狭长而锋利的桃花眼，眼尾上挑，清隽俊朗。  
  
&emsp;&emsp;是有点般配——啊呸呸呸！  
  
&emsp;&emsp;「那可不见得，」我往那边撇撇嘴，「我看程同学就烦他烦得要死。人家喜欢清净。」  
  
&emsp;&emsp;周翊意味深长地笑了：「如果真的讨厌一个人，是不会容许他一直跟在自己身边的。喜欢一个人最直接的表现就是，忍不住要凑近。」  
  
&emsp;&emsp;不知为何，这句话他说出来后，我的心脏怦然。  
  
&emsp;&emsp;喜欢一个人最直接的表现就是忍不住想要凑近。  
  
&emsp;&emsp;那你呢？  
  
&emsp;&emsp;你是否因为喜欢我，所以才会跟我站在一起？  
  
&emsp;&emsp;窗外的清风卷着一缕花香吹进，擦过少年明媚的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;他是真的很好看。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得这样的日子也挺不错。  
  
&emsp;&emsp;有人陪你忙，陪你闹，陪你说说笑笑。  
  
&emsp;&emsp;然而正如天空总不会是晴空万里，该来搅和的绿茶总不会迟到。  
  
&emsp;&emsp;临正式比赛还有两天，孟妍当着大家的面，被我「推倒」在地崴了脚。  
  
&emsp;&emsp;动作流畅得连专业演员都要自愧不如。  
  
&emsp;&emsp;而她倒的地方，正好是监控盲区。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;这天洛铭没来，教室里只有两个主持人和我们学生会的成员，而周翊刚出去给大家买奶茶。  
  
&emsp;&emsp;「孟妍你疯了吧？这时候跟我玩这套栽赃陷害，我推你对我有什么好处？！」我简直怒不可遏。  
  
&emsp;&emsp;孟妍一副痛得眼泪都出来的模样，她咬着唇道：「学姐说什么就是什么吧，就当做我不小心摔倒了。明天就要比赛了，我受伤没什么，可是我真的很怕给学校抹黑……」  
  
&emsp;&emsp;这话一出果然博得了旁边几个男生的同情。  
  
&emsp;&emsp;他们都怜悯又敬佩地看着孟妍。  
  
&emsp;&emsp;程安水淡淡地发话了：「洛然同学没有推你的理由，孟学妹，你可真会挑地方摔。」  
  
&emsp;&emsp;不得不说女生能看得出绿茶，而男生就不会。  
  
&emsp;&emsp;或者说，有些男生，尽管知道自己喜欢的女孩子是绿茶，也会愿意相信维护。  
  
&emsp;&emsp;之前初赛时夸过孟妍可爱的王铮第一个冲出来维护心中女神：  
  
&emsp;&emsp;「好了你们别两个学姐欺负一个学妹了，说洛然没理由推孟妍，那孟妍就有理由自讨苦吃好栽赃别人么？你们看她都痛成什么样了。」  
  
&emsp;&emsp;王铮立马蹲下：「来，学妹，我背你去医务室。」  
  
&emsp;&emsp;程安水冷笑了一声站到我旁边：「洛同学别理他，不要跟蠢人一般见识。」  
  
&emsp;&emsp;孟妍看着王铮那被汗浸湿的背，眼中掠过一抹嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;她呜咽着不肯搭手，直到看到会场的门开了，周翊抱着一箱奶茶走进来。  
  
&emsp;&emsp;「周学长！」  
  
&emsp;&emsp;这一刻的孟妍仿佛抓到了一根救命稻草，声音凄厉。  
  
&emsp;&emsp;周翊放下箱子，拿了一杯走过来，顺手把吸管插进去递给我。  
  
&emsp;&emsp;这一系列动作十分连贯大家都有目共睹，孟妍的眼底黑了。  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么了？」周翊看向我。  
  
&emsp;&emsp;「学长你别怪学姐，她不小心才把我碰倒的，也是我活该，明知道之前因为一点小过节学姐看我不顺眼……」  
  
&emsp;&emsp;「我没问你。」  
  
&emsp;&emsp;周翊打断了她的话，他认真地看向我，像是在确认我有没有受伤。「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我没事。」  
  
&emsp;&emsp;我指指孟妍：「但是孟妍一口咬定她是被我撞伤的——」  
  
&emsp;&emsp;「行了别在这膈应人了，敢做不敢当，学妹都伤成这样了我送她去医务室！」  
  
&emsp;&emsp;王铮再次蹲下：「学妹，上来。」  
  
&emsp;&emsp;「……不、不了学长，我、我太沉了……」孟妍浑身都在抗拒，「其实我也没什么大事，在这坐会就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么行呢，我们得给你买药啊。」王铮活像个大傻子。  
  
&emsp;&emsp;他指着我的鼻子说：「这活应该由始作俑者来干吧。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我开口，周翊上前一步站在我面前，正好将我和王铮隔开。  
  
&emsp;&emsp;「周翊你怎么回事？怎么净护着那个贱——」  
  
&emsp;&emsp;最后一个字还没说出来，只能很清脆的「咯嘣」一声。  
  
&emsp;&emsp;周翊抓着王铮的手，轻轻一转。  
  
&emsp;&emsp;紧接着就是王铮鬼哭狼嚎般的惨叫声响起。  
  
&emsp;&emsp;不仅其余的同学看呆了，孟妍都被吓得站起来了。  
  
&emsp;&emsp;「洛然说她没有，我信她。」  
  
&emsp;&emsp;周翊的眼神无波无澜，看向王铮的眼神充满了寒意。「至于你这种嘴不干不净的人，我不介意替你父母教育你一番。」  
  
&emsp;&emsp;WOC 酷毙了！  
  
&emsp;&emsp;周翊就连吵架发音都是字正腔圆的播音腔，他高大的身影立在我面前，居高临下地俯视着痛倒在地上的王铮。  
  
&emsp;&emsp;「医药费我赔，任何处分我也接受。但是你今天，必须要给洛然同学道歉。」  
  
&emsp;&emsp;王铮：「……」  
  
&emsp;&emsp;孟妍灰溜溜地低着头退出战斗现场，王铮迫于周翊的威势还是道了歉。  
  
&emsp;&emsp;我压根没看他一眼，只是关心地问周翊：「他要是告老师你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「他不敢。」  
  
&emsp;&emsp;一直在旁边作壁上观的程安水淡淡开口。「王铮天天夜不归宿泡吧打游戏，他要是敢把今天的事添油加醋说出去，我不介意让所有老师都重新认识这位同学的真面目。」  
  
&emsp;&emsp;王铮的脸色一会青一会白，他黑着脸从地上爬起来，捂着手飞快地跑出去了。  
  
&emsp;&emsp;我真是震撼了。  
  
&emsp;&emsp;不愧是文学院的院花和院草，两个人都那么霸气！  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你程同学。」  
  
&emsp;&emsp;我衷心感谢，程安水对我弯唇一笑。  
  
&emsp;&emsp;不得不说我弟眼光就是好，在我还没发觉的时候就瞄上了文学院最好看的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;虽然这波是我们洛家高攀了，但我还是想支持我弟给我把弟妹带回来！  
  
&emsp;&emsp;「那个，我请你俩一起吃饭吧，谢谢你俩今天帮了我。」  
  
&emsp;&emsp;周翊欣然答应，而程安水也点了点头，不过她补充道：「可不可以把你弟也叫上，他之前有支笔落我这了。」  
  
&emsp;&emsp;我注意到，女生说话的时候耳朵有些泛红。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;洛铭一听女神招呼岂有不来的道理！  
  
&emsp;&emsp;烤肉店里，他风风火火赶来坐到程安水旁边，女生却冷着脸往旁边坐了坐：  
  
&emsp;&emsp;「你可以不来。反正你也已经有两天没来了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊……」洛铭睁大了眼睛，语无伦次地解释，「我最近期中考试，我这两天回去背书来着，你不是说不喜欢成绩不好的男生吗……」  
  
&emsp;&emsp;我笑着在一旁帮忙解释：「安水，我弟虽然平时很不着调，但他挺聪明的，虽然不如你成绩好，但他高考也是考了六百五十多呢。」  
  
&emsp;&emsp;「对，我们洛家人基因都没问题。」  
  
&emsp;&emsp;洛铭递给我一个肯定的眼神，双手合十暗暗道谢。  
  
&emsp;&emsp;不愧是他亲姐。  
  
&emsp;&emsp;洛铭感激地又补充了一句：「我姐也是，才貌双全，打小就是我们学校的校花。」  
  
&emsp;&emsp;「这个我同意，」程安水不屑地瞥他一眼，「果然，书上说的基因倾斜有一定道理。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;周翊一边听一边低头浅笑，把我最爱吃的五花肉和牛肉粒都烤上。  
  
&emsp;&emsp;「对了小水，我给你带了你最爱喝的酸奶，你看我一眼我就给你~」  
  
&emsp;&emsp;我沉默地喝着茶水，只觉我弟的舔狗功力与日俱增，现在竟然已经到了这种地步了。  
  
&emsp;&emsp;然而就在我小口小口啜饮着热茶的时候，一杯插了吸管的热可可递了过来。  
  
&emsp;&emsp;周翊修长白净的手还未伸回，他笑着看着我。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」一旁的洛铭和程安水还在打闹，我红着脸接过。  
  
&emsp;&emsp;今天是我的生理期，我白天就有点不舒服了，现在喝点热的果然好受。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢吃什么再多点一些，羊排要不要？」周翊问我。  
  
&emsp;&emsp;我心疼自己的钱包，但还是打肿脸充胖子说好，大家喜欢就可以。  
  
&emsp;&emsp;周翊强忍着笑别过脸去。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他突然探身向前，伏在我耳边轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「今天我们尽管消费。因为这家店，也是我爸开的。」  
  
&emsp;&emsp;他唇齿间的气息有一种淡淡的薄荷香。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是烤肉店太热的缘故，我的脸无法自抑地红了起来。  
  
&emsp;&emsp;这顿饭明明是四个人一起在吃，但好像分成了两边。  
  
&emsp;&emsp;大家各有各的心事，各有各的快乐。  
  
&emsp;&emsp;唯一不变的是，每个人的脸上都有些泛红。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;饭后洛铭提议要看电影。  
  
&emsp;&emsp;我选中了《情书》这部电影，而洛铭和程安水选择去看恐怖片。  
  
&emsp;&emsp;我看着洛铭真诚发问：「弟弟你行吗？」  
  
&emsp;&emsp;洛铭义正词严地回答：「男人不能说不行！」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，跟着周翊进了电影播放厅。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;不得不说这部剧真的太好哭了。  
  
&emsp;&emsp;少年清秀而内敛，少女木讷而灵动，图书馆满是阳光，洁白的窗帘轻飘……直到那张借书卡被翻过去，背面的素写映入眼帘，在场的观众都忍不住泪目了。  
  
&emsp;&emsp;年少时期的暗恋便是如此吧，我只想安静地陪在你身边，远远看你一眼。  
  
&emsp;&emsp;最美的心事在于不言被时光封藏，我喜欢过你，而你却不知道。  
  
&emsp;&emsp;泪眼模糊间，一只温热的手为我擦掉脸上的泪痕。  
  
&emsp;&emsp;「周翊你说人生为什么要有那么多遗憾，喜欢一个人为何不能干脆地说出口，非要离开，两个人就这么诀别了……」  
  
&emsp;&emsp;周翊垂眸看着我，目光微动。  
  
&emsp;&emsp;光与影将他的轮廓切割，我看不清他眼底神色。  
  
&emsp;&emsp;「也许是怕失去吧。在确认对方心意之前。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我记得周翊是有洁癖的。  
  
&emsp;&emsp;之前我们部给他准备话筒都要用新的。  
  
&emsp;&emsp;可解除这段时间以来，他好像都会用手帮我抹去狼狈。  
  
&emsp;&emsp;不管了。  
  
&emsp;&emsp;情绪上涌，我直接攥着他的衣服哭倒在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;身下的少年身体有片刻的僵硬，随即，他的手一下接一下轻轻地拍在我的背上。  
  
&emsp;&emsp;「我不会离开你的。」  
  
&emsp;&emsp;声音很轻，但我听到了。  
  
&emsp;&emsp;也是在这一夜，我暗暗下了一个决定。  
  
&emsp;&emsp;等明天比赛结束，我就向他表白。  
  
&emsp;&emsp;到时候是不是我自作多情一切就都能了然了。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;散场后，洛铭软着腿被程安水扶出来。  
  
&emsp;&emsp;少女笑得前仰后合，洛铭面色惨白但还是忍不住跟着她一起笑。  
  
&emsp;&emsp;他们送我们到女生宿舍楼下。  
  
&emsp;&emsp;临告别时，周翊叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「洛然同学。」  
  
&emsp;&emsp;我转身看他。  
  
&emsp;&emsp;少年长身玉立，站在花树下，他安静地注视着我，深请温柔。  
  
&emsp;&emsp;我好像在这个夏天遇到了属于我的心软的神。  
  
&emsp;&emsp;「明晚模特大赛，加油。」  
  
&emsp;&emsp;「加油。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，弯起唇角。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;决赛当夜，换上表演服装的周翊简直要把我帅得流鼻血。  
  
&emsp;&emsp;他梳过的发型衬得他如同皇室的贵族，举手投足间都透露着矜贵与儒雅。  
  
&emsp;&emsp;尤其是他隔着簇拥的人群望向我时，神色温柔，眉眼带笑，我几乎要溺毙在这双眼睛里。  
  
&emsp;&emsp;而孟妍在一旁想要争取上场的机会，但被主席团的人一致以「你受伤了还是好好休息吧」为由拒之门外。  
  
&emsp;&emsp;她颓丧地坐在门口，看着来往忙碌的人，眼神既落寞又羡慕。  
  
&emsp;&emsp;「洛然学姐。」  
  
&emsp;&emsp;在我经过的时候她突然叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「你这身古典打扮真漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我看了她一眼没有说话，静默间，孟妍突然自嘲地笑道：「我是不是很可笑啊。」  
  
&emsp;&emsp;我依旧一言不发地看着她。  
  
&emsp;&emsp;「我知道大家都不喜欢我，一定有很多人在背后说我笑话吧，我费尽心机装来装去，结果，一个都没捞到……」  
  
&emsp;&emsp;孟妍敛去了嘴角的苦笑，她慢慢地站起来，「其实我有点后悔。我不该那么做……我确实，很嫉妒你。」  
  
&emsp;&emsp;「以后还是好好干吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不知该说什么，只是深吸一口气：「明年主席团换届，大三的比较有机会，以后不要再那么做了。」  
  
&emsp;&emsp;看到周翊在远处向我招手，我舒展开眉头笑起来，提着裙子走向他。  
  
&emsp;&emsp;至于孟妍，也不知道我说的话她听进去了没有，总之希望她能好好反省，改过自新。  
  
&emsp;&emsp;「你今天很美。」  
  
&emsp;&emsp;周翊的眼神仿佛黏在了我身上，他自己也笑着说：「让人看一眼就再也移不开眼睛了。」  
  
&emsp;&emsp;我去碰他胳膊：「一会比赛的时候可别分心哦。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，但愿吧。」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;比赛正式开始，俊男靓女齐对出现，台下尖叫声连连，就连平日里一丝不苟的老师都忍不住跟着鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;大家都找到了青春的激情与活力。  
  
&emsp;&emsp;伴随着有节奏的音乐，比赛逐渐步入尾声，终于到了我和周翊。  
  
&emsp;&emsp;他弯下腰，绅士地伸出手：「请吧，我的公主。」  
  
&emsp;&emsp;我大笑着将手搭在他的手上。  
  
&emsp;&emsp;当帷幕揭开，我们伴随着音乐走出，台下先是寂静了一瞬，接着满场沸腾。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我宣布冠军就是这对了！」  
  
&emsp;&emsp;「太帅了太美了！啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;「两位赶紧出道吧求求了我受不了！！！！」  
  
&emsp;&emsp;「我好想冲过去把他俩绑在一起啊站住你俩别走！！！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;尖叫声响彻会场，台下的评委也不禁坐直了身子。  
  
&emsp;&emsp;等走到台前，我注意到，坐在中间的那位领导名牌上写的是「周正海」。  
  
&emsp;&emsp;从未感受过那么多摄像头对准我们，我手指有点发颤，被周翊紧接着握住。  
  
&emsp;&emsp;他无声地给了我最大的安慰。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈，学长脸红了！」  
  
&emsp;&emsp;一个女生突然站起来大叫，周翊手指动了一下，我听到他在竭力忍着笑声。  
  
&emsp;&emsp;「学长牵着学姐害羞了！还不快点表白！」  
  
&emsp;&emsp;起哄声接连响起，周翊强憋着笑牵着我走完全场。  
  
&emsp;&emsp;刚回到后台，他就仿佛卸下全身装备，变戏法似的从身后拿出一朵玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;「洛然，刚才他们说我害羞了。我要为自己辩解一下。」  
  
&emsp;&emsp;我激动地捂住嘴巴，男生的声音像下了蛊般传进我耳朵，一字一顿。  
  
&emsp;&emsp;「遇见喜欢的人当然会害羞。从大一军训第一次见到你，我就喜欢上你了。  
  
&emsp;&emsp;「那时候我舍友说你这么优秀肯定有男朋友了，我也这么认为，所以犹豫到了现在。」  
  
&emsp;&emsp;他如释重负地单膝跪地，我看到玫瑰花尖上顶着一枚精致的指环。  
  
&emsp;&emsp;「我不想像电影里演的那样，最后空留遗憾。所以，洛然同学，请你接受我的表白，做我女朋友吧！」  
  
&emsp;&emsp;他朗声说着，身后的帘幕霎时间被人抽去，无数同学喜悦的脸都露了出来。  
  
&emsp;&emsp;以洛铭和程安水为首，大家齐齐地拍手叫道：  
  
&emsp;&emsp;「学姐，答应他，答应他！」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶于今晚的安排，又激动于暗恋的人先我一步表白，我刚伸出手，周翊就将刻着我名字的指环戴到了我的无名指上。  
  
&emsp;&emsp;「大家作见证，洛然同学从今以后就是我的了，非单身不可撩！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒他拥我入怀，我听见他的心跳声同样欢快。  
  
&emsp;&emsp;「洛然，我的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我抱住他，温声回应：「周翊，我的男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;那场比赛，我们当之无愧获得了第一名。  
  
&emsp;&emsp;而在当晚，受到鼓舞的洛铭也跟程安水表白了。  
  
&emsp;&emsp;对方赏脸答应了他。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;此后我们就开始了快乐接收二位男士投喂的日子。  
  
&emsp;&emsp;有一天，我和程安水总收那两位的礼物有些过意不去，决定亲手制作一个爱心便当给他们。  
  
&emsp;&emsp;以示尊重，我俩做好后尝都没尝就打包送了过去。  
  
&emsp;&emsp;洛铭龇牙咧嘴地吃完了。  
  
&emsp;&emsp;他刚吃完就一副要吐的样子冲出去，程安水赶紧追在后面。  
  
&emsp;&emsp;而留下的周翊像是品鉴红酒牛排一般，慢条斯理地食用。  
  
&emsp;&emsp;「我的手艺这么好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地趴在桌子上看他：「好吃不？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，确实不错。」  
  
&emsp;&emsp;周翊用纸巾擦了擦嘴巴，顺手把一旁的橘子剥了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住自己动筷子尝了尝。  
  
&emsp;&emsp;「……呕！」  
  
&emsp;&emsp;这一尝不要紧，我敢发誓我这辈子都没吃过这么咸而油的食物，简直要腻死我了！  
  
&emsp;&emsp;周翊起初嘴角在抽动，后来他再也忍不住大笑起来，笑得桌椅都在抖。  
  
&emsp;&emsp;等他笑够了，把剥好的橘子喂到我嘴边。  
  
&emsp;&emsp;他现在有一种恶趣味，每次都要我叫他「哥哥」。  
  
&emsp;&emsp;「乖，叫哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我赌气扭过头去不理他。  
  
&emsp;&emsp;周翊走到我前面，蹲下身子，像哄小孩一样对我温柔地说：  
  
&emsp;&emsp;「乖，哥哥刚才骗你了是我不对。一会哥哥带你回家，有位叫周正海的先生要见你。」  
  
&emsp;&emsp;周正海。  
  
&emsp;&emsp;我猝不及防想到了模特大赛上坐在中央慈爱温和的目光。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，」周翊加重了语气，「他是我父亲。」  
  
&emsp;&emsp;下一刻他的脸已经贴了过来：「他想见见他这位貌美聪慧的儿媳妇，看看是什么人，把他儿子迷成这样。」  
  
&emsp;&emsp;【番外】  
  
&emsp;&emsp;这个夏天，学校的林荫小道上总会出现两辆自行车。  
  
&emsp;&emsp;洛铭带着程安水，周翊带着我。  
  
&emsp;&emsp;我们时常一起出去郊游，却往往到了地方就各自约会。  
  
&emsp;&emsp;洛铭招认，他一次在台下陪我看周翊主持的节目时对台上的姑娘一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;而后觍着脸去后台要了联系方式。  
  
&emsp;&emsp;此后他每次来找我，都是醉翁之意不在酒。  
  
&emsp;&emsp;而当时他答应和孟妍配合大冒险游戏也是想鼓起勇气试探一下程安水的心意……  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候他的耳朵已经被人毫不客气地揪了起来。  
  
&emsp;&emsp;洛铭赶忙连声道歉，说以后再也不敢了。  
  
&emsp;&emsp;而周翊也同样说出了一个他的小秘密。  
  
&emsp;&emsp;军训时候的那场校花比赛，校草榜上投给我一票的人是他。  
  
&emsp;&emsp;「好啊原来你对我姐也是见色起意！」  
  
&emsp;&emsp;洛铭自顾不暇还是作势对他挥舞拳头。  
  
&emsp;&emsp;周翊笑道：「一见钟情不假，喜欢然然的全部也是真。然然，你还记得你在学生会第一次的竞选吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;时间太过久远我都有些忘记，但我还是努力回想拼凑出了一些片段。  
  
&emsp;&emsp;那时候我们各个学院的学生会都在综合楼纳新面试，我听学姐说一定要对面试的学长学姐客气礼貌，这样能加印象分。  
  
&emsp;&emsp;于是我从一踏进楼开始就夹着尾巴做人，眼神都小心谨慎。  
  
&emsp;&emsp;当大家都在紧张地拿着稿子背诵走来走去的时候，一个男生不紧不慢地拖着书包经过。  
  
&emsp;&emsp;由于他的气场过于强大容貌又极为出色，他所经之处大家都心照不宣地噤声看过去。  
  
&emsp;&emsp;就是周翊。  
  
&emsp;&emsp;只不过那时我没心情欣赏他的盛世美颜，对这番情景理解成了他是某位位高权重的部长。  
  
&emsp;&emsp;于是我鼓起勇气过去进行了人生中的第一次搭讪。  
  
&emsp;&emsp;「那个，学长？」  
  
&emsp;&emsp;周翊停住脚步，望过来。  
  
&emsp;&emsp;「弱弱提醒你一下，你的书包拉链开了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;周翊后来表示，他对我第一印象以为我是个乖巧可爱的女孩，没想到他面试完学生会后经过隔壁教室，正好看到我站在台上，全程脱稿，慷慨激昂。  
  
&emsp;&emsp;男生那时倚在门口，饶有兴致地看完全程，也默默记下了「洛然」这两个字。  
  
&emsp;&emsp;「你说过不喜欢弟弟，那就是，喜欢哥哥了。」  
  
&emsp;&emsp;周翊以壁咚的姿势把我按在墙上，目光带着缱绻笑意落在我的唇上。  
  
&emsp;&emsp;还没等我说话，他突然低头吻住，声音含混不清。  
  
&emsp;&emsp;「刚好，哥哥在呢。」  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;□ 一点点  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRDGCnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6201  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection