# 双凤阙  
## 出自专栏: 《韶光乱：卿与明月应照我》  
&emsp;&emsp;我和林双双在后宫明争暗斗了好多年。  
&emsp;&emsp;今天你送我毒药丸、明天我设计让你遇袭。  
&emsp;&emsp;可到最后都没抵过皇帝的真爱小白花。  
&emsp;&emsp;「这些计谋我在宫斗剧里都看过啦，你们还来害我。不自量力！」  
&emsp;&emsp;我俩一起被皇帝打入冷宫后，一睁眼回到了初进宫时。  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地睁眼。  
&emsp;&emsp;眼前的宫殿和冷宫的装扮不同，但也不像我之前的宫殿华贵。  
&emsp;&emsp;我头疼欲裂，想起我上一秒好像还在和林双双互掐着脖子吐槽对方怎么这么没用。  
&emsp;&emsp;下一秒就晕了过去，醒来就在这里了。  
&emsp;&emsp;朴素雕花纹、空荡的宫殿、零星的婢女。  
&emsp;&emsp;这是我刚进宫时的住所 ？我怎么在这里 ？  
&emsp;&emsp;摸了摸脸，居然是嫩得出水的小姑娘手感，而不是在冷宫中干燥有纹路的脸。  
&emsp;&emsp;铜镜里，我还是我，只是更年轻漂亮的我。  
&emsp;&emsp;我回到刚进宫时了？？  
&emsp;&emsp;怎么掐下林双双的脖子就能回来，早知道多掐两下。回到进宫之前岂不更好。  
&emsp;&emsp;那就不用再受这深宫的气了。  
&emsp;&emsp;哎。  
&emsp;&emsp;我得赶紧起身去找林双双。  
&emsp;&emsp;我能回来，她岂不是也能回来？  
&emsp;&emsp;我跑出了院子，我记得这时的林双双，就住在隔壁宫殿。  
&emsp;&emsp;刚准备跑出这紫水宫，就看着林双双朝着这边跑来。  
&emsp;&emsp;我们俩双双愣住。  
&emsp;&emsp;这时的林双双，年纪小，满脸的恣意，一双眸子炯炯有神，宫衣穿在她的身上却难掩英气逼人。  
&emsp;&emsp;真好啊，她本该是这样，骠骑大将军的嫡女，从小在马背和刀剑中长大，本该是这样的英姿。  
&emsp;&emsp;「姜鱼，你有病吧？你看着我哭什么哭？」  
&emsp;&emsp;林双双不满意地皱着眉头，盯着我。  
&emsp;&emsp;「你不会是傻了吧？」  
&emsp;&emsp;「你傻了，我也不会傻！」  
&emsp;&emsp;我生气地给了她一个脑瓜蹦。  
&emsp;&emsp;「我只是觉得现在真好。」说着我又涌出了眼泪。  
&emsp;&emsp;「看来是真傻了，不过你也回来了是不？看你这样，就不是之前的姜鱼。要是我遇到之前的姜鱼，一个小拇指都能掐死她。」林双双还比了比她的小拇指。  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼给她：「要打要闹的，果然活了两辈子还是没脑子。」  
&emsp;&emsp;「就你有脑子啊，姜鱼！！！」  
&emsp;&emsp;我们在院子里你追我赶地打闹了起来，婢女、太监都惊掉了下巴。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我是世家大族姜氏，太傅家的嫡女，从小就是琴棋书画培养，本就是要送进宫的，代表文臣一派。  
&emsp;&emsp;而林双双，却是武将家的女儿，她父亲功高盖主，可惜只得了两个嫡女，她说她阿妹还小，便将她送进了宫。  
&emsp;&emsp;作为后宫家世最好的两位，家族想我们争位置、皇帝想我们斗起来。  
&emsp;&emsp;不过我们本也看不顺眼。  
&emsp;&emsp;我还记得林双双见我第一句话就是：  
&emsp;&emsp;「姜鱼？鱼？你父亲将鱼给你取名，是不是觉得你长得像大头鱼啊。」  
&emsp;&emsp;我气得脸通红，教养却让年少的我难以反击。  
&emsp;&emsp;我略通四书五经，胸中有城府，林双双武力惊人，一手回马枪宫中无人见过，自是斗得有来有回。  
&emsp;&emsp;我们自然斗法了好多年。  
&emsp;&emsp;可是没想到，谁都没斗到皇后那个位置，却让人截了胡。  
&emsp;&emsp;    
&emsp;&emsp;现在，我们俩打闹累了，瘫在院子里的躺椅上。  
&emsp;&emsp;有一搭没一搭地说着话。  
&emsp;&emsp;「姜鱼，你说好歹以前我们也是后宫的雌雄双煞，怎么就折在小白花身上了呢。」  
&emsp;&emsp;林双双叹了口气。  
&emsp;&emsp;「林双双，瞧你肚里那点墨水，还雌雄双煞呢。谁雌谁雄啊？ 人家小白花可是能作出《将进酒》的。这不得给皇帝整迷糊了。」  
&emsp;&emsp;「你文采也不差啊。他要喜欢舞文弄墨的，你早当皇后了。」林双双闭着眼睛摇着躺椅，满脸不在意地说着。  
&emsp;&emsp;「他那不是喜欢文采好的，他那是喜欢新鲜的。 」我剥了个葡萄，慢条斯理地说着。  
&emsp;&emsp;林双双坐正了一些。  
&emsp;&emsp;「确实，确实。也不是我俩的问题，我们光顾着斗法了。人家寻求真爱去了，这要再来一场……」  
&emsp;&emsp;我不可思议地盯着她：「再来一场，你不会还想当皇后吧？」  
&emsp;&emsp;林双双满脸不愿意，连忙摆手：「不了不了，谁爱当谁当去。送你了姜鱼。」  
&emsp;&emsp;「我也不去，争够了，在后宫也不短吃短喝，活着不香吗？」  
&emsp;&emsp;    
&emsp;&emsp;我们一合计，准备一起在后宫开摆了。  
&emsp;&emsp;由于家世显赫，一进宫我俩就噌噌噌地被封了妃。  
&emsp;&emsp;我们俩便贿赂了太监，选了相近的宫殿。  
&emsp;&emsp;我不仅在宫殿内弄了秋千、烤炉，还在林双双的怂恿下搞了牌桌。  
&emsp;&emsp;这是小白花带来的新鲜玩意，后来朝廷上下甚是风靡，虽然我俩实打实地瞧不上白花，但不可否认，挺好玩的。  
&emsp;&emsp;林双双则在她的殿里干脆搞起了练武场。  
&emsp;&emsp;虽说后宫不能有刀，却把形状都搞出来了，只是没开刃。  
&emsp;&emsp;除了偶尔要侍寝，我们觉得简直是神仙日子了。  
&emsp;&emsp;这日，我邀请林双双来我的殿吃烤肉。  
&emsp;&emsp;她一口一块大羊肉咬着，「你说我们以前斗个啥，看现在过得多开心。」  
&emsp;&emsp;我瞅了瞅她吃得毫无形象的样子，「还不是你当时看不上我，觉得我矫揉造作。」  
&emsp;&emsp;「姜鱼，吃你的吧。」说着，林双双就塞给我一串大肉串。  
&emsp;&emsp;「其实你说除了看不顺眼，不就是皇帝老儿总挑事吗？今天赏赐给你得多些，明天又总在我宫里，空悬后位，为了制衡我们母族，他心眼可真多。」我细细咬着羊肉串，真好吃。  
&emsp;&emsp;「呸呸，真真坏心眼子，不是他，我们也不会折了孩儿，最后在冷宫相见。」  
&emsp;&emsp;「好好的日子，不要说丧气话，来喝酒。」我叫人拿来了好酒。  
&emsp;&emsp;和林双双一起对月吃酒吃肉。  
&emsp;&emsp;好久都没有这样的日子了。  
&emsp;&emsp;冷宫里总是残羹冷炙，还有小白花皇后的打压，过得并不好。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;可是没想到。  
&emsp;&emsp;这一世我们共同的敌人小白花却来得这么快。  
&emsp;&emsp;皇帝出门赈灾，回来就带回了小白花。  
&emsp;&emsp;我和林双双面面相觑，真是一天安生日子都不给过。  
&emsp;&emsp;皇帝设下庆功酒。  
&emsp;&emsp;要犒劳在赈灾中立功的臣子。  
&emsp;&emsp;我俩坐在妃位，我看着宴会上的歌舞表演，林双双在埋头干饭。  
&emsp;&emsp;我看着人群后面的小白花，赶紧拉了拉林双双的袖子。  
&emsp;&emsp;林双双看到我的眼色，也反应了过来，皱起眉头。  
&emsp;&emsp;这时间足足提前了十年。  
&emsp;&emsp;难道是我们回来了，也改变了一些东西？  
&emsp;&emsp;我悄悄地跟林双双咬着耳朵：「我感觉她是要献舞了。」  
&emsp;&emsp;林双双愣了愣，想了起来：「我也记得当初她给皇帝献过那甚子，霓裳羽衣舞！！」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;林双双叹气：「不会这辈子来得这么早吧，吃完这个大肘子就要去冷宫报到了。」  
&emsp;&emsp;我大无语，不是在殿上我都打算揪她耳朵，「林双双你的志气呢？ 你当时跟我斗得那么欢，这小白花刚出现就把你吓傻了啊。我们俩一起，还能斗不过她？一会你看我眼色行事。」  
&emsp;&emsp;我叫来小宫女，吩咐了下去。  
&emsp;&emsp;又转头让林双双准备刀剑：「到时候你以剑入舞，舞一套剑法。就用《将进酒》如何？」  
&emsp;&emsp;「我自是可以啊，姜鱼你脑子真好使，这叫啥？ 这叫别人的路让别人无路可走。」  
&emsp;&emsp;我看着表演的队列快轮到小白花了。  
&emsp;&emsp;举杯敬了皇上一杯：  
&emsp;&emsp;「皇上，这月色溶溶，臣妾之前也叫人排了歌舞，不如叫他们上来助个兴。」  
&emsp;&emsp;皇上欣允。  
&emsp;&emsp;舞女们便从后面涌了上来，插了本来献舞的队伍。  
&emsp;&emsp;天阙沉沉夜未央，碧云仙曲舞霓裳。  
&emsp;&emsp;舞女们舞姿摇曳，如诗如画。  
&emsp;&emsp;不只是大臣们，连皇上都看得津津有味。  
&emsp;&emsp;一曲舞闭，皇上连道了好几声好。  
&emsp;&emsp;林双双本来在吃大肘子，都停了下来欣赏。  
&emsp;&emsp;「姜鱼你可以啊，当时也就看了两遍？还是三遍？你就记得这么清楚，这不说完全还原，也差不太多了吧。」  
&emsp;&emsp;我点点头，又浅饮了一口，心里欢喜。  
&emsp;&emsp;我本就记忆力卓绝，在进宫前就是京城有名的才女。  
&emsp;&emsp;祖父曾说，如若我是男儿，必不输我的哥哥们。  
&emsp;&emsp;人离得比较远，看不清楚小白花表情，但我想她现在一定恨得牙痒痒。  
&emsp;&emsp;「瑜妃，这舞甚妙，是出自姜家？」皇上回过味来，问道。  
&emsp;&emsp;「不是，是臣妾偶然从民间所得，想着这么美的舞蹈一定要让圣上欣赏。」我回禀道。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，真好真好。瑜妃有心了。」  
&emsp;&emsp;「皇上~你怎么能只看瑜妃呢？臣妾也准备了舞蹈。」林双双站起来说道。  
&emsp;&emsp;「今晚可热闹了，林妃也要献舞，快快呈来。」  
&emsp;&emsp;林双双这样还有了几分前世的样子，一定能献艺成功。  
&emsp;&emsp;狗皇帝就爱看我们这争宠的样子。  
&emsp;&emsp;林双双取来剑。  
&emsp;&emsp;徐徐站起，挥剑起舞，一舞剑器动四方。  
&emsp;&emsp;配上《将进酒》：「天生我材必有用，千金散尽还复来 。」  
&emsp;&emsp;少年意气，豪迈洒脱。  
&emsp;&emsp;我看呆了，林双双长相明艳，灵动的双眸，旋手出剑，豪气万丈，与柔弱美人不同，林双双一颦一笑，宛若女将领一般。  
&emsp;&emsp;皇上也看呆了。  
&emsp;&emsp;久久不能回神。  
&emsp;&emsp;「林妃……有心了，这一舞，竟有当年令父之姿。他当时带三千军破敌北国一万大军，是多么的英勇！朕深表感动！来！喝酒！」  
&emsp;&emsp;下面大臣也纷纷附和，特别是武将们，高兴得像打了胜仗。  
&emsp;&emsp;「林妃有乃父之风！」  
&emsp;&emsp;林双双走下台，向我眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;我偷偷给她比了个大拇指。  
&emsp;&emsp;我们隔空举杯碰了一杯。  
&emsp;&emsp;轮到小白花上场，她仅是吟了一首诗，随意地舞了两下。  
&emsp;&emsp;诗句很妙，我不得不承认，她确实有两把刷子。  
&emsp;&emsp;不过在前面两个舞蹈结束后，却有些寡淡无味。  
&emsp;&emsp;有几个文臣还是鼓了掌。  
&emsp;&emsp;圣上看了看小白花，问了名字，小白花含羞怯怯。  
&emsp;&emsp;但圣上没有表达赞赏，也没有赏赐。  
&emsp;&emsp;我却知道，这还是要收入宫中的意思。  
&emsp;&emsp;林双双无语，我也无语，正面战场还是要来了。  
&emsp;&emsp;不过比前世还是好了很多，前世白花一曲霓裳舞后，圣上大加赞赏并直接给了位分。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;果然第一天就出了幺蛾子。  
&emsp;&emsp;小白花穿着一身白衣在御花园哭倒在圣上怀里。  
&emsp;&emsp;阳光正好，小白花穿着白衣，在御花园翩翩起舞，还引来了几只蝴蝶。  
&emsp;&emsp;美人如画，又有蝴蝶入画。  
&emsp;&emsp;皇帝看呆了。  
&emsp;&emsp;「你是何人？竟在此跳舞？」  
&emsp;&emsp;「皇上，我……只是看到花落，想起了我的故乡，感慨了一下春花秋月何时了，便情不自禁舞了起来。」  
&emsp;&emsp;「你是那天宴会上吟诗的姑娘？」圣上愣住了半天没想起，还是旁边的大太监张公公提醒才想起来。  
&emsp;&emsp;「大胆！见皇上为何不跪！还自称我！哪个宫的！谁教的规矩！」张公公细声尖叫。  
&emsp;&emsp;小白花身子摇摇欲坠，周边的蝴蝶也被惊扰四散。  
&emsp;&emsp;皇帝摆了摆手：「算了算了。」  
&emsp;&emsp;「是我……是臣妾失态了。」  
&emsp;&emsp;皇帝将小白花扶了扶，坐到了一旁的石椅上。  
&emsp;&emsp;「你故乡在哪？怎会感春悲秋，你的面孔看起来不像北国那边的人。」  
&emsp;&emsp;「臣妾……是来自一个神奇的地方，我们那里有着很多奇思和发明。」  
&emsp;&emsp;「朕自小博览地方志，难道还有朕没见过的地方？」  
&emsp;&emsp;小白花认真地点点头，噗嗤一笑：「在各个地方我们都与这里不一样，就连吃食。我们各家各户都能吃上细盐。」  
&emsp;&emsp;「细盐？那可是皇宫才能吃上的，你们那是如何制盐？」  
&emsp;&emsp;「皇上，听臣妾慢慢讲来。」  
&emsp;&emsp;说着说着，小白花就歪倒在了皇帝的身上，张公公欲言又止，皇帝却没有阻拦。  
&emsp;&emsp;我和林双双正在御花园准备采点花做蜜露，就这么对上了。  
&emsp;&emsp;林双双眼尖，先看见了他们。  
&emsp;&emsp;「真晦气，出门又没查黄历。」林双双拿着帕子掩着自己的脸。  
&emsp;&emsp;「难道这帕子还能让他们看不见你不成？」  
&emsp;&emsp;林双双白我一眼：「别磨叽了，总要见的，速战速决！中午还有大肘子呢！」  
&emsp;&emsp;我们走向前去，给皇帝行了礼，小白花本来还在讲着话，看到我俩呆呆愣住了。  
&emsp;&emsp;「是林妃和瑜妃呀，这御花园今儿可真热闹。」皇帝笑着说道，「刚这姑娘在讲她故土之事，真真让朕大开眼界。」  
&emsp;&emsp;「皇上，刚听您和这姑娘聊得甚是开心，可是在说他国异事？」林双双双眸带媚，直愣愣地盯着皇帝。  
&emsp;&emsp;「我也听我父亲讲起过哎，西域有那美人大胆豪放，跟我们这里的完全不同，还有汗血宝马，说出汗时像流血一样呢。」  
&emsp;&emsp;「不仅是汗血宝马，还有西域的葡萄酒。只有进贡的时候才能喝得到。」  
&emsp;&emsp;「葡萄酒啊，那确实是美味。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我和林双双你一言我一语地说着。  
&emsp;&emsp;我俩有意忽视小白花，她出言，我们都引了话题过去。  
&emsp;&emsp;小白花看着却插不上话，支支吾吾了半天，终于到了晌午，要散场了她才憋出一句：  
&emsp;&emsp;「你们……那葡萄酒，我也会酿。」  
&emsp;&emsp;我们仨都看向小白花，林双双更是做出一副难以置信的样子。  
&emsp;&emsp;「那可有口福了，就不知道姑娘是否能酿出来。」  
&emsp;&emsp;「我可以的。」小白花涨红了脸。  
&emsp;&emsp;「好！那就等姑娘酿出葡萄酒，朕必有重赏！」皇帝拍板定了。  
&emsp;&emsp;我和林双双走到树荫下，终于歇了一口气。  
&emsp;&emsp;「我以前只觉得看你不痛快，未曾想现在看到小白花更不痛快，宫斗真累哎哎哎。」林双双撑了个懒腰，大早上都被她害得心情都没了。  
&emsp;&emsp;「她这人，人品不行。老来阴的，就她说的宫斗。」我附和道。  
&emsp;&emsp;「啊对对对，我们儿子都没了。她儿子死不死的，明明跟我们就没有关系，怕不是她自己害的自己孩儿。我们当时斗也就是个阳谋，哪像她，啧啧。」  
&emsp;&emsp;「嗯。谁当皇后都行，反正不能是她。走吧，吃肘子去。别想了，今天的肘子是小厨房做的，味道一绝！」说着我比了个超棒的手势。  
&emsp;&emsp;林双双心满意足地快步跟上，还吹起了口哨。  
&emsp;&emsp;「你说，她下一次还会作什么妖？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;当晚林双双就在她的宫殿里支起了小锅子，说要邀我共谋大事。  
&emsp;&emsp;凉风习习，锅里咕噜咕噜地煮着肉，小太监给我们斟满了美酒。  
&emsp;&emsp;「来，姜鱼你尝尝。以前我跟我爹驻守边关时，将士们都这么吃。天冷时，用白水大锅煮肉，那是真真鲜美。」  
&emsp;&emsp;林双双给我夹了一块肉，眼睛笑得像小狐狸。  
&emsp;&emsp;我咬了一口，肉香在嘴里溢开。  
&emsp;&emsp;「确实好吃，以前在姜家讲究多，可没这一口。」  
&emsp;&emsp;「那是，你们这些文臣，哪懂我们武将的乐子，可惜宫里不能明火，不然还能支个摊子烤活鱼，那更是人间美味。」  
&emsp;&emsp;林双双拿着筷子开始大快朵颐，边吃还边嘱咐我快吃，热的才香。  
&emsp;&emsp;你争我抢地吃了一阵，  
&emsp;&emsp;我俩双双打了一个饱嗝。  
&emsp;&emsp;「你说我们这次……嗝……赶到了这时候。小白花稚嫩得都要出水了，现在欺负她，我感觉我都是老妖婆，但是想想我儿子，我有点咽不下这口气。」  
&emsp;&emsp;林双双喝了些酒，脸被熏得红红的。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，要不你等她成长一阵，想欺负都欺负不了了。」看着气氛有点僵，我笑了起来。  
&emsp;&emsp;「略略略，丧气话。我俩之前是猪油糊了心，争什么帝王之心，被人钻了口子。现在全神贯注跟她斗。我还不信斗不过！」  
&emsp;&emsp;「是是是，斗得过斗得过。双双女侠最厉害了。」我笑得眼泪都要出来了。  
&emsp;&emsp;「姜鱼，你笑话我！我会生气的！」林双双一张美人脸现在气鼓鼓的，像包子。  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地摸着她脑袋，像是哄妹妹一般说着。  
&emsp;&emsp;「也是经上次她在御花园偶遇皇上后，我才想明白。虽然我们在宴会上打压了一次，她还是能在皇上那里露脸。这是皇帝对她有所求，她那些奇思妙想，确实是我朝需要的，精盐、诗句、冰窖……都是对民众有益的善举。」  
&emsp;&emsp;「那我们就迟点，等她这些法子都普及了，再将她斗下去。」  
&emsp;&emsp;「等她都普及了，她就是神女。到时候皇帝为她遣散后宫也不是不可能。」  
&emsp;&emsp;「姜鱼，你到底要怎么样，什么时候能给她一巴掌啊！！！」林双双说着就要来捏我的脸。  
&emsp;&emsp;「你说得没错，上一世是我们斗法，她成了好人。这一世我们不争不抢，你看这泼天的富贵，有没有人眼红，到时候我们再加把火！」  
&emsp;&emsp;林双双斜着眼睛看着我。  
&emsp;&emsp;「姜鱼！我发现了！你们文人就是心思弯弯特别多！！！坏女人！！」  
&emsp;&emsp;「你骂我干啥！就算以前我算计你，你也打过我！你凭啥骂我坏女人！」  
&emsp;&emsp;我们扭在一起打闹了一阵，又让婢女支了两个躺椅消食。  
&emsp;&emsp;可能是气氛太好。  
&emsp;&emsp;林双双满眼迷离地问我：「要是不进宫你会干吗去？」  
&emsp;&emsp;「可能还是会寻门亲事，姜家最是讲究门第，说不定还不如现在的日子呢。至少吃穿用度是不愁的。不过说真的，我还是想去做个教书先生呢，还能云游四方，见四方山水。」  
&emsp;&emsp;「我可不会嫁人，我小时候就爱看话本子。我的理想就是穿着男装上阵杀敌去，我跟你说，我小时候混到我爹军营里，那好些个刚入伍的可打不过我呢。」  
&emsp;&emsp;林双双哈哈地大笑两声，摔了酒杯。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;天气渐渐转凉，我觉得身子沉沉的，总是困乏。  
&emsp;&emsp;这天林双双咋咋呼呼地来了我这边，婢女都没有带一个。  
&emsp;&emsp;「姜鱼，姜鱼，别睡了。小白花还是有点本事，竟真酿出了葡萄酒。」  
&emsp;&emsp;「哎呀知道了，上辈子她不就搞出来了吗。」  
&emsp;&emsp;「这不是，皇上之前允她位分么，估计是要承宠了。这小白花，要是承宠了，还不上了天。」  
&emsp;&emsp;上辈子我也听到了御膳房的抱怨，说白瞎了好多葡萄。要消耗贡品葡萄的一半才能酿出区区几杯。  
&emsp;&emsp;但是皇帝就喜欢稀罕玩意，喝着了小白花酿的葡萄酒后大喜，破例给民女小白花晋了嫔位。  
&emsp;&emsp;当晚又翻了小白花的牌子。  
&emsp;&emsp;自此，小白花盛宠不断，她的殿前也是门庭若市。  
&emsp;&emsp;她不愿意应付这些后宫之人，也瞧不上后宫嫔妃们。  
&emsp;&emsp;「你们除了恩宠还有什么？不过是封建时代依附男人的产物罢了。  
&emsp;&emsp;「我跟你们当然不一样呢了！你们这脑子转八百年都想不出这些东西。」  
&emsp;&emsp;我和林双双上辈子都听够了这种惊世骇俗的话语，早就习以为常。  
&emsp;&emsp;但是后宫的嫔妃们初遇小白花，各个都气得牙痒痒。  
&emsp;&emsp;不过这不妨碍小白花出风头。  
&emsp;&emsp;自从她在御花园一舞动圣心后，她就格外爱穿着浅色或白色的衣服，将腰高高竖起，有着盈盈一握的纤细姿态，再配上她楚楚可人的表情，宛如出尘仙子。  
&emsp;&emsp;这可是皇帝看了都心动的装束。  
&emsp;&emsp;连那些只爱穿明艳玫红衣服的小嫔妃们也开始纷纷效仿。  
&emsp;&emsp;林双双只觉得：「真不吉利，什么时候流行起丧葬风了？」  
&emsp;&emsp;一时间，模仿小白花的有之，嫉妒小白花的有之，小白花在后宫风头无二。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;因着小白花得宠，分到其他宫殿的侍寝时间就更少了，我和林双双便索性经常住在一起，嗑瓜子说八卦。  
&emsp;&emsp;「哎呀呀，算算日子，也到了杨嫔生产的时候。这可是上一世皇上登基后的头胎。」林双双兴奋地说道。  
&emsp;&emsp;「咋的，你与杨嫔相熟？」  
&emsp;&emsp;「不不不，不认识不认识，我跟谁都不熟，非要说熟，也就跟你熟。」  
&emsp;&emsp;我笑了一下，我也是，刚进宫谁也看不上，只有林双双经常在眼前蹦跶。  
&emsp;&emsp;「那我们这是英雄惜英雄。」  
&emsp;&emsp;「呸呸呸，姜鱼你不嫌恶心啊。」  
&emsp;&emsp;我正了正神色：「你说这次杨嫔的孩子能顺利生产吗？」  
&emsp;&emsp;林双双满不在意地说：「怎么不能，上辈子她不也生出来了吗？！啊，你是说，上辈子没有小白花。唔那真不好说。」  
&emsp;&emsp;「小白花也经常侍寝，怎么没有杨嫔的孩子来得快，上辈子她的儿子可以做太子，现在她能甘心吗？」  
&emsp;&emsp;「那当然是不甘心。」林双双点头。  
&emsp;&emsp;「岂止不甘心，我看她野心大着呢。」  
&emsp;&emsp;小白花当然不甘心了，皇帝因为杨嫔有孕开始经常去找杨嫔，冷落了她半个月。  
&emsp;&emsp;小白花便在其他地方开始激进使力，疯狂地拿出她的奇思。  
&emsp;&emsp;今天同科举考生们论策论。  
&emsp;&emsp;明天与钦天监比预测晴雨。  
&emsp;&emsp;后天去指导农作物耕种。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;有成功的，有没成功的，但是小白花的博学多才声名远播了。  
&emsp;&emsp;朝内朝外都掀起了一股，小白花是神女的论调。  
&emsp;&emsp;皇帝也好奇，经常去小白花的宫殿问她到底是怎么回事，随之就睡在她的殿内。  
&emsp;&emsp;其他嫔妃都被冷落了，我的婢女都旁敲侧击地问我要不要去给皇上送东西。  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，继续瘫在躺椅上晒太阳。  
&emsp;&emsp;不知道是不是冬天要到了，我越来越想睡觉。  
&emsp;&emsp;「姜鱼，你别睡了。」林双双在我耳旁叫我。  
&emsp;&emsp;「现在就是时机正正好，我已经吩咐了我林家的桩子散布神女论。」  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，知道了。我早也已经修书给我阿兄，他自是知道怎么做，你且等着吧，过不了几天，看场好戏。」  
&emsp;&emsp;「姜鱼你够贼的啊！对我还有秘密。」林双双瞪大了眼睛。  
&emsp;&emsp;「我是贼，那你是什么？」我说着就要去挠她。  
&emsp;&emsp;林双双巧妙地躲过了我的手，并把我的手按住：「哎哎，别闹。说正事，你最近怎么这么困，每次见你都是一副睡不醒的样子，你老实说，你是不是怀上了。」  
&emsp;&emsp;我确实很困，双眼迷离，林双双的话还是让我心里一惊。  
&emsp;&emsp;算算日子，好像是承宠后一个月我便开始犯困。  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着林双双：「嘘！千万不要说出去，我可不想被当成靶子。」  
&emsp;&emsp;林双双点点头：「嗯嗯，我知道。我进宫的时候爹爹给过我一个婆子，到时候让她来给你看。」  
&emsp;&emsp;我感激地看着她，林双双却不以为然：  
&emsp;&emsp;「姜鱼，你这个人怎么这么肉麻啊。我小时舞刀弄枪太多，生产不易，当时怀琨儿的时候已是千难万险，我才那么怨小白花……如果可以，这辈子我都不想再生育，从睁眼那一刻，我就开始偷偷服避子药。」林双双神色晦暗。  
&emsp;&emsp;我看着她精神不振的样子，安慰她：「这有啥，以后我的孩儿就是你的孩儿。以后要是我的孩儿继位了，我朝就是双太后，我们真正当雌雄双煞。」  
&emsp;&emsp;林双双哈哈大笑起来：「姜鱼你真逗，我不管，我信了，这辈子我们一定能保护我们孩儿！」  
&emsp;&emsp;    
&emsp;&emsp;我是真的怀上了，林家婆子一摸，就说已经两个月余，但是还不明显。  
&emsp;&emsp;我越发地小心，见到小白花都绕着走，平时就蹲在我自己的宫殿等着林双双来找我。  
&emsp;&emsp;我这边安居一隅，朝堂上却风云涌动。  
&emsp;&emsp;我见我阿兄的来信说：  
&emsp;&emsp;因着小白花各项举策的推行大多行之有效，推动了发展。  
&emsp;&emsp;纷纷有大臣上奏立小白花为皇后，说此女天下无双。  
&emsp;&emsp;也有些许老臣派因着身份不肯，早朝吵得不可开交。  
&emsp;&emsp;而皇帝却一句话都没有说。  
&emsp;&emsp;阿兄在信中最后写道：妹可安好？该女风头太盛，妹切勿参与其中。  
&emsp;&emsp;我将信用蜡烛烧了。  
&emsp;&emsp;满朝文武都请奏小白花自然有我姜家的推波助澜。  
&emsp;&emsp;我在朝内、林双双在朝外，亲自将小白花推向神女的位置，一个风头盖过皇帝的神女。  
&emsp;&emsp;林双双也带来消息，现在百姓们已经有人开始拜神女，甚至还有富商要为小白花塑金身。  
&emsp;&emsp;小白花在宫里也愈发放肆。  
&emsp;&emsp;听小太监说，现在的小白花，能够随意出入御书房，跟外臣一起议事。  
&emsp;&emsp;有交好的宫妃去劝她这样不妥。  
&emsp;&emsp;她却说：「你们去议事确实是不知好歹，但是我不一样，我并不比那些臣子差。」  
&emsp;&emsp;我觉得这话，皇帝听了也呕血。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;皇帝果然是呕了血，开始冷落小白花。  
&emsp;&emsp;名为冷落，实为敲打。  
&emsp;&emsp;他开始三天两头去别人寝宫。  
&emsp;&emsp;前朝还在吹捧小白花，后宫的人却觉出了味来。  
&emsp;&emsp;那天皇帝来我的寝宫看望我，因着有孕，我非常不想侍寝，正在想法子推脱。  
&emsp;&emsp;小白花却气冲冲地冲进了我的宫殿。  
&emsp;&emsp;我看着她生气的样子，想起如果是上辈子的话，我一定会狠狠地斥责她。  
&emsp;&emsp;现下我却静静地盯着她，假装亲切地问询道：「花妃这是怎么了？发生了什么事？怎地如此着急？」  
&emsp;&emsp;「你闭嘴，我没跟你说话。」小白花气急败坏地指着我。  
&emsp;&emsp;我柔柔顺顺地闭了嘴，乖巧地在旁边坐着。  
&emsp;&emsp;「花妃你有何事？」皇帝不悦地开口。  
&emsp;&emsp;「皇上~臣妾刚刚做好葡萄酒，想与你共饮，谁知道你在其他女人这里。你不是答应臣妾要只宠我一人嘛~而且臣妾还搞了点新的花样。」小白花说着就要来拉皇上的袖子。  
&emsp;&emsp;「胡闹！」皇上表面说着训斥的话，却悄悄地红了耳尖。  
&emsp;&emsp;我仔细看了看今天的小白花，今天的装扮确实别有一番用心，没有用过多的首饰，脸上的胭脂很粉，还在很多地方都涂了粉红的脂粉，透露着一股子少女的娇俏。  
&emsp;&emsp;领子特意处理过，脚踝上还系着铃铛。  
&emsp;&emsp;不得不说，如果我是男人，看了也心动。  
&emsp;&emsp;小白花又俯身在皇帝耳边说了几句，皇帝就飘飘然地跟着她走了。  
&emsp;&emsp;这皇帝老儿，一边担心她功高盖主，一边又离不开小白花的美人乡和奇思妙想。  
&emsp;&emsp;看来这个柴还加得不够猛。  
&emsp;&emsp;他们刚走，林双双就急匆匆地过来了。  
&emsp;&emsp;「刚听说小白花来你殿里，她没有把你怎么样吧，我担心死我儿子了。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「没有没有，皇帝还在呢，她能把我怎么样。你呀，就心疼你儿子。」  
&emsp;&emsp;「难不成还心疼你啊大头鱼！」  
&emsp;&emsp;「哈哈。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第二天，皇帝将我和林双双晋了贵妃，后宫唯二的贵妃，兼理后宫之事。  
&emsp;&emsp;又赏了我们很多东西。  
&emsp;&emsp;这无疑是给了小白花一个下马威。  
&emsp;&emsp;小白花虽有恩宠，日日与帝王做伴，却只是个嫔位。  
&emsp;&emsp;她闹腾得更厉害了，处处与我和林双双作对。  
&emsp;&emsp;可是这前朝后宫，全是我林姜两家的人。  
&emsp;&emsp;她的计策着实过于小儿科，而且由于没有心腹，全是把柄。  
&emsp;&emsp;因着林双双那张脸艳丽无双，宴会上皇帝多看了两眼。  
&emsp;&emsp;她就给林双双宫殿里放了几只老鼠。  
&emsp;&emsp;林双双哪是怕老鼠的人，跟着她爹驻守边关的时候，老虎都杀过，何况区区老鼠。  
&emsp;&emsp;抓着老鼠就要往小白花宫里放。  
&emsp;&emsp;反倒把小白花吓得不清。  
&emsp;&emsp;林双双都感慨：「她这么弱，当时我们怎么被她搞进冷宫的。」  
&emsp;&emsp;我还买通了她宫里的宫女，只是稍微给了点银钱，就将小白花宫里的所有事都抖了出来。  
&emsp;&emsp;过了一阵，些许是她也意识到搞不过我们，所有的计策都铩羽而归。  
&emsp;&emsp;又将目光投向皇帝。  
&emsp;&emsp;听她宫里的宫女说，皇帝歇在她宫里时，她要求皇帝：「在我们那个地方，都是一生一世一双人的。」  
&emsp;&emsp;皇帝瞪大了眼睛。  
&emsp;&emsp;她又继续劝说：「后宫这些女人，除了争风吃醋，一天也没个正事。还不如遣了她们，放她们自由。正所谓生命诚可贵，自由价更高。」  
&emsp;&emsp;皇帝气得甩了袖子，又离开了小白花的宫殿。  
&emsp;&emsp;林双双听到宫女转述的话，都要呕吐出来。  
&emsp;&emsp;「她这么行，快让皇帝遣散后宫吧，我早就想带兵打仗去了。」  
&emsp;&emsp;我笑着摇摇头：「怎么可能，不靠后宫，他怎么制衡我们父兄，怎么有子嗣。」  
&emsp;&emsp;「哎，原来小白花也这么没用啊。」  
&emsp;&emsp;「别想了，我们吃锅子去。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;小白花在皇帝那里也碰了壁，回宫便摔了好几个瓶子、杯子泄愤。  
&emsp;&emsp;可她还是很生气，对杨嫔下了狠手。  
&emsp;&emsp;我和林双双赶到现场的时候，杨嫔已经倒在了血泊里。  
&emsp;&emsp;虽知道小白花一定会动手，却没想到她这么狠。  
&emsp;&emsp;我都有点不忍看，之前还是鲜活的生命此时已断了气。  
&emsp;&emsp;一尸两命。  
&emsp;&emsp;皇帝发了大脾气：「查！给朕狠狠地查！看看是哪个不长眼的敢害朕的孩儿！！」  
&emsp;&emsp;屋子里跪了一片，却没人敢发声。  
&emsp;&emsp;皇帝身旁的大太监叫了宫人过来询问。  
&emsp;&emsp;宫人开始说：「这是杨嫔娘娘不小心摔的。」  
&emsp;&emsp;林双双一下就不高兴了：「怎么摔能摔成那样？杨嫔同臣妾相熟，那是最最最小心之人。就连磕着碰着也是不敢的。皇上，这宫人肯定没说实话。」  
&emsp;&emsp;「是吗？居然敢谋骗朕。来人！赏他板子！！」  
&emsp;&emsp;宫人被拖出去打了二十个板子，血淋淋地又拖了进来。  
&emsp;&emsp;宫人还不改口，直接被皇帝打死了。  
&emsp;&emsp;然后皇上看向另外的宫人。  
&emsp;&emsp;「皇上，皇上，小的也是冤枉、冤枉啊，杨嫔这宫殿没人来过。」  
&emsp;&emsp;林双双说道：「看来这宫里人也是不怕挨板子，这样，不如用军营里的惩罚俘虏的手段，将他们捆起来，和狼放到一起，那些恶了好几天的小狼崽子，头一次见着活人，看有些人还敢不敢包庇。」  
&emsp;&emsp;小白花恶狠狠地盯着林双双。  
&emsp;&emsp;我开口道：「难不成是花妃做的恶？林贵妃说彻查并无不可啊。」  
&emsp;&emsp;杨嫔宫中人发抖起来……有些已经吓得脸色苍白。  
&emsp;&emsp;小白花一下就炸毛了：「我哪里认得你们这些人！皇上请您彻查啊，臣妾最近都在酿酒，从未出过宫殿，是那宫人信口雌黄想陷害臣妾啊！」  
&emsp;&emsp;这下皇帝沉默了，众妃目光灼灼地看向皇上。  
&emsp;&emsp;「那就查！好好地查！」皇上怒目瞪着小白花，继续叫宫人上来训话，林双双则是吩咐人准备狼笼。  
&emsp;&emsp;我实在是受不了屋子的血腥味，加上之前又看了杨嫔的惨状，整个人晕了过去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我醒来的时候，已经躺在了我的宫殿里，皇帝和林双双都在。  
&emsp;&emsp;皇帝坐在床边一脸爱意地看着我。  
&emsp;&emsp;我虚弱地开口：「臣妾，这是怎么了！」  
&emsp;&emsp;「爱妃，你是有喜了！好好好！」皇帝满脸的笑容。  
&emsp;&emsp;我却高兴不起来，终于是瞒不住了。  
&emsp;&emsp;「皇上，我怕，我害怕杨嫔那样。」说着我就要落泪。  
&emsp;&emsp;「爱妃，别哭，怀着皇子呢，怎么能哭，杨嫔那是意外！朕肯定不会让你出事！」皇帝的眼神闪烁。  
&emsp;&emsp;皇上看我醒了，安抚了一阵便离开了，随即调了很多人来照顾我，还下令小白花不许到我的宫殿。  
&emsp;&emsp;林双双愤愤地说着：「问明白完宫人，宫人说只有小白花去过，皇帝又不查了。只是禁足了小白花。明摆的事，这皇帝，真对不住杨嫔对他这一片真心。」  
&emsp;&emsp;我心里却是冷笑。  
&emsp;&emsp;小白花害人也害得不干净，平白给皇帝心上刮道痕迹。  
&emsp;&emsp;再多的爱，也经不得恶毒和算计。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;小白花被禁足后，安分了一阵。  
&emsp;&emsp;也只是明面上安静，听宫女说她私下笼络朝臣、跟朝堂重臣书信往来，甚至借着推广她的新奇玩意的名义频繁与京吾卫打交道。  
&emsp;&emsp;我和林双双洞悉她的一举一动，却也没时间与她正面对上了。  
&emsp;&emsp;北国打来了，边境被连下好几城，皇帝震怒，派遣大军去支援边境将士。  
&emsp;&emsp;林双双每天都在关注战况。  
&emsp;&emsp;我一边养胎一边跟着前线情报。  
&emsp;&emsp;朝堂上下人心惶惶，唯恐说错了话惹得皇帝不痛快。  
&emsp;&emsp;小白花却与皇帝大吵了一架。  
&emsp;&emsp;据说，是因为政见不合，小白花想让公主去联姻。  
&emsp;&emsp;小白花极力劝说皇帝，还拿来了兵力和布防图来说伤亡。  
&emsp;&emsp;皇帝生气地甩了她一巴掌，整个人都滚到了台阶下面。  
&emsp;&emsp;我和林双双听闻，皆是觉得好笑。  
&emsp;&emsp;林双双撑着头说道：「先不说皇帝与长公主感情甚笃，就说这联姻，岂不是打我朝脸面。一旦求合，就会签订不平等条约。」  
&emsp;&emsp;我的肚子一天天大了起来，我摸着肚子里的孩子回忆道：「这场仗打得却也不顺利，上辈子也是折了朝廷三万大军在漠北的。」  
&emsp;&emsp;林双双一脸不屑地说道：  
&emsp;&emsp;「还不是朝廷当时非要用那个小谢将军，过于冒进，中了别人圈套，要是我们林家军，犯如此错误的会去打板子的。」  
&emsp;&emsp;「小谢将军也是皇帝的人。可能这次也要像上回一样了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;众人对小白花被打了一巴掌的反应都不一样，后宫多是窃喜。  
&emsp;&emsp;可是前朝、百姓，却有很多人站出来为神女说话，甚至有人拥护神女超过了帝王天威。  
&emsp;&emsp;「神女说不战就是不战！这不是天命吗！」  
&emsp;&emsp;「支持神女！」  
&emsp;&emsp;有真心的，也有主和派安插的桩子。  
&emsp;&emsp;小白花像受了鼓舞一般，更加疯狂地觐见皇帝。  
&emsp;&emsp;几天两人吵了好几架。  
&emsp;&emsp;这天我和林双双嗑瓜子聊现在朝堂的神女崇拜怕是要让小白花昏了脑袋。  
&emsp;&emsp;一个小太监急匆匆地来禀。  
&emsp;&emsp;「瑜妃娘娘，哎哟，您快去瞧瞧吧。花妃，花妃将皇帝毒了，现在宣政殿乱成一团。」  
&emsp;&emsp;「啊？？」  
&emsp;&emsp;我和林双双都惊掉了下巴，上一世也没见小白花这么敢啊。  
&emsp;&emsp;连仪容都来不及整理，匆匆地赶到宣政殿。  
&emsp;&emsp;一进宣政殿就看到皇帝痛苦地倒在地上。  
&emsp;&emsp;小白花一副得逞的样子，在殿中哈哈大笑：「狗皇帝……让你不听我的，神女的话都不听。既然不能当我的傀儡，那就让我效仿武则天吧。」  
&emsp;&emsp;「花妃！你怎么敢！」我狠狠地斥责她，「快！封锁宫殿，将皇帝抬到床上去，叫太医。」  
&emsp;&emsp;原本乱成一团的太监、婢女像有个主心骨一般，快速动了起来。  
&emsp;&emsp;小白花看着我发号施令，由笑转怒：「你们怎么知道我毒了天子，我以为我做得足够隐秘，没想到还是被发现了。现在宫殿里都是我的人，我看你们谁敢上前来！」  
&emsp;&emsp;「小白花，你睁大你的眼睛瞧瞧，究竟这殿里的，是谁的人？」  
&emsp;&emsp;可是整个宫殿却没人听她的，叫太医的叫太医，服侍皇帝的服侍皇帝。  
&emsp;&emsp;侍卫自觉地站在我身边。  
&emsp;&emsp;「你们！你们不是奉我为神女吗！神女当这皇帝有何不可！」  
&emsp;&emsp;「姜鱼，她疯了吧。」林双双从旁边的侍卫手中抽出剑，指在小白花的脖子上，「陷害皇帝，蛊惑民心。还想当皇帝，看看你还有没有命。」  
&emsp;&emsp;「你敢杀我？？？你个小小的妃子！」小白花难以置信地看着林双双。  
&emsp;&emsp;「哦，我忘了。你觉得后妃都是男人的附庸。我手上可以沾血的。」林双双恶狠狠地说着，将小白花的肩膀卸了下来，丢给了侍卫，「花妃祸乱朝纲，人证物证聚在，将她压下去！」  
&emsp;&emsp;小白花难以置信地看着这一切，明明这些之前都是向她投诚的人。  
&emsp;&emsp;她本打算神不知鬼不觉地发动这场宫变，可是这宫里的一举一动哪能逃过我的眼睛。  
&emsp;&emsp;林双双处理完小白花，走到我身旁，我正呆呆地看着皇帝。  
&emsp;&emsp;皇帝躺在床上，一动不动，几个太医围在身边焦头烂额。  
&emsp;&emsp;林双双问道：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「刚太医来看过了，小白花这药甚毒。皇帝可能要一直躺在床上没有意识了。」  
&emsp;&emsp;「她也太毒了，现下可怎么办啊姜鱼。」林双双也呆住了，用手使劲捏了捏皇帝的臂膀，确实是没有反应。  
&emsp;&emsp;太后早逝，皇帝是独子，长公主体弱，早早去了封地养着，整个皇宫最尊贵的只有我和林双双了。  
&emsp;&emsp;我看着林双双：「你不是想去上战场吗？你领着林家军去吧。拿着皇帝手谕。」  
&emsp;&emsp;林双双不可思议地看着我：「你是说？」  
&emsp;&emsp;我点点头：「现下皇帝不能理事，朝堂内忧外患。小谢将军年轻冒进，不是这场仗的最好人选。你爹年事已高，林家军听你的。」  
&emsp;&emsp;「可是姜鱼，我走了。你在朝堂上要面对什么啊！你会有危险你知不知道！！！」  
&emsp;&emsp;我笑着看着林双双：「你林双双既可带兵打仗，我姜鱼怎么守不起这朝堂！你小瞧我！我从不觉得我输于男儿，你也是。」  
&emsp;&emsp;林双双握了握我的手：「前世今生，也只有你能跟我势均力敌，我信你，姜鱼。」  
&emsp;&emsp;我回握住她的手。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;第二天天一亮，林双双就率兵出征了，走之前给我留下了一支军队保护我的安全。  
&emsp;&emsp;她一走，我便忙得焦头烂额。  
&emsp;&emsp;朝堂上的大臣们争来争去。  
&emsp;&emsp;还有信奉小白花的臣子质问小白花的去向。  
&emsp;&emsp;后宫也乱成一团，闹得不可安生。  
&emsp;&emsp;我让太监宣告皇帝身体抱恙、需卧榻在床，不能参加早朝。  
&emsp;&emsp;早朝官员议事由我转述、折子正常递交给皇帝批阅。  
&emsp;&emsp;偶也有质疑之声，说皇帝是被我控制住了，我让禁军杀了几只冒头的鸡，震住了这帮子朝臣。  
&emsp;&emsp;早朝上我生气地说道：  
&emsp;&emsp;「现下北国来犯，整个朝堂不为军队粮草出谋划策，尽在这妖言惑众，我看都是北国派来的间谍吧！  
&emsp;&emsp;「如果让我听到些什么扰乱朝纲，本宫会尽数转述给皇帝，我这还怀着龙子龙孙呢。小心你们的脑袋！」  
&emsp;&emsp;所幸我阿兄还站在我这边，身边人也得力，肚子里的胎儿也乖乖听话。  
&emsp;&emsp;每天的奏折如雪花般涌来，我每天都尽力模仿着皇帝的笔记批阅。  
&emsp;&emsp;批阅奏折不难，难得是还要模仿，刚开始我要花费三倍的时间。  
&emsp;&emsp;渐渐地才得心应手，一手帝王字迹写得惟妙惟肖。  
&emsp;&emsp;将将维持住了朝政。  
&emsp;&emsp;我可不能偷懒，不能让林双双看了笑话。  
&emsp;&emsp;自从她抵达大军所在位置，捷报就频频传来。  
&emsp;&emsp;林双双还在信里说：  
&emsp;&emsp;「姜鱼！！你不知道这场仗打得我是太开心了！我追着北国少将跑了十里路，竟将他追去了深山老林里，一个少将被追到只能躲在山里，你说好不好笑。」  
&emsp;&emsp;「北国兵太蠢了，怎么这粮草位置我一猜就猜准了呢？还是我太聪明了？」  
&emsp;&emsp;「这小谢将军真是不行，第一天就被我打趴下了，现在跟在我屁股后面当跟班呢。」  
&emsp;&emsp;「还有这些新兵蛋子，真是一副没上过战场的样子，才骑马半天就累得不行。老娘深宫里待那么多年都比他们能耐，要是林家军这样可丢死人了。」  
&emsp;&emsp;她没有吹牛，她真是天生的女将领。  
&emsp;&emsp;如果没有被旨进宫，战场才是她翱翔的地方。  
&emsp;&emsp;真好，这辈子总算让她如愿了。  
&emsp;&emsp;我开心地掉下眼泪。  
&emsp;&emsp;就在一切转好之时，我临盆了。  
&emsp;&emsp;虽然上辈子已经生产过，但是我还是疼了一天一夜。  
&emsp;&emsp;我一边疼还一边想着我可得快些生，不然大军凯旋的宴会可筹备不了了，还要给林双双嘉奖呢。  
&emsp;&emsp;天破晓，孩子终于出生。  
&emsp;&emsp;我也累得昏睡过去。  
&emsp;&emsp;当我再次醒来，眼前却是一个又黑又瘦的林双双。  
&emsp;&emsp;「我是在做梦吧？你怎么回来了？」我踌躇着开口。  
&emsp;&emsp;「没做梦没做梦，仗打完了我就回来了啊，我只是担心你，自己先骑马回来了。」林双双嘿嘿地笑了笑。  
&emsp;&emsp;我却一下子哭了出来。  
&emsp;&emsp;「姜鱼……你别哭啊，你快看看孩子。这孩子多健康啊，叫声又大，你给他取个名字吧。」  
&emsp;&emsp;我看着哇哇哭的婴儿，又笑了出来。  
&emsp;&emsp;「嗯，那就叫琨儿，李琨。」  
&emsp;&emsp;林双双愣住了，随即又摸了摸眼角，这是上一世她夭折的皇子的名字。  
&emsp;&emsp;「好，他就叫琨儿，这是我们的孩子。文韬武略，一定是最好的皇帝。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;林双双带大军回来，朝中上下无人敢不认这个女将军。  
&emsp;&emsp;而宫闱内外早被我肃清了一遍。  
&emsp;&emsp;我的儿子直接登基成为天子，而又因太小，由两位太后协理。  
&emsp;&emsp;对。  
&emsp;&emsp;两位太后。  
&emsp;&emsp;我和林双双。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;全文终  
&emsp;&emsp;番外——李琨成长记  
&emsp;&emsp;李琨自有记忆起，就知道他有两个母后，一个文一个武。  
&emsp;&emsp;姜鱼总是会抱着李琨，温温柔柔地给他讲诗词歌赋、赋税官职。  
&emsp;&emsp;林双双却总是一把把他丢进练武场，不练到太阳落头不给吃饭，怎么哭唧唧都没用。  
&emsp;&emsp;两个母后将政事处理得很好，国家隐隐有着盛世开篇之相，周边小国皆已臣服，朝廷积极发展农耕、贸易，打开了好几条贸易要道。  
&emsp;&emsp;姜太后总是说：盛世是留给他的。  
&emsp;&emsp;他只要每天背好书包学习就行了。  
&emsp;&emsp;可是有一天，他翻墙去后宫玩，却看到一个好可怕的人。  
&emsp;&emsp;那个女人面容枯槁，被困在冷宫院子里，一直在喃喃自语：  
&emsp;&emsp;「我是女帝、我是女帝。」  
&emsp;&emsp;李琨被吓到了。  
&emsp;&emsp;回去问母后那究竟是谁，两位母后只是笑笑不说话。  
&emsp;&emsp;后来李琨还是知道了，这是贪图龙位之人，才会被困在冷宫里。  
&emsp;&emsp;他在笔记本上写到人心不足蛇吞象。  
&emsp;&emsp;小小的他还不懂，问太后：「太后将国家管理得那么好，朝臣们也服太后，为何太后不做这皇帝？」  
&emsp;&emsp;姜太后总会摸摸他的头，跟他说：「母后太懒了。等你长大了，母后就云游四方看四方河山去了。」  
&emsp;&emsp;他从林太后那里知道，姜太后自从及笈后就在这深宫里，从未出去过。  
&emsp;&emsp;林太后总说：「你要好好孝敬姜鱼，圆了她少年时的梦。」  
&emsp;&emsp;李琨的日记里又增加了一句话，他要快快长大。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMBx1CRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2026  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection