# 双喜临门  
## 出自专栏: 《韶光乱：卿与明月应照我》  
&emsp;&emsp;宫中惊现采花贼，采了最大的那朵——皇帝。  
  
&emsp;&emsp;我身为皇帝义姐英勇护驾，直到我发现采花贼是个男人，还挺帅。  
  
&emsp;&emsp;皇帝一拍桌子：「不可能！那夜绝对是个女人！」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;皇帝秘密召我，开口就是一个炸弹。  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「朕的清白之身没了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「不是我干的。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「……」  
  
&emsp;&emsp;我正经起来：「你被人强迫了？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「嘤嘤嘤。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;皇帝年方十八，尚未立后，后宫干净的连只母蚊子都没有。  
  
&emsp;&emsp;哪怕皇帝在朝堂上威武霸气毁天灭地，但只有我知道，他实际是个纯情处男。  
  
&emsp;&emsp;我曾问过他为什么不充盈后宫。  
  
&emsp;&emsp;他回我：「弱水三千，朕只取一瓢。」  
  
&emsp;&emsp;我表示尊重祝福。  
  
&emsp;&emsp;他又问我：「你呢。」  
  
&emsp;&emsp;我回：「我想要一个能装下弱水三千的瓢子。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;而现在，皇帝的那一瓢被别人给抢走了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「三日前千秋宴，朕喝醉了，一时不慎在御花园被人春风一度，朕没有看清那人的样子。」  
  
&emsp;&emsp;我：「那日御花园重兵把守，能进去的也只有朝中重臣。」  
  
&emsp;&emsp;我怜悯地看着皇帝。  
  
&emsp;&emsp;他那一瓢还是个男的。  
  
&emsp;&emsp;皇帝咬牙：「不，那绝对是个女人！朕怀疑，朝中有人女扮男装。」  
  
&emsp;&emsp;我：「所以你跟我说这些做什么？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「此事不宜声张，你得帮朕。」  
  
&emsp;&emsp;我：「怎么帮？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝甩给我一份名单：「去查探那日参加千秋宴的臣子是不是真男人。」  
  
&emsp;&emsp;这回轮到我咬牙了：「你还真是不把我当外人！」  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，还不把我当女人！  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我爹是当朝大将军，与先皇是好兄弟。  
  
&emsp;&emsp;我长皇帝两岁，也算是青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;从小我爹就教导我：「虽然你是个女儿家，但太子体弱，长得又娘，你得担起保护他的重任。」  
  
&emsp;&emsp;长得不够娘，是我的错。  
  
&emsp;&emsp;没有守护住他的清白之身，也是我的错。  
  
&emsp;&emsp;所以我现在像个女流氓一样，整夜流窜于朝中大臣府中，探查他们衣服下的真面目。  
  
&emsp;&emsp;等等……为什么我觉得我反而像个采花贼？  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;人在河边走，哪有不湿鞋。  
  
&emsp;&emsp;这日我探查永平侯更衣时被抓包，被他告到御前。  
  
&emsp;&emsp;其他大臣纷纷群起而攻我。  
  
&emsp;&emsp;「昨日我也觉察到有人偷窥我。」  
  
&emsp;&emsp;「我也是，我也是。」  
  
&emsp;&emsp;「我前日晚上洗澡窗外也有一道黑影闪过。」  
  
&emsp;&emsp;年过五十的御史台大夫不甘示弱：「三日前臣家中也出现过行踪诡异的神秘人。」  
  
&emsp;&emsp;我争辩：「胡说，三天前我明明去的是户部尚书家！」  
  
&emsp;&emsp;御史台大夫冷笑：「所以你是承认了？」  
  
&emsp;&emsp;可恶，被诈了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;说出真相，皇帝名声不保。  
  
&emsp;&emsp;不说真相，我名声不保。  
  
&emsp;&emsp;我看向皇帝，皇帝也看向我。  
  
&emsp;&emsp;我爹的谆谆教导言犹在耳。  
  
&emsp;&emsp;我大义凛然：「就是老娘干的，老娘偷看你们是你们的福气，不要不识好歹！大不了老娘对你们负责啊！」  
  
&emsp;&emsp;众大臣齐齐后退一步。  
  
&emsp;&emsp;五十岁的御史台大夫后退两步。  
  
&emsp;&emsp;众人齐声：「使不得！」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;有被羞辱到。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;一夜之间，文武百官家门口挂起牌子，上书——孟九与狗不得入内。  
  
&emsp;&emsp;孟九本人，也就是我，被气得夜不能寐，深夜闯入宫中，将在龙床上酣睡的皇帝喊醒。  
  
&emsp;&emsp;我指责：「你竟然还睡得着！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝替我捶背：「姐姐，好姐姐，你受累了。」  
  
&emsp;&emsp;真该让那些文武百官看看，他们口中圣明天子这狗腿的模样。  
  
&emsp;&emsp;我甩过去名册：「查过了，都是真男人。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝指着一个名字：「他呢？」  
  
&emsp;&emsp;我看过去。  
  
&emsp;&emsp;鸿胪寺少卿，陆昭，京城万千少女的梦中情人。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我不假思索：「不可能是他。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「为什么不可能？」  
  
&emsp;&emsp;我：「他比你好看，眼光不可能这么差。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「……」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;我最终还是趁着夜色潜入了陆府。  
  
&emsp;&emsp;过程有点艰难。  
  
&emsp;&emsp;陆府门口倒是没挂牌子，但是京中贵女自发组成「陆昭护卫队」，命家中奴仆轮流去陆家守卫，唯恐他遭了我的毒手。  
  
&emsp;&emsp;呵，区区这点人怎么可能拦得住我想当流氓的心？  
  
&emsp;&emsp;不对，是探查真相的心。  
  
&emsp;&emsp;我熟门熟路地翻上墙。  
  
&emsp;&emsp;院中，陆昭身着一身红裙，对月舞剑。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我从墙上摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我不相信！！！  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;等我回过神来，院中已没了陆昭的身影。  
  
&emsp;&emsp;我癫狂地闯入他的房间，他已经换上了一身白衣，那件红裙就摆在一旁。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖地朝他伸出了双手。  
  
&emsp;&emsp;陆昭后退一步，冷着俊脸。  
  
&emsp;&emsp;我试图冷静：「要么你脱，要么我帮你脱。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭蹙着好看的眉。  
  
&emsp;&emsp;我：「或许，你想我们一起脱？」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;陆昭脱了上衣。  
  
&emsp;&emsp;是男的。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;陆昭右手臂有一块梅花胎记。  
  
&emsp;&emsp;皇帝提过，他虽未看清采花贼的面目，但却看到了采花贼右手臂有块梅花印记。  
  
&emsp;&emsp;我提起了一口气。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我愤怒了。  
  
&emsp;&emsp;我到底哪点不如皇帝？  
  
&emsp;&emsp;我：「你太令我失望了，有什么冲我来啊！」  
  
&emsp;&emsp;陆昭慢吞吞地穿好上衣，走到我面前，伸出手指，  
  
&emsp;&emsp;给了我一个脑瓜崩。  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「脑子是个好东西，希望你也有。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我愤怒回宫。  
  
&emsp;&emsp;我：「一个好消息，我看见陆昭穿女装。」  
  
&emsp;&emsp;纯情皇帝脸红了。  
  
&emsp;&emsp;我：「一个坏消息，他是个穿女装的男人。」  
  
&emsp;&emsp;纯情皇帝脸白了。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;皇帝痛哭：「他为什么不是个女人啊！」  
  
&emsp;&emsp;我抓狂：「那天晚上怎么就没让我赶上啊！」  
  
&emsp;&emsp;「朕的初夜啊！」  
  
&emsp;&emsp;「老娘的初恋啊！」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;皇帝收回泪水：「朕怎么不知道你喜欢陆昭。」  
  
&emsp;&emsp;我：「哦，你现在知道了。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「你十三岁喜欢长安西街的书生、十五岁喜欢江南偶遇的剑客、十七岁喜欢打京城路过的番邦客……这些难道都不算初恋？」  
  
&emsp;&emsp;我捧心：「那些都是年少不知事，这次我是认真的。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「哕。」  
  
&emsp;&emsp;我举起酒坛：「今夜都是伤心人，让我们痛饮这一杯！」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;我和皇帝酒品都算不上太好。  
  
&emsp;&emsp;几杯下肚就醉得不知东南西北，他死活拉着我要去御花园看案发现场。  
  
&emsp;&emsp;皇帝指着桃花树哽咽：「就是在这棵树下，她对朕这样那样。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，桃花树上飞下一穿着红裙的人。  
  
&emsp;&emsp;皇帝拍着大腿：「没错，她就是突然这样出现在朕的世界里！」  
  
&emsp;&emsp;我：「陆昭？」  
  
&emsp;&emsp;红裙陆昭表情不像我记忆中的那般冷峻，反而带着一股妖艳邪气。  
  
&emsp;&emsp;红裙陆昭走到皇帝面前，伸手捏着他的下巴。  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「她就是这样调戏朕！」  
  
&emsp;&emsp;红裙陆昭亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「唔唔唔。」  
  
&emsp;&emsp;我冲了上去，试图扯开两人。  
  
&emsp;&emsp;有一个身影悄无声息地出现在我身后，将我拎了起来。  
  
&emsp;&emsp;我扭头，又见白衣陆昭出现在眼前。  
  
&emsp;&emsp;我打了个酒嗝：「咦，两个陆昭？」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;我扭头又看向红裙陆昭。  
  
&emsp;&emsp;前方战到酣处，皇帝已然放弃挣扎，任由对方掠地攻城。  
  
&emsp;&emsp;一双带着凉意的手盖住了我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「小孩子不能看。」  
  
&emsp;&emsp;他又高声道：「能不能收敛些？」  
  
&emsp;&emsp;对方似乎咕哝了一句什么。  
  
&emsp;&emsp;我喃喃：「我明白了……」  
  
&emsp;&emsp;陆昭轻笑了一声：「被你看出来了，总算没那么蠢。」  
  
&emsp;&emsp;我扒下陆昭的手，拿起放在一旁的酒坛豪饮。  
  
&emsp;&emsp;我拿捏出一切尽在掌握之中的架势，叉腰笑：「喝了这么一点就能看到两个陆昭，我喝多一些岂不是能再多几个陆昭？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「……」  
  
&emsp;&emsp;我许下豪情壮志：「一个白色的怎么够，红橙黄绿青蓝紫，我都要！」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「……罢了，我不该对你的智商抱有任何期待。」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;我最终还是没能等来八个陆昭，就醉晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候我躺在自己的房间，大脑一片空白。  
  
&emsp;&emsp;我喝断片了，记忆的最后一幕是皇帝拉着我去了御花园。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得自己错过了什么很重要的事情。  
  
&emsp;&emsp;我召来小厮：「昨晚我怎么回来的？」  
  
&emsp;&emsp;小厮：「陆大人送你回来的。」  
  
&emsp;&emsp;我心中一喜：「公主抱？」  
  
&emsp;&emsp;小厮：「扛回来的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;小厮：「陆大人方才还命人送来了一份东西。」  
  
&emsp;&emsp;我勾勾唇角：「这么快就送定情信物了？快快送过来。」  
  
&emsp;&emsp;小厮送上来一份热腾腾的猪脑。  
  
&emsp;&emsp;我百思不得其解：「他这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;小厮吞吞吐吐：「或许……是想让你多补补？」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;我为了皇帝一事连日奔波，确实需要多补补。  
  
&emsp;&emsp;我盯着猪脑，发出灵魂拷问：「你说这是公猪脑，还是母猪脑？」  
  
&emsp;&emsp;小厮：「……我觉得可能是恋爱脑。」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;我去寻皇帝，想问问他还记不记得昨夜发生的事情。  
  
&emsp;&emsp;皇帝同我酒品一样不太好，每每喝了都会断片，但我还是抱有一丝期待。  
  
&emsp;&emsp;皇帝坐在御书房发呆。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，表情凝重地像是在做一个艰难的抉择。  
  
&emsp;&emsp;皇帝抢在我开口之前说话了：「朕要同你公平竞争。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;我愤怒：「他都送我猪脑了，你拿什么同我争！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝摸着自己的唇：「嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;我纯情的皇帝弟弟，不纯情了！  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;我曾听说过不少闺中密友为了一个男人翻脸的故事。  
  
&emsp;&emsp;曾经我还嗤之以鼻。  
  
&emsp;&emsp;天下男人千千万，这个不行那就下一个呗，何必为了一个男人和好姐妹翻脸。  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到，有朝一日我也会面临这样的局面。  
  
&emsp;&emsp;我要和这世上地位最尊贵的男人，抢另外一个男人。  
  
&emsp;&emsp;我决定看在青梅竹马的情谊上，给彼此一个机会：「你真的要和我抢男人？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝踹翻了我们这艘友谊的小船，并不给我机会：「发生这种事，朕也不想的。」  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;我，孟九，先帝亲封的安宁郡主，今天就要弑君！  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;我一个情场高手，怎么可能输给皇帝这个纯情小菜鸡？  
  
&emsp;&emsp;想到我拿下的那几个前任，我的高傲已经尽数体现。  
  
&emsp;&emsp;直到我听闻，皇帝召陆昭进宫，两人促膝长谈直至深夜。  
  
&emsp;&emsp;我再也坐不住，深夜杀至皇帝寝宫，趴在梁上偷听。  
  
&emsp;&emsp;皇帝正在煮茶。  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「陆爱卿觉得安宁是什么样的一个人？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「安宁郡主与陛下一起长大，感情深厚非同一般。安宁郡主此人更是巾帼不让须眉，乃性情中人。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「朕好羡慕安宁，能有那么多喜欢的人。不像朕，追求一生一世一双人，至今还没遇到意中人。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「陛下乃真龙天子，必会得偿所愿。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「安宁也这么对朕说过。朕还记得，是她十三岁那年乞巧节，同长安西街书生夜游回来后同朕说的。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「哦？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「不对，好像是她十五岁那年，向朕讨要宝剑赠与她钟意的剑客时说的。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「又好像是她十七岁那年，求朕留下那番邦客时所说。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝苦恼地捶了捶头：「唉，安宁喜欢过的人太多，朕都记不清楚是哪一个了。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭垂眸饮茶：「臣以为，陛下记性相当好。」  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;皇帝这狗东西，竟然揭我老底！  
  
&emsp;&emsp;我要捶爆他的狗头！  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;来而不往非礼也。  
  
&emsp;&emsp;我隔天深夜杀至陆府，迎面走来穿着红裙的陆昭。  
  
&emsp;&emsp;我手一抖，袖子里的药方飘了出来，正巧落在红裙陆昭脚边。  
  
&emsp;&emsp;我：「哎呀，这是陛下让我去抓的药。」  
  
&emsp;&emsp;红裙陆昭看着药方上硕大的三个字——「壮阳药」，挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;我：「既然被你看到了，那就没办法了，你不要说出去哦。」  
  
&emsp;&emsp;红裙陆昭笑吟吟地看着我：「愿闻其详。」  
  
&emsp;&emsp;我：「皇帝为什么没有后宫？还不是因为他不行。」  
  
&emsp;&emsp;红裙陆昭若有所思：「我觉得他还挺行的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……他还爱哭！」  
  
&emsp;&emsp;红裙陆昭：「确实。」  
  
&emsp;&emsp;我：「他好面子。」  
  
&emsp;&emsp;红裙陆昭点头。  
  
&emsp;&emsp;我：「他根本不懂什么叫做爱情，和他在一起，会很辛苦的。」  
  
&emsp;&emsp;红裙陆昭：「我就喜欢挑战有难度的事情。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;世道变了，如今这天底下的男人难道都喜欢纯情小菜鸡了吗？  
  
&emsp;&emsp;我陷入挣扎。  
  
&emsp;&emsp;现在立纯情人设，还来得及吗？  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;皇帝小人得志：「认输吧，论纯情，你是赢不过朕的。」  
  
&emsp;&emsp;我反唇相讥：「论性别，你也赢不过我！」  
  
&emsp;&emsp;视线对上，火花四溅。  
  
&emsp;&emsp;曾经亲如一家的姐弟，如今为了一个男人反目成仇。  
  
&emsp;&emsp;这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲。  
  
&emsp;&emsp;都不是，这是爱情的保卫战！  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;我和皇帝的公平竞争越演越烈。  
  
&emsp;&emsp;皇帝给陆昭送古玩字画。  
  
&emsp;&emsp;我就给陆昭送胭脂水粉。  
  
&emsp;&emsp;皇帝和陆昭秉烛夜谈畅谈诗词歌赋。  
  
&emsp;&emsp;我就夸赞陆昭女装好看并设计妆容。  
  
&emsp;&emsp;就连朝臣都察觉到了我和皇帝之间气氛的不对劲。  
  
&emsp;&emsp;也不知是谁传了出去。  
  
&emsp;&emsp;坊间传闻，我这个京城女流氓终于对陆昭下手，皇帝爱惜良臣，三番五次阻止我染指陆昭，一来二去我便和皇帝生了嫌隙。  
  
&emsp;&emsp;很好，只有我名声不保的世界达成了。  
  
&emsp;&emsp;明明是皇帝想要染指陆昭，我才是试图阻止的那一个啊！  
  
&emsp;&emsp;是谁说站在光里的才算英雄。  
  
&emsp;&emsp;御史台大夫开口：「可老臣听说，陆昭已有婚约，不日即将完婚。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭淡定地点头。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「……」  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;计划有变。  
  
&emsp;&emsp;我决定和皇帝握手言和。  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;我：「弟弟，之前是我不对。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「你知道就好。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我捏紧拳头。  
  
&emsp;&emsp;皇帝忍辱负重：「姐姐，朕也有不对。」  
  
&emsp;&emsp;确认过眼神，都是没有什么道德的人。  
  
&emsp;&emsp;我们异口同声：「先搞黄陆昭的婚事！」  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;京中没人见过陆昭未婚妻的真面目。  
  
&emsp;&emsp;不过这难不倒我们。  
  
&emsp;&emsp;皇帝举办秋猎，邀请众朝臣携亲眷参加狩猎。  
  
&emsp;&emsp;划重点，携带亲眷。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，陆昭带着一名红衣女子登场。  
  
&emsp;&emsp;我看红了眼。  
  
&emsp;&emsp;那衣裙，是我送给陆昭的！  
  
&emsp;&emsp;我冲到二人面前，这才发现那未婚妻脸上的妆也是我之前给陆昭设计的。  
  
&emsp;&emsp;我怒道：「你！」  
  
&emsp;&emsp;未婚妻笑吟吟地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我狐疑：「你们俩怎么长得有点像？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭扯了扯唇，「这是我……」  
  
&emsp;&emsp;我痛苦道：「这难道就是传说中的夫妻相？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭面无表情：「……猪脑有按时吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;陆昭还惦记着我吃不吃猪脑。  
  
&emsp;&emsp;他心里有我！  
  
&emsp;&emsp;我挑衅地看向皇帝，皇帝疯狂地朝我使眼色。  
  
&emsp;&emsp;对哦，我们现在已经重归于好一致对外。  
  
&emsp;&emsp;我又挑衅地看向未婚妻。  
  
&emsp;&emsp;未婚妻看都不看我一眼，视线一直跟着皇帝转。  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;凭什么！  
  
&emsp;&emsp;皇帝又朝我扔了个眼神——凭她一眼看出朕才是最有威胁力的那个情敌。  
  
&emsp;&emsp;我呸！  
  
&emsp;&emsp;37.  
  
&emsp;&emsp;一队侍卫护卫着我们四人前往猎场深处。  
  
&emsp;&emsp;我和皇帝都是第一次干毁人婚姻这桩事儿，业务难免有些不熟练。  
  
&emsp;&emsp;不过没关系，知此知彼方能百战百胜。  
  
&emsp;&emsp;皇帝问：「你们二人认识多久了？」  
  
&emsp;&emsp;未婚妻柔柔道：「自打出生起便相识了。」  
  
&emsp;&emsp;哦豁，还是对青梅竹马啊。  
  
&emsp;&emsp;我：「人这一辈子老跟一个人玩儿有什么意思，有考虑换个人生搭档吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「这就是你多情的理由？」  
  
&emsp;&emsp;我眼刀子甩向皇帝。  
  
&emsp;&emsp;都怪你告我黑状！  
  
&emsp;&emsp;皇帝若无其事地移开视线。  
  
&emsp;&emsp;恰逢一头野猪蹿过。  
  
&emsp;&emsp;我忙转移话题：「待我猎下这头野猪，取下最新鲜的猪脑送给你！」  
  
&emsp;&emsp;我拍马追赶，听到身后未婚妻柔弱的声音。  
  
&emsp;&emsp;「猪猪这么可爱……当然是现杀现烤才好吃呀。」  
  
&emsp;&emsp;38.  
  
&emsp;&emsp;我威武霸气，生擒野猪，一回头却发现脱离了大部队。  
  
&emsp;&emsp;只有陆昭骑着马儿朝我而来。  
  
&emsp;&emsp;我看他看得出了神。  
  
&emsp;&emsp;陆昭停在我身前，端得一副天外谪仙模样：「怎么？」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，喃喃道：「孤男寡女，荒郊野外……」  
  
&emsp;&emsp;陆昭唇角微不可察地翘了翘：「你待如何？」  
  
&emsp;&emsp;我：「我也不想这样的，可是只有你一个人……」  
  
&emsp;&emsp;陆昭跳下马。  
  
&emsp;&emsp;我急切道：「方才我力战野猪的样子你看到了吧，你看到了吧！」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「……」  
  
&emsp;&emsp;我期盼地望着他：「待会儿我同他们吹嘘的时候，他们若是不信，你一定要给我做证啊！」  
  
&emsp;&emsp;陆昭咬牙切齿：「你就只想到这个？」  
  
&emsp;&emsp;我：「那不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭面无表情：「你就没有点世俗的欲望？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你要这么说，我可就不客气了。」  
  
&emsp;&emsp;39.  
  
&emsp;&emsp;陆昭又勾了勾唇。  
  
&emsp;&emsp;我：「听说你擅长丹青，能把我方才英勇的模样画出来吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭唇角又落了回去：「……」  
  
&emsp;&emsp;40.  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「陆晓那呆子都知道……」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？陆晓是谁，知道什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭闭眼：「罢了，你就和你的野猪过去吧。」  
  
&emsp;&emsp;41.  
  
&emsp;&emsp;陆昭生气了，骑着马儿在前面跑。  
  
&emsp;&emsp;我拖着野猪在后面追。  
  
&emsp;&emsp;我：「你不就仗着我喜欢你吗？皇帝都不敢这么对我甩脸色！」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「哦？你喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;我：「对啊，第一次见你我就喜欢上你了。」  
  
&emsp;&emsp;42.  
  
&emsp;&emsp;我喜欢陆昭。  
  
&emsp;&emsp;第一次见到陆昭的时候，是去年的秋猎。  
  
&emsp;&emsp;那时他身为新科状元，意气风发。不止我一眼看中了他，连围场的母野猪也一眼看中了他。  
  
&emsp;&emsp;围场那么多人，野猪谁都不追，偏偏只追他。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我看中的男人。  
  
&emsp;&emsp;陆昭临危不惧，站在场中，野猪激动地蹶着蹄子冲向他。  
  
&emsp;&emsp;我英雄救美，一掌拍晕了野猪。  
  
&emsp;&emsp;然后，当着陆昭的面，展现了我凌烈的刀法，将野猪五马分尸。  
  
&emsp;&emsp;43.  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「有谁会当着喜欢人的面当场杀猪？」  
  
&emsp;&emsp;我：「我啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「是不是很与众不同，令人难忘？」  
  
&emsp;&emsp;44.  
  
&emsp;&emsp;陆昭还是很生气。  
  
&emsp;&emsp;我得想个办法哄哄他。  
  
&emsp;&emsp;我：「不然，我再杀一次？重温一下我们美好的初次见面？」  
  
&emsp;&emsp;45.  
  
&emsp;&emsp;陆昭根本不知道我为了他有多么不容易。  
  
&emsp;&emsp;不仅从野猪蹄子下抢男人。  
  
&emsp;&emsp;还要从皇帝手上抢男人。  
  
&emsp;&emsp;哦，现在又多了个未婚妻。  
  
&emsp;&emsp;我的情敌，不仅跨越了性别，还跨越了物种。  
  
&emsp;&emsp;46.  
  
&emsp;&emsp;我最终还是没能和陆昭重温美好的初次见面。  
  
&emsp;&emsp;前方传来嘈杂声。  
  
&emsp;&emsp;有好几头猛兽冲破了围场的栅栏，暴躁地将皇帝一行人团团围住。  
  
&emsp;&emsp;又有几队侍卫来护驾，试图引走那些猛兽。  
  
&emsp;&emsp;可猛兽们只盯准了皇帝的方向，伏低了身体，是准备攻击的姿势。  
  
&emsp;&emsp;我割开手中野猪的脖子，将野猪扔到猛兽们的面前。  
  
&emsp;&emsp;流着血的猎物，却没有引来它们的注意。  
  
&emsp;&emsp;这些猛兽不对劲。  
  
&emsp;&emsp;47.  
  
&emsp;&emsp;我不放心地回头看陆昭。  
  
&emsp;&emsp;他是这么柔弱，这么需要人保护。  
  
&emsp;&emsp;我抱住陆昭。  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我飞起，将陆昭放到最高的一棵树上。  
  
&emsp;&emsp;我：「你就坐在此地不要动，我杀几头猛兽就回来。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「……」  
  
&emsp;&emsp;48.  
  
&emsp;&emsp;侍卫们训练有素，只慌乱了一瞬，就开始有组织有纪律地剿杀猛兽。  
  
&emsp;&emsp;我护在皇帝身前。  
  
&emsp;&emsp;然百密一疏，又一猛兽突破侍卫们的包围圈，扑向皇帝的后背。  
  
&emsp;&emsp;我分身乏术。  
  
&emsp;&emsp;就在此时，未婚妻挺身而出，猛兽一掌拍向了未婚妻。  
  
&emsp;&emsp;未婚妻岿然不动。  
  
&emsp;&emsp;我看向她，她看向我，皇帝在一旁手足无措，看我又看她。  
  
&emsp;&emsp;未婚妻脸上闪过犹豫之色。  
  
&emsp;&emsp;然后她吐出一口鲜血，缓缓倒下。  
  
&emsp;&emsp;倒下去的方向还挺刁钻，直扑扑向皇帝怀中倒去。  
  
&emsp;&emsp;皇帝抱住未婚妻。  
  
&emsp;&emsp;没抱住。  
  
&emsp;&emsp;两人一起往后摔去，发出掷地有声的「砰」。  
  
&emsp;&emsp;我不忍直视地闭上了双眼。  
  
&emsp;&emsp;49.  
  
&emsp;&emsp;不要靠近男人，会变得不幸。  
  
&emsp;&emsp;50.  
  
&emsp;&emsp;秋猎发生意外，原定三天的行程临时中止。  
  
&emsp;&emsp;皇帝回宫，召太医来给未婚妻看伤。  
  
&emsp;&emsp;太监总管徐盛是伺候过先皇的太监，也算是看着我和皇帝长大的老人。  
  
&emsp;&emsp;徐盛眼泪汪汪地看着皇帝：「陛下这伤从何而来？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「数十头猛兽围攻，朕自然不可能毫发无伤全身而退，难免受了一些伤。」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「我做证，是被一头母老虎给伤到了。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「……」  
  
&emsp;&emsp;我绘声绘色：「当时那头母老虎扑向陛下，陛下临危不惧……」  
  
&emsp;&emsp;皇帝打断：「差不多得了。」  
  
&emsp;&emsp;51.  
  
&emsp;&emsp;论起不要脸，皇帝还是比我嫩了点。  
  
&emsp;&emsp;52.  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「朕没想到她会救朕，从来没有人会这样奋不顾身地来救朕。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我替在场所有人打抱不平：「我和那些侍卫不是人？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝陷入了道德的自我谴责，痛苦道：「她救了朕一命，朕还要同她抢男人，朕良心过不去！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝看向我：「所以你一定要努力从她手中抢过陆昭。」  
  
&emsp;&emsp;我等着皇帝的下一句。  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「从你手上抢人，朕心里就过得去了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「呵呵。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「对了，陆昭呢？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;53.  
  
&emsp;&emsp;我那么大一个陆昭呢！  
  
&emsp;&emsp;54.  
  
&emsp;&emsp;我连夜往陆昭家院子里种了一棵树。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在树上。  
  
&emsp;&emsp;陆昭靠在房间窗边，冷冷地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我：「我错了，下次不会了。你什么时候原谅我，我什么时候从这棵树上下来。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「还有下次？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想皇帝平日有求于我的样子，张嘴：「嘤嘤嘤。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「……」  
  
&emsp;&emsp;陆昭用力关上窗。  
  
&emsp;&emsp;天空一声巨响，霎时电闪雷鸣。  
  
&emsp;&emsp;陆昭又打开窗户，冷冷道：「进来。」  
  
&emsp;&emsp;我飞快跳下树，蹿进陆昭房间。  
  
&emsp;&emsp;55.  
  
&emsp;&emsp;我猛男撒娇：「嘤嘤嘤？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;56.  
  
&emsp;&emsp;好的，皇帝这种纯情人设不适合我。  
  
&emsp;&emsp;57.  
  
&emsp;&emsp;我：「不然我杀头猪给你助助兴？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「……你的脑子里除了猪还有别的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我从善如流：「还有你呀。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「……」  
  
&emsp;&emsp;58.  
  
&emsp;&emsp;好的，情话这一套也不适合我。  
  
&emsp;&emsp;59.  
  
&emsp;&emsp;我老实认错：「实在是事出突然，谁也没想到那些猛兽跟发了疯一样攻击皇帝。所幸最后你未婚妻替他挡了一下，只是她受了内伤吐了血。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭有些不可置信：「她吐血了？没事吧。」  
  
&emsp;&emsp;我以为陆昭是担忧未婚妻的情况，有些吃醋：「放心，太医说了，没有什么大碍，只需要休养一段时日。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「哦，我问的是那头猛兽没事吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;60.  
  
&emsp;&emsp;陆昭又问：「你是说，那些猛兽只攻击陛下一人？」  
  
&emsp;&emsp;我回忆了一下当时混乱的场面，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我也觉得稀奇。  
  
&emsp;&emsp;我当时都将野猪甩了过去，可那群野兽仍无动于衷，仿佛皇帝对于它们来说更具有诱惑力。  
  
&emsp;&emsp;陆昭看我：「你不觉得这一幕似曾相识？」  
  
&emsp;&emsp;被陆昭这么一点，我想起了什么。  
  
&emsp;&emsp;当年秋猎，陆昭不也经历了同样的一出？  
  
&emsp;&emsp;我沉思：「难道……」  
  
&emsp;&emsp;我痛苦：「你未婚妻同你有夫妻相，皇帝同你一样招猛兽喜欢，而我呢，我和你之间什么都没有，这不公平！」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「……」  
  
&emsp;&emsp;陆昭弹了下我脑门：「你这么笨，以后还是生个女儿好。」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「因为我比较聪明。」  
  
&emsp;&emsp;我眯眼：「我听不懂，你是不是在说我坏话？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「……」  
  
&emsp;&emsp;61.  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「这世间，有一种草药，能够引得野兽发狂。最神奇的是，将那草药溶于酒水之中，无色无味，不会被察觉。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「当年我就是喝下了那混有草药的酒水。」  
  
&emsp;&emsp;我又问：「这草药能维持多久的效果？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「约莫半月有余，对于越凶残的野兽越有奇效。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝和我一样，酒品不是很好，而且容易断片，所以他比我还讨厌喝酒。  
  
&emsp;&emsp;我开始回想这半个月内，皇帝什么时候喝过酒。  
  
&emsp;&emsp;上次我同他一起？  
  
&emsp;&emsp;不可能，那酒我也喝过。若是那天的酒不对劲，今儿遭受野兽围攻的也该有我。  
  
&emsp;&emsp;除非，是那日千秋宴。  
  
&emsp;&emsp;千秋宴上，皇帝喝的酒都是专人特供的。  
  
&emsp;&emsp;62.  
  
&emsp;&emsp;好毒的一招，竟然从千秋宴那日就开始准备了？  
  
&emsp;&emsp;不，或者说，应该是在千秋宴之前就早有预谋。  
  
&emsp;&emsp;我问陆昭：「千秋宴那晚……」  
  
&emsp;&emsp;陆昭看向我，神情有些无奈，「那天晚上不是……」  
  
&emsp;&emsp;话未说完，门外传来犹如千军万马踏过的嘈杂声。  
  
&emsp;&emsp;我和陆昭对视一眼，神情凝重。  
  
&emsp;&emsp;我冲出房间，登高而望，大队人马朝着东边而去。  
  
&emsp;&emsp;东边，是皇宫的方向。  
  
&emsp;&emsp;此刻已是深夜，如此兴师动众。  
  
&emsp;&emsp;有人逼宫？  
  
&emsp;&emsp;63.  
  
&emsp;&emsp;我兴奋起来。  
  
&emsp;&emsp;这年头还有人敢逼宫？  
  
&emsp;&emsp;我的四十米大刀已经饥渴难耐！  
  
&emsp;&emsp;64.  
  
&emsp;&emsp;我收回了大刀。  
  
&emsp;&emsp;就这也敢叫逼宫？  
  
&emsp;&emsp;65.  
  
&emsp;&emsp;我赶到皇宫时，永平侯一干人等已被抓捕，皇帝端坐于宝座之上，丝毫看不出被逼宫的窘迫。  
  
&emsp;&emsp;是了，这可是百官口中英明神武的皇帝啊。  
  
&emsp;&emsp;哪怕他私底下同我「嘤嘤嘤」，还同我抢男人，可这丝毫不影响他坐稳这皇帝的宝座。  
  
&emsp;&emsp;可怜的永平侯，明明是个逼宫反派的人设，却只用寥寥两三百字就打发了。皇帝甚至不愿意给他更多的戏份，直接将他打入宗人府。  
  
&emsp;&emsp;我问皇帝：「你早就知道？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝点头：「这几年永平侯结党营私，朕一直想找个理由处置他们。」  
  
&emsp;&emsp;奈何一直抓不到证据，如今这永平侯竟然吃了狼心虎胆来逼宫，可不是把砍头的证据往皇帝手上递吗？  
  
&emsp;&emsp;我想不明白：「那围场上发生的事情，也在你的预料之内？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝摇头：「那是意外。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝又道：「说起来，这事儿多亏陆昭，朕得记上他一功。」  
  
&emsp;&emsp;66.  
  
&emsp;&emsp;陆昭这几年一直在替皇帝暗中调查永平侯一事，为此不慎得罪了永平侯世子。  
  
&emsp;&emsp;永平侯世子向来是个锱铢必较的，故而才在那年秋猎故意谋害陆昭，没承想却被我破坏了计划。  
  
&emsp;&emsp;永平侯已算小心谨慎，这次还说服了威武军助他逼宫。以皇宫内现有的兵力，想要抵抗威武军实在是困难，幸而关键时刻，驻守京郊的长平军出现，击退了威武军。  
  
&emsp;&emsp;那么问题来了。  
  
&emsp;&emsp;长平军又是怎么出现的呢？  
  
&emsp;&emsp;是陆昭拿着皇帝先前交给他的兵符去请来的。  
  
&emsp;&emsp;在我不知道的时候，皇帝和陆昭竟然谋划了这么多。  
  
&emsp;&emsp;我竟然天真地以为，二人每天促膝夜谈，就只是讲我的坏话爆我的黑历史。  
  
&emsp;&emsp;可恶，这些玩政治的人，心真的好脏哦。  
  
&emsp;&emsp;67.  
  
&emsp;&emsp;我又觉得不对：「陆昭一直与我在一起，他什么时候去请的长平军？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「哦，就在你把他忘在猎场的那段时间里。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;亏我还以为陆昭一直在树上吹风受冻！  
  
&emsp;&emsp;我愤怒回头，陆昭正好进殿。  
  
&emsp;&emsp;我看了看陆昭，又看了看皇帝。  
  
&emsp;&emsp;我委曲求全，闭上双眼，「你们俩真是狼狈为奸、天生一对。罢了，这场爱情游戏，我退出，成全你们！」  
  
&emsp;&emsp;68.  
  
&emsp;&emsp;陆昭冷着脸：「你打算怎么成全我们？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你也别当鸿胪寺少卿了，不如收拾一下，当个太监总管吧。这样就能名正言顺地长伴君侧了。」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「……」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「一个是我从小护到大的弟弟，一个是我的初恋。这是我对你们两个最好的安排。」  
  
&emsp;&emsp;69.  
  
&emsp;&emsp;陆昭冷静：「臣对陛下无意。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝也冷静：「朕也并不喜欢陆昭。」  
  
&emsp;&emsp;我：「那你之前还说要同我抢男人？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「哦，只是想考验一下你们两个的感情罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「千秋宴那天晚上怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;未婚妻闪亮登场，她勾唇一笑，眸中邪气流转：「那天晚上是我。」  
  
&emsp;&emsp;未婚妻：「自我介绍一下，我叫陆晓，陆昭的龙凤胎妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;70.  
  
&emsp;&emsp;我：「有猪脑吗？我想补补。」  
  
&emsp;&emsp;71.  
  
&emsp;&emsp;让我从头理一理。  
  
&emsp;&emsp;故事要从一开始千秋宴那天晚上皇帝痛失清白之身说起。  
  
&emsp;&emsp;陆昭有个龙凤胎妹妹，只需要简单易容，就能和陆昭长得一模一样。更妙的是，两人都有着同样的胎记。  
  
&emsp;&emsp;千秋宴晚上，陆晓顶着陆昭的身份，去了御花园。  
  
&emsp;&emsp;我：「你去御花园做什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆晓：「看看当今皇帝是个什么样的人。」  
  
&emsp;&emsp;我护弟狂魔附体：「那你看看不就可以了，为什么还要动手动脚？」  
  
&emsp;&emsp;陆晓：「哦，一时没忍住。」  
  
&emsp;&emsp;72.  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;陆晓耸肩：「而且是他先动的手。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝张了张嘴。  
  
&emsp;&emsp;我打断他：「好的，我不想听细节。」  
  
&emsp;&emsp;73.  
  
&emsp;&emsp;陆晓摆手：「反正早晚都是一家人。」  
  
&emsp;&emsp;我：「谁跟你是一家人？」  
  
&emsp;&emsp;不对，陆晓是陆昭的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我上前握住陆晓的手，情真意切：「对，大家都是一家人。」  
  
&emsp;&emsp;74.  
  
&emsp;&emsp;我问：「小姑子，你是怎么看上咱们皇帝的？」  
  
&emsp;&emsp;陆晓：「哦，我爹给我挑的。」  
  
&emsp;&emsp;75.  
  
&emsp;&emsp;前面说过，皇帝自小体虚。  
  
&emsp;&emsp;事实上，他不止体虚，他险些活不下来。  
  
&emsp;&emsp;先帝子嗣艰难，好不容易得了皇帝这个儿子，却惨遭奸人毒害。皇帝三岁那年被人下毒，险些活不下来。后来我爹寻来了不周山的避世高人。  
  
&emsp;&emsp;避世高人手中有一奇药，可活死人肉白骨。  
  
&emsp;&emsp;高人之所以为高人，不仅有点本事，还有点个性。  
  
&emsp;&emsp;先帝许下高官厚禄，都无法打动高人。  
  
&emsp;&emsp;先帝问高人想要什么。  
  
&emsp;&emsp;高人掐指一算：「老夫膝下有一女。老夫夜观星象，女儿命犯孤星，只有这世间最尊贵之人，才能更改她的命格。」  
  
&emsp;&emsp;还有什么比皇帝更尊贵的人？  
  
&emsp;&emsp;先帝也是洒脱之人，救个儿子还能赚个儿媳妇，这买卖值！  
  
&emsp;&emsp;先帝大手一挥，就给当时还年幼的皇帝定了门亲事。  
  
&emsp;&emsp;高人：「我还有个儿子。」  
  
&emsp;&emsp;先帝看向我爹。  
  
&emsp;&emsp;于是我爹把我也搭上了。  
  
&emsp;&emsp;76.  
  
&emsp;&emsp;我爹曾同我说过这事儿，但我只当他是放屁。  
  
&emsp;&emsp;没想到却是真的。  
  
&emsp;&emsp;如今这高人儿女都找上门来了。  
  
&emsp;&emsp;77.  
  
&emsp;&emsp;我看向陆昭：「你说你有个未婚妻？」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「嗯，我未婚妻脑子不太好使。」  
  
&emsp;&emsp;我：「讨厌~」  
  
&emsp;&emsp;78.  
  
&emsp;&emsp;感谢天，感谢地，感谢先帝，感谢我爹。  
  
&emsp;&emsp;这是我爹这辈子做的最英明的决定！  
  
&emsp;&emsp;79.  
  
&emsp;&emsp;事情发展到这里，照理说该皆大欢喜。  
  
&emsp;&emsp;可我总觉得自己忘了什么重要的事情。  
  
&emsp;&emsp;直到那天我路过偏殿，金吾卫的统领朝我挤眉弄眼：「郡主放心，我都安排好了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;安排什么？  
  
&emsp;&emsp;然后我看见一排身材健硕的侍卫们站在偏殿门口搔首弄姿。  
  
&emsp;&emsp;偏殿里还住着陆晓。  
  
&emsp;&emsp;陆晓也不客气，一边嗑着瓜子一边品头论足：「这个不错，那个也还行。」  
  
&emsp;&emsp;夭寿啊！  
  
&emsp;&emsp;我才想起自己忘记了什么。  
  
&emsp;&emsp;一开始我以为陆晓是陆昭的未婚妻，想着拆散他们，故而让金吾卫统领找几个年轻力壮的小伙子去勾引陆晓。  
  
&emsp;&emsp;金吾卫统领一脸邀功地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我一个头两个大，忙道：「快让他们都回来，都回来！」  
  
&emsp;&emsp;金吾卫统领一脸迷惑，然后一脸了然。  
  
&emsp;&emsp;「我懂了，郡主是看上了这几个，想留着自己用？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;身后的陆晓：「呵呵。」  
  
&emsp;&emsp;80.  
  
&emsp;&emsp;陆昭对我笑，笑得我头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;我：「这是误会！」  
  
&emsp;&emsp;陆昭：「哦？十三岁的长安西的书生、十五岁江南偶遇的剑客、十七岁打京城路过的番邦客……也都是误会吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;81.  
  
&emsp;&emsp;皇帝在一旁看热闹。  
  
&emsp;&emsp;死道友不死贫道，我决定拖皇帝下水。  
  
&emsp;&emsp;我躲到陆晓身后：「小姑子，你不知道吧，皇帝他先前还想同我抢你哥！他是个傻子，连自己的未婚妻都认不出来。而且这些侍卫也都是他让我安排的！」  
  
&emsp;&emsp;82.  
  
&emsp;&emsp;皇帝笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;陆晓笑得邪气：「哦？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「她污蔑我！」  
  
&emsp;&emsp;83.  
  
&emsp;&emsp;我和皇帝深夜爬上陆家墙头。  
  
&emsp;&emsp;我：「我错了，我真的错了，呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「朕也错了，嘤嘤嘤。」  
  
&emsp;&emsp;84.  
  
&emsp;&emsp;今天，也是和皇帝一起为爱流泪的一天呢。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLkx2urw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4925  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection