# 双杀  
## 出自专栏: 《再生欢：盛世荣华盛妆匣》  
&emsp;&emsp;宁胤说要娶我的。  
  
&emsp;&emsp;我等了十年。  
  
&emsp;&emsp;十年后，宁胤问我：「阿宛，你到底要什么？」  
  
&emsp;&emsp;我迎上了他的目光：「若要你娶我呢？」  
  
&emsp;&emsp;我之所求，十年如此，从未变过。  
  
&emsp;&emsp;可他身侧之人，已不再是我。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;宁胤登基前问我：「阿宛，你想要何赏赐？」  
  
&emsp;&emsp;次日，他将携苏卿卿之手一起走上金銮殿。  
  
&emsp;&emsp;而我，会作为开国功臣，跪于下首听候封赏。  
  
&emsp;&emsp;「你看着办便是。」  
  
&emsp;&emsp;我淡笑着敛眉，斟了杯梅花酿端与他：「尝尝，萧祈从江南运回的梅花酿。」  
  
&emsp;&emsp;这是十年前离家起义时，他同我一道埋下的。  
  
&emsp;&emsp;如今开封，味道刚好。  
  
&emsp;&emsp;这酒呀，是历久弥香。  
  
&emsp;&emsp;可人，却非如此。  
  
&emsp;&emsp;宁胤浅尝了一口，并未细品，而是紧着同我商议：「我封你做女将军吧，予你三十万兵权。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;关于这个问题，早在此前一个月他便问过我。  
  
&emsp;&emsp;彼时我们刚攻破了京城，大摆庆功宴时，他坐于我的左手边。  
  
&emsp;&emsp;那日，他为我斟了酒，同我碰了杯。  
  
&emsp;&emsp;他笑看着我：「阿宛，这些年苦了你了。你想要什么，只管提便是！」  
  
&emsp;&emsp;我将酒一饮而尽，缓缓地摇了摇头：「我要的，你许是给不了。」  
  
&emsp;&emsp;宁胤朗声而笑：「如今天下尽在我手中，你要何东西是我给不起的！阿宛，你到底要什么？」  
  
&emsp;&emsp;「若我要你娶我呢？」  
  
&emsp;&emsp;我淡笑着回望宁胤，可除了他那尽失的笑容外，他再未给我任何回应。  
  
&emsp;&emsp;那日，于他左手边坐着的，是苏卿卿。  
  
&emsp;&emsp;我说这话时，苏卿卿正倚靠在他身上。  
  
&emsp;&emsp;在问出口之前，我早已知答案。  
  
&emsp;&emsp;可我，还是问了。  
  
&emsp;&emsp;最终我以酒醉失言为由率先离席，他知我酒量不至如此浅薄，却也顺着台阶往下。  
  
&emsp;&emsp;此后一个月里，他仍旧着人张罗着苏卿卿的封后事宜。  
  
&emsp;&emsp;直至登基前一晚，他方踏足了我的居所，再度开言问我：「阿宛，你要何赏赐？」  
  
&emsp;&emsp;而今，他给我多少赏赐已不再重要。  
  
&emsp;&emsp;因为待他登基之时，我不会在受封之列了。  
  
&emsp;&emsp;宁胤只小坐了片刻，梅花酿也才浅酌了一口，宫里便有人来传，是苏卿卿寻他。  
  
&emsp;&emsp;「那阿宛，我们明日再叙。」  
  
&emsp;&emsp;宁胤当即起身，一刻也未有停留。  
  
&emsp;&emsp;我将宁胤送至了门口，远望着他背影消失于黑夜尽头。  
  
&emsp;&emsp;别了，我的少年。  
  
&emsp;&emsp;明日之于我们，或许不再有了。  
  
&emsp;&emsp;包袱我是早已备好的，送走宁胤后，我亦跨身上了马，往城门奔赴而去。  
  
&emsp;&emsp;我不知目的地为何，只知京城不再是我的留恋所。  
  
&emsp;&emsp;什么所谓的第一女将，我不想当，亦不稀罕。  
  
&emsp;&emsp;之所以加入起义之列，也不过是宁胤要反昏君，而我想同他一起。  
  
&emsp;&emsp;仅此而已。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;出了京城，我一路向北行去。  
  
&emsp;&emsp;我们由江南起义，一路北上，直至攻破京都。  
  
&emsp;&emsp;至于塞北的风景，我尚未见识过。  
  
&emsp;&emsp;卸了军甲，我想重新活过一遭。  
  
&emsp;&emsp;于北行路上，我捡了个男子。  
  
&emsp;&emsp;初遇他时是在路边茶肆，他同我拼桌而坐，我知道了他也是游历之人。  
  
&emsp;&emsp;再遇他时是在热闹街市，他救了位被欺凌的女子，我知道了他也是仗义之人。  
  
&emsp;&emsp;三遇他时是在冰天雪地里，他一身是血佛倒在路旁，我知道了他也是苦命之人。  
  
&emsp;&emsp;是以，我救了他。  
  
&emsp;&emsp;此后北行路上，便有了他同我做伴。  
  
&emsp;&emsp;我于军中十来年，朝夕相处的皆是铮铮男子，同他结伴我并未有任何不便，反倒是多了个可说话打趣之人。  
  
&emsp;&emsp;他名唤沈珏，较我小了四岁，生就玉质金相，煞为好看。  
  
&emsp;&emsp;待知了我名为清宛后，他笑着同我眨眼道：「那我便唤你阿宛吧！」  
  
&emsp;&emsp;在那么一瞬间，我有着片刻恍惚，于他身上，我好似看到了宁胤身影的重叠。  
  
&emsp;&emsp;不是而今的帝王，只是我的少年。  
  
&emsp;&emsp;曾经，宁胤也这般声声地唤我「阿宛」，带着少年的意气以及同我间的熟稔。  
  
&emsp;&emsp;敛了回忆后，我向沈珏摇头淡淡而笑：「不必了，你还是唤我清宛就好。」  
  
&emsp;&emsp;「阿宛不好听吗？那清清？」  
  
&emsp;&emsp;清清……  
  
&emsp;&emsp;卿卿……  
  
&emsp;&emsp;顿时，我耳边再度响起宁胤深情的呢喃。  
  
&emsp;&emsp;原来，我也可以是清清吗？  
  
&emsp;&emsp;可他从未如此唤过我，亦不可能如此唤我。  
  
&emsp;&emsp;卿卿于他，仅有一人。  
  
&emsp;&emsp;是以，我再度淡笑着摇首，只是这次笑中更裹挟了七分苦涩。  
  
&emsp;&emsp;我再度强调：「你唤我清宛便好。」  
  
&emsp;&emsp;「那我，唤你阿姊如何？」  
  
&emsp;&emsp;沈珏到底年轻，试图通过称谓拉近我同他间的距离，我笑着应了他：「那便阿姊吧。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;新帝初登大宝，一路行来，沿途的百姓莫不有议论此事的。  
  
&emsp;&emsp;或是他的减赋新政，或是他与新后的伉俪情深，皆成了百姓们茶余饭后的一点谈资。  
  
&emsp;&emsp;好笑的是，他们却将张冠错成了李戴，以为新帝以天下为聘之人，是同他并肩作战的女将军。  
  
&emsp;&emsp;也便是，我。  
  
&emsp;&emsp;初听及此事时，我只觉好笑又荒唐，笑着笑着，眼角便溢出了泪花。  
  
&emsp;&emsp;我向来甚是自持的，却第一次于外头醉了酒。  
  
&emsp;&emsp;沈珏问我：「阿姊因何心伤？」  
  
&emsp;&emsp;心伤？不。  
  
&emsp;&emsp;「听闻新帝同女将军大婚，我为他们高兴呢。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着举杯，而后盛着醉意，靠在沈珏耳边低语道：「其实啊，十年前新帝就说要娶她的……」  
  
&emsp;&emsp;一语落毕，我双颊早已淌满了清泪。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊，你醉了。」  
  
&emsp;&emsp;沈珏回应我的，只有一声叹息。  
  
&emsp;&emsp;宁胤确是说过要娶我的，于我十四岁那年。  
  
&emsp;&emsp;自小，我和宁胤便一同长大。  
  
&emsp;&emsp;他爹爹是左丞宁致远，而我爹爹，则是他的结拜义兄兼护院。  
  
&emsp;&emsp;宁胤和我的功夫，皆承袭我爹爹。  
  
&emsp;&emsp;宁伯伯毕竟是文官，比起习武，他更希望宁胤饱读圣书贤经，日后为官入仕。  
  
&emsp;&emsp;是以，十岁之前，宁胤习武只为了强身健体。  
  
&emsp;&emsp;然昏君只重笙乐不临朝，宁伯伯几次三番直言地劝谏，却领得了满门抄斩之「天恩。」  
  
&emsp;&emsp;在这场灭门之灾里，爹爹护得我和宁胤出逃，却为此折了一臂。  
  
&emsp;&emsp;而宁胤的父母双亲及九代族人，再无一人能幸免于难。  
  
&emsp;&emsp;此后宁胤习武便只为了报仇，然便是他下了狠劲，也仍逊我一筹。  
  
&emsp;&emsp;但也无妨，我会护他。  
  
&emsp;&emsp;经此一役后，爹爹身子便肉眼可见地糟了下去，咯血是常有的事。  
  
&emsp;&emsp;我知他大限已至，只放不下年幼的我和宁胤。  
  
&emsp;&emsp;宁胤说要娶我之言论，是在爹爹的病榻前。  
  
&emsp;&emsp;彼时我正趴于一旁小憩，迷迷糊糊间醒来，却羞于抬首，只将他们间的谈话听了个全。  
  
&emsp;&emsp;当夜未及破晓，爹爹便故去了。  
  
&emsp;&emsp;那番话，宁胤许是为的让爹爹安心地离去。  
  
&emsp;&emsp;然我却当了真，将之当成了承诺，一守便是十年。  
  
&emsp;&emsp;爹爹故去后不久，百姓便不堪昏君其害，于江南揭竿起义。  
  
&emsp;&emsp;宁胤前去投军，而我则自是跟着他的。  
  
&emsp;&emsp;初入义军时，宁胤并未自曝家门，每每同官军交战他都冲在最前锋，一刀一个地将敌人斩翻下马。  
  
&emsp;&emsp;他花了四年的时间立下累累军功，一步步地从马前卒当上了军中副将。  
  
&emsp;&emsp;至此，他是宁左丞遗孤的身份方才大白于众。  
  
&emsp;&emsp;宁伯伯为官十数载，是百姓所爱戴之清官。  
  
&emsp;&emsp;当年宁家一案，百姓伏街痛哭者不计其数。待知了宁胤是宁左丞唯一的血脉后，百姓中的壮年男子大多主动地来投起义军，便是官军，不战而降者亦是众多。  
  
&emsp;&emsp;起义军一路势如破竹，直至裕阳关时方碰了难处，主将更是被守城的嘉义王一箭射中面门，当即毙了命。  
  
&emsp;&emsp;主将阵亡后，宁胤便被推为了首领，统领着麾下五十万的义军。  
  
&emsp;&emsp;而他原先职位的空缺，则由我替补上，我成了军中唯一的一位女将。  
  
&emsp;&emsp;同主帅比肩的女将。  
  
&emsp;&emsp;其实行军多年，遇着危难是难免的。  
  
&emsp;&emsp;我为宁胤挡过枪，宁胤也为我中过箭。  
  
&emsp;&emsp;这么些年，我同他之间从未细较过谁比谁付出得更多些，不过是相互扶持着走罢了。  
  
&emsp;&emsp;寻常女子二八年华便已出嫁，年及廿四也早为了人母。  
  
&emsp;&emsp;我则将最美的年华交代在了军营，交代在了尸山血海中，也交代在了宁胤身旁。  
  
&emsp;&emsp;但因为是宁胤身旁，我心甘情愿。  
  
&emsp;&emsp;宁胤从未当面应过娶我，亦从未同我表过情意。  
  
&emsp;&emsp;唯有一次，我伤了面颊，从额角蜿蜒而下一道两寸长的疤。  
  
&emsp;&emsp;战场之上这点儿小伤着实是不足挂齿的，我甚是清楚，然却不敢再抬首看向宁胤。  
  
&emsp;&emsp;我的丑模样，我亦是清楚。  
  
&emsp;&emsp;然那日，宁胤却捧着我的脸，轻柔地抚过我额角的那道疤，他告诉我：「莫要躲我，阿宛最是好看的。」  
  
&emsp;&emsp;我原想，那日我是从他眸中看到缱绻和情意的。  
  
&emsp;&emsp;可直至我见到苏卿卿时，才懂何为「最是好看」。  
  
&emsp;&emsp;何为，云泥。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;苏卿卿是苏运钦的胞妹，我同宁胤自入起义军以来，多得苏大哥的照顾，宁胤更是同他拜了把子。  
  
&emsp;&emsp;然在攻平沙关时，苏大哥为救宁胤伤重不治。临终时他将随身玉佩交与了宁胤，并央宁胤至津浦寻他的胞妹。  
  
&emsp;&emsp;于苏大哥的病榻前，宁胤承诺会好好地待苏卿卿。  
  
&emsp;&emsp;而这次，他做到了。  
  
&emsp;&emsp;苏卿卿生就倾国倾城相，她温婉又善良，不会舞刀弄枪，身上并无沾上过一滴血。  
  
&emsp;&emsp;她洁净如未着点墨的宣纸，皎洁如天上高悬的明月。  
  
&emsp;&emsp;可我，却不喜她。  
  
&emsp;&emsp;然因为苏大哥的关系，我也无法不善待她。  
  
&emsp;&emsp;宁胤将苏卿卿接入了军营，安排她住进了我的营帐。  
  
&emsp;&emsp;每每宁胤来寻我，苏卿卿便恬静地坐于一旁。  
  
&emsp;&emsp;我同宁胤商量着行军打仗的事宜，她则于烛光下绣着香囊。  
  
&emsp;&emsp;后来，那香囊别于了宁胤腰间。  
  
&emsp;&emsp;我知一切都不一样了，然行军打仗在前，我无暇顾及儿女私情。  
  
&emsp;&emsp;又或者说，是我为自己所找的借口。  
  
&emsp;&emsp;我同宁胤相识在前，又相伴多年，若他执意地爱上苏卿卿，我又能说什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我无话可说。  
  
&emsp;&emsp;只有无话，我方才能陪他将这段路走完。  
  
&emsp;&emsp;嘉义王文韬武略兼备，裕阳关易守难攻。  
  
&emsp;&emsp;义军于裕阳关外驻扎了半年有余，却迟迟未能破城而入。  
  
&emsp;&emsp;久久相持不下，粮草已是吃紧，宁胤同我商议后决计领兵借由山道入城。  
  
&emsp;&emsp;然而此一行却遭到伏击，义军死伤惨重，宁胤亦中了两箭。  
  
&emsp;&emsp;萧祁并几个兄弟将昏迷的宁胤护送下山，我则领着残兵冒死突进，将伏击军悉数歼灭，潜进了裕阳关。  
  
&emsp;&emsp;入了关后，我化作农妇打扮，伺机接近嘉义王，并一刀扎向了他的心窝。  
  
&emsp;&emsp;而此前一刻，他刚亲将救济粮发于我手。  
  
&emsp;&emsp;如若嘉义王是天下之主，宁家便不可能被灭，起义军更不可能有。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，这世上不平之事，本就十有八九。  
  
&emsp;&emsp;战事当前，我无法守在宁胤身边，苏卿卿却将他照顾得极为妥帖。  
  
&emsp;&emsp;待破了裕阳关后，我卸了军甲即刻奔赴宁胤营帐，却只见他二人正相拥于窗边看雪，情意切切。  
  
&emsp;&emsp;我本以为，国之未成，何以言家。  
  
&emsp;&emsp;我也以为，他之待我，心照不宣。  
  
&emsp;&emsp;是以，我心甘情愿地等了十年。  
  
&emsp;&emsp;可到头来，我却为他人做了嫁衣裳。  
  
&emsp;&emsp;也不对，我那满是薄茧的手拿不起绣线。  
  
&emsp;&emsp;我所能赠与他的，只有用鲜血染就的山河。  
  
&emsp;&emsp;攻破京城后，我央萧祁赶赴江南去取我同宁胤一道埋下的梅花酿。  
  
&emsp;&emsp;那年离家投军，我同宁胤便有约定，待他日除了昏君，再双双回家把酒话。  
  
&emsp;&emsp;而今家是回不得了，共饮梅花酿却是可以。  
  
&emsp;&emsp;我早动了离京之心思，却执意地想一践前盟。  
  
&emsp;&emsp;在等萧祁回来的日子里，宁胤问了我两次想要什么。  
  
&emsp;&emsp;第一次，我有了同他表明心迹之冲动。  
  
&emsp;&emsp;话问出口时我并无抱希望，我不过是寻个答案好彻底地死心罢了。  
  
&emsp;&emsp;我知道的呀，苏卿卿便坐在他身旁。  
  
&emsp;&emsp;苏卿卿也知道的呀，他从来都在我心上。  
  
&emsp;&emsp;但终究，他的左右手之争，到底是左手更贴近心脏。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;那夜醉酒，是沈珏将我背回去的。  
  
&emsp;&emsp;我忘了是否将苦楚倾诉与他，却记着将苦水吐了他满肩。  
  
&emsp;&emsp;次日我醒来时，沈珏便守在我榻前。  
  
&emsp;&emsp;他握着我的手，正摩挲着我掌心的薄茧。  
  
&emsp;&emsp;我虽从不较什么男女授受不亲，却也晓得此举动超越了一般的同袍之谊。  
  
&emsp;&emsp;是以，我抽回了手。  
  
&emsp;&emsp;沈珏对上我目光后，当即展眉而笑，旋身端过一旁的瓷碗，舀了勺汤便要喂我：「喏，尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;已坐起身的我将头微微偏，开言时嗓子却哑得厉害。  
  
&emsp;&emsp;「我煮的醒酒汤，我就猜到阿姊今儿嗓子会不行。」  
  
&emsp;&emsp;沈珏将眉一挑，臭屁又邀功。  
  
&emsp;&emsp;「我自己来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑着将碗接过，在沈珏的殷殷目光下浅尝了一口。  
  
&emsp;&emsp;对其味道，我本是不多抱希望的，然而在舀汤入口时却怔了住。  
  
&emsp;&emsp;沈珏这手艺，倒是可以。  
  
&emsp;&emsp;不待我开言，他便已自揽了活计：「阿姊若喜欢，我日日做与阿姊吃！」  
  
&emsp;&emsp;沈珏虽已二十，眼底却干净纯粹如孩童，未被世俗所污染。  
  
&emsp;&emsp;而宁胤的二十岁，是在尸山血海中浮沉，他眼神之霸气凌厉，是沈珏所不及的。  
  
&emsp;&emsp;但在那一瞬间，我有些明白了，宁胤为何会选择苏卿卿。  
  
&emsp;&emsp;纯粹而干净的灵魂，多么美好啊。  
  
&emsp;&emsp;此后我和沈珏便在塞北住了下，我赁下一处小院落，虽只有三间屋舍，却是我时隔十年所再次拥有的家。  
  
&emsp;&emsp;塞北风寒，沈珏却给了我温暖。  
  
&emsp;&emsp;他当真包揽了我一日三餐，短短时日便将我的喜好摸了个遍。  
  
&emsp;&emsp;宁胤待我虽好，却不如沈珏的细腻和刻意。  
  
&emsp;&emsp;或许，这便是无意和有情之区别吧。  
  
&emsp;&emsp;可我，还是忘不了宁胤。  
  
&emsp;&emsp;沈珏不喜喝酒，唯独在他生辰那日饮了醉。  
  
&emsp;&emsp;我问他许了何愿，他睁着惺忪醉眼看我：「我想和阿姊生生世世地在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我并不迟钝，也早看出来他待我有情。但许是我太过孤独了吧，我贪享着他对我的好，并未正式地同他表过态。  
  
&emsp;&emsp;而今对上了他深情缱绻的目光，我心下到底是有负疚的。  
  
&emsp;&emsp;我亦是个为情所累的人，又何尝不晓表错情会错意后再要抽身之痛苦。而此痛苦，我又如何能再加诸于沈珏身上？  
  
&emsp;&emsp;是以，于他生辰这日，我所能赠与他的，唯有及时止损。  
  
&emsp;&emsp;「沈珏，我心上有别人的。」  
  
&emsp;&emsp;我抽回了被沈珏握住的手，可他并无意外，他仍是满含情意地望着我：「我知道的，可他若能给你幸福，如今在你身边的人便不是我了。阿姊，你学着爱我如何？」  
  
&emsp;&emsp;「我大了你四岁。」  
  
&emsp;&emsp;沈珏仍是不甚在意：「那又何妨？」  
  
&emsp;&emsp;是的，若我爱他，又何惧四载的年龄差。  
  
&emsp;&emsp;我是怕，怕我最终爱不上他。  
  
&emsp;&emsp;又或者，怕他实则不够爱我。  
  
&emsp;&emsp;情之字眼，我实则不敢再触碰。  
  
&emsp;&emsp;「沈珏，你醉了。」  
  
&emsp;&emsp;最终我回应沈珏的，也只有一声叹息。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我再一次不告而别，在沈珏酒醒之前我便轻装上了路。  
  
&emsp;&emsp;这次我所携之物更少了，一柄剑和一沓银票，便是我的所有行囊。  
  
&emsp;&emsp;然而离开沈珏不久，我便得了怪症。  
  
&emsp;&emsp;第一次发病时，我正行走于漫漫黄沙里。脚底的黄沙灼热滚烫，可我却如坠入冰窟般地打了一阵又一阵的寒战。  
  
&emsp;&emsp;第二次发病时，我正漫步于繁华喧闹的长街上。周围人声鼎沸热闹非凡，我却再一次冷得抖掉了手里的木簪。  
  
&emsp;&emsp;后来，我发病的次数愈发频繁，症状也愈发严重。  
  
&emsp;&emsp;我本想由北到南，好好地游历一番。  
  
&emsp;&emsp;可我的身子，再不允许了。  
  
&emsp;&emsp;我又赁了一处农家小院，依梅林傍溪水，有它作为我的终老之地，倒也不赖。  
  
&emsp;&emsp;尘世于我，已然远去。  
  
&emsp;&emsp;我本以为，这天地苍茫中，唯我踽踽独行。  
  
&emsp;&emsp;然我在又一次发病时，见到了沈珏。  
  
&emsp;&emsp;他及时地将身子摇摇下坠的我拥了住，又慌又急地声声唤着我「阿姊」。  
  
&emsp;&emsp;那是第一次，在发病之时，在透体的冰冷中，我感受到了一丝暖意。  
  
&emsp;&emsp;我想回应沈珏，然而尚不待我向他展露笑意，便晕倒在了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;待我醒来之时，他仍紧紧地拥着我。  
  
&emsp;&emsp;他的心跳声，我清晰可闻。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊，你让我找得好苦。」  
  
&emsp;&emsp;沈珏于我耳畔轻叹，没来由得，我落了泪。  
  
&emsp;&emsp;在那一瞬间，我好似受了委屈的孩童，泪水夺眶后便愈发汹涌，我竟就在他怀中哭成了泪人。  
  
&emsp;&emsp;我早已看淡了生死，却畏惧孤独。  
  
&emsp;&emsp;昔日并肩作战的弟兄们，皆成了宁胤的军中良将。  
  
&emsp;&emsp;而宁胤，已是我不可言说之伤疤。  
  
&emsp;&emsp;年及廿五，我身边再无一故人。  
  
&emsp;&emsp;本以为我之一生，会在孤独中走向尽头。  
  
&emsp;&emsp;可沈珏他，来了。  
  
&emsp;&emsp;沈珏双手捧着我的脸，轻柔地为我拭去泪水：「阿姊，莫要再离开我了。」  
  
&emsp;&emsp;「你这又是何苦？」  
  
&emsp;&emsp;我泪水仍是不止，于他面前，我终于柔了一次。  
  
&emsp;&emsp;沈珏于我额际轻轻地落下一吻，而后坚定地告诉我：「阿姊值得。」  
  
&emsp;&emsp;随着岁月流淌，我额际的伤疤已然淡去，轻易地并看不出痕迹。  
  
&emsp;&emsp;时间可真是个好东西。  
  
&emsp;&emsp;或许宁胤于我，也终会消逝于岁月长河中。  
  
&emsp;&emsp;也或许，我会将他带入棺材里。  
  
&emsp;&emsp;便看，我剩多少时日了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;沈珏到底还是留在了我身边，将十里八乡的郎中请了个遍。  
  
&emsp;&emsp;可我这怪疾啊，发作得是愈发频繁了，由三天一次发展成一天三次。  
  
&emsp;&emsp;每每我以为要奔赴幽冥，沈珏便又声声地将我唤了回来。  
  
&emsp;&emsp;我不惧死的，可渐渐地，我舍不得死。  
  
&emsp;&emsp;也舍不得，他。  
  
&emsp;&emsp;闲时，沈珏最喜拥着我于溪边垂钓，而我也贪恋起他的怀抱来。  
  
&emsp;&emsp;于我而言，十床棉被亦抵不及他所给我的温暖。  
  
&emsp;&emsp;可在病痛的折磨下，我还是日渐消瘦了下去。  
  
&emsp;&emsp;昔日军中骁勇的女将，已沦为了手不能缚鸡的村妇。  
  
&emsp;&emsp;如今的我，只是沈珏一人的阿姊。  
  
&emsp;&emsp;沈珏再一次说要娶我时，我并未想起宁胤，反倒在脑海中勾勒起我穿红嫁衣的模样。  
  
&emsp;&emsp;红绸彩缎那头，是我心悦之人。  
  
&emsp;&emsp;将近两年的陪伴，我终也爱上了沈珏。  
  
&emsp;&emsp;可我如今这破败的身子，如何能耽误了他？  
  
&emsp;&emsp;沈珏之良人，该是那灿若春华的明媚少女，而不当是我这垂垂朽矣的将死之人。  
  
&emsp;&emsp;我本想拒绝的，可沈珏却抓着我的手贴于他的左边胸膛，指天为誓此生唯我不娶。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我再无了计较。  
  
&emsp;&emsp;此生，我想嫁他一回。  
  
&emsp;&emsp;答应嫁给沈珏那天，他抱着我转了几个大圈。  
  
&emsp;&emsp;相识以来，我还从未见他那般开怀过。  
  
&emsp;&emsp;我们没有高堂，亦无亲友，只有天地可为我们见证。  
  
&emsp;&emsp;我本想红烛两对便将婚事简办的，沈珏却执意地不肯委屈我。  
  
&emsp;&emsp;他日日上街采买，可又不敢多待，生怕我独自一人时又犯了病。  
  
&emsp;&emsp;为这婚事，沈珏忙活了小半月，将家中布置里里外外地翻了新，红绸彩缎也挂满了屋头每一处。  
  
&emsp;&emsp;我们的家，终于充满了新婚之喜。  
  
&emsp;&emsp;他所赠与我的，不是红妆十里，而是触手可及的每一分在意。  
  
&emsp;&emsp;何其有幸，我遇上他，也爱上了他。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;成亲当天，沈珏上街做最后一次采买。  
  
&emsp;&emsp;而这次，他带回了个壮年男子。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊，你看我带谁来了——」  
  
&emsp;&emsp;我循着声音望去，仔细地打量了好一会儿，方才认出来人是萧祁。  
  
&emsp;&emsp;两年未见，他蓄起了胡须，原先的白净面庞也晒得黝黑，着实不大好认。  
  
&emsp;&emsp;萧祁亦是直直地盯着我瞧，好似也在辨认我是否是昔日同他并肩作战的林清宛。  
  
&emsp;&emsp;也是，我如今面容枯槁，对镜梳妆时连自己也觉着陌生，又遑论他人。  
  
&emsp;&emsp;「萧祁。」  
  
&emsp;&emsp;我从沈珏为我特制的躺椅上起身，淡笑着向故友做邀：「你倒是来得巧，正赶上我的大喜了，今儿我的喜酒你可是要不醉不归啊——」  
  
&emsp;&emsp;「将军，你怎的……」  
  
&emsp;&emsp;萧祁疾步迎了上来，他未将话说完全，我却从他含痛的眸色里读出了惋惜与不忍。  
  
&emsp;&emsp;可是我很好，颠簸半生，我从未如现在这般安稳和幸福过。  
  
&emsp;&emsp;「再没有什么将军了，你还是唤我清宛吧。」  
  
&emsp;&emsp;萧祁与我同庚，加入义军队伍时，他便排在我的前头。  
  
&emsp;&emsp;最初他也是「清宛清宛」地唤我，后来我当上了女将，他则成了我的直属心腹，这才改了称谓。  
  
&emsp;&emsp;可他之于我，已是如手足般的存在。  
  
&emsp;&emsp;今日大婚有他观礼，又了却了我此生的一件憾事。  
  
&emsp;&emsp;我的沈珏，惯会办事儿。  
  
&emsp;&emsp;萧祁并未同我说明来意，沈珏也并未问我之过去。  
  
&emsp;&emsp;我穿着大红嫁衣，与沈珏在萧祁的见证下行完了夫妻之礼。  
  
&emsp;&emsp;然而，我尚未步入婚房，便又一次晕倒在了沈珏怀里。  
  
&emsp;&emsp;待我醒来之时，已身处回京的马车之上。  
  
&emsp;&emsp;沈珏告诉我，乡野郎中治不了我的怪疾，他要带我入宫求医。  
  
&emsp;&emsp;等我病好后，他要同我一直一直地在一起。  
  
&emsp;&emsp;我问沈珏：「你何时知我身份的？」  
  
&emsp;&emsp;他将我拥得更紧了些，轻叹道：「我早见过你的，裕阳关一战，你破城时的飒爽英姿便一直烙在我心上。」  
  
&emsp;&emsp;「那你为何此前不同我说明？」  
  
&emsp;&emsp;虽早知了他对我的情，然我还是因他这句话双颊微烫，心下欢喜。  
  
&emsp;&emsp;沈珏朗声而笑，轻点了下我的鼻尖，语带宠溺道：「那你呀，岂不早将我赶走了，我可打不过你。」  
  
&emsp;&emsp;这倒是，彼时离开京城的我是决计抛弃过去重新开始的。  
  
&emsp;&emsp;如若他点破了我的身份，我自不可能留他在身边。  
  
&emsp;&emsp;我的沈珏，可真是个小机灵。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;离开京城之时，我从未想过还有回来的一日。  
  
&emsp;&emsp;正如我也没想过，终有一日我会放得下宁胤。  
  
&emsp;&emsp;既已放下，我便没有拒绝回京之必要。  
  
&emsp;&emsp;况且如若能生，我又何愿死？  
  
&emsp;&emsp;我同沈珏刚成婚，我还想同他生一窝猴子。  
  
&emsp;&emsp;时隔两年再见宁胤，他倒无多少变化。  
  
&emsp;&emsp;我从未亲眼见过他穿龙袍的模样，却于脑海中仔细地勾勒过，倒也相去不远。  
  
&emsp;&emsp;「宁胤。」  
  
&emsp;&emsp;再相见时我轻声地唤他，他疾步上前，便将我带入了怀中。  
  
&emsp;&emsp;「阿宛，阿宛……」  
  
&emsp;&emsp;他于我耳边声声呢喃，不知为何，我竟听出了他话中的缱绻缠绵。  
  
&emsp;&emsp;尚不待我开口，他便又柔声道：「阿宛，我娶你，我会娶你的。」  
  
&emsp;&emsp;「宁胤，我成婚了。」  
  
&emsp;&emsp;我从宁胤怀中挣了脱，后退了一步同沈珏并肩而立，拉着他的手向宁胤介绍道：「他便是我的夫君，沈珏。」  
  
&emsp;&emsp;宁胤方才将目光落于沈珏身上，我看得出的，他眼底的喜意骤然敛去。  
  
&emsp;&emsp;「何时成婚？」  
  
&emsp;&emsp;宁胤声音沉了下去，复又紧紧地盯着我：「你爱他？」  
  
&emsp;&emsp;「自然。」  
  
&emsp;&emsp;我向宁胤粲然一笑，虽已将他放下，却仍不免唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，那曾是我二十年孤掷的爱意。  
  
&emsp;&emsp;宁胤将沈珏遣了退，当只有我们二人时，他全然卸下了君王的架子，沉着目色看我：「你是同我赌气不是？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;「那你回我身边来！」  
  
&emsp;&emsp;我敛着眉轻轻地摇头：「如今四海平定，我已无在你身边之必要。况且，我身染沉疴，早已举不得剑，护不得你了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿宛，我只要你同我比肩共览这天下山河。日后，换我护你。」  
  
&emsp;&emsp;同他比肩的，还会有苏卿卿。  
  
&emsp;&emsp;可我如今，是沈珏唯一的妻。  
  
&emsp;&emsp;便是未有沈珏，我亦是不愿同人共分夫君的。  
  
&emsp;&emsp;从宁胤同苏卿卿相拥看雪之日起，我同他便再无了可能。  
  
&emsp;&emsp;「我已找到能护我一世之人了，此行我只为求医而来。你若还念着旧日情分，便请太医为我瞧瞧。若你执念其他，我只有同我夫君就此告辞了。」  
  
&emsp;&emsp;「你所染何疾？」  
  
&emsp;&emsp;许是被我成婚之事扰了心神，宁胤方才注意到了我之病态。  
  
&emsp;&emsp;对上他担忧关切的眼神，一股凉意却由我心底陡然爬起。  
  
&emsp;&emsp;我知道的，又到发病的时候了。  
  
&emsp;&emsp;我寻了就近的软榻坐下，双手环胸自我抱紧，来不及多作解释，双唇打着颤断断续续道：「我想见沈、沈珏……」  
  
&emsp;&emsp;发病之时，我尤为贪恋沈珏的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;「你很冷？」  
  
&emsp;&emsp;宁胤并未传唤沈珏，而是快步地行至我身边，将我拥入了怀。  
  
&emsp;&emsp;他抱我抱得是那样紧，我紧贴于他心脏上方，将他那因我而起的紧张听了个分明。  
  
&emsp;&emsp;可我要的温暖，他并给不了我。  
  
&emsp;&emsp;「宁胤，我想见我夫君。」  
  
&emsp;&emsp;我强撑着一口气央求宁胤，可到底还是于他怀里昏迷了过去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我醒来之时，一室的药石香弥漫，宁胤仍守在我身旁。  
  
&emsp;&emsp;可我最先找寻的，是沈珏之身影。  
  
&emsp;&emsp;「宁胤，我夫君呢？」  
  
&emsp;&emsp;「沈珏？你可知他是何人？」  
  
&emsp;&emsp;宁胤一脸的严肃，令我心跳骤乱了一拍，我望着他喃喃开口：「不知。」  
  
&emsp;&emsp;同宁胤相识二十几载，于我面前他甚少流露如此之神情。  
  
&emsp;&emsp;若是有，便代表着事态之严重。  
  
&emsp;&emsp;我确实未问过沈珏之过往，一个决计将过往抛开之人，自不会计较他人的过去。  
  
&emsp;&emsp;最初同沈珏搭伙过日子，我只计较着同他相处是否舒心。  
  
&emsp;&emsp;而他确实待我很好，从未有人如他待我这般好过。  
  
&emsp;&emsp;是以我陷于情，失了心。  
  
&emsp;&emsp;无论他是谁，他都会是我的夫君。  
  
&emsp;&emsp;然而，我错了。  
  
&emsp;&emsp;这本不是我可决定的。  
  
&emsp;&emsp;宁胤告诉我，沈珏本姓赵，是嘉义王嫡子。  
  
&emsp;&emsp;而我，在他面前剜了嘉义王的心。  
  
&emsp;&emsp;宁胤还告诉我，我之怪症，是中了寒冰之毒。  
  
&emsp;&emsp;此毒是由西域炼制，虽不至令人顷刻毙命，但那蚀骨的冰冷却有如酷刑般地轮番凌虐中毒之人。  
  
&emsp;&emsp;若无解药，寻常人在此毒之下挺不过两年。明年春天，便会是我的死期。  
  
&emsp;&emsp;而下毒之人，已不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;宁胤所说之话语，较黄莲还让我难以下咽。  
  
&emsp;&emsp;可我并无时间消化，我一心只扑在了沈珏的安危之上——  
  
&emsp;&emsp;「沈珏呢？你将他如何了？」  
  
&emsp;&emsp;宁胤既已知晓沈珏之来历和意图，必定不会轻饶了他去。  
  
&emsp;&emsp;可我虽知他的处心积虑，却仍不愿见他身死。  
  
&emsp;&emsp;「他欲行刺于我，我已将他囚入天牢。且寒冰之毒的解药，只他才有。阿宛你放心，我一定要医好你！」  
  
&emsp;&emsp;可他适才那番话，已足够我死上几回了。  
  
&emsp;&emsp;「我要见他。」  
  
&emsp;&emsp;我掀开被褥下榻，不及穿鞋便踉跄着往外头跑去。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我赶至天牢时，沈珏正被吊着行刑。  
  
&emsp;&emsp;鞭子抽打在他身上，一道道血痕触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;我早见惯了鲜血与死亡，可第一次，我深深地畏惧起了红色。  
  
&emsp;&emsp;我的白衣少年，纯洁而干净，不当被污血染了一身！  
  
&emsp;&emsp;「住手，给我住手！」  
  
&emsp;&emsp;行刑之人是宁胤之近卫，他停下手中的鞭子，而沈珏亦抬眸看我。  
  
&emsp;&emsp;四目相对时，我从他眸中再感受不到半分情意。  
  
&emsp;&emsp;「沈珏！」  
  
&emsp;&emsp;我哭着向他奔去，跟在我身后一同前来的宁胤却一把将我拉了住：「你疯了！他是叛党！」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我疯了。  
  
&emsp;&emsp;「沈珏、沈珏……宁胤你放了他好不好，你放了他！」  
  
&emsp;&emsp;我仍旧挣扎着要跑向沈珏，可如今病弱的我已无法挣脱宁胤的桎梏。  
  
&emsp;&emsp;我同沈珏间，始终隔了几丈的距离。  
  
&emsp;&emsp;「他将你害得如此苦，我怎可能放他！我非但要他死，还要将他片片凌迟！」  
  
&emsp;&emsp;宁胤声声为我，可每一句都扎向我的心头。  
  
&emsp;&emsp;「十七，继续。」  
  
&emsp;&emsp;宁胤抱着我，沉声吩咐近卫继续行刑。  
  
&emsp;&emsp;「住手！」  
  
&emsp;&emsp;我凄厉着高喊：「宁胤，他是我夫君！」  
  
&emsp;&emsp;可宁胤却再度吩咐：「不准停。」  
  
&emsp;&emsp;鞭鞭到肉的声音不绝于耳，沈珏却连哼一声也未，只是目光如炬地盯着我，似嘲讽也似诀别。  
  
&emsp;&emsp;我拔出发间木簪，将之抵于宁胤颈上：「放了他！」  
  
&emsp;&emsp;「你为了他，要杀我？」  
  
&emsp;&emsp;宁胤目光沉沉地看着我，而后冷声道：「十七，不准停！」  
  
&emsp;&emsp;「放了他！」  
  
&emsp;&emsp;我目眦欲裂，将木簪往前又近了一寸，划破了宁胤的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;随着我力道的加重，木簪所及之处有血水潺潺地冒出，蜿蜒向下。  
  
&emsp;&emsp;而宁胤始终未阻止我，他看着我轻轻地笑开：「阿宛，我也想看看，你会否为了他杀我。」  
  
&emsp;&emsp;可到底，我还是被宁胤拿了准。  
  
&emsp;&emsp;我不会杀他。  
  
&emsp;&emsp;他之于我，即便不是爱人，也还是至亲挚友，是我相携多年走来的家人。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我不再爱他，如若有人要刺杀于他，我也还是会义无反顾地为他挡下。  
  
&emsp;&emsp;如此的我，又怎会手刃于他。  
  
&emsp;&emsp;「我求你，让十七停下。」  
  
&emsp;&emsp;我松了手，任由木簪落地发出一声闷响，转为切切哀求。  
  
&emsp;&emsp;宁胤只是将我抱得更紧了，他于我耳边喃声低语：「回来吧，回我身边来。」  
  
&emsp;&emsp;可要让一切归为原点，谈何容易。  
  
&emsp;&emsp;十七没有停，我也没了力气。体内的寒气再次涌动，将我的内里搅得天翻地覆，我再一次蜷缩着发抖了起来。  
  
&emsp;&emsp;「宁胤，你放了他……」  
  
&emsp;&emsp;宁胤并未应声，而是将我打横抱起，快步地往天牢外而去。  
  
&emsp;&emsp;鞭笞声渐渐地弱去，而我的沈珏，也消失在了我视线尽头。  
  
&emsp;&emsp;我终究，护不住他。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我又一次晕在了宁胤怀中，待我醒来时，入目所见到的却是苏卿卿。  
  
&emsp;&emsp;两年未见，她不似最初的单纯无忧，而今看向我的眸中含了几分沧桑隐痛。  
  
&emsp;&emsp;她问我：「清宛，你当真这般恨皇上？」  
  
&emsp;&emsp;恨宁胤吗？  
  
&emsp;&emsp;我缓缓地摇了摇头：「我从未恨过他。」  
  
&emsp;&emsp;感情本就不可强求，他虽不爱我，却从未负于我。  
  
&emsp;&emsp;他为我挡过枪，也欲封我为女将，他并不欠我的。  
  
&emsp;&emsp;是我自己模糊了界限，沦陷多年。  
  
&emsp;&emsp;至于恨他对沈珏行刑吗？  
  
&emsp;&emsp;我亦是清楚，他为君主，沈珏为叛党，本就是两个对立面。  
  
&emsp;&emsp;他若念及与我之情分放过沈珏，我会感念他。  
  
&emsp;&emsp;如若他执意不肯，我亦只能认命。  
  
&emsp;&emsp;并跟随沈珏一起，共赴幽冥。  
  
&emsp;&emsp;苏卿卿泪水簌簌而下：「你昨日刺伤皇上的利器淬了毒，他如今已是昏迷不醒了。」  
  
&emsp;&emsp;我怔忪了一瞬，方才想起是我拿木簪划破了宁胤的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;而那木簪，是沈珏赠我之聘礼。  
  
&emsp;&emsp;于上的每一处纹路，都是他为我精心所刻。  
  
&emsp;&emsp;我曾以为，他甚是爱我。  
  
&emsp;&emsp;却原来，那也是他设计我的一环。  
  
&emsp;&emsp;「可有解药吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那利器上所淬的是寒冰之毒，如今只有你能救他了。清宛，你既不恨皇上，那便求你救救他！」  
  
&emsp;&emsp;我随苏卿卿一道去往了福宁殿，躺于软榻之上的宁胤已陷入了昏迷，他唇色惨白，眉峰更是结了层冰霜，较我发病之时更为严重。  
  
&emsp;&emsp;太医告诉我，寒冰之毒见血后即刻催发，不似我口服后还有两年的时光。  
  
&emsp;&emsp;若无也中了寒冰之毒的人为他将寒毒吸出，他熬不过当晚。  
  
&emsp;&emsp;「清宛，那木簪已被皇上烧了。如今我没有办法……求你救救他。」  
  
&emsp;&emsp;其实无须苏卿卿哀求，我亦不会放任宁胤去死。  
  
&emsp;&emsp;只是看着她哭得凄切，我不禁起了些许自嘲。终究，她和宁胤才是家人，而我充其量，即将成为他们的「恩人」。  
  
&emsp;&emsp;也罢，恩人便恩人吧。  
  
&emsp;&emsp;再开口时，我同苏卿卿做了一场交易：「要救宁胤可以，你放了沈珏。」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;苏卿卿未作任何犹豫，当即应了下来。  
  
&emsp;&emsp;我又提出了另一条件：「给我一刻钟，我要单独地同沈珏说话。等我回来，便救宁胤。」  
  
&emsp;&emsp;苏卿卿又是一声「好」，而后接了声：「清宛，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我听出来的，这声谢里三分感激、七分叹息。一旦我为宁胤将寒冰之毒吸入体内，将会顷刻了结我的一生。  
  
&emsp;&emsp;也罢，以我这破败的身子，换此生最重要之两人的性命。  
  
&emsp;&emsp;甚值。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我再次来到天牢，十七已停止了行刑，沈珏身上却再无一块好肉。  
  
&emsp;&emsp;沈珏仍被缚于行刑架上，他头低垂着，已经昏死了过去。  
  
&emsp;&emsp;我以手示意十七并他两个手下退下，缓步地走至了沈珏身边。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地撩开沈珏凌乱披散的长发，低低地呢喃：「沈珏……」  
  
&emsp;&emsp;「将军该知道了吧，我姓赵。」  
  
&emsp;&emsp;许是察觉到我的触碰，沈珏将头一偏，抬眸冷眼看我。  
  
&emsp;&emsp;他不再唤我阿姊，亦挑明了身世。  
  
&emsp;&emsp;「那你，叫作赵什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我不顾他的厌恶，轻抚着他的面颊。我并未即刻将他松绑，也唯有这般，我才能同他做好最后的告别。  
  
&emsp;&emsp;可惜他呀，在我死前亦不愿将真名告诉。  
  
&emsp;&emsp;无奈，我只得仍唤他沈珏。  
  
&emsp;&emsp;「沈珏，你父亲是好人，但我的兄弟，乃至你父亲麾下的官军，好人亦是众多。杀一个好人，便可拯救千千万好人，我不后悔。身为一军之将，我别无选择。」  
  
&emsp;&emsp;「我理解你为父报仇之心情，我同宁胤起义之初，也是为的报仇。你也没有错，只是我们立场不同，宿命也不同。欠你父亲的命，今日我便还与你。但是宁胤，你莫要再动他。百姓再经不起动荡，况且，我希望你平安。」  
  
&emsp;&emsp;「我再说点儿让你开心的吧。你这次报仇还蛮成功的诶，我指的不是给我下寒毒一事。死亡于我并不可怕，你给了我无尽的美好又揉碎，这才是于我最重的惩罚。我这里呀，有如万蚁噬心般的痛，你对你父亲应是能有交代了。」  
  
&emsp;&emsp;「沈珏啊，我要先走一步了。你莫要太早追上来，若轮回路上遇见可是不大好。所以，你好好地活下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;同沈珏最后的独处，都是我在自说自话，他敛着眉，并未再对上我的视线。  
  
&emsp;&emsp;「那就这样吧，别了，沈珏。」  
  
&emsp;&emsp;我转身刚行了几步，沈珏方才哑着声开口：「那木簪熬水服下可解寒冰之毒。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地回身向沈珏奔去，不顾血污将他抱了住，泪水再次簌簌而下。  
  
&emsp;&emsp;我知道的，木簪早已化作了一捧黑炭。  
  
&emsp;&emsp;可他这番话，仍是给了我救赎。  
  
&emsp;&emsp;便是死，我也可瞑目了。  
  
&emsp;&emsp;拥抱过后，我双手捧着沈珏的脸，踮起脚尖小心翼翼地吻住了沈珏的唇。  
  
&emsp;&emsp;似捧着稀世珍宝，又如品尝美味山珍。  
  
&emsp;&emsp;他先是一僵，而后将头压低了些，缓慢地予以我回应。  
  
&emsp;&emsp;「沈珏，好好地活下去。」  
  
&emsp;&emsp;一吻过后，我仍踮着脚，于他耳边落下一语。  
  
&emsp;&emsp;庆幸相遇，无悔此生。  
  
&emsp;&emsp;别了沈珏，我的夫君。  
  
&emsp;&emsp;【宁胤视角】  
  
&emsp;&emsp;我醒来之时，阿宛已安静地躺在了棺木里。  
  
&emsp;&emsp;她左手掌心蜿蜒着一道两寸长的血口，同我的右手掌心如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;卿卿告诉我，是阿宛以命换命救回了我。  
  
&emsp;&emsp;我在阿宛尸身旁孤坐了许久，虽已除了寒毒，可我的心，却再也暖不了了。  
  
&emsp;&emsp;我是爱阿宛的，我一直都知道。  
  
&emsp;&emsp;我同阿宛同庚，自出生之始，于我的世界里便一直有她。  
  
&emsp;&emsp;阿娘总戏称我和阿宛亲似双生，我也早将阿宛划为了至亲之人。  
  
&emsp;&emsp;其实早在被抄家灭门前，我便想过，我之一生应会安安稳稳，同阿宛成婚生子，共赴白首的。  
  
&emsp;&emsp;我所愿想的人生啊，本该如此。  
  
&emsp;&emsp;然而一道催命圣旨，夺去了我之所有，只留下了阿宛和师父。  
  
&emsp;&emsp;流亡在外后，我心系家仇，一心只扑在习武之上，便是连笑亦是鲜有的。  
  
&emsp;&emsp;那几年，我甫一合眼，便会见到父母双亲及九代族人身死之惨状。  
  
&emsp;&emsp;冤魂汇聚，血流成河，是何等的惨烈。  
  
&emsp;&emsp;愤恨已盈满了我的胸膛，我再无暇顾及其他。  
  
&emsp;&emsp;我再次直面对阿宛的情意，是在师父病榻前。  
  
&emsp;&emsp;师父为阿宛看中了一个夫家，他是二十里外屠夫的儿子，憨厚老实，合是个过日子的良人。  
  
&emsp;&emsp;那确是个不错的夫家，可我不愿阿宛嫁与他。  
  
&emsp;&emsp;是以，那日于师父病榻前，我求师父莫要将阿宛另许他人，我会娶她。  
  
&emsp;&emsp;然而当夜，师父便故去了。  
  
&emsp;&emsp;师父临去前同我说的最后一句话是：「胤哥儿，阿宛交给你，我放心的。」  
  
&emsp;&emsp;然而，我到底未能守住她。  
  
&emsp;&emsp;师父故去后不久，我和阿宛便同入了义军。  
  
&emsp;&emsp;行兵打仗在前，受伤自是难免的。  
  
&emsp;&emsp;但有一次，阿宛差点儿殒了命。  
  
&emsp;&emsp;彼时我已是军中的小头领，阿宛被俘时，我带着手下二十余人拼死冲入了敌营。  
  
&emsp;&emsp;那一仗，我虽将阿宛救了回，却折了一十六名兄弟。  
  
&emsp;&emsp;运钦兄告诉我，我将阿宛看得太重了，阿宛的命是命，我那一十六名兄弟的命亦是命。  
  
&emsp;&emsp;拿一十六位弟兄换一个阿宛，不值当。  
  
&emsp;&emsp;身为义军一员，我甚清楚，此行我错矣。  
  
&emsp;&emsp;身为阿宛的宁胤，我又甚是庆幸她还在我身边。  
  
&emsp;&emsp;可行军在前，我首要身份，不该是阿宛的宁胤。  
  
&emsp;&emsp;运钦兄亦劝我，于战场之上死伤最是平常，于他、于我甚至于阿宛，没有一人可披上免死战甲。今日同我畅谈甚欢的兄弟，明日可能长眠于战场之上。我该将阿宛也视作兄弟，而不当是赋予特殊情感的爱人。  
  
&emsp;&emsp;经此一事后，我开始尝试着收回对阿宛的情，尝试着剔除我的软肋。  
  
&emsp;&emsp;除了同阿宛商量行军打仗之事宜，我不再同她回忆前尘过往，我努力地将她放置于战友的位置上。  
  
&emsp;&emsp;可我，还是失败了。  
  
&emsp;&emsp;每每遇及危险，我仍会下意识地挺身救她。  
  
&emsp;&emsp;我在又一次救下阿宛时，运钦兄亦救了我。  
  
&emsp;&emsp;而那次，运钦兄长眠在了我怀中。  
  
&emsp;&emsp;他临终之际于我耳畔轻叹：「你还是放不下她，可你不该放不下她。」  
  
&emsp;&emsp;是的，我不该，我得改。  
  
&emsp;&emsp;运钦兄临终前，将卿卿交给了我。  
  
&emsp;&emsp;于我之一生中，卿卿是第二个出现在我生命中的女子。  
  
&emsp;&emsp;我将卿卿安排在了阿宛营帐，每每我去寻阿宛，卿卿总是唤我一声「宁大哥」便再无了话语。  
  
&emsp;&emsp;时有我同她眸子对上的时候，她却急急地躲了开。  
  
&emsp;&emsp;可就是她这般害羞的女子，却在一次庆功宴后，将我拦在了小道上，她怯怯地看着我：「我身无长处，只有女红尚可……宁大哥如不嫌弃，便收下此香囊，权当我庆贺宁大哥得胜归来。」  
  
&emsp;&emsp;她干净纯粹，不同于阿宛，可我又隐约地觉着她哪里像阿宛。  
  
&emsp;&emsp;是了，她像十岁前的阿宛。  
  
&emsp;&emsp;我并未接过香囊，只是静默地盯着她瞧，眼见着她双颊爬上了两抹红晕，我方才接过香囊轻轻地笑了声：「哪有人送香囊做贺礼的？」  
  
&emsp;&emsp;可我却当着她的面，将香囊别于了腰间。  
  
&emsp;&emsp;我之举动，无疑是告诉她，我知了她的情意，亦接受了她的情意。  
  
&emsp;&emsp;我不想再爱阿宛了，我想找个人，浅浅地爱她。  
  
&emsp;&emsp;找一个，不会让我不顾一切地去爱的人。  
  
&emsp;&emsp;于那一刻，我找到了。  
  
&emsp;&emsp;撞见我和卿卿相拥看雪后，除了非必要之事，阿宛甚少再寻过我。  
  
&emsp;&emsp;若有庆功宴时，她也不再坐于我身旁，而是同萧祁一道把酒言欢。  
  
&emsp;&emsp;如此，甚好。  
  
&emsp;&emsp;我不断地自我暗示，也以为放下了她。  
  
&emsp;&emsp;此后的阿宛再无遇着危险，我并无从判断我是否还会为她不顾一切。  
  
&emsp;&emsp;直至那日，我问阿宛要何赏赐时，她带着淡淡的嘲讽看着我：「若我要你娶我呢？」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我的心猛颤了一下。  
  
&emsp;&emsp;我望着她，久久未能出声。  
  
&emsp;&emsp;天下安定，再无纷争，可我自认已将阿宛置于了最安全的位置上。  
  
&emsp;&emsp;而此位置，我并不想动她。  
  
&emsp;&emsp;最初我逼着自己放下，是不想自己再因阿宛失了判断，我须得为手下将士们负责。  
  
&emsp;&emsp;后来我未能答应她，是因我不知对她的爱还剩几何。  
  
&emsp;&emsp;我怕日后，终会负她。  
  
&emsp;&emsp;我想了一个月整，唯有帝王与女将之关系方最为牢靠。  
  
&emsp;&emsp;非是帝后才能相携一生的，将军之于君王，是信任也是倚靠，是君臣亦是挚友。  
  
&emsp;&emsp;我决计沥干爱意，再将所有感情向阿宛倾注。  
  
&emsp;&emsp;然而我却错了，感情本便不是加减随意的算术题，我对阿宛的诸多感情早如麻绳般地拧在了一起。  
  
&emsp;&emsp;可待我意识到时，阿宛却已放下一切离去，并未与我留下只言片语。  
  
&emsp;&emsp;那日登基之时，我确是携着卿卿之手上了金銮殿的。  
  
&emsp;&emsp;我本以为我浅浅地爱着她，直至阿宛离京的消息传来，我方才意识到自己有多离谱。  
  
&emsp;&emsp;卿卿于我，更像是我横于眼前的一片叶，可她从未入得我眼。  
  
&emsp;&emsp;我的眼里心上，从来只有阿宛一人。  
  
&emsp;&emsp;最终，我只将卿卿封为了昭仪公主，空悬了女将及后位两年。  
  
&emsp;&emsp;朝堂乃至天下，都知道女将便是我唯一的妻。  
  
&emsp;&emsp;我原想，阿宛听到茶肆话栏盛传的佳话会回来寻我的。  
  
&emsp;&emsp;我亦派遣出她最为亲厚的手下，天南海北地找寻着她。  
  
&emsp;&emsp;可两年之后，她再回我身边之时，身边却跟着个男子。  
  
&emsp;&emsp;她同我说那是她夫君，她爱他。  
  
&emsp;&emsp;她说这话时眼里有光芒闪烁，我知她真切地幸福着。  
  
&emsp;&emsp;我想问她将我置于何地，也想同她诉说刻骨铭心的爱意。  
  
&emsp;&emsp;然而她却发了病。  
  
&emsp;&emsp;她好似很冷，浑身战栗，打着哆嗦，我连忙上前将她抱住，紧紧地将她拥在了怀里。  
  
&emsp;&emsp;我心下因她泛着阵阵疼意，她却声声地唤着沈珏，她的夫君。  
  
&emsp;&emsp;仅是两年的时光，于她心上却已有了更为重要之人。  
  
&emsp;&emsp;可我无法接受，也不愿放手。  
  
&emsp;&emsp;阿宛昏迷后，我着内侍将沈珏带入内殿，细问及阿宛的病源。  
  
&emsp;&emsp;我遣退了内侍，除了昏迷中的阿宛，殿内仅余我同沈珏……还有梁上的暗卫，顾影。  
  
&emsp;&emsp;沈珏欲行刺于我，可他漏算了暗卫之存在。  
  
&emsp;&emsp;待他手持利刃刺向背对着他的我时，顾影已先将他拿了下。  
  
&emsp;&emsp;在得知了沈珏是为复仇埋伏在阿宛身边后，我心下又怒又喜。  
  
&emsp;&emsp;怒的是他将阿宛折磨至如斯地步，喜的则是我又有了将阿宛留在身边之资格。  
  
&emsp;&emsp;我的阿宛甚是杀伐果决的，然而她在得知沈珏是为报仇接近她后，她还是甘愿飞蛾扑火地奔向他。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，从未有过的怒意盈满了我的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;我将阿宛桎梏于我怀中，让她眼睁睁地看着沈珏饱受鞭笞之刑。  
  
&emsp;&emsp;自小到大，比武时我从未胜过她。  
  
&emsp;&emsp;然而她却被沈珏凌虐至斯，连挣脱我怀抱的力气也没有，最终只能转为声声哀求。  
  
&emsp;&emsp;便是如此，她还是央我放了沈珏。  
  
&emsp;&emsp;她甚至，拿木簪要挟于我。  
  
&emsp;&emsp;我心下大恸，面上却笑得轻松，我同她说：「阿宛，我也想看看，你会否为了他杀我。」  
  
&emsp;&emsp;阿宛望进我眼里的眸色，由愤怒转为颓丧，最终她松了手，木簪也应声落了地。  
  
&emsp;&emsp;她没有杀我，却声声地将我凌迟。  
  
&emsp;&emsp;她说：「宁胤，求你放了沈珏！求你……」  
  
&emsp;&emsp;可我到底未让十七停下，阿宛也再度晕倒在了我怀里。  
  
&emsp;&emsp;我不会杀沈珏，也不可能轻易地放过他，我尚要向他讨解寒冰毒之解药。  
  
&emsp;&emsp;我将阿宛抱回了坤仪宫，那是我为她保留了两年之所在。  
  
&emsp;&emsp;放下阿宛后，我已有些混沌虚浮，身子也渐起了冷意。  
  
&emsp;&emsp;十七命人将阿宛掷于地上的木簪呈予我，我于指尖摩挲着它，摩挲着那之上的「阿姊吾妻」四字。  
  
&emsp;&emsp;冷意于我不禁更甚了几分，我几是下意识地，将它靠近了烛火，妄图燃烧它以温暖我。  
  
&emsp;&emsp;可我，又错了。  
  
&emsp;&emsp;眼看着木簪化为一捧黑炭后，我也终于失去意识晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;待我醒来时，我的阿宛已安静地躺在了棺木里。  
  
&emsp;&emsp;我于阿宛棺木旁孤坐了半晌，而后疯了一般地冲入了天牢。  
  
&emsp;&emsp;我抢过十七之佩剑，直直地刺入了沈珏胸膛，刺向，他的心脏上方。  
  
&emsp;&emsp;顿时，漫天血色红了我的眼，却要不了他的命。  
  
&emsp;&emsp;我不会杀他。  
  
&emsp;&emsp;卿卿告诉我，放过沈珏是阿宛之遗愿。  
  
&emsp;&emsp;「阿宛死了。」  
  
&emsp;&emsp;我一字一顿，死死地盯着沈珏。  
  
&emsp;&emsp;可我从他面上，竟读出了错愕。  
  
&emsp;&emsp;「她，怎的会死？」  
  
&emsp;&emsp;「自是为了救我！」  
  
&emsp;&emsp;阿宛死后，我仍执拗地于沈珏面前宣誓那可笑的主权。  
  
&emsp;&emsp;我知道的，阿宛之死，因我也因他。可我不愿同他共享阿宛的在意。  
  
&emsp;&emsp;「我同她说过的，那木簪熬水服下可解寒冰之毒。」  
  
&emsp;&emsp;沈珏摇头低语，好似无了同我争辩之力气。  
  
&emsp;&emsp;然我却因他的话大乱了分寸：「不可能！不可能！」  
  
&emsp;&emsp;沈珏再未给我任何回应，只猛地呕出一口血来。  
  
&emsp;&emsp;却原来，阿宛死在了我手里。  
  
&emsp;&emsp;我以皇后之礼埋葬了阿宛，亦遵了阿宛之遗愿，将沈珏逐出了皇城。  
  
&emsp;&emsp;葬了阿宛后，我有如行尸走肉般浑浑噩噩地度日。  
  
&emsp;&emsp;卿卿生怕我会就此虽阿宛而去，每每入宫规劝于我。  
  
&emsp;&emsp;她仍是唤我「宁大哥」，再度同我表了情意。  
  
&emsp;&emsp;我凝视着她，久久未有言语。  
  
&emsp;&emsp;可笑，我怎会以为她像十岁前的阿宛。  
  
&emsp;&emsp;我的阿宛，无人可替。  
  
&emsp;&emsp;我到底未就此颓丧下去，自我放逐了两个月后，我终是做回了勤政爱民的皇帝。  
  
&emsp;&emsp;阿宛同我未有子嗣，唯有这天下是她与我所共创。  
  
&emsp;&emsp;我会守好它，一生孤独地守护它。  
  
&emsp;&emsp;【沈珏视角】  
  
&emsp;&emsp;我叫赵珏，是嘉义王之嫡子。  
  
&emsp;&emsp;林清宛当街剜我父王的心时，我便站于她身后不远。  
  
&emsp;&emsp;我哭着要扑上前，父王的两个心腹却将我打晕拖了远。  
  
&emsp;&emsp;那一年，我十六，此后林清宛便成了我之梦魇。  
  
&emsp;&emsp;义军破城之后，为首者并未为难我王府之老弱，甚至风光大葬了我的父王。  
  
&emsp;&emsp;但那又如何？我的母妃就此一病不起，不到一月便撒手紧随父王而去。  
  
&emsp;&emsp;一夕之间，我再不是风光的王府世子，而是那父母双亡的可怜儿。  
  
&emsp;&emsp;父王是有些旧部要跟我的，可我养尊处优惯了，惯会些丝竹管弦，并无行兵打仗之谋略。  
  
&emsp;&emsp;我想复仇，可并无意夺这天下。  
  
&emsp;&emsp;此仇于我，是为家恨，而非国仇。赵家之仇，不该再卷入无辜之人。  
  
&emsp;&emsp;我想手刃之人，唯林清宛而已。  
  
&emsp;&emsp;后来我打听到，林清宛与宁胤几是一体双生，她所做的一切都是为宁胤所谋划。  
  
&emsp;&emsp;是以，我想杀之人，便多了个宁胤。  
  
&emsp;&emsp;林清宛和宁胤日日宿于军中，并不好下手。  
  
&emsp;&emsp;我亦深晓自己的斤两，索性花了四年的时间拜师学艺，精进我的花拳绣腿。  
  
&emsp;&emsp;待我决计入宫报仇之时，却于南行路上遇着了林清宛。  
  
&emsp;&emsp;她寂寂凄清，身畔并无一人随行。  
  
&emsp;&emsp;卸了军甲的她，穿上了素白衣裙，同寻常女子并无两异。  
  
&emsp;&emsp;来往行人穿梭，唯我知道她的面目可憎。  
  
&emsp;&emsp;我见识过她的手段，并无必胜把握将她斩杀。  
  
&emsp;&emsp;是以，我寻了一借口同她拼桌而坐，话里话外提及京城之光景，亦大夸起义军之能耐。  
  
&emsp;&emsp;可她神色始终淡淡的，并未予我任何回应。我刚坐下不过一炷香的工夫，她便放下银子走了人。  
  
&emsp;&emsp;此后我又刻意地同她「偶遇」过两次，相逢三次后，她将我留在了身边。  
  
&emsp;&emsp;我知道的，宁胤称她阿宛。  
  
&emsp;&emsp;我也知道，宁胤身侧有一女子名唤卿卿。  
  
&emsp;&emsp;是以，当林清宛将名字报与我时，我故意拿「阿宛」和「清清」刺激她。  
  
&emsp;&emsp;看着她失落难过，我确有了四年来不曾感受过之痛快。  
  
&emsp;&emsp;可我不想给她痛快，我只想将她片片凌迟。  
  
&emsp;&emsp;林清宛在一次醉酒后，絮絮叨叨地同我说了许多她与宁胤之过往。  
  
&emsp;&emsp;那次，她的故事里也出现了我父王。  
  
&emsp;&emsp;她说拿下裕阳关后，本欲向宁胤报喜的她，却撞见宁胤同苏卿卿相拥之场景。  
  
&emsp;&emsp;她想不明白，为何宁胤说要娶她后，却又牵起了别人的手。  
  
&emsp;&emsp;我于她耳畔痛快而残忍道：「那当然是报应了。」  
  
&emsp;&emsp;起义军尽得民心，父王守城也不过是濒死顽抗，我早有准备他战亡的。  
  
&emsp;&emsp;可林清宛却利用了我父王的仁善之心，在他亲将救济粮发于她手时，将父王剜了心。  
  
&emsp;&emsp;我父王戎马半生，战场合该是他归宿，而不当被以此等阴险招数了却他的一生。  
  
&emsp;&emsp;换而言之，我不恨她杀了父王，而是恨她以此下三滥的招数杀了父王。  
  
&emsp;&emsp;若此便是她的报应，我尚嫌太轻。  
  
&emsp;&emsp;可惜，她已是大醉了。  
  
&emsp;&emsp;酒醒后的林清宛清冷又自持，她将宁胤剜去之心甚是决绝。  
  
&emsp;&emsp;除了醉酒那次，她神色总是淡淡的，并看不出因谁心伤。  
  
&emsp;&emsp;我知道她总会将宁胤忘却，抑或是将他深埋于心底，好好地过活下去。  
  
&emsp;&emsp;而我自是不愿见此的，我早发过誓要将她片片凌迟，我要踩碎她的骄傲与自尊。  
  
&emsp;&emsp;我要在她对我毫无防备之时，将她一击毙命，正如她当初待我父王那般。  
  
&emsp;&emsp;是以，我假装爱她，一点点地往她心里挤进。  
  
&emsp;&emsp;宁胤未能一举将她的心揉碎，我一定可以。  
  
&emsp;&emsp;我日日为林清宛洗手煲汤，也一点点地与她下了寒冰之毒。  
  
&emsp;&emsp;寒毒见血即发作，口服虽不是立竿见影，日久后却会一轮轮地折磨得中毒之人瘦骨嶙峋。  
  
&emsp;&emsp;而我，自是选择了慢慢地折磨她。  
  
&emsp;&emsp;同林清宛相识半年之久后，我同她表了心意。  
  
&emsp;&emsp;然而次日我酒醒之后，却遍寻不见林清宛之身影。  
  
&emsp;&emsp;她留下了一沓银票，以及予了我所居地之房契，而后消失在了我生命里。  
  
&emsp;&emsp;待我寻见她时，寒毒已凌虐过她数遭。  
  
&emsp;&emsp;她赁了一处清幽院落静候终老，一别三月了，她清瘦了不止一圈。  
  
&emsp;&emsp;我要留下照顾她，她却推拒于我。  
  
&emsp;&emsp;她同我说：「沈珏，我早说过了，我已有所爱之人，你这又是何苦。我不想伤害你，你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;从她的这番话里，我听出了孤寂和无奈，或许还有一丝丝的动摇。  
  
&emsp;&emsp;我自不可能前功尽弃的，那日我拥着她说了许多许多情话，哄得她于我怀里哭成了泪人。  
  
&emsp;&emsp;她终于许了我，留在她身边。  
  
&emsp;&emsp;过去半年相伴，只除她醉酒那次，我再未同她有过肢体接触。  
  
&emsp;&emsp;然再重逢后，我却抱了她一次又一次。  
  
&emsp;&emsp;每一次抱她，我都觉她较先前更轻了一些。  
  
&emsp;&emsp;我看着她身子日渐破败了下去，痛快之余，心里却又蒙上了一股道不明的情意。  
  
&emsp;&emsp;若林清宛只是一杀人不眨眼的女魔头倒还罢了，可卸了军甲的她却只是个向往安稳的寻常女子。  
  
&emsp;&emsp;同林清宛相处的两年里，我见识到了许多样的她。  
  
&emsp;&emsp;而这些她，都不再是我梦魇里可憎的模样。  
  
&emsp;&emsp;我梦里的她，开始嗔笑喜怒俱全。  
  
&emsp;&emsp;说要娶林清宛之言论，不过是我试探她是否爱上我之话术。  
  
&emsp;&emsp;我早已探听到萧祁已寻至附近，也到了收网之时。  
  
&emsp;&emsp;我计划着，等林清宛心上彻底地有了我时，我再借为她治病之由头携她入宫，手刃宁胤于她面前。  
  
&emsp;&emsp;我要宁胤的命，也要剜林清宛的心。  
  
&emsp;&emsp;然而在林清宛点头同意嫁我之时，我的心还是没来由得颤了一下。  
  
&emsp;&emsp;在那一瞬间，于我脑海里竟浮现出她穿着大红嫁衣的娇嗔模样。  
  
&emsp;&emsp;我将她抱起转了几个圈，声声地高喊着「阿姊」。  
  
&emsp;&emsp;实则我也不知，有多少做戏之成分在内。  
  
&emsp;&emsp;我借装点我们的婚房之故上街找寻萧祁，却也着实用心地将院内处处布置得尽是喜意。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，这些不过是将林清宛推上云端之力，终有一天我会令她坠入泥地。  
  
&emsp;&emsp;然而我实则清楚，不全是如此。  
  
&emsp;&emsp;正如我易名为沈珏，我于林清宛处投入的感情半是假来半为真。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我这唱戏之人，也成了戏中人。  
  
&emsp;&emsp;林清宛赠我的定情之物，是她所缝制的香囊。  
  
&emsp;&emsp;香囊卖相不佳，却是她刺破了十指得来之成果。  
  
&emsp;&emsp;她将一身刚强赠与了宁胤，却将柔情留与了我。  
  
&emsp;&emsp;她同我说：「我听闻女子向心上人明心迹皆送香囊，沈珏，我心悦你。」  
  
&emsp;&emsp;当夜，我将随身所带的可解寒冰之毒的桑木刻成簪子赠与了她。  
  
&emsp;&emsp;正如我可以一遍遍地将她抱在怀里，低语安慰，可也会任由她一遍遍地毒发，日渐瘦削。  
  
&emsp;&emsp;我也可以将解药赠予她，可并不告诉她解毒之法。  
  
&emsp;&emsp;我矛盾地在意着她。  
  
&emsp;&emsp;可父母亡灵在上，我同她注定要一死一伤。  
  
&emsp;&emsp;我本是想当着林清宛之面手刃宁胤的，然而在她坚定地握住我的手向宁胤粲然而笑时，我却顿感一切都无趣了起来。  
  
&emsp;&emsp;我想快速地结束这一切。  
  
&emsp;&emsp;是以在宁胤传唤我之际，我从抽出袖中短刃猛向他刺去。  
  
&emsp;&emsp;然而我到底是急了些，短刃刚出鞘便有梁上暗卫将我擒了住。  
  
&emsp;&emsp;我知被擒后必无生望，但也无妨。  
  
&emsp;&emsp;虽是手刃不了宁胤，林清宛的心却捏在我手上。  
  
&emsp;&emsp;我向宁胤招认了一切，笑得癫狂，却唯独不肯告知其解药去向。  
  
&emsp;&emsp;我原以为，再见到我时，林清宛会痛斥于我，并亲送我一程。  
  
&emsp;&emsp;可她却早不是那个可在谈笑风生中取人首级的女将。  
  
&emsp;&emsp;她快步地奔向我，最终却连挣脱宁胤桎梏的力气都没有。  
  
&emsp;&emsp;她声声地唤着我「沈珏」，亦声声地央求着宁胤放了她的「夫君」。  
  
&emsp;&emsp;我谋划了两年多，等着便是这一幕。  
  
&emsp;&emsp;可当这一幕真切发生于我眼前时，我心下却半丝痛快也未有存在。  
  
&emsp;&emsp;我强迫着自己抽身于这场戏外，冷眼看着林清宛，并未与她任何回应。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着她拿我赠予她的木簪划破了宁胤的脖颈，也冷眼看着她松了木簪，在宁胤怀里哭成了泪人。  
  
&emsp;&emsp;到底还是，宁胤重于我呵。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我的心没来由地起了闷疼。  
  
&emsp;&emsp;谋划了两年，到底是失败了呢。  
  
&emsp;&emsp;林清宛是被宁胤抱离天牢的，没过几个时辰她又折返来看我。  
  
&emsp;&emsp;这一次，她遣退了天牢里宁胤的心腹，缓步地向我走近。  
  
&emsp;&emsp;她轻抚着我的面颊，同我说了许多。  
  
&emsp;&emsp;她说她不悔，不悔杀了我父王，也不悔爱过我。  
  
&emsp;&emsp;我隐约地听出了，她在同我诀别。  
  
&emsp;&emsp;我知道的，木簪见了血，如无解药宁胤活不过当晚。  
  
&emsp;&emsp;她应是要舍命救宁胤的。  
  
&emsp;&emsp;真好，她要死了。  
  
&emsp;&emsp;我本该高兴的，可却在她临出天牢时将她唤了住，将解毒之法告知了她。  
  
&emsp;&emsp;我终于承认，我爱她胜过恨她。  
  
&emsp;&emsp;她喜得回头拥住了我，并踮起脚尖吻上了我的唇。  
  
&emsp;&emsp;以往做戏时，我每每只将吻落于她的发际，清醒且克制着自己。  
  
&emsp;&emsp;然而我的所有理智，在她袭向我唇瓣的那一刻崩塌。  
  
&emsp;&emsp;我微低了头，一点点地回应着她。  
  
&emsp;&emsp;我到底是输了。  
  
&emsp;&emsp;我原以为她会好好地活下去的，同宁胤一起，俯瞰这原属赵家的山河。  
  
&emsp;&emsp;可宁胤却带来了她身死之消息，我不知是何处出了错，也无心去细究许多。  
  
&emsp;&emsp;我只知，她死了，便是死了。  
  
&emsp;&emsp;于这世上，再无了我杀父仇人。  
  
&emsp;&emsp;亦无了，我的阿姊。  
  
&emsp;&emsp;宁胤未有杀我，只将我逐出了皇城。  
  
&emsp;&emsp;我有如一具行尸，茫茫然行走于天地间。  
  
&emsp;&emsp;我早该死的，可我又不该那么早死。  
  
&emsp;&emsp;她说过的，让我慢些，再慢些。于轮回路上，她不想再遇着我。  
  
&emsp;&emsp;而我，也无颜再见她。  
  
&emsp;&emsp;我终是，杀死了她。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1yB1E1laTvdMbE1sA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6725  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection