# 双生花  
## 出自专栏: 《美艳女主，在线躺赢》  
&emsp;&emsp;我作为真千金回归豪门，我爸妈骂假千金苏柔是野鸡占了凤凰窝。  
  
&emsp;&emsp;我却护住苏柔，对他们冷笑着：「从今以后，我来做让你们满意的女儿。而苏柔，归我管了。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔轻轻握住我的手，哭得不敢抬头。  
  
&emsp;&emsp;十年前，你给我一场温柔童话。  
  
&emsp;&emsp;十年后，我来守护我的公主。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我是被调包的真千金，可我一点都不恨取代我地位的苏柔。  
  
&emsp;&emsp;如果不是苏柔，这些年我早就活不下去了。  
  
&emsp;&emsp;十年前的大雪天，我穿得特别单薄，在街上卖花。  
  
&emsp;&emsp;我爸说要是拿不回去钱，他也没钱供我读书了。  
  
&emsp;&emsp;可我冻得浑身哆嗦，根本无力向周围的人兜售花。  
  
&emsp;&emsp;遇到苏柔的时候，她差点被人偷了手机。  
  
&emsp;&emsp;我冲上去撞了那个惯偷一下，被对方狠狠瞪了一眼。  
  
&emsp;&emsp;苏柔买走了我所有的花儿，跟我站在江边聊天。  
  
&emsp;&emsp;原来她家很有钱，只是她爸妈总是很忙，根本没空陪她。  
  
&emsp;&emsp;今天是她的生日，她干脆甩掉了司机、保镖偷跑出来玩儿。  
  
&emsp;&emsp;我心里想，好巧，今天也是我的生日呢。  
  
&emsp;&emsp;她是个很温柔漂亮的女孩儿，讲话的时候眼睛笑弯弯的。  
  
&emsp;&emsp;我们两个人分着吃一个烤红薯，这是我在那年冬天收获的第一份温暖。  
  
&emsp;&emsp;她身上香香的，说起好笑的事情会亲密地撞一下我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;一直到她家司机火急火燎地找来，我们才被迫分别。  
  
&emsp;&emsp;「林杉，我要走了。」苏柔解下厚厚的羊绒围巾给我围上，抱着我说道，「我一定会想办法帮你，让你继续读书的！」  
  
&emsp;&emsp;她抱着花走了几步，又忽然跑回来，摘了一枝玫瑰轻轻放我手里。  
  
&emsp;&emsp;「情人节快乐~」她调皮地朝我眨眨眼，就走了。  
  
&emsp;&emsp;苏柔真的说到做到，她拜托家里人资助我，每个月给我打生活费。  
  
&emsp;&emsp;每周五晚上，我们都会打视频电话。  
  
&emsp;&emsp;「上次注意到你的手冻伤了，我给你寄了护手霜跟药。」苏柔眼睛红红的看着我，又小声问，「你爸爸又打你了？」  
  
&emsp;&emsp;她一说，就哭了出来，简直比我这个挨打的人更难过。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸嘴角的那点小伤，骗她说：「没有，我爸最近很少回家，是我不小心撞到的。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔躺在床上，抱着我送给她的廉价小熊，难过地说道：「林林，我爸想让我跟秦照野订婚。可我一点都不喜欢他，他一天到晚冷冰冰的。听说秦照野小时候受过很多苦才被找回秦家，脾气性格特别古怪。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀！不说这些伤心事啦。」苏柔又很快擦了擦眼泪，她笑眯眯地说道：「我寄给你的羽绒服暖和嘛，你穿上我看看。」  
  
&emsp;&emsp;那件羽绒服，我刚拆开就被我爸看见了，他转手就卖了，我根本来不及试穿。  
  
&emsp;&emsp;我骗苏柔说：「我洗了，下周视频再给你看。你早点睡吧，要是这次钢琴大赛表现不好，你爸妈又该惩罚你了。」  
  
&emsp;&emsp;下周的时候，我就能攒够钱重新买一件了。到时候穿给苏柔看，她肯定会高兴的。  
  
&emsp;&emsp;穷人家的小孩挨打挨骂，可富人家的小孩是被精神压制。  
  
&emsp;&emsp;如果苏柔弹不好琴，她妈会嘲讽她是个低智商的废物，用一些毫不留情的话将她贬低到尘埃里。  
  
&emsp;&emsp;苏柔总是忍不住自我怀疑，情绪偶尔很低落。  
  
&emsp;&emsp;但是她天生是个乐天派，又会重整旗鼓打起精神。  
  
&emsp;&emsp;我跟苏柔，也只有每周五这一小会儿时间能够聊聊天。  
  
&emsp;&emsp;她忙着学各种才艺，我忙着为生活奔波。  
  
&emsp;&emsp;苏柔听到我的话，表情有一阵瑟缩，轻声说：「林林，我有时候觉得自己真的好笨啊，根本不像爸爸妈妈的小孩。唉，你就比我聪明多啦。打工那么辛苦，还能考第一名，画画又那么厉害。」  
  
&emsp;&emsp;她没挂视频，抱着我送的小熊睡着了。  
  
&emsp;&emsp;苏柔睫毛弯弯，嘴唇红红，像个漂亮的小公主。  
  
&emsp;&emsp;只是小公主的脸上，还挂着挥散不去的忧愁，估计是担心比赛的事情。  
  
&emsp;&emsp;我拉开抽屉，翻出一张照片。  
  
&emsp;&emsp;我抿着嘴瞪着镜头，身边站着一个身材高大的寸头男生，他揽着我的肩膀在笑。  
  
&emsp;&emsp;秦照野，做大少爷啦，改改脾气吧，一定要对小柔好一点。  
  
&emsp;&emsp;「林杉！林杉你在家吗！你爸爸出车祸了！」外面传来邻居急促的敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我匆忙去了医院，才知道我爸喝醉酒闯红灯被撞了。  
  
&emsp;&emsp;等我到了，他已经快没气了。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我的手，浑身是血，眼神浑浊地跟我说：「去……去苏家……找你亲生父母。」  
  
&emsp;&emsp;我爸用尽生命的最后一丝力气讲完这句话，然后闭眼死了。  
  
&emsp;&emsp;他脸上还有泪水。  
  
&emsp;&emsp;我把脸贴在他的掌心，哭得浑身颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我妈死得早，他咬着牙把我拉扯大。  
  
&emsp;&emsp;我爸对我不算好，也算不上特别坏。  
  
&emsp;&emsp;只是他这个人，本性就那样。在他的认知里，给我吃穿，饿不死就是好。  
  
&emsp;&emsp;我妈为了给自己闺女一个好前程，把我跟苏柔调包。  
  
&emsp;&emsp;我爸又为了给我一个好前程，告诉我，我才是真正千金大小姐。  
  
&emsp;&emsp;生恩跟养恩，孰轻孰重？  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我站在苏家大宅，接受着对方的审视。  
  
&emsp;&emsp;亲子鉴定书，关于我这十八年来所有的资料都摆在桌上。  
  
&emsp;&emsp;「真是够恶毒的，当初我们那么信任她，居然做出这种事情。」我妈愤怒地说道，「要不是她已经死了，我一定让她把牢底坐穿！」  
  
&emsp;&emsp;苏柔哭得眼睛都肿了，愧疚到看都不敢看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我爸翻了翻我画的画，问我：「自学的？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，偷学的。」我镇定自若地说道，「我在画室帮忙打扫卫生，老师欣赏我，每周都会抽空教我。用的颜料跟纸，都是捡其他学生不用的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸不说话了，点了根烟，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我妈转了转手指上的戒指，看了眼苏柔。  
  
&emsp;&emsp;一个是精心培养的千金大小姐，一个是刚找回来的落魄亲生女儿。  
  
&emsp;&emsp;我在他们的眼里，只看到了计算，并没有多少感情。  
  
&emsp;&emsp;想想也是，当初我妈生下我才两个月就去巴黎扫货了。  
  
&emsp;&emsp;要不是这样，保姆怎么可能有机会调包。  
  
&emsp;&emsp;因为她那个时候，其实也不清楚只出生几个月的女儿长什么样子。  
  
&emsp;&emsp;「这事儿不能透露出去。」我妈慢慢地开口说道，「秦家老太太喜欢小柔，指名道姓让她跟秦照野订婚。这些年，因为小柔得了老太太喜欢，你没少沾光。要是老太太知道小柔只是个保姆的女儿，秦家不可能让她进门的。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔细微地颤抖了一下，哭着说道：「爸爸妈妈，我可以走的，我不能霸占林杉的身份。」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！有你插嘴的份儿？！」我爸凌厉地说道，「我们在你身上花费了多少心血跟精力，你说走就走，拿什么还！难怪这些年一直是这么个呆蠢样子，基因就差在那儿了！」  
  
&emsp;&emsp;我妈不以为意地说道：「你还总说这孩子像我，怪我没教好，现在知道原因了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我终于知道，为什么苏柔一提起爸妈就有些害怕的样子。  
  
&emsp;&emsp;原来这些年，她是在这样的强压下生活的。  
  
&emsp;&emsp;一言不合就被贬低，训斥。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们说道：「你们可以对外说当年生下的是双胞胎，找了我很多年才找到。苏柔能做到的，我都能做到。我也会变成让你们满意的苏家大小姐，只是往后，苏柔由我来管，你们别再对她呼来喝去！」  
  
&emsp;&emsp;「大话不是这么说的。」我妈审视着我，「你要是能取得秦家人的信赖，也算你本事。」  
  
&emsp;&emsp;「那咱们就走着瞧。」我笑道，「两个月的时间，如果我不能让你满意，我自己走。」  
  
&emsp;&emsp;我爸叹道：「真是龙生龙凤生凤，你这模样，倒是像我年轻的时候。行了，就这么办吧。不然传出去让别人知道，我们苏家让一个保姆耍了，够丢人的。」  
  
&emsp;&emsp;他们两个定了这事儿，又各自要离开。  
  
&emsp;&emsp;我妈出门前喊来保姆，漫不经心地说道：「王嫂，小柔都学会顶嘴了，盯着她弹两个小时琴。不知道错，不许停。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔大气都不敢喘，死死地低着头。  
  
&emsp;&emsp;我站在一旁，轻轻握住了她的手。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我父母其实根本不在乎我跟苏柔谁是亲生的，他们只在乎投产比。  
  
&emsp;&emsp;苏柔听话乖巧，从穿衣打扮到情绪爱好全是他们一手打造出的千金小姐样子。  
  
&emsp;&emsp;从苏柔出生起，他们已经为她制定好要走的路了。  
  
&emsp;&emsp;学艺术，将来出国镀金。  
  
&emsp;&emsp;然后跟更高一层的豪门贵公子相亲，为苏家找到强有力的联姻者。  
  
&emsp;&emsp;而我这个在外面生活了十多年的亲生女儿，如果还算聪明得体，那就花点心思培养我。  
  
&emsp;&emsp;如果我只是个一团扶不上墙的烂泥，那就随便把我打发了。  
  
&emsp;&emsp;晚上我跟苏柔躺在一起，她靠着我说起悄悄话：「林林，我想去祭拜他。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔说的他，是我爸。  
  
&emsp;&emsp;没什么好祭拜的，人我已经安葬了，他这辈子生前活得窝囊，死后倒是掀起点风波。  
  
&emsp;&emsp;再说，去了干嘛呢。林家的穷亲戚要是逮住苏柔这颗小白菜，会像蚂蟥一样贴在她身上，吸干她的血，闹得她不得安宁。  
  
&emsp;&emsp;万一传出丑闻，苏家这对冷血夫妻，肯定会把苏柔当做弃子的。  
  
&emsp;&emsp;「以后再说吧。」我帮她捏了捏肿胀的手指问她，「你将来想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;苏柔苦恼地说道：「唉，我也不知道。妈妈说明年送我去巴黎读艺术。出国前，先想办法跟秦照野订婚。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，在思考问题。  
  
&emsp;&emsp;「你不要跟爸妈对着干，不然受苦的就是你。」苏柔叹了口气说道，「我从小到大都习惯了，倒是你，脾气一向倔，不听劝。要是惹爸妈生气了，他们肯定会惩罚你的。」  
  
&emsp;&emsp;我没理会她，反而说道：「你跟我仔细说说他们两个，经济背景之类的。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔仔细想了想，认真跟我说起来，这一说足足说了一个小时。  
  
&emsp;&emsp;「反正爸妈就是家族联姻，我感觉他们也没什么感情吧。」苏柔小声说，「以前我听过他们吵架，妈妈说她有集团百分之二十的股份，爸爸肯定管不了她。」  
  
&emsp;&emsp;「这么一说，他们之间也没什么大矛盾。」我若有所思地说道。  
  
&emsp;&emsp;苏柔警惕地看着我：「林林，你想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「小柔，既然老天爷让我回到苏家，不好好利用这个身份，那真的对不起自己。」  
  
&emsp;&emsp;苏家的钱，我要。苏家千金大小姐的地位，我也要。  
  
&emsp;&emsp;但是我绝对不能像个傀儡一样，被他们呼来喝去地利用。  
  
&emsp;&emsp;我早早就没了妈，我那个不靠谱的爹一天到晚就知道喝酒鬼混。  
  
&emsp;&emsp;我能在鱼龙混杂的油瓶巷混成人人口中「品学兼优，人美心善」的林杉，靠的是什么？  
  
&emsp;&emsp;我能忍会装，我更会抓住任何一个能获取利益的时机。  
  
&emsp;&emsp;鹬蚌相争，渔翁得利。只有我这对便宜爸妈有了足够大的矛盾，我这个亲生女儿才会有价值。  
  
&emsp;&emsp;没有矛盾，那就去制造矛盾嘛。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一个月后是秦家老太太的寿宴，我被教导了一番以后，带到了秦家。  
  
&emsp;&emsp;苏柔见惯了上流社会的场面，乖巧地喊着叔叔阿姨。  
  
&emsp;&emsp;她牵着我的手，逢人就说我是她的双胞胎姐姐。  
  
&emsp;&emsp;转头我就听到有人议论。  
  
&emsp;&emsp;「真有意思，还什么双胞胎姐姐。我看苏家那两口子，是去哪儿找了一个漂亮的小姑娘，打算再找个公子哥嫁了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「谁知道呢，反正苏柔跟秦照野订婚是板上钉钉的事儿了。」  
  
&emsp;&emsp;「苏培安这人本事不行，运气倒是不错。先是娶了白芳这个大小姐，又生了苏柔这么个闺女。啧啧，躺赢啊。什么都不用做，就继承了苏家那么多财产。将来苏柔再嫁给秦照野，苏培安这妥妥的成为人生大赢家啊。」  
  
&emsp;&emsp;我站在墙后，默默地听着。  
  
&emsp;&emsp;我这个便宜爹，据说年轻的时候就是出了名的纨绔弟子。  
  
&emsp;&emsp;后来不知道走了什么狗屎运，家族快破产的时候，娶了我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈带着巨额嫁妆，挽救了苏家。要说他们俩没什么感情，我是不信的。  
  
&emsp;&emsp;不然我妈不能平白无故地嫁给我爸，至于两个人为什么这些年相看两厌，就是个谜了。  
  
&emsp;&emsp;我看了看时间，往花园的僻静处走。  
  
&emsp;&emsp;有人已经在等着了，他随手把昂贵的西服丢在地上，靠在墙上拨弄着手腕上的表。  
  
&emsp;&emsp;他像是暗夜里的光，静默地跳动着。  
  
&emsp;&emsp;一年不见，秦照野身上那种沉寂的贵公子气质，倒是越发明显了。  
  
&emsp;&emsp;我欣赏着秦照野好看的侧脸，他扭头看我，讥讽地说道：「摇身一变成了苏家大小姐，苏家还真把你包装得像模像样，将来也不知道要卖给哪家。」  
  
&emsp;&emsp;「卖给哪家啊。」我踢掉脚上的细高跟，慢慢走过去，对他笑，「卖给秦照野好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「林杉！」秦照野的怒气一下子就上来了，眼睛里燃烧着一团火，「当初是你不要我的！那就别再招惹我！趁我还没发脾气，赶紧滚蛋。否则的话，我就让所有人都知道，你这个所谓的千金小姐，其实是个假模假样的混子！」  
  
&emsp;&emsp;「这么大声音，唯恐别人不知道我抛弃了你一样。」我按住他的胸口，把他推在墙上，看着他的眼睛问道，「我还欠你一个愿望呢。」  
  
&emsp;&emsp;秦照野僵硬地靠在墙上，抿着嘴不吭声。  
  
&emsp;&emsp;他十七岁生日那晚许愿，如果将来我考上了南大，就吻他。  
  
&emsp;&emsp;现在，我考上了。  
  
&emsp;&emsp;「看来你忘了，那就算了。」我作势要走。  
  
&emsp;&emsp;秦照野一把捏住我的手腕儿，沉闷地说道：「我没忘！」  
  
&emsp;&emsp;我靠在他怀里，仰着头看他：「那你亲不亲？」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我在学校忙着换专业，原先我选的法律专业，想毕业以后早点赚钱。  
  
&emsp;&emsp;自从知道了我是苏家千金以后，我立马换到了金融专业。  
  
&emsp;&emsp;学校的事情刚忙完，保姆就悄悄给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;苏柔被关了三天，今天被我爸狠狠打了一顿。  
  
&emsp;&emsp;我挂断电话，给保姆转了钱，立马回到家里。  
  
&emsp;&emsp;苏柔跪在地上，白皙的脸肿得很高。  
  
&emsp;&emsp;她哭得喘不上气来，哀求着：「爸爸！求你了，别找他的麻烦，都是我的错。」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！别喊我爸爸！」我爸气得一脚踢开她，暴怒道，「你一个烂酒鬼的女儿，锦衣玉食地过了十八年，不知道感恩也就算了！竟然自甘下贱去谈恋爱！既然这样，就给我滚出苏家！」  
  
&emsp;&emsp;我早就从保姆口中知道了事情的原委，苏柔跟一个叫林宇的男生谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;我听苏柔提过林宇，爸爸是律师，妈妈是医生，也是不错的家庭了。  
  
&emsp;&emsp;可苏柔是苏家培养来跟秦家联姻的，跟林宇这样的人谈恋爱，就成了我爸嘴里的自甘下贱。  
  
&emsp;&emsp;我爸一脸的烦躁，骂道：「你还让秦家人逮个正着，苏家的脸都让你丢光了！」  
  
&emsp;&emsp;我看得出，我爸是没本事，脾气还大。出了事情不知道去解决，只知道在家里无能暴怒。  
  
&emsp;&emsp;我走过去把苏柔从地上拽起来：「去洗个澡睡一觉。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔使劲儿摇头，示意我不要管。  
  
&emsp;&emsp;「王嫂，带小姐上楼去。」我提声说道。  
  
&emsp;&emsp;躲在一旁的王嫂，犹豫地看向我爸。  
  
&emsp;&emsp;我爸一脸不可思议地看着我说道：「林杉，你吃了熊心豹子胆了？」  
  
&emsp;&emsp;我看着王嫂。  
  
&emsp;&emsp;王嫂挣扎了一下，终于带着苏柔走了。  
  
&emsp;&emsp;客厅里就剩下我们两个。  
  
&emsp;&emsp;我气定神闲地说道：「既然苏柔跟秦家的事儿黄了，那就换一个。爸，你这么急，看起来像是有什么计划被打乱了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我爸皱着眉看我：「你疯了？竟然敢这么跟我说话！」  
  
&emsp;&emsp;「我没疯啊，倒是爸爸你，可能是疯了。」我笑眯眯地说道，「这么急着跟秦家攀上关系，是不是因为你在国外那个姘头想回国啊。你想成为秦家旗下超市的供货商，把这份生意交给你那个姘头。」  
  
&emsp;&emsp;我爸眼神唰地就变了，四周看了看，沉下脸说道：「林杉，你在说什么鬼话。」  
  
&emsp;&emsp;我也不急，慢条斯理地说道：「爸，你在外面有多少女人呢，我管不着。但是我更在乎，我在苏家，到底能拿到多少。」  
  
&emsp;&emsp;我发给我爸一些照片，「你在外面有孩子的事情，要是被我妈知道了，你觉得是什么后果？」  
  
&emsp;&emsp;我爸看着手机，越看脸色越难看。  
  
&emsp;&emsp;他在外面，有个十八岁的儿子，呵，居然跟我同岁。  
  
&emsp;&emsp;我爸打量了一下说道：「你想要什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你名下有百分之五的苏家股份，分给我百分之二不算多吧？」我笑道，「另外，房产我也要。诶……别着急打断我啊，我帮你成为秦家的供货商。另外……我再帮你把我妈踢出去，拿到她手里的股份。」  
  
&emsp;&emsp;「就凭你？」我爸冷笑道，「林杉，你以为你妈是个只知道购物挥霍的女人，那你可看错她了。白家就她一个女儿，她能斗败一个哥哥、两个弟弟拿到那么多钱，你就知道她的厉害了。」  
  
&emsp;&emsp;「她再厉害，也是个当妈的。」我指了指手机上的人，叹道，「这位当年可是有名的艺术家，为了你，为了你们的儿子。还不是甘心当了个见不得光的第三者。只要我能打动我妈，有的是手段让她拿出那些股份。到时候，你就能这位双宿双栖了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸沉默了好久问我：「就凭你？」  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃我跟秦照野的合照：「凭他。」  
  
&emsp;&emsp;「行，等我成为供货商，我给你两套房，百分之二的股份。」我爸很干脆地说道。  
  
&emsp;&emsp;他转身就离开了。  
  
&emsp;&emsp;我呢，是不信他会做到的。  
  
&emsp;&emsp;但是不重要。  
  
&emsp;&emsp;我调出手机里的录像发给我妈妈，给她发消息。  
  
&emsp;&emsp;「妈，希望你能考虑一下我的话。我才是你的亲生女儿，永远跟你站在一条战线上。不管怎么样，我在法律上都是你们的第一继承人。我爸这样的男人，不值得你在这段婚姻里消磨自己。」  
  
&emsp;&emsp;鹬蚌相争，渔翁得利。只要他们有了矛盾，我自然能成为那个获利人。  
  
&emsp;&emsp;我看到手机上的未接来电，又看到微信消息。  
  
&emsp;&emsp;「我去看看苏柔，等下去找你。」  
  
&emsp;&emsp;「不行！我就在你家，出来！」  
  
&emsp;&emsp;我没搭理他，上楼去看苏柔。  
  
&emsp;&emsp;她一脸紧张地跑过来看我：「你有没有事情啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我没事儿。」我摸了摸她的脸，「你既然喜欢林宇，就跟他好好谈恋爱。其他的事情，我来搞定。」  
  
&emsp;&emsp;「我也太没用了。」苏柔抱着我，哭起来。  
  
&emsp;&emsp;我跟她聊了一会儿，她若有所思地说道：「你放心，我一定帮你搞定这件事情！」  
  
&emsp;&emsp;苏柔心情好了，我这才去了楼下。  
  
&emsp;&emsp;某人臭着一张脸，坐在车里，降下车窗看我。  
  
&emsp;&emsp;「苏柔重要，还是我重要？」他一双漂亮的眼睛看着我，语气有点固执。  
  
&emsp;&emsp;「你猜。」我趴在车窗上，揪住他的衣领。  
  
&emsp;&emsp;他很自然就凑过来，亲吻我。  
  
&emsp;&emsp;秦照野又把我拖进车子里，抱着我，像个小狗似的亲来亲去的。  
  
&emsp;&emsp;我脖子被他啃了几口，揪他的头发。  
  
&emsp;&emsp;「说正事儿！」我敲了敲他的额头。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他有些不情愿地说道：「供货商的事情我可以搞定，但是奶奶要我继续到国外读书，这是交换条件，你怎么想？」  
  
&emsp;&emsp;我咬了一口他的耳朵，说了一句话。  
  
&emsp;&emsp;秦照野跟被蜜蜂蜇了一样，怒气冲冲地说道：「这种事情也是能交换的？！林杉，你非要气死我吧。当初看到秦家来接我，你毫不留情地就要跟我断绝关系。现在因为苏家的事儿，你要我帮忙，又回来找我！你仗着什么啊！」  
  
&emsp;&emsp;「仗着你爱我。」我用额头撞了撞他的额头，看到他的眼神一下子软下来，忍不住笑起来，「秦照野，你真好哄。」  
  
&emsp;&emsp;他抿着嘴不服气的样子，狠狠亲了我几下才作罢。  
  
&emsp;&emsp;我揪着他衬衫扣子，估摸着他刚从一个宴会上跑过来。  
  
&emsp;&emsp;上百万的手表随手丢在一边，这副慵懒的贵气模样，谁能想到他是吃过苦的。  
  
&emsp;&emsp;啧，秦照野啊，真是他天生的少爷命。  
  
&emsp;&emsp;「穿衬衫还挺好看。」我摸了摸他的喉结，小声问了他一句话。  
  
&emsp;&emsp;他不吭声，我假装要走，瞟了他一眼：「不要啊，那我走了。」  
  
&emsp;&emsp;秦照野喉结滚动了一下，半晌才说道：「要！」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;一年前的夏天，我抛弃过秦照野一次。  
  
&emsp;&emsp;知道他是豪门小公子以后，我在房间坐了很久。  
  
&emsp;&emsp;秦照野疯狂地拍着我的门，吼道：「林杉！只要你说一句！我就不走！」  
  
&emsp;&emsp;秦照野他妈是陪酒女，背着秦家生下了他。  
  
&emsp;&emsp;秦家这一辈，只剩下了秦照野一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;可惜他妈的命实在够烂，早早就走了，没享上福。  
  
&emsp;&emsp;不走？不走留在油瓶巷，做一辈子的人下人？  
  
&emsp;&emsp;从小秦照野就被人追着打骂，喊他是贱人生的野孩子。  
  
&emsp;&emsp;秦照野就算想回秦家，也得出国镀一层金。  
  
&emsp;&emsp;否则让上流社会的人知道他的出身，难免看不起他。  
  
&emsp;&emsp;我推开门，对着秦照野只笑着说了一句：「秦照野，你是不是特喜欢我啊？」  
  
&emsp;&emsp;他没吭声，只是固执地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「还有一年我就成年了，到时候我要考南大，将来做个大律师。」我戳着他的胸口笑嘻嘻地说道，「你呢，因为你妈的病背了一身债。指望我毕了业养你啊？做梦吧。」  
  
&emsp;&emsp;秦照野被我的话刺了一下，又隐忍地说道：「我跟我奶奶说，咱俩一起出国。」  
  
&emsp;&emsp;我冷了脸说道：「秦照野，非要让我把话说得那么直白吗？我从来没有喜欢过你！自始至终都没有，我对你好，只是因为你能帮我挡着学校外骚扰我的流氓，明白了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的演技好得过分了，秦照野眼睛红透了，转身就走了。  
  
&emsp;&emsp;我不可能跟他一起出国，因为我林杉想要站在秦照野身边，就要跟他有同等的地位。  
  
&emsp;&emsp;我绝不会摇尾乞怜，做秦家大少爷身边的一只小狗。  
  
&emsp;&emsp;从前他是陪酒女的儿子，我是酒鬼的女儿。  
  
&emsp;&emsp;我们紧紧靠在一起，从烂透了的日子里寻找一些温暖。  
  
&emsp;&emsp;他富贵了，我也绝不高攀。  
  
&emsp;&emsp;如果哪天我真的站在他身边了，也是因为我有那个本钱跟资格。  
  
&emsp;&emsp;短短两年，我又回到了秦照野身边。  
  
&emsp;&emsp;他甚至问都没问一句从前，就这么又握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我趴在枕头上，摸了摸秦照野的头发。  
  
&emsp;&emsp;「秦照野。」我叫他的名字。  
  
&emsp;&emsp;他亲了亲我的手指，眼睛亮亮地看着我，问我：「是不是疼？」  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，又说道：「老人们都说，头发硬的男人，心也硬。你为什么这么心软呢？不怕我骗了你，再踹掉你？」  
  
&emsp;&emsp;「不怕。」他翻个身紧抱住我，又看了我一眼才说道，「我跟你说一件事情，你别生气。」  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼：「你先说。」  
  
&emsp;&emsp;秦照野睫毛垂着说道：「那天，其实我走了又回去了。我看见你在门口，哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我先是一愣，飞快地捂住他的嘴，瞪着他：「别说了。」  
  
&emsp;&emsp;秦照野拽开我的手，轻声说：「林杉，其实心软的那个人是你。你那么要强、自尊的人，却肯回过头去看我一眼。我当时特别想冲过去抱住你，可是我知道，你不愿意让我看见。」  
  
&emsp;&emsp;「我听你的话，继续去国外读书。」他紧紧抱着我，在我耳边说道，「我一定会成为那个够资格站在你身边的人，也绝对不会让我们两个的命运，被其他人操控。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛有点酸，又笑话他：「刚刚谁哭着说不愿意走，不愿意离开我的。」  
  
&emsp;&emsp;「是我是我！」秦照野在我怀里蹭着说道，「我帮你搞定苏家的事情再走，你那个便宜老爸能力不怎么样，心眼儿可是不少。他养的那个女人已经带着她儿子回国了，估计要跟你妈争财产了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我可得会会她。」我啧了一声说道，「苏家的钱将来都是我的，谁敢碰，就剁她的爪子。」  
  
&emsp;&emsp;「那我就做你的刀。」秦照野做了个磨刀的手势。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;柿子先挑软的捏，我爸那个白月光初恋，居然把我当成了苏家的软柿子。  
  
&emsp;&emsp;秦梅雪不愧是年少成名的艺术家，穿得特别有品位。  
  
&emsp;&emsp;坐在咖啡厅里跟我说话的样子，温柔似水。  
  
&emsp;&emsp;「杉杉，你爸跟我讲过你的事情。」秦梅雪一脸疼惜地看着我说道，「真是可怜的孩子，当年要不是白芳跟你爸斗气，也不会被那个保姆钻空子，让你白白受了这么多年的罪。」  
  
&emsp;&emsp;我爸果然是个背信弃义的大傻叉，眼看着要跟秦家签供应商的合同了，不提给我股份还有房产的事情，居然让秦梅雪来找我，跟我搁这儿打亲情牌。  
  
&emsp;&emsp;他是脑子被驴踢了，还是生下来就脑干缺失，居然觉得我会被亲情打动。  
  
&emsp;&emsp;难不成他以为我从小没妈，随便找个女人来给我点母爱，我就要跪下感激涕零？  
  
&emsp;&emsp;我低头战术性地喝水，真怕我忍不住喷她一脸。  
  
&emsp;&emsp;秦梅雪以为我被感动了，拉住我的手长吁短叹道：「当年我跟你爸相爱，却因为白芳插足，不得不分开。我远走国外，他陷在了这段婚姻里。还好，老天爷给了我们弥补的机会。杉杉，你放心，将来咱们成了一家人，我一定不会亏待你的。你还有个弟弟，叫苏源，回头我找机会让你们见见。」  
  
&emsp;&emsp;我看着秦梅雪那张柔情似水的脸，叹了口气：「秦阿姨，您没事儿吧？」  
  
&emsp;&emsp;秦梅雪被我问的一愣：「没……没事儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;「没事儿您跟我演什么母女情深呢？我养母是死了，但是我亲妈还活蹦乱跳呢。就您这弱不禁风的样子，我妈一巴掌下去能打残两个。」我耐心地说道，「当个小三还给您当出成就感了，想接手我妈的男人，还想接手她闺女。您是在国外待久了，回国水土不服，智商水平跟不上吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你……你这孩子，怎么这么说话呢？」秦梅雪被我骂得一愣，她叹了口气说道，「你回苏家这么久，白芳给过你一个好脸色吗？你在外面这么多年，她跟你能有什么感情。白芳这个人啊，是个自私自利的人。远的不看，你看看白芳是怎么对小柔的就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「不劳你费心。」我对着她微微一笑，「秦阿姨，这么喜欢演戏啊，真好，我也挺喜欢演的。」  
  
&emsp;&emsp;我起身「扑通」一下子跪在她身边，抱着她的腿，哭喊着：「秦阿姨！求求您了，不要抢走我爸爸！我不能没有妈妈啊！您可是有名的大画家，我从小就崇拜您、敬重您，可是我没想到您居然是这种人啊！」  
  
&emsp;&emsp;我哭得歇斯底里，嚎得三里地都能听到。  
  
&emsp;&emsp;我妈是出身高贵的大小姐，要脸，不屑跟秦梅雪撕着脸皮斗。  
  
&emsp;&emsp;但我啊，从小就知道撒泼打滚的威力。  
  
&emsp;&emsp;秦梅雪，你不是清高吗？  
  
&emsp;&emsp;今天我这块驴打滚，偏要扯下你这层抹茶皮！  
  
&emsp;&emsp;「你这孩子，快起来！」秦梅雪眼看着其他人在拍照，连忙推搡着我。  
  
&emsp;&emsp;我顺势一倒，直接躺在了地上！  
  
&emsp;&emsp;「姐！你怎么了！快醒醒啊！」我听到苏柔冲过来抱着我哭起来。  
  
&emsp;&emsp;还行，掐的点还算准。  
  
&emsp;&emsp;万一我俩真被扫地出门了，当个碰瓷姐妹花也不愁吃喝了。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我坐在房间里，看着苏柔肿得跟核桃一样的眼睛，一阵无语。  
  
&emsp;&emsp;「你傻的呀！」我敲了敲她的脑瓜子，「往袖子上抹那么多洋葱，哭不出来假装嚎两声就行了，这么实心眼儿。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔扯着我的手，娇软软地说道：「那不是给你搞砸了吗？我要是哭得太假，让人看出来怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;她又有些发愁地说道：「你说咱们这么闹，等妈妈回来，会不会打咱们啊？」  
  
&emsp;&emsp;「怕我打你们，还敢给我搞这么一出。」一个冷嘲热讽的声音传进来。  
  
&emsp;&emsp;我妈踩着高跟鞋，走路生风，把手机砸在床上，冷笑道：「都给我睁大眼睛看看新闻上怎么写的，我白芳要强了一辈子。到头来，让圈里人笑话我跟秦梅雪那个贱人争风吃醋。我闺女真是给我争脸啊，咖啡厅当众撒泼！」  
  
&emsp;&emsp;苏柔吓得缩了缩脖子，往我身边凑了凑，泪包似的说道：「妈，您别骂林林。这……这都是我的主意。」  
  
&emsp;&emsp;我妈横了苏柔一眼，骂道：「看看你那个鹌鹑样儿吧！你要是真能出这么个主意，我也不至于这么多年对你失望透顶了。你要是有这么几个心眼儿，太阳得打西边出来。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机津津有味一看，什么豪门争产，什么归国画家居然是第三者啊，新闻标题是一个比一个带劲儿，讨论量跟浏览量都特别可观。  
  
&emsp;&emsp;秦照野找的这波媒体资源行啊，这才两个小时就给送上热搜了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我被秦梅雪踹了一脚，心口疼。」我靠在床头，捂着心口说道，「您对我说话小声儿点，医生说我不能受到惊吓。」  
  
&emsp;&emsp;「要不是因为你闹得这出破事儿，我还在岛上晒太阳呢。犯不着坐在这儿，闻着这一股药水味儿。」我妈嫌弃地拿出香水，在我房间里喷了喷，又扭头等着苏柔说道：「愣着干嘛，给我把椅子拿过来。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔「哦」了一声，这才乖乖地搬过椅子，还贴心地拿了件衣服铺上去。  
  
&emsp;&emsp;我妈又气不顺地骂道：「让你干什么就干什么！从小就这么一副丫环相！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，行了啊。你知道这事儿我是主导的，犯不着对苏柔说话这么难听。」我忍不住说道，「您呢，不想掺和就别来。反正我既然敢对秦梅雪出手，就做好了跟我爸硬刚的准备。」  
  
&emsp;&emsp;我妈看了我几秒，骂了一句：「你倒是护短，今天搞这么一出，除了想跟你爸打擂台。也是心里怨着我这么多年对苏柔不好是吧。」  
  
&emsp;&emsp;我对她微微一笑：「这可是您自己说的。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔扯了一下我的胳膊，示意我少说两句。  
  
&emsp;&emsp;我妈看了看我们两个，表情有一点烦躁。  
  
&emsp;&emsp;她随手拿出个打火机玩了一会儿，才静下心说道：「苏柔这个性格，你是了解的。从小就优柔寡断，是个阿猫阿狗的就能欺负她。没一点脾气不说，脑子还不算聪明，做事呢又没什么恒心。她小时候，没少被她那几个表兄弟欺负。说实话，这些年我对她挺失望的。  
  
&emsp;&emsp;「有些话，我说的是难听，这个我不否认。苏柔这个性格脾气，是绝对不可能继承我手头的那些产业。她能拥有最好的一份未来，就是嫁个好人家，做个一问三不知的白痴太太。给她选秦家，也是因为秦家老太太喜欢她。而且老太太跟我妈是手帕交，将来就算秦照野跟苏柔没感情，苏柔有了秦太太的身份，也不会过得不好。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔听了，低着头说道：「对不起，妈，是我让你失望了。」  
  
&emsp;&emsp;「我是挺失望的，秦家太太不做，去找个律师的儿子谈恋爱。找男朋友也不知道擦亮眼睛，那个林宇就是个花言巧语的花心大萝卜。苏柔，你将来靠什么谋生？从小就是娇生惯养的，走的大小姐路子。难不成你指望大学毕业去琴行里教学生谈钢琴？」我妈白了苏柔一眼，越说越来气，「不争气的东西，要不是我拦着，苏培安非得打断你的腿。」  
  
&emsp;&emsp;「妈！行了！苏柔将来怎么过日子，轮不到您操心，我还活着呢。」我握住苏柔的手，皱着眉头说道，「您今天来，不会就是为了骂我们两个一顿吧。」  
  
&emsp;&emsp;我妈忽然就意味深长地笑道：「林杉，当年我跟秦梅雪，也像你们两个这么亲密。可她跟苏培安两个人悄悄地就好了，瞒着我一个人。我像个白痴似的，带着巨额嫁妆嫁给苏培安，一直到生下你才发现他们两个的猫腻。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔抬起头，擦了擦泪水说道：「妈，您怎么说我无所谓。不用阴阳怪气地说林林，您肯定想说她跟秦照野的事儿，想说她抢了我的婚事。这事儿我知道，别说我不喜欢秦照野。就是是我喜欢，林林要，我也让给她。男人多的是，但是掏心掏肺对我的，只有林林一个人。」  
  
&emsp;&emsp;我妈不说话了，靠在座椅上，吧嗒吧嗒地玩着打火机。  
  
&emsp;&emsp;忽然砰的一声！  
  
&emsp;&emsp;门被一脚踹开，伴随着我爸暴怒的声音。  
  
&emsp;&emsp;「林杉！谁给你的胆子，竟然敢欺负梅雪。你算个什么东西，我可是还没认你呢！」  
  
&emsp;&emsp;我爸冲进来，气得脸都青了。  
  
&emsp;&emsp;秦梅雪在一旁，挽着他的手劝说着：「培安，别生气了，小孩子哪有那么多心眼儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;呦呦呦，听着话，说得多有艺术啊。  
  
&emsp;&emsp;「肯定是白芳那个蛇蝎女人指使的！」我爸没看到我妈，嘴里骂着。  
  
&emsp;&emsp;他三两步冲到我面前，一把推开苏柔，指着我鼻子骂道：「立马全网给梅雪道歉，不然跟苏柔两个人，给我滚出苏家！」  
  
&emsp;&emsp;我妈优雅地站起来，随手把打火机砸在地上。  
  
&emsp;&emsp;我爸看着她眉头一皱，还没说话呢。  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;我妈左右开弓两个耳光，冷艳高贵地说道：「苏培安，这些年真是给你脸了，真把自己当棵葱了。苏柔是我养大的，林杉是我生的。你一个吃软饭的白痴，凭什么让她们滚出苏家。」  
  
&emsp;&emsp;秦梅雪见状，立马哭着说道：「芳芳，当年是我对不住你，你……」  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;我妈又是一个耳光甩上去，皱着眉看了看手。  
  
&emsp;&emsp;我立马递上一张湿巾。  
  
&emsp;&emsp;我妈擦了擦手，把湿巾砸到秦梅雪脸上，冷笑道：「这些年没搭理你，是因为我懒得跟你计较。既然你找死在我面前蹦跶，不成全你倒显得我小气了。」  
  
&emsp;&emsp;我跟苏柔对视一眼，悄悄地竖了竖大拇指。  
  
&emsp;&emsp;白芳女士不鸣则已，一鸣惊人啊！  
  
&emsp;&emsp;这三个耳光，打得真漂亮！  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我妈、苏培安还有秦梅雪是从小一起长大的，我妈明恋苏培安。  
  
&emsp;&emsp;虽然他是个纨绔草包，奈何我妈一心明月向沟渠。  
  
&emsp;&emsp;到了结婚的年纪，我妈义无反顾地嫁给了苏培安，让他坐稳了苏家掌权人的位子。  
  
&emsp;&emsp;当时我妈觉得吧，虽然苏培安没什么生意头脑，她够聪明就行。  
  
&emsp;&emsp;没想到我才出生两个月，我妈就发现苏培安跟秦梅雪早就在一起了。  
  
&emsp;&emsp;她当时就怒了，说：「天底下男人多的是，早跟我说，我不至于跟你秦梅雪抢男人啊。」  
  
&emsp;&emsp;秦梅雪哭哭啼啼地说道：「芳芳，我不想跟你争的。可是你一出生什么都有了，我只是寄人篱下的一个孤儿，如果培安都被你抢走了，我就一无所有了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈赏了秦梅雪两个大耳刮子，从此就跟苏培安决裂了。  
  
&emsp;&emsp;只是她棋差一招，当时非要嫁给苏培安，被苏家人算计了。  
  
&emsp;&emsp;如果他俩离婚的话，我妈要分出半副身家给苏培安。  
  
&emsp;&emsp;所以她这么些年，就跟苏培安耗着。  
  
&emsp;&emsp;一直到我出现，打破了他们之间的平衡。  
  
&emsp;&emsp;「林杉，你是有几分小聪明的。但是仅凭一份供应商合同，还有秦梅雪的新闻就想拿捏你爸爸，还是嫩了点。」我妈刷了一下手机，嘲讽一笑，「瞧见了没有，苏培安根本不在乎跟秦梅雪之间的绯闻。他啊，就是个自私自利的家伙。」  
  
&emsp;&emsp;我想了半天，盯着我妈说道：「妈，如果我能让你顺利跟我爸离婚，并且让他分不走你的财产。那你能给我一部分集团的股份，还有白家旗下的连锁酒店吗？」  
  
&emsp;&emsp;「行啊。」我妈笑眯眯地说道，「你这模样，特别像当年我跟你舅舅们争夺财产的样子。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸脸啧了一声：「我爸不是说我像他吗？」  
  
&emsp;&emsp;「听他放屁。」我妈优雅地翻了个白眼，敲了敲桌子说道，「给你一个月时间，搞不定我就出手，我可不想浪费时间在这对贱人身上。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，凑过去挽住她的胳膊说道：「三天就够了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈被我亲近，有些不自在地推了推我。  
  
&emsp;&emsp;「妈，谢谢你站在我这边。」我抱了她一下，「如果你以后对苏柔说话好听点，就更好了。」  
  
&emsp;&emsp;我飞快地坐到了一边，我妈瞪了我一眼：「翅膀还没长出来呢，就敢指挥我了。说说看，你有什么锦囊妙计。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;打蛇打七寸，秦梅雪的七寸就是她那个好儿子啊。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我第一次见我这个弟弟的时候，着实被他的颜值惊艳到了。  
  
&emsp;&emsp;这可是刚刚十八岁就享誉国际的天才钢琴家，听说明年要开演奏会了。  
  
&emsp;&emsp;就是这么一个天才，媒体营销的人设，是身份背景成谜。  
  
&emsp;&emsp;看来秦梅雪也不想让其他人知道，她儿子是个私生子。  
  
&emsp;&emsp;秦誉坐在钢琴前弹奏着，就像是漫画书里走出来的王子。  
  
&emsp;&emsp;「听了他弹琴，我才觉得人跟天才之间的差别。」苏柔一脸着迷地说道：「我就是再练一百年，也比不上他一根手指头。」  
  
&emsp;&emsp;我托着下巴，欣赏着秦誉的盛世美颜，问苏柔：「你怎么样，拿下他了吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏柔脸噌地就涨红了，「林林，这件事情我真的做不来，对不起啊。我一看见他就脸红，怎么勾引他啊。今天还是秦照野实在看不下去了，直接开车把他绑来的。」  
  
&emsp;&emsp;「就这点出息。」我也没指望苏柔能干成这件大事儿，毕竟秦誉就一副祸水样子。  
  
&emsp;&emsp;本来还指望用一招美人计，让苏柔拿下秦誉，顺便威胁秦梅雪呢。  
  
&emsp;&emsp;到头来，还是得秦照野出手。  
  
&emsp;&emsp;秦誉弹完琴，回头看我。  
  
&emsp;&emsp;「等会儿让你叫你就叫，让你哭你就哭，听到没？」我走过去，笑眯眯地拍了拍秦誉那双手，「要是不听话，你这双手可就废了。」  
  
&emsp;&emsp;秦誉抬眼看着我，琥珀色的眼睛漂亮得不像话。  
  
&emsp;&emsp;他双手环臂，轻笑一声：「不就是想联合我妈，搞苏培安一票吗？至于这么曲折。」  
  
&emsp;&emsp;秦誉自顾自地拿出烟，抽了一根，靠在钢琴上说道：「只要我开口，我妈什么事情都会做。」  
  
&emsp;&emsp;他吐着烟圈儿，一瞬间就像是坠落神坛的小恶魔。  
  
&emsp;&emsp;我掐了他的烟，问他：「条件呢？」  
  
&emsp;&emsp;「让她跟我谈几天。」秦誉看向苏柔，露出个笑容。  
  
&emsp;&emsp;「别犯贱！」我朝着他的脖子拍了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;我没想到秦誉这小子，根本不按常理出牌！  
  
&emsp;&emsp;秦梅雪着急忙慌地赶过来，看到秦誉以后，对我破口大骂道：「你居然绑架我儿子！小小年纪就这么蛇蝎心肠，我一定要报警，让你吃牢饭！」  
  
&emsp;&emsp;我还没开口说话呢，秦誉就掏出一把小刀对准了自己脖子，一脸冷淡地说道：「妈，你要是想让我活着。就听林杉的话，帮她把苏培安送进监狱。否则的话，我今天就躺着出这个门。」  
  
&emsp;&emsp;「小誉！」秦梅雪泪流满面地说道，「妈妈这么苦心经营到底是为了谁啊！你为什么总是看不到妈妈的苦心，要这么折磨我！」  
  
&emsp;&emsp;我瞄到秦誉的腕表下，竟然有一道触目惊心的疤痕，一看就是自杀过的。  
  
&emsp;&emsp;再看看秦梅雪这副样子，我蒙了，这母子俩难道经常玩这套？  
  
&emsp;&emsp;秦誉慢条斯理地在脖子上划了一道，笑得特别开心：「妈，我要是再割深一点，下周可能就没办法出席发布会了。到时候您这个经纪人，怎么去跟媒体解释啊。」  
  
&emsp;&emsp;「神经病吧你！」我一脚踹开秦誉手上的刀。  
  
&emsp;&emsp;边上的苏柔冲过来，立刻把刀子藏起来，警惕地看着秦誉，好像怕他夺刀似的。  
  
&emsp;&emsp;「秦梅雪，我也不跟你兜圈子了。」我直截了当地说道：，「就你儿子这个神经病，我毁掉他的手段有一万种。我要的很简单，让苏培安净身出户。你跟了他这么多年，我不信你手里没有他的把柄。你想嫁给我爸，无非就是想让秦誉有个名正言顺的身份。只要你配合我，我就让秦家放出风声去，说秦誉是秦家人。这个身份，可比苏培安的私生子体面得多。」  
  
&emsp;&emsp;「我拿什么信你？」秦梅雪擦了擦泪，防备地看着我。  
  
&emsp;&emsp;秦誉指了指窗户说道：「妈，你要是不答应她，我就从楼上跳下去。」  
  
&emsp;&emsp;「神经病，闭嘴！」我朝着秦誉屁股踹了一脚，皱着眉看他，「你这病多久了？」  
  
&emsp;&emsp;秦誉摸了摸手上的疤痕，笑得荡漾：「姐姐，你好眼力啊。」  
  
&emsp;&emsp;我没吭声，我见过跟秦誉很类似的人。  
  
&emsp;&emsp;控制不住情绪，一会儿开心一会儿失落的。  
  
&emsp;&emsp;后来……后来那个姐姐就跳楼了。  
  
&emsp;&emsp;她妈还骂骂咧咧地说死了清净，省得一天到晚装疯卖傻看什么心理医生浪费钱。  
  
&emsp;&emsp;「林杉说的话，就代表我。」秦照野从房间里走出来，搂着我的肩膀对秦梅雪说道，「只要你帮她搞定苏培安，我帮秦誉造势。」  
  
&emsp;&emsp;「再加一个条件。」秦梅雪思考了一下果断说道，「你给小誉百分之二的股份，我就保证把苏培安送进监狱。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她果决的模样，乐了：「你当了这么多年小三，一点都不爱苏培安啊？」  
  
&emsp;&emsp;「男人而已。」秦梅雪挽着头发，整理了一下妆容，淡定地说道，「要不是看他当年能送我出国深造，给我锦衣玉食的生活，他可算个什么东西。」  
  
&emsp;&emsp;秦誉犯了烟瘾似的，又想去拿烟。  
  
&emsp;&emsp;苏柔眼疾手快地抢了他的烟，塞给他一根棒棒糖：「林林有鼻炎，你别抽烟。他们要谈正事，咱们不要打扰他们，去影音室看电影吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」秦誉咬着那根棒棒糖，盯着苏柔看。  
  
&emsp;&emsp;「秦誉，你要是敢欺负小柔，我绝对剁了你。」我警告他。  
  
&emsp;&emsp;等他们两个走了以后，秦梅雪才说道：「三年前，苏培安在国外喝醉酒，侵犯过一个女孩子，我手上有证据。」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;秦梅雪让当年被苏培安侵犯过的女孩儿，重新站出来指证他。  
  
&emsp;&emsp;经过漫长的追诉以后，苏培安终于被绳之以法。  
  
&emsp;&emsp;而秦梅雪开了一场新闻发布会，声泪俱下地说自己年少无知时被苏培安欺辱，迫于无奈才做了他这么多年的情人。她宣布永久性退出画坛，往后余生都会致力于慈善事业。  
  
&emsp;&emsp;这女人也是个狠角色，她怕自己的事情被人深究，再扒出她跟秦誉的关系，干脆自己把料全爆了。  
  
&emsp;&emsp;秦誉还是人们眼中那个有着天使容颜的天才少年钢琴家，媒体评价他身上有一种随时破碎的美感。就像是玻璃上的霜花，经不住一点俗世的热意。  
  
&emsp;&emsp;苏培安被送进去以后，我妈重入董事局，带着我正式接触豪门圈子。  
  
&emsp;&emsp;我每天要忙着读书，忙着跟她参加宴会，旁听董事会议，简直恨不得分成三头六臂。  
  
&emsp;&emsp;大四毕业的夏天，秦照野从国外飞回来，像个小尾巴似的黏着我。  
  
&emsp;&emsp;我刚从一个高端珠宝宴会出来，一上车就看见秦照野坐在后排。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」我惊喜地看着他。  
  
&emsp;&emsp;秦照野扑过来，在我脖子上咬了一口，气道：「我要是再不回来，你都要忘记自己有个男朋友了！看热搜了吗？豪门千金跟娱乐圈贵公子同坐一桌，买热搜的人，我查出来了，你说怎么处置吧。」  
  
&emsp;&emsp;我打开手机看了一眼，笑起来，还算买热搜的人聪明，没把我的正面照片放上去。  
  
&emsp;&emsp;「吃这种飞醋。」我捏了捏他的下巴，「我妈可是给我放长假了，咱们出去度假？」  
  
&emsp;&emsp;秦照野把我圈住，吻了我一会儿，靠在我肩膀上也不说话。  
  
&emsp;&emsp;「我要出国读商科，就申请了你那所学校。」我慢吞吞地说道，「本来还想问问你，方不方便跟我一起住呢，看你这模样，不是很情愿啊。」  
  
&emsp;&emsp;「林杉！」秦照野一下子坐起来了，掐着我腰间的软肉，气道，「一天到晚的就知道气我！」  
  
&emsp;&emsp;他一手抱住我，一手去升起车里的挡板，吻住我含含糊糊地说道：「去我那儿好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看时间，遗憾地拍了拍他说道：「不行！晚上跟小柔约好了吃饭，还有秦誉。」  
  
&emsp;&emsp;「他俩。」秦照野意味不明地轻哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;等我看见苏柔跟秦誉站在树下接吻的时候，我才知道他哼那句算什么。  
  
&emsp;&emsp;「他们俩什么时候的事情？」我挑眉看秦照野。  
  
&emsp;&emsp;秦照野立马说道：「我可不是有意瞒着你的，我也才知道。两个月前秦誉跟苏柔出国玩儿，被拍了照片，是我帮忙压下媒体的。我接了集团的一个娱乐公司，签了苏柔这事儿你是知道的。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔大二的时候换专业学了表演，这两年参演了一些小角色，还真的让她摸索出了自己的路。我怕她被欺负，就让秦照野公司签了她。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到当年假哭都要抹洋葱的女孩儿，现在居然喜欢上了演戏。  
  
&emsp;&emsp;每次苏柔聊起演戏，眼睛都是亮晶晶的，可见她是真喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「你也不能管她一辈子，我听业内的人提过苏柔。她评价挺不错的。」秦照野摇着我肩膀晃了晃我，「至于秦誉那个神经病，你也别怕他会伤害到苏柔。苏柔从小被你妈打压着，还不是顽强地长大了。」  
  
&emsp;&emsp;「我才没担心。」我用额头撞了撞秦照野的胸口，气闷道，「累了，不想走了。」  
  
&emsp;&emsp;秦照野一把抱起我，带我去他那边。  
  
&emsp;&emsp;外面的月色刚好。  
  
&emsp;&emsp;他的怀抱很热，秦照野说：「林杉，我们结婚好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「不好，结婚后赚的钱都要分你一半，我不愿意。」我推他，「好热，松开点。」  
  
&emsp;&emsp;秦照野不肯松，求着我说道：「我们签婚前协议，苏家给你的我一分不要。作为彩礼，我名下百分之八十的财产都给你。」  
  
&emsp;&emsp;「你奶奶能同意？」我看他。  
  
&emsp;&emsp;秦照野顿时就笑了：「我跟她说过了，她要是不同意，秦家就绝后了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我考虑考虑。」我捏住他作乱的手，「百分之八十多了点，总得给你留点零花钱，百分之六十吧。」  
  
&emsp;&emsp;「还是你对我好。」秦照野美滋滋地说道，「从小你就舍不得让我吃苦，每次有了零花钱，买一根冰棍都要分我一半。我还记得咱们上小学的时候，我被人打了。你气得去那个同学班上，把对方也打了一顿。上高中后，我妈生病走了，我被房东赶出来没地方去。从那个时候起，我就天天睡你床边上。我后来就想啊，什么时候能长大跟你结婚呢。想着想着，这事情居然成了真。」  
  
&emsp;&emsp;「好好的说这些干嘛。」我把脸贴在他胳膊上，问他，「秦照野，后来你被秦家送出国读书那一年，有想过回来找我吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦照野抱着我很紧：「我一直在等，等你考上南大。我一定会第一时间出现在你面前，让你实现我当初许下的那个愿望。」  
  
&emsp;&emsp;「你就是个傻瓜。」我骂他。  
  
&emsp;&emsp;秦照野「嗯」了一声：「谁让你喜欢傻瓜。」  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜，天亮以后去结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;如果人类必须有一个信仰，那我的信仰就是林杉。  
  
&emsp;&emsp;她像高大笔直的杉树，毫不犹疑地、勇敢地朝着属于她的天空成长。  
  
&emsp;&emsp;而我，希望做一只鸟，在属于她的枝杈上筑巢。  
  
&emsp;&emsp;我五岁的时候，我妈带着我搬到油瓶巷，在林杉家对面住下。  
  
&emsp;&emsp;我妈每天早出晚归，有时候很长一段时间不在家。  
  
&emsp;&emsp;她会给林杉钱，让林杉带着我吃早餐，上学。  
  
&emsp;&emsp;林杉只要收了我妈给的钱，就会尽职尽责地保护我。  
  
&emsp;&emsp;我们一起上学，放学，一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;有时候我妈妈不在家，我们就手拉着手一起睡。  
  
&emsp;&emsp;上了小学以后，我妈跟班上一个同学的爸爸发生了一些事情。  
  
&emsp;&emsp;对方的妈妈去学校大闹了一场，从那以后谁都知道我妈是干什么的了。  
  
&emsp;&emsp;我从小就长得好看，每天穿得漂亮整洁，口袋里又有钱，很受欢迎。  
  
&emsp;&emsp;可是自从那件事情以后，没有人跟我一起玩儿了。  
  
&emsp;&emsp;很多人都在背后骂我，是婊子生的。  
  
&emsp;&emsp;只有林杉没有推开我，她拉着我的手跟我说：「秦照野，所有人都可以看不起你妈妈，但是你不能。她可以抛弃你，过更轻松的日子。但是她却尽心养大了你，给了你安稳的生活。」  
  
&emsp;&emsp;林杉跟我说这话的时候，她才十岁。  
  
&emsp;&emsp;她额头上还有伤，是她爸喝醉了，推了她一把，她撞到了桌角上。  
  
&emsp;&emsp;林杉永远不会抱怨，气馁，颓唐。  
  
&emsp;&emsp;她从小就特别有主意，要存多少钱做这个月的生活费，要上哪所中学，要考哪所大学，将来做什么工作。这些事情，她心里统统有一笔账。  
  
&emsp;&emsp;如果说很多人对于世界的启蒙来源于父母，那我对世界的认知就来源于林杉。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我自怨自艾毫无价值，她告诉我任何时候都不要放弃往前走的意志力。  
  
&emsp;&emsp;我们两个人在黯淡的生活里，靠在一起取暖。  
  
&emsp;&emsp;林杉照亮了我的人生，而我希望能成为她的一点星火。  
  
&emsp;&emsp;林杉学习很拼命，我不敢懈怠。她做第一，我就一定要做第二。  
  
&emsp;&emsp;如果我能考过她，做第一名，林杉就会带我一起去游乐园玩。  
  
&emsp;&emsp;我比林杉小一岁，上小学的时候我是跳级的，才跟她能上一个班。  
  
&emsp;&emsp;男孩子都发育得晚一些，我小学都比林杉矮半个头。  
  
&emsp;&emsp;我妈笑话我是林杉的小跟班，长得比她矮，她将来肯定不会喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;那个时候我哪里懂得什么喜欢，就知道一辈子不想离开林杉。  
  
&emsp;&emsp;我每天睡觉前都喝牛奶，一天不喝我都怕自己长不高。  
  
&emsp;&emsp;到了初三，我已经比林杉高出很多了。  
  
&emsp;&emsp;她一段时间还挺郁闷的，后来就看开了。  
  
&emsp;&emsp;「秦照野，你长这么高也挺好，天塌下来你先顶着。」林杉刚拿了奖学金，心情不错地调侃我。  
  
&emsp;&emsp;我看着她说：「好，一辈子给你顶着。」  
  
&emsp;&emsp;她看了我两眼，我不争气地脸红了。  
  
&emsp;&emsp;林杉把书包丢给我，咬着吸管喝牛奶，没接话。  
  
&emsp;&emsp;她肯定知道我喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;这世界上，就没有林杉不知道的事儿。  
  
&emsp;&emsp;而我，就没有什么事情能瞒住她。  
  
&emsp;&emsp;她坐在我的自行车后座上，我奋力地骑车往家走，不想让她晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;我以为我们能一直这样走下去。  
  
&emsp;&emsp;林杉将来考到南大法律系，而我也去南大读金融。  
  
&emsp;&emsp;可我妈的一场病，粉碎了我的生活。  
  
&emsp;&emsp;她住院花了很多钱，治了一年，欠了五十万。  
  
&emsp;&emsp;我妈说不治了，当天夜里就吞安眠药死了。  
  
&emsp;&emsp;我当时看着她褪去浓妆，躺在病床上的样子，浑身都抽空了力气。  
  
&emsp;&emsp;其实我跟我妈之间相处很奇怪，她对别人热情似火，一天到晚喊林杉小美女，就算路过的一只小猫小狗她都抱有三分善意。  
  
&emsp;&emsp;偏偏对我很冷淡，有时候看着我的目光里带着一些审视。  
  
&emsp;&emsp;她没给我多少亲密的爱意，却也从来没有苛待过我。  
  
&emsp;&emsp;我们的母子缘分，寡淡而疏远。  
  
&emsp;&emsp;可她这么一走，我才感觉到灭顶的孤独。  
  
&emsp;&emsp;有人说，父母是自己跟死亡之间的隔离线。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，我才懵懂地体会到三分。  
  
&emsp;&emsp;我妈走之前跟我说：「秦照野，林杉是个好姑娘。你走运能遇上她，抓住她才算是你的本事。你要想抓住她，就要永远坚定不移地选择她，任何时候都不能犹豫，明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;我当时没接话，心里却是赞同她的。林杉就是这样的人，她要就要最坚定的爱。  
  
&emsp;&emsp;我妈寂寞的时候就去恋爱，然后带着一身伤回家。  
  
&emsp;&emsp;我妈给我最大的温柔，就是没把那些男朋友带回家。  
  
&emsp;&emsp;送走我妈，我坐在她的墓碑前，跟林杉说：「其实我妈以前有个特别相爱的男朋友，那男的说要娶她，但是不能带着我。只要我妈把我送人，她就能拥有一个崭新的生活，全新的开始。可她没听那个人的话，跟那人分手了。我妈跟我说，儿子起码是自己肚皮里出来的。男人呢，嘴里没一句老实话。」  
  
&emsp;&emsp;我知道这话是安慰我的，因为那晚我妈醉得很厉害，第一次打了我。  
  
&emsp;&emsp;她说后悔生下我。  
  
&emsp;&emsp;「起来吧，要下雨了。」林杉揉了揉我的头发。  
  
&emsp;&emsp;她总是喜欢摸我的头发，我知道她其实挺想养一只大金毛的，可惜没条件。  
  
&emsp;&emsp;我不介意做她的大狗，我扭头搂住林杉的腰，她没推开我。  
  
&emsp;&emsp;房东把我赶了出去，我拎着行李住到了林杉家里，在她房间里打地铺。  
  
&emsp;&emsp;林杉在中间拉了一道帘子，我妈刚走那段时间我翻来覆去地睡不着。  
  
&emsp;&emsp;有时候林杉嫌我烦，伸出手揉我头发。  
  
&emsp;&emsp;我握住她的手，她没有甩开我，就那样我才能安然入睡。  
  
&emsp;&emsp;林杉说：「秦照野，周末跟我一起去打工。阿姨走了，你还得继续读书。」  
  
&emsp;&emsp;我们一起去补习班打工，一起去奶茶店做兼职。  
  
&emsp;&emsp;我赚到的每一分钱都会交给林杉，她给我发零花钱的日子，让我觉得就是这辈子最好的日子。  
  
&emsp;&emsp;十七岁生日那年，林杉花五十块钱买了一个小蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;她让我许愿。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的眼睛轻声说：「希望林杉考到南大那天，我能吻她。」  
  
&emsp;&emsp;林杉没有避开我的眼神，她吹灭了蜡烛，淡淡地说：「听到了。」  
  
&emsp;&emsp;我的神明听见了我的愿望。  
  
&emsp;&emsp;那她一定会帮我实现这个愿望。  
  
&emsp;&emsp;那年夏天，秦家人找上我了吧。  
  
&emsp;&emsp;我素未谋面的爸爸车祸去世，没有留下一个后代。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶不知道从哪里得知我的存在，我竟然成了赫赫有名的秦家少爷。  
  
&emsp;&emsp;原来，我妈偶尔被生活压垮的时候，看我的目光中带着的审视，来源于我这不知名的身世。  
  
&emsp;&emsp;我不想走，可林杉要我走。  
  
&emsp;&emsp;她把话说得很决绝，看着我的眼神也毫不留情。  
  
&emsp;&emsp;可把我赶走后，她却独自抱着自己哭泣。  
  
&emsp;&emsp;我出国读书，在陌生的环境里，冷漠地应对陌生的人。  
  
&emsp;&emsp;回国后遇上了苏柔，在她局促的神情中，我邀请她一起跳舞。  
  
&emsp;&emsp;我知道苏柔一直在资助林杉，也知道她在林杉心目中的地位。  
  
&emsp;&emsp;我对苏柔的态度能让她在苏家过得从容点，林杉知道了也会开心的。  
  
&emsp;&emsp;我沉默隐忍地等待着林杉，一直到她出现在秦家。  
  
&emsp;&emsp;那晚她穿着白色的羽毛连衣裙，踩着高跟鞋，游走在宴会上游刃有余，好像天生就是富贵圈里俯视一切的公主。  
  
&emsp;&emsp;很多人在背后议论她，除了那些不入流的非议，很多人都对林杉感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;林杉天生有一种能拿捏别人的本事。  
  
&emsp;&emsp;她目光掠过我，好像从不相识。  
  
&emsp;&emsp;我气闷，接到她的示意，却还是躲在花园里等她。  
  
&emsp;&emsp;本来一肚子气，可看着她笑盈盈地朝我走过来，顿时烟消云散，只渴望能够拥抱她。  
  
&emsp;&emsp;林杉，我早就成为匍匐在你脚下的奴仆。  
  
&emsp;&emsp;这一生，愿为你赴汤蹈火，任你奴役。  
  
&emsp;&emsp;11 番外  
  
&emsp;&emsp;秦照野这个名字，在娱乐圈是个神话。  
  
&emsp;&emsp;他接手天成娱乐的时候，天成还是个名不见经传的小公司，靠着秦氏给的投资苟延残喘。  
  
&emsp;&emsp;短短五年时间，天成娱乐已经成为娱乐圈首屈一指的大公司，敲钟上市。  
  
&emsp;&emsp;旗下签了不少国际大腕儿，新生代演员更是多不胜数。  
  
&emsp;&emsp;按理说，常在河边走，哪有不湿鞋。  
  
&emsp;&emsp;可偏偏这位秦大总裁，没有一点点绯闻传出来。  
  
&emsp;&emsp;前天在一个国际电影节上，有一位女明星没站稳，朝着秦照野倒过去。  
  
&emsp;&emsp;秦照野竟然飞快地往后退一步，眼睁睁地看着那位声名鹊起的女星倒在他面前。  
  
&emsp;&emsp;还是工作人员眼疾手快，把对方扶了起来。  
  
&emsp;&emsp;有眼尖的媒体发现，秦照野当时极快地看了一眼苏柔！  
  
&emsp;&emsp;这个发现，立马被粉丝圈们兴奋地扒起来。  
  
&emsp;&emsp;要知道，苏柔可是近几年炙手可热的新生代女演员。  
  
&emsp;&emsp;她长相柔美，被很多女粉丝称作娱乐圈小公主。  
  
&emsp;&emsp;苏柔出道就签约在天成娱乐，资源中规中矩，但是她每一个机会都把握住了。  
  
&emsp;&emsp;今年更是凭借一部电视剧，一举拿下最佳新人奖。  
  
&emsp;&emsp;「小道消息！苏柔跟秦大总裁曾经传出过婚约！」  
  
&emsp;&emsp;这个消息一出，就炸了热搜。  
  
&emsp;&emsp;秦照野坐在办公室里，一言不发地皱着眉头，看那些新闻。  
  
&emsp;&emsp;公司宣传总监、艺人总监站在办公室里，大气都不敢喘一口。  
  
&emsp;&emsp;「秦总，已经在撤热搜了。」宣传总监顶着压力说道，「已经查出来了，是对家想要黑苏柔，故意买的热搜。」  
  
&emsp;&emsp;秦照野松了松领带，靠在座椅上，沉默着。  
  
&emsp;&emsp;他跟林杉回国以后，各自接手各自的事业。  
  
&emsp;&emsp;虽然已经结婚了，但是始终没有办婚礼。  
  
&emsp;&emsp;这几年林杉对于工作的热情远大于他，而且因为他做了娱乐行业，林杉不想曝光他们的婚姻徒增麻烦。  
  
&emsp;&emsp;秦照野想起前几天酒会上，听到有些人对林杉的议论。  
  
&emsp;&emsp;「这位林总啊，真是后起之秀。前年那笔投资，直接让苏氏赚了这个数。」  
  
&emsp;&emsp;「苏氏食品本来不温不火的，小林总接手后，一跃成为食品界的龙头，了不得。」  
  
&emsp;&emsp;「她才二十八岁吧，也不知道我儿子有没有机会吃这碗软饭。」  
  
&emsp;&emsp;林杉去得晚了一些，穿着高定银色亮片长裙，婀娜多姿地出现在宴会上。  
  
&emsp;&emsp;一时间，那些人纷纷涌上去围住她。  
  
&emsp;&emsp;她淡笑着，应付着那些恭维的话。  
  
&emsp;&emsp;他在旁边看着，有些不长眼的男人就往林杉跟前凑。  
  
&emsp;&emsp;竟然还有人装作不小心，把酒泼到了林杉身上！  
  
&emsp;&emsp;这些不入流的伎俩，他早就见惯了。  
  
&emsp;&emsp;一晚上，林杉都没有看他几眼。  
  
&emsp;&emsp;秦照野没忍住，悄然放下酒杯，去洗手间门口堵人。  
  
&emsp;&emsp;谁知道刚转弯儿，就瞧见林杉笑盈盈地靠在墙边等他，衣服都没换。  
  
&emsp;&emsp;「懒得换衣服了。」林杉朝着秦照野勾勾手，笑问他，「一晚上没个好脸色，让我听听，是谁惹我们秦大总裁生气了。」  
  
&emsp;&emsp;秦照野俯身捡起她踢在地上的高跟鞋，脱下外套裹住她，一把将林杉抱起。  
  
&emsp;&emsp;林杉自知理亏，乖乖地靠在秦照野怀里。  
  
&emsp;&emsp;一直到了家里，秦照野都一言不发。  
  
&emsp;&emsp;进了门，林杉用脚勾住他的膝盖。  
  
&emsp;&emsp;秦照野没忍住，扑上来吻了她个昏天黑地，闷声道：「不是说就去五天吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有个合作方不好谈。」林杉躺在地毯上，闭着眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我们办婚礼好不好。」秦照野问她。  
  
&emsp;&emsp;林杉一如既往地否定了，嫌麻烦。  
  
&emsp;&emsp;当时秦照野没说什么，可是总惦记着这事儿。  
  
&emsp;&emsp;这些年林杉的气质蜕变很大，跟她妈妈白芳越来越像。  
  
&emsp;&emsp;不言不语的时候，冷艳动人，勾得那些男人着了迷似的往她身边扑。  
  
&emsp;&emsp;单单秦照野知道的拼了命追求林杉的，就不下十个人。  
  
&emsp;&emsp;想起那些人，秦照野心里就够憋闷的。  
  
&emsp;&emsp;秦照野坐在座位上一声不吭，眼看着脸色越来越不好看。  
  
&emsp;&emsp;两位总监对视一眼，都在心里叫苦连天。  
  
&emsp;&emsp;这算怎么回事啊！  
  
&emsp;&emsp;谁不知道这位秦大总裁非常讨厌绯闻！  
  
&emsp;&emsp;就连身边的秘书，一律都是男的。  
  
&emsp;&emsp;整个二十三楼，就没有女人能靠近他十米以内。  
  
&emsp;&emsp;就连一些商务酒局，合作方都不敢安排女人给秦总敬酒。  
  
&emsp;&emsp;现在圈子里都传遍了，秦总的性取向成谜。  
  
&emsp;&emsp;这次跟苏柔的绯闻闹得满天飞，秦总只怕是要杀两个总监祭天了。  
  
&emsp;&emsp;秦照野不开口，两个总监更不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，内线电话传出秘书的声音：「秦总，林小姐在往二十三楼走了。」  
  
&emsp;&emsp;这声音刚落，他们就看见秦照野噌的一下子就站起来了。  
  
&emsp;&emsp;秦照野大步朝着外面走出去，走得特别急。  
  
&emsp;&emsp;「这林小姐又是何方神圣啊！」宣传总监赶紧跟上去，「没见过秦总这副模样。」  
  
&emsp;&emsp;「不知道的还以为外面着火了呢。」艺人总监不敢耽搁，也跟了出去。  
  
&emsp;&emsp;整个二十三楼都沸腾了！  
  
&emsp;&emsp;李秘书竟然亲自带着一位女士去总裁办公室！  
  
&emsp;&emsp;女人！女人啊！  
  
&emsp;&emsp;所有人都伸长了脖子看过去。  
  
&emsp;&emsp;林杉一下子就乐了：「李秘，你们公司的人没见过女人啊。」  
  
&emsp;&emsp;「秦总从不会在办公室会见女士的。」李秘连忙说道，「所以同事们才好奇些。」  
  
&emsp;&emsp;林杉还没走到地方，就瞧见秦照野朝她走了过来。  
  
&emsp;&emsp;她眼神往秦照野那儿一瞟，就定住了他的脚步。  
  
&emsp;&emsp;秦照野脚步放慢了，克制住心神，他冲动了。  
  
&emsp;&emsp;因为这是林杉第一次来公司找他，他以为发生什么大事了。  
  
&emsp;&emsp;林杉走过去，很自然地挽住秦照野的胳膊，对上那些好奇的目光笑道：「我跟你们秦总十月份会举办婚礼，到时候给同事们发喜糖。」  
  
&emsp;&emsp;这一句话，无疑是炸了锅！  
  
&emsp;&emsp;靠！  
  
&emsp;&emsp;婚礼？  
  
&emsp;&emsp;秦总居然结婚了！  
  
&emsp;&emsp;这传出去，娱乐圈多少女明星的心都要碎了！  
  
&emsp;&emsp;额，男明星的心也得碎一地，因为秦总的性取向确认了……  
  
&emsp;&emsp;有眼尖的人认出了林杉。  
  
&emsp;&emsp;「苏氏食品最年轻的掌舵人啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我的天哪，这是强强联合啊。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，办公室里的键盘噼里啪啦地响起来。  
  
&emsp;&emsp;秦照野被这个消息震到了，表面上还是很平静。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，正好接你下班。」林杉看了看时间笑眯眯地说道，「秦总，要不要顺便去岛上度个假？我有一周的休息时间。」  
  
&emsp;&emsp;秦照野感觉脑子都不转了，他勉强维持着冷静，一路到了车里。  
  
&emsp;&emsp;一上车，他立马扑过去，在林杉怀里蹭着：「怎么回事儿！忽然要办婚礼，还要跟我去度假。」  
  
&emsp;&emsp;「坐好了！」林杉揉了揉秦照野的头发，「不愿意啊？」  
  
&emsp;&emsp;秦照野坐起来，紧捏着林杉的手，有些委屈：「是不是因为我跟苏柔的绯闻。」  
  
&emsp;&emsp;林杉瞪了秦照野一眼，这人，一天到晚小心思不少。  
  
&emsp;&emsp;前些天从宴会回来，就藏着一肚子事儿不说。  
  
&emsp;&emsp;办婚礼她的确嫌麻烦，可是秦照野大半夜不睡觉，趴在床头玩他们两个的结婚戒指。  
  
&emsp;&emsp;她要是还看不出来，这些年算白过了。  
  
&emsp;&emsp;「我随便说说。」秦照野嘴角翘起来，又说：「只要你心里有我，不办婚礼也行。」  
  
&emsp;&emsp;林杉看透了他那点小心思，故意说：「好，那不办了。」  
  
&emsp;&emsp;「不行！还是办吧。」秦照野搂住林杉，「你不喜欢露面，我们就办个小型婚礼。到时候不让媒体发你照片，只公布我的婚讯。这样的话，就不会有人惦记我了。」  
  
&emsp;&emsp;秦照野说着说着，心里已经在盘算婚礼的事情了：「十月份是不是有点着急了，我怕准备得太仓促。」  
  
&emsp;&emsp;「十月份不办的话，我肚子大起来，穿婚纱就不好看了。」林杉轻描淡写地说道。  
  
&emsp;&emsp;秦照野脑子一蒙，眼神都变了，嘴唇一抖：「肚子……肚子怎么会大起来，你生病了吗？林杉，你别吓我，我会死的。」  
  
&emsp;&emsp;林杉一脸看白痴的表情，忍无可忍地从包里掏出一张化验单拍到他脸上，无语道：「秦照野，你跟我在一起这几年，光长颜值不长脑子了是吧？」  
  
&emsp;&emsp;秦照野看了半天终于回过神，小心翼翼地摸着林杉的肚子，算了算时间低低地喃喃着：「是上次在阳台上……我当时害怕你吹了风感冒，我还……」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」林杉看了一眼司机，飞快地捂住秦照野的嘴。  
  
&emsp;&emsp;秦照野额头抵在林杉的肩膀上，半天没说话。  
  
&emsp;&emsp;林杉的手背有些湿，她抱住秦照野。  
  
&emsp;&emsp;秦照野的眼泪落在林杉的脖子上，轻声说：「林杉，我为什么会这么幸福。」  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜。」林杉笑着骂他。  
  
&emsp;&emsp;秦照野点头：「嗯，我是傻瓜。」  
  
&emsp;&emsp;——完结——  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92p9wHnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6636  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection