# 双重生的真假千金  
## 出自专栏: 《奇葩人渣惩罚者》  
&emsp;&emsp;重生后，我第一时间找到真千金，让她赶紧滚回豪门。  
  
&emsp;&emsp;真千金哧溜一口麻辣烫，白了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「谁去谁是傻子，老娘才不去。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽，她也是重生的？！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「叶倩倩，当年抱错了，你现在、立刻、马上跟我回赵家当你的千金去！」  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍在麻辣烫摊位上，汤汁溅了一桌子。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩头也不抬：「不去。」  
  
&emsp;&emsp;看她态度坚决，我从包里掏出一张黑卡，递到叶倩倩面前，讨好地笑道：「这张卡可是无限额度的，只要你回到赵家，你就是赵家大小姐哦，到时候想买什么就买什么。」  
  
&emsp;&emsp;「而且你还有个高富帅未婚夫，长得跟明星似的，保证你一见到就会爱上。」  
  
&emsp;&emsp;「你还有个宠妹狂魔哥哥，回到赵家你就是团宠啊。」  
  
&emsp;&emsp;我磨破了嘴皮子，可叶倩倩根本不搭理我，闷头哧溜完一碗麻辣烫。  
  
&emsp;&emsp;都给我看饿了。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩抹了一把嘴，终于正眼看我：「赵晓，你丫的别想糊弄我，老娘说了不去，就是不去！」  
  
&emsp;&emsp;这话属实是给我惊到了。  
  
&emsp;&emsp;这是我重生以来第一次和叶倩倩见面，她怎么知道我的名字？  
  
&emsp;&emsp;我试探地问道：「江彦你认识不？」  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩：「你那个花心未婚夫。」  
  
&emsp;&emsp;我心口一颤，又问道：「赵恪你认识不？」  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩：「你那个脑子不正常的疯批哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我越听越心惊，最后深吸一口气问道：「那……赵雄夫妇……」  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩冷冷一笑，直接怒摔杯子：「不就是那对打算把你献给六十岁富豪的养父母吗？」  
  
&emsp;&emsp;「赵晓，你以为只有你是重生的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我 giao！她也是重生的！  
  
&emsp;&emsp;我腿一软，直接瘫在凳子上。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;既然都是重生的，那就各凭本事吧。  
  
&emsp;&emsp;我心一横，正好看到叶母走过来，「哇」地一声就扑过去喊妈。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩不甘示弱，立刻从腰包里翻出钱来在叶母面前抖落：「妈，你看我今天卖麻辣烫挣了这么多钱。」  
  
&emsp;&emsp;叶母以为我认错了人，径直绕过我，摸了摸叶倩倩的头：「好孩子，别累着了。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我才是您的亲生女儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;我直接抱住叶母的大腿，哭哭啼啼道：「当年您和赵夫人在一个产房生孩子，双方抱错了，我才是您的亲生骨肉啊。」  
  
&emsp;&emsp;叶母捧着我的脸端详了片刻，又看了看叶倩倩，哆嗦着嘴唇，半天说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩立刻抱住叶母的另一条大腿：「妈，这些年咱们母女相依为命，就算我不是您的亲生女儿，您也不要抛下我啊！」  
  
&emsp;&emsp;最后还是我拖着她俩去做了亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;鉴定结果出来的那一刻，我整个人高兴得像个二百斤的孩子，亲热地搀扶住叶母的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「叶倩倩，回去做你的千金大小姐去吧。」  
  
&emsp;&emsp;叶母强忍着眼里的泪水：「倩倩，这些年让你跟着我卖麻辣烫受苦了，如果赵家能给你更好的条件，那你就回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我不要回去！」叶倩倩扑进叶母怀里哽咽着说道，「妈，我谁也不要，我只要你做我妈。」  
  
&emsp;&emsp;看着她俩抱头痛哭的样子，我突然有些沉默。  
  
&emsp;&emsp;上辈子赵家找上门来的时候，她俩也是这样。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩是真情实意地认叶母的，叶母也是拿一颗真心来疼她的。  
  
&emsp;&emsp;我自然想要逃离赵家那个火坑，回到亲生母亲身边。  
  
&emsp;&emsp;可这并不意味着就必须要牺牲掉叶倩倩啊。  
  
&emsp;&emsp;上辈子我好不容易从那个老富豪床上跑掉，却又被疯批哥哥疯狂缠住，软禁至死。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩也没好到哪去，一回到赵家就被江彦那个 CPU 大师死死盯上了，最后精神恍惚地跳了楼。  
  
&emsp;&emsp;难道我和叶倩倩中，必须要有人承受这一切吗？  
  
&emsp;&emsp;为什么不能一起改变这一切呢？  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我从思绪中回过神来，正对上叶倩倩坚定的眼神。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩把我拉到一边：「赵晓，我想好了。让我去吧，你是妈的亲生女儿，我不想让她伤心。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「可妈也真心对你，你怎知妈又不会为了你伤心？」  
  
&emsp;&emsp;「叶倩倩，你有没有想过，或许我们可以联手？」  
  
&emsp;&emsp;「好想法！」叶倩倩闻言眼神一亮，欣然点头同意了，「赵家自作孽不可活，既然老天让咱们重活一世，也该让赵家人赎罪了。」  
  
&emsp;&emsp;我向叶母解释了一通，带着叶倩倩回了赵家。  
  
&emsp;&emsp;赵雄夫妇认回了亲生女儿，盯着叶倩倩好一顿打量，满眼精光。  
  
&emsp;&emsp;而赵恪，我名义上的哥哥，在知道和我并无血缘关系之后，整个人就像一匹蓄势待发的野狼，死死地盯着我这个猎物。  
  
&emsp;&emsp;还自以为很帅地露出了一个邪魅的笑。  
  
&emsp;&emsp;「晓晓，虽然倩倩回来了，但你也是我养了这么多年的孩子，继续住下来吧。」养母亲切地看着我，「上次聚会你给杨总留下了很深的印象，说要我下次还带你去呢。」  
  
&emsp;&emsp;杨总是个六十岁的老头，也是赵家现在拉拢的对象。  
  
&emsp;&emsp;上辈子赵家夫妇把我灌醉送到了杨总床上，我以自杀威胁才保住了清白。  
  
&emsp;&emsp;这辈子看上去他们还想故技重施。  
  
&emsp;&emsp;我怯怯开口：「可是……哥哥说那个杨总不是什么好人，让我离他远一点。」  
  
&emsp;&emsp;「别听你哥瞎说，他懂什么？」养母狠狠瞪了一眼赵恪。  
  
&emsp;&emsp;「您别这么说，哥哥懂的可多了。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸无辜地说道：「哥哥一直在努力学习治理公司的事，还和几位大股东保持很好的私交，我前两天还在哥哥房间看到什么项目竞标书呢。」  
  
&emsp;&emsp;赵恪轻咳了两声，我极其没眼力见儿地继续说道：「而且，哥哥之前和别人豪赌，赌了咱家百分之一的股份呢，我当时都被哥哥的气魄吓傻了。」  
  
&emsp;&emsp;「还有这等事？」养父冷冷一笑，「我这还没老呢，你小子就想着篡位了。」  
  
&emsp;&emsp;赵恪哆嗦着开口：「爸……」  
  
&emsp;&emsp;「我可真是养了个好儿子。」养父狠狠瞪了一眼赵恪，「既然你那么想证明自己，好，那老子就收回你的股份，成全你！」  
  
&emsp;&emsp;餐桌上无人再敢说话，只剩下刀叉碰撞盘子的声音。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩悄悄对我竖起了一根大拇指。  
  
&emsp;&emsp;我对她比了个口型：「学着点。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;夜晚，我正在睡梦中时，感到了一阵缺氧的窒息感。  
  
&emsp;&emsp;我模糊挣扎着醒来，一睁眼就对上赵恪通红的眼神。  
  
&emsp;&emsp;赵恪一只手捏着我的脖子，另一只手拿着刀子。  
  
&emsp;&emsp;冰冷的刀尖已抵上我的锁骨。  
  
&emsp;&emsp;我在看清他脸的那刻不再挣扎，而是反手就抱住了赵恪，软软扑进了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;刀尖穿过皮肤，鲜红的血滴在枕头上。  
  
&emsp;&emsp;赵恪冰冷的脸上出现一丝龟裂，手指也松了松。  
  
&emsp;&emsp;我闷哼一声，死死揽住赵恪的腰，让那刀子又入骨几寸。  
  
&emsp;&emsp;赵恪回过神来，松开对我的钳制，饶有兴致地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角一勾，开始我的表演。  
  
&emsp;&emsp;「伤口好痛……」  
  
&emsp;&emsp;我泫然欲泣地看着赵恪，手指轻抚上了锁骨上的伤口。  
  
&emsp;&emsp;像只受伤的小兔子，赵恪最爱的那种样子。  
  
&emsp;&emsp;赵恪冷哼一声：「痛就对了，这是对你的惩罚，让你知道该怎么说话。」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我错了，我不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;我瑟缩在赵恪怀里，如同一只受惊的小兔子。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我之前听到爸妈的对话，他们想把我送给杨总做继室，我一时着急，说话就乱了分寸。」  
  
&emsp;&emsp;赵恪眼神一冷，咬牙切齿道：「杨总，那个老头？」  
  
&emsp;&emsp;我不再说话，咬唇抬头看他，努力演出柔弱需要保护的样子。  
  
&emsp;&emsp;果然，赵恪对我的样子很满意，像驯狗一样拍了拍我的头：「你放心，只要你乖，这事哥哥替你摆平。」  
  
&emsp;&emsp;「不过晓晓……」赵恪的声音顿了顿，让我的一颗心又提了起来。  
  
&emsp;&emsp;赵恪残忍一笑，露出森白的牙齿：「如果再让我发现你不乖，那就别怪哥哥把你这双漂亮的眼珠子挖出来了。」  
  
&emsp;&emsp;我全身汗毛乍起，又想到了上辈子被这个疯批监禁的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;赵恪熟练地清理好血迹，如鬼魅般离开。  
  
&emsp;&emsp;三日后，养母告诉我约会取消了，因为杨总遇到车祸，现在生死不明。  
  
&emsp;&emsp;当时一辆不知道从哪里冲出来的车直直朝杨总撞了过去，把杨总撞倒后又反复在他身上辗轧了数次。  
  
&emsp;&emsp;场面极其血腥。  
  
&emsp;&emsp;养母后怕地说道：「现在警方已经介入了这件事，大家都猜是杨总的仇家干的，这阵子咱们低调点。」  
  
&emsp;&emsp;我和叶倩倩对视了一眼，都心知肚明这事是赵恪干的。  
  
&emsp;&emsp;「妈，毕竟我之前和杨总接触过，我要不要出去避避风头，以免也被人盯上？」  
  
&emsp;&emsp;养母想了想，说道：「那晓晓你这几天就去山庄散散心吧，等这阵子过去了再回来。」  
  
&emsp;&emsp;我紧张兮兮地应了一声，赶紧上楼收拾好了行李。  
  
&emsp;&emsp;出门的时候，正好遇到从外面回来的赵恪。  
  
&emsp;&emsp;赵恪笑得一脸玩味：「晓晓这是去哪？」  
  
&emsp;&emsp;我挂上一个乖巧的笑容：「我出去玩几天，等回来给哥哥带礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「去吧。」赵恪摸摸我的头，并没有多想。   
  
&emsp;&emsp;我一边拖着行李往外走，一边低头冷笑。  
  
&emsp;&emsp;下次再见面时，恐怕赵恪已经被我弄进监狱了吧！  
  
&emsp;&emsp;到时候送你一份手铐大礼包！  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我并没有去山庄，而是随便找了家酒店住了下来。  
  
&emsp;&emsp;我打算先去医院看看杨总那个老登到底死没。  
  
&emsp;&emsp;前台小妹见我捂得亲妈都不认得，把我拦住问我是哪个房间的客人。  
  
&emsp;&emsp;我把门卡一甩，极其霸总地说道：「不要对任何人提起你见过我。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我在小妹呆愣的目光中，按紧我的花围巾就走了。  
  
&emsp;&emsp;这是高级时尚，她不懂也正常。  
  
&emsp;&emsp;到了医院，我直奔杨总的 VIP 病房，却发现里面空无一人。  
  
&emsp;&emsp;护士上下打量了我一眼，嘴角抽了抽：「这个房间里的病人送过来没多久就断气了，人已经送到太平间了。」  
  
&emsp;&emsp;知道这个老登已经升天，我就放心了。  
  
&emsp;&emsp;我扶正大墨镜，高贵冷艳地应了声知道了，就大步走出了医院。  
  
&emsp;&emsp;一出医院，我就拨通了叶倩倩的电话：「飞鹰听到请回答，这里是海燕!」  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩的语气听起来极其无奈：「飞鹰收到，海燕请指示。」  
  
&emsp;&emsp;「飞鹰啊，让陈澄给警察打一个匿名举报电话，注意声音和 IP 地址都要处理好。」  
  
&emsp;&emsp;陈澄是叶倩倩的大学同学，对内是她的忠犬一枚，对外是计算机系高冷男神。  
  
&emsp;&emsp;他办事我放心。  
  
&emsp;&emsp;「好的，海燕队长还有别的指令吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没了，海燕队长现在肚子饿了，要吃麻辣烫。」  
  
&emsp;&emsp;我挂了电话，来到我亲妈的麻辣烫小摊。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我要吃那个，还有那个……」  
  
&emsp;&emsp;亲妈看着我：「大姐你谁？」  
  
&emsp;&emsp;我揭下花围巾，摘下大墨镜，露出我沉鱼落雁的脸。  
  
&emsp;&emsp;我亲妈笑了：「是晓晓啊，时尚是吧，妈懂。」  
  
&emsp;&emsp;看，这就是亲生母女，心有灵犀，时尚品位都一样。  
  
&emsp;&emsp;亲妈给我煮了满满一大碗麻辣烫，闻起来就食指大动了，吃起来更是麻辣鲜香。  
  
&emsp;&emsp;吃了一碗还想再来一碗的那种。  
  
&emsp;&emsp;我拿张餐巾纸抹了下嘴，看着亲妈忙碌的身影，若有所思：  
  
&emsp;&emsp;「妈，你有没有想过注册个品牌，开个网店？专门卖麻辣烫底料。」  
  
&emsp;&emsp;亲妈笑得一脸憨厚：「没想过，开网店干啥，这摆个小摊不也挺好的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「妈你有这门手艺不能埋没啊。咱们开了网店之后，在外地的人能网购到咱家的麻辣烫底料，尝到好吃之后，会不会想要到实体店看看？到时候咱们家的生意就会越来越红火啦。」  
  
&emsp;&emsp;说干就干，我回家拿过电脑就注册了一个网店，给品牌命名为「老妈麻辣烫」，还花了重金推广。  
  
&emsp;&emsp;而且我还选好店址，直接给亲妈开了个店铺，请了一些员工帮忙。  
  
&emsp;&emsp;亲妈看着整洁的店面，一排排服务员，整个人都显得有些无所适从。  
  
&emsp;&emsp;「晓晓，这，妈也不会开店啊。」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」我拍了拍亲妈的肩膀，「当老板这种事，一回生二回熟，过几天你就能代入角色了。」  
  
&emsp;&emsp;网店开得风风火火，第一个月订单只是三位数，结果第二个月就飙升到了五位数！  
  
&emsp;&emsp;再到后来，闻名而来吃麻辣烫的人络绎不绝，亲妈的钱袋子每天都鼓鼓囊囊的。  
  
&emsp;&emsp;看着亲妈脸上的笑容越来越多，我也越发沉浸在开店这件事情上，逐渐忘了自己的主线任务。  
  
&emsp;&emsp;直到飞鹰，哦不，叶倩倩给我打来电话，我才知道赵恪被抓了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;根据我提供的身份信息，和叶倩倩里外配合下，陈澄顺利黑进了赵恪的手机，根据定位直接还原了赵恪当时的作案路线。  
  
&emsp;&emsp;而且万能的陈澄还修复了被销毁的监控，提供了制裁赵恪的大杀器。  
  
&emsp;&emsp;赵恪开车虐杀杨总一案，证据确凿。  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地炫了一整瓶啤酒，让叶倩倩继续加一把火。  
  
&emsp;&emsp;「飞鹰，听到请回答。」  
  
&emsp;&emsp;「飞鹰收到，海燕请指示。」  
  
&emsp;&emsp;「飞鹰，你带着警方去赵恪卧室，挪开床，找到第十块砖，敲三下。那底下是个密室，里面全是赵恪之前杀人留下的器官标本。」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，这你都知道，海燕你真牛批！」  
  
&emsp;&emsp;我挂了电话，身体应激性地抖了抖。  
  
&emsp;&emsp;我怎么能不知道呢？  
  
&emsp;&emsp;我被赵恪关在那里整整三十年！  
  
&emsp;&emsp;三十年啊，我整整三十年没有见到半点阳光，只能靠赵恪每天送饭苟活下来。  
  
&emsp;&emsp;他说我不需要阳光，我只是他圈养的一个宠物罢了，每天负责讨好主人就行了，哪里需要什么阳光呢。  
  
&emsp;&emsp;我心底一阵恶寒，不想再去回忆这段恶心的往事。  
  
&emsp;&emsp;「晓晓，妈看你身体好像有点不舒服，给你炖了点汤，趁热喝。」  
  
&emsp;&emsp;一碗清亮的鸡汤摆在我面前，往上看去是亲妈关切的脸。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢妈。」  
  
&emsp;&emsp;阳光照在鸡汤上，我低头喝了一大口。  
  
&emsp;&emsp;胃里和心里都是暖乎乎的，真舒服。  
  
&emsp;&emsp;隔天，赵氏公子哥是个杀人狂魔的新闻占据了热搜。  
  
&emsp;&emsp;还贴心地配了视频，是警察闯进了赵恪的密室，搜出一件件骇人听闻的东西。  
  
&emsp;&emsp;赵氏继承人被判了死刑，轰动了全市。  
  
&emsp;&emsp;一夜之间赵氏股价大跌，公司内讧，大股东们皆吵着要让赵雄夫妇让出董事长的位置。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角一勾，算着时间也差不多该回赵家了。  
  
&emsp;&emsp;我走到后厨，看着忙碌的亲妈说道：「妈，我得回去了，过两天再来看您啊。」  
  
&emsp;&emsp;亲妈手上的动作一停：「这才待几天啊，这么快就要回去啊。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「没办法，赵家还有事要处理。」  
  
&emsp;&emsp;「那晓晓你加倍小心，还有你转告倩倩一声，就说让她也没事回来看看，告诉她我新开的店铺生意可好了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着应下，恋恋不舍地回了赵家。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;一进赵家门，就看见叶倩倩和一个一身名牌的公子哥在门口拉扯。  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看，这不是老熟人嘛。  
  
&emsp;&emsp;我的青梅竹马，名义上的未婚夫江彦。  
  
&emsp;&emsp;只是江彦一直看不上我，一直嚷着要退婚，所以后来赵家夫妇才想着用我拉拢杨总。  
  
&emsp;&emsp;我记得上辈子，江彦对叶倩倩一见钟情，对她各种死缠烂打。  
  
&emsp;&emsp;可是江彦却在叶倩倩爱上他之后，对叶倩倩各种 CPU，使得叶倩倩一个阳光自信的姑娘变得唯唯诺诺，自轻自贱。  
  
&emsp;&emsp;最后江彦听说叶倩倩和陈澄走得近，吃醋之下挎着一个打扮妖艳的姑娘上门，狠狠羞辱了叶倩倩一番之后，还拿分手要挟她。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩决绝之下跳楼了，还是一尸两命的那种。  
  
&emsp;&emsp;江彦是继赵恪之后，我最讨厌的男人，没有之一。  
  
&emsp;&emsp;「叶倩倩，你好好看看自己的身份，我可是江氏太子爷，你哪里来的底气一而再再而三地拒绝我？」  
  
&emsp;&emsp;江彦把叶倩倩的手臂都抓出了一道红印子，另一只手还紧紧捏着她的下巴。  
  
&emsp;&emsp;「你根本就不是我们这个阶层的人，况且赵家已经倒了，我看上你是你的福气，别给脸不要脸。」  
  
&emsp;&emsp;「叶倩倩，我再说一遍，只要你答应做我的女人，我就出手救赵家。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然正牌女友你是做不了了，做个情人还是可以的。」  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩气得全身颤抖，剧烈挣扎着，啐了一口到江彦的脸上。  
  
&emsp;&emsp;江彦脸色发青地收回手，掏出纸巾反复擦着脸上的脏物。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩眼里充满了恨意：「江彦，我这辈子就是做尼姑都不会跟你在一起的，你就是个臭虫、垃圾，连地上的蟑螂都比你可爱，我多看你一眼都觉得恶心！」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;江彦双唇紧抿，瞪大双眼，手掌扬起来要甩叶倩倩耳光。  
  
&emsp;&emsp;我大步上前，趁他不注意一脚踢到了他的最脆弱之处，然后挡在叶倩倩身前：  
  
&emsp;&emsp;「我正纳闷这一大清早是哪里来的疯狗啊，原来是你啊江牲口。」  
  
&emsp;&emsp;江彦痛得嗷了一声，声音都尖了不少，捂着裆部在地上单脚跳了好久才堪堪站稳。  
  
&emsp;&emsp;他脸色阴沉地看着我：「赵晓，你活腻歪了是吧？我来就是要告诉你，咱们两家的婚约作废了，我从头到尾都没有看上过你这个女人。」  
  
&emsp;&emsp;「彼此彼此。」我不加掩饰地上下打量他，「赶紧去医院看看吧，别为了逞口舌之快让你们老江家断子绝孙了。」  
  
&emsp;&emsp;江彦脸色一变，眼神落在了我身后的叶倩倩身上，看了几秒之后一瘸一拐地上车走了。  
  
&emsp;&emsp;他走路的样子，真像只独脚癞蛤蟆。  
  
&emsp;&emsp;「赵晓，谢谢你……」  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩捂着脸蹲在地上号啕大哭：「他害了我一辈子还不够，这辈子还要缠着我，为什么呀，我好不容易才走出来，他为什么还不放过我……」  
  
&emsp;&emsp;我也蹲了下来：  
  
&emsp;&emsp;「你知道江彦为什么喜欢温柔乖巧的女孩子吗？因为他觉得这样的女生软弱好掌控，他从来都不把女生当平等对象看，只不过当一个可有可无的玩具罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「叶倩倩，你这辈子还没有想清楚吗？谁都帮不了你，要想走过这一劫，你得靠你自己。」  
  
&emsp;&emsp;她要是一直怕江彦，怕面对这件事，早晚都会再被他抓到机会乘虚而入。  
  
&emsp;&emsp;我能帮他赶跑江彦一次又一次，那早晚都有我不在的时候，到时候该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩被我说得一愣一愣的，鼻涕泡还挂在脸上，亮晶晶的眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;「赵晓，我明白了。再加上陈澄，我们组成一个反江彦联盟吧，就像对付赵恪那样，打倒江彦！」  
  
&emsp;&emsp;「早就该这么办了。」我露出了笑容，「陈澄的代号我都想好了，就叫黑虎。」  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩：「……」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;养父母因为公司的事忙得焦头烂额，这时候我让叶倩倩主动向他们透露出，江家有意帮忙，只是要她做江彦的情人。  
  
&emsp;&emsp;养母的眼睛立刻就亮了：  
  
&emsp;&emsp;「倩倩，你听妈说，女孩子这一辈子就是要找一个好依靠，名分什么的都不重要，只要江彦心里有你就行了。」  
  
&emsp;&emsp;「妈这么多年没有照顾到你，让你流落在外头，实在是心里过意不去，既然江彦对你有意，妈就放心了。」  
  
&emsp;&emsp;养母一边说还一边扯了我一把。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角嘲讽地勾起，在旁边搭戏道：「倩倩，妈说得对，江彦曾经是爸妈给我定的未婚夫，人品都是过了爸妈这一关的。」  
  
&emsp;&emsp;养父看叶倩倩还一脸犹豫，出声道：「倩倩，只要你能帮咱家渡过这个难关，以后你就是赵氏的继承人，到时候有整个赵氏给你做后盾，不怕江彦不把你扶正。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;养父这话说得可是轻巧，人家江家家大业大，能看上区区一个风雨飘摇的赵氏？  
  
&emsp;&emsp;简直为了哄住叶倩倩什么话都敢说了。  
  
&emsp;&emsp;台阶铺得差不多了，叶倩倩为难地答应和江彦一起先吃个饭好好聊聊。  
  
&emsp;&emsp;养父母立刻殷勤地张罗了一场饭局。  
  
&emsp;&emsp;我和陈澄坐在隔壁包厢，戴着耳机实时监控隔壁的动静。  
  
&emsp;&emsp;江彦一走进包厢，就让服务员送进来一瓶红酒，让叶倩倩一口气灌下赔罪。  
  
&emsp;&emsp;幸好我早有准备，提前把酒换成了葡萄汁，盛在了沾着酒味的酒瓶里。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩皱眉直接干了一瓶，还非常配合地捂头说好晕。  
  
&emsp;&emsp;江彦一脸满意，脸色也缓了下来，循循说道：「倩倩，这就对了，之前的事我就不跟你计较了，咱们一笔勾销。」  
  
&emsp;&emsp;「赵家一家子卖女求荣，根本就不是真心对你好的，这世界上只有我江彦是真心实意爱你的，我舍不得你受半点委屈。」  
  
&emsp;&emsp;「你身份低贱，跟了我以后，虽然无法给你名分，但我保证会把你宠成一个公主，让所有女人都羡慕。」  
  
&emsp;&emsp;江彦又要了一瓶红酒，把玻璃杯递到叶倩倩唇边：「倩倩，这个世界上还没有女人能让我亲自喂酒呢，只有你有这份殊荣。」  
  
&emsp;&emsp;我透过耳机告诉叶倩倩：「飞鹰，开始动手！」  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩装作头晕的样子，东倒西歪地碰倒了酒杯，一下子弄脏了江彦的衣服。  
  
&emsp;&emsp;江彦脸色镇定，努力保持风度说没事，然后让服务员带下去换衣服，还极其油腻地问叶倩倩要不要一起换。  
  
&emsp;&emsp;趁着这个空当，我和陈澄蹿到包厢，陈澄飞快地拿起手机又跑回到隔壁，而我留在了包厢内准备演下半场。  
  
&emsp;&emsp;于是江彦换好了衣服，骚包地又喷了点香水回来的时候，看到的就是我在包厢里对叶倩倩发疯的样子。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「叶倩倩，我对你那么好，你怎么能勾引我的前未婚夫？」  
  
&emsp;&emsp;我一把把桌子上的东西都噼里啪啦地挥到地上，然后朝叶倩倩挤眉弄眼。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩心领神会地接戏：「男未婚女未嫁的，你有什么权利干涉我？」  
  
&emsp;&emsp;见到江彦进来，叶倩倩还用泫然欲泣的小眼神委屈巴巴地看着他，一朵小白花的形象立刻栩栩如生：  
  
&emsp;&emsp;「江哥哥我好怕，赵晓这个疯婆子不分青红皂白地闯进来砸东西，简直吓坏我了。」  
  
&emsp;&emsp;我真心实意地瞪了叶倩倩一眼。  
  
&emsp;&emsp;演戏就演戏，骂我「疯婆子」干吗？  
  
&emsp;&emsp;江彦保护欲爆棚地上前，指着我的鼻子大骂「泼妇」。  
  
&emsp;&emsp;整个画面就很滑稽。  
  
&emsp;&emsp;我尽职尽责地疯狂砸东西，叶倩倩不停拉扯着江彦，而江彦在我和叶倩倩之间当人形肉盾。  
  
&emsp;&emsp;因为包厢私密性效果极其好，导致外面的服务员对里面发生的一切都一无所知。  
  
&emsp;&emsp;最后不知怎么的，叶倩倩反倒往江彦头上砸了一个酒瓶子，把江彦脑袋都给砸出血了。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩和我使了个眼色，一边道歉一边手忙脚乱地带江彦去医院。  
  
&emsp;&emsp;而我则是走到隔壁，查看陈澄的破解情况。  
  
&emsp;&emsp;我们本来只是想找到江彦的那些花花草草，借以在江家面前戳破这位太子爷的真面目。  
  
&emsp;&emsp;却没想到陈澄意外在江彦手机里发现了一个超级大的秘密。  
  
&emsp;&emsp;江彦组织了一个 PUA 群，群里都是专门学习怎么 PUA 女人的富二代，不过大家都是匿名的。  
  
&emsp;&emsp;有炫耀猎物为自己流产五六次还离不开自己的；  
  
&emsp;&emsp;有炫耀外面的高冷女神在自己面前极其温顺听话的；  
  
&emsp;&emsp;更有甚者，说这个世界上的女人没有他搞不到手的……  
  
&emsp;&emsp;这些闲得蛋疼的富二代每天都会在群里分享战利品，通常都是一张高清照片。  
  
&emsp;&emsp;然后紧随其后就是一串的猥琐发言。  
  
&emsp;&emsp;极其下流，难以直视。  
  
&emsp;&emsp;有时候一个富二代没有得手，就会在群里发布赏金任务，让别的富二代上。  
  
&emsp;&emsp;江彦作为群主，是最先发布这些东西的人。  
  
&emsp;&emsp;他的群文件里，除了那些战利品视频，还有各种 PUA 教学文件，文件夹命名为「真男人必学」。  
  
&emsp;&emsp;翻到江彦的私聊记录，我们居然发现江彦为了证明自己的男人魅力，诱导过不止一个女孩为其割腕自杀！  
  
&emsp;&emsp;真是禽兽！  
  
&emsp;&emsp;我和陈澄对视一眼，都从彼此的眼神中看到了滔天的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;这样的人渣，凭什么过着随心所欲的生活，肆无忌惮地玩弄别人的感情和性命？就因为他是顶级富二代吗？  
  
&emsp;&emsp;我会让他知道，法律面前，人人平等。  
  
&emsp;&emsp;陈澄把这些东西全都拷贝整理到自己的电脑里，然后黑了江彦的号。  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩适时打来一个电话：  
  
&emsp;&emsp;「江彦发现自己手机不见了，要回饭店去找，你们那边 OK 没？」  
  
&emsp;&emsp;我合上电脑：「OK 了，这次黑虎功不可没。」  
  
&emsp;&emsp;作为黑虎本人，陈澄摸了摸自己的脸，问我：「不黑啊，为啥不换个代号？」  
  
&emsp;&emsp;我随口敷衍他：「因为你和黑虎一样霸气。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我把手机归位，然后拉着陈澄离开。  
  
&emsp;&emsp;我问陈澄：「你是不是喜欢叶倩倩？」  
  
&emsp;&emsp;陈澄摸了摸头：「这么明显吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：  
  
&emsp;&emsp;「可太明显了，你不想和她在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;「倩倩应该是不喜欢我的吧。」陈澄看着前方说道，「我就想默默陪着她，看着她笑我就满足了，等有一天她不需要我了我就离开。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，这个傻憨憨，他不争取一下怎么知道叶倩倩不喜欢他呢。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;回到赵家，养父母对我去饭局闹事的事很不满，把我臭骂了一顿。  
  
&emsp;&emsp;同时江彦那边大度地让养父母不要责怪叶倩倩，说他头上的伤无大碍。  
  
&emsp;&emsp;这事就算是这么过去了。  
  
&emsp;&emsp;陈澄监控了江彦的手机，发现江彦那边尝试登录账号几次无果，又注册了一个账号重新加群，陈澄通过了。  
  
&emsp;&emsp;结果江彦一进群就说陈澄是个盗号怪，是个假群主。  
  
&emsp;&emsp;群里的人站成两队，一队站江彦，一队站陈澄。  
  
&emsp;&emsp;我趁机让陈澄在群里提议开个线下聚会。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟们都处这么久了，全都是自己人，线上聊也没意思，不如我们线下面个基吧。」  
  
&emsp;&emsp;群里一时间议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;显然都有些顾虑，知道自己做的事不光彩，怕身份被扒出来。  
  
&emsp;&emsp;最后江彦气昏了头，率先站出来：「面就面，大家都出来，一起看看这盗号怪长什么样。」  
  
&emsp;&emsp;眼看两大群主都开口了，群里稀稀拉拉地也开始站队。  
  
&emsp;&emsp;一半的人都同意了线下面基的安排。  
  
&emsp;&emsp;面基那天，我们远远地就看到一群富二代围着江彦疯狂奉承。  
  
&emsp;&emsp;我把这些面孔一个个看过去，都是一个圈子的，自然不乏熟面孔。  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;江彦眯了眯眼，看了一眼我身后的陈澄和叶倩倩：「倩倩，这个男人是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我们没理他，数了数人头数。  
  
&emsp;&emsp;不多不少，正好二十个，那个群一半的人。  
  
&emsp;&emsp;差不多了。  
  
&emsp;&emsp;我打了电话，早就埋伏好的警察一拥而上，把这些人一举抓获。  
  
&emsp;&emsp;江彦被反翦住手，头部被死死地按在桌子上，通红着眼睛瞪着我们：「是你们盗了我的号？」  
  
&emsp;&emsp;「自作孽不可活。」  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩激动上前，把一杯红酒直接浇在了江彦头上：「江彦，你下地狱去吧！」  
  
&emsp;&emsp;案件破获，陈澄又帮着警方顺着网线抓到了那隐在网线后头的二十个人。  
  
&emsp;&emsp;一个警察端详了陈澄片刻，惊讶出声：「天哪，你就是陈澄吧！那个代表国家在国际黑客松大赛上拿金奖的那个年轻人？」  
  
&emsp;&emsp;陈澄内敛一笑，叶倩倩脸蛋红扑扑地抢先说道：「是啊，陈澄可是我们学校计算机系的学神呢，他可厉害了！」  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩骄傲地向警察描述陈澄有多么好，而陈澄则目不转睛地看着叶倩倩的侧脸，一脸宠溺。  
  
&emsp;&emsp;我的目光在这俩人身上来回看了半天，露出了一个姨母笑。  
  
&emsp;&emsp;行吧，姐在这有点多余。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;江彦彻底完了。  
  
&emsp;&emsp;都不用我推波助澜，PUA 群的事就在网上掀起轩然大波，江家想往下压也没办法。  
  
&emsp;&emsp;数名受害者在家人的陪同下站出来，愿意出庭指控江彦等人。  
  
&emsp;&emsp;江彦被当众判刑，算是废了。  
  
&emsp;&emsp;失去江家这条线，养父母彻底绝望了。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，一个大着肚子的女人找上门来，拿出了体检报告，说自己怀了养父的儿子，让养母让位。  
  
&emsp;&emsp;养母的手都直哆嗦，指着女人的鼻子让她赶快滚出去。  
  
&emsp;&emsp;女人得意一笑：  
  
&emsp;&emsp;「我选在今天上门，是因为我知道你那个宝贝儿子赵恪今天行刑，现在赵家就只剩下我肚子里的这一个根了，你觉得该滚出去的是我还是你这个下不了蛋的老母鸡？」  
  
&emsp;&emsp;本来今天失去一个儿子，养母已经濒临崩溃了，再加上女人又不停地出言刺激，养母仅有的理智彻底崩了。  
  
&emsp;&emsp;她通红的眼睛布满血丝，拿着菜刀就朝女人砍了过去：「我不活了，你这个狐狸精也别想活！」  
  
&emsp;&emsp;养父回家的时候，看到的就是满地的血和倒下断气的两个女人。  
  
&emsp;&emsp;养父捂着胸口，直接心脏病突发被送医院了。  
  
&emsp;&emsp;我和叶倩倩接到消息的时候，看到的就是病房里面靠呼吸机勉强维持生命的养父。  
  
&emsp;&emsp;「病人现在呼吸衰弱，这里需要你们选择是否要拔管子。」医生说道，「虽然插管子会让病人很痛苦，但是病人的求生意志很强，没什么问题你们就可以签字续上住院费了。」  
  
&emsp;&emsp;我和叶倩倩对视一眼：「我们拔管子。」  
  
&emsp;&emsp;医生瞪大了双眼，呆呆地看着我俩，半天才反应过来，讷讷地说了一句：「好。」  
  
&emsp;&emsp;希望养父去下面能做个好老头。  
  
&emsp;&emsp;料理完赵家的后事之后，我和叶倩倩直接把赵氏的股份以及别墅车子全都卖了。  
  
&emsp;&emsp;这糟心的公司，谁爱要谁要，反正我们不要。  
  
&emsp;&emsp;我们回到小店铺，亲妈端出来两碗麻辣烫，用轻松随意的口吻问道：「你们的事忙完了？还走不走了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「忙完了。」  
  
&emsp;&emsp;叶倩倩：「不走了。」  
  
&emsp;&emsp;亲妈笑着递上两双筷子：「那就行，赵家不去也罢，以后就跟着妈卖麻辣烫！」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;（番外）  
  
&emsp;&emsp;我叫陈小花，我爸是计算机科学家陈澄，我妈是餐饮品牌叶氏的副总裁叶倩倩，总裁是我大姨叶晓。  
  
&emsp;&emsp;外婆那一手麻辣烫做得是真好吃，怪不得她靠这个发家。  
  
&emsp;&emsp;听说我爸妈婚礼那天，所有宾客都在吃麻辣烫。  
  
&emsp;&emsp;最后还切了一个麻辣烫底料蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;真是结婚都不忘宣传。  
  
&emsp;&emsp;我爸说他爱了我妈很多年，最后好不容易才靠着细水长流的陪伴追到了我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈偷笑，告诉我其实是她先看上我爸的。  
  
&emsp;&emsp;她和我爸其实是高中校友，当年在百日誓师大会上，我妈站在台下，看着台上的我爸整个人都在发光。  
  
&emsp;&emsp;后来她和我爸考入了一所大学，也是她先主动朝脸红的我爸要的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;但是我爸太怂了，这么多年都不敢表白，后来还是我妈在我大姨建议下，借酒耍流氓，先扑倒我爸的。  
  
&emsp;&emsp;我妈说，她当年为了气我爸，差点被另一个男的拐走。  
  
&emsp;&emsp;她说往事不想回忆，这是她和我大姨的秘密。  
  
&emsp;&emsp;说来也是怪，我大姨对别人的事这么操心，她自己却终身未婚。  
  
&emsp;&emsp;我好奇问她原因。  
  
&emsp;&emsp;大姨说结什么婚啊，搞事业不香吗？  
  
&emsp;&emsp;香！  
  
&emsp;&emsp;我也要向我大姨学习！  
  
&emsp;&emsp;以后去卖麻辣烫发家致富！  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpGygt8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6189  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection