# 双面影帝  
## 出自专栏: 《美艳女主，在线躺赢》  
&emsp;&emsp;一场车祸，我记忆停留在三年前。  
  
&emsp;&emsp;不仅成了娱乐圈顶流，还是靠脸出圈的那种。  
  
&emsp;&emsp;本想借机和影帝套近乎。  
  
&emsp;&emsp;却被好友告知：「靠在直播上和影帝分手炒话题，一跃成为顶流的，你是古往今来第一人。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我出了车祸。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，只有好友温浣守在病床前。  
  
&emsp;&emsp;「可算醒了。」  
  
&emsp;&emsp;温浣伸手在我眼前晃了晃，神色似乎有些迟疑：「脑子没撞傻吧？」  
  
&emsp;&emsp;我有些发愣。  
  
&emsp;&emsp;慢慢回忆我是怎么被车撞的。  
  
&emsp;&emsp;印象里，我那天是打算去试镜一个女三。  
  
&emsp;&emsp;结果走在大马路上，一辆货车失了控。我紧急躲避，和迎面过来的轿车撞了个正着，当场昏厥过去。  
  
&emsp;&emsp;医生替我检查了一下身体，确定我没有问题后，温浣才彻底松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「还好脑子没撞傻，工作我给你推迟到一个月后。这个月你好好养病。」  
  
&emsp;&emsp;工作？  
  
&emsp;&emsp;我有点发懵。  
  
&emsp;&emsp;按道理来说，因为不是知名电影学院毕业，所以一直都没能够接到角色。  
  
&emsp;&emsp;这次我争取了许久，也只争取到一个女三的试镜。  
  
&emsp;&emsp;但是还没等到试镜，就出了车祸。  
  
&emsp;&emsp;哪里来的工作？  
  
&emsp;&emsp;还是说……  
  
&emsp;&emsp;「温浣，你帮我争取到那个女三的角色了？」  
  
&emsp;&emsp;我隐隐有些激动。  
  
&emsp;&emsp;果然还是我姐妹靠谱！  
  
&emsp;&emsp;温浣是我的好朋友，她的志向是当金牌经纪人，如今就带我一个艺人。  
  
&emsp;&emsp;听我这么说，温浣赶紧伸手在我额头上摸了摸。  
  
&emsp;&emsp;「这也没发烧啊，说什么胡话？」  
  
&emsp;&emsp;温浣双手抱拳，居高临下地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「哪个导演敢让你接女三，你那几千万的粉丝还不得闹翻天！」  
  
&emsp;&emsp;几千万……粉丝？  
  
&emsp;&emsp;我越听越懵，作为一个小糊咖，微博粉丝数量三千八。  
  
&emsp;&emsp;其中三千是我花钱买的，八百是对方看我可怜送的。  
  
&emsp;&emsp;几千万粉丝，我想都不敢想。  
  
&emsp;&emsp;「温浣，虽然我有这个志向，但是咱们能不能稍微立足现实点？」  
  
&emsp;&emsp;几千万粉丝哎，吹牛真不是这个吹法。  
  
&emsp;&emsp;说出去容易被同行嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;温浣嘴角的笑意渐渐淡去，她试探性地开口：「你知道你是谁不？」  
  
&emsp;&emsp;我白了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「顾冉。」  
  
&emsp;&emsp;「那我是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「温浣。」  
  
&emsp;&emsp;她眉头皱得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;「没傻啊。」  
  
&emsp;&emsp;说完，温浣从口袋里掏出手机，打开捣鼓一阵后就递给了我。  
  
&emsp;&emsp;「你瞧瞧，你那八千万粉丝。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可……」  
  
&emsp;&emsp;我笑着接过，然而笑容在看清粉丝数字的那一刻，瞬间僵住。  
  
&emsp;&emsp;许久后，我抬头看着温浣。  
  
&emsp;&emsp;「虽然买僵尸粉可以让我涨点热度，但是你斥巨资给我买八千万粉丝，是不是太豪了？」  
  
&emsp;&emsp;还是说，跟我一起长大的温浣其实是个来体验人间疾苦的千金大小姐？  
  
&emsp;&emsp;我眼睛瞬间亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;这可是抱大腿的绝好时机。  
  
&emsp;&emsp;温浣却没有再说话，面色愈发凝重。  
  
&emsp;&emsp;在长达十几秒的静默中，她撒腿就往外跑去，边跑还边吼着：「医生，你快过来看看。她脑子是不是撞坏了！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;医生和温浣对我进行了长达一个小时的询问。  
  
&emsp;&emsp;虽然难以置信。  
  
&emsp;&emsp;但我不得不承认，我好像真的失忆了。  
  
&emsp;&emsp;记忆倒退回三年前，大学刚毕业的小糊咖，为了得到一个小角色，能够跑断腿的那种。  
  
&emsp;&emsp;至于现在。  
  
&emsp;&emsp;温浣拍着我的肩膀，一脸痛心疾首：「咱们现在可是顶流，钱还没赚够，你可不能傻啊！」  
  
&emsp;&emsp;哦，原以为她是担心我。  
  
&emsp;&emsp;搞半天还是担心我不能继续赚钱。  
  
&emsp;&emsp;果然是塑料姐妹花。  
  
&emsp;&emsp;在温浣的解释下，我现在已经成为了娱乐圈顶流……花瓶。  
  
&emsp;&emsp;纯粹靠脸出圈的那种。  
  
&emsp;&emsp;而且八千万粉丝绝大多数都是死忠粉，面对我这张脸，哪怕我演戏技术再差，也依旧能够昧着良心给我打五星。  
  
&emsp;&emsp;我让温浣给我拿了面镜子。  
  
&emsp;&emsp;镜子里的那张脸和三年前没有太大变化。  
  
&emsp;&emsp;可不知道是不是红气养人的缘故，感觉五官更大气了些。就算现在不施粉黛，也依旧美得窒息。  
  
&emsp;&emsp;头上缠着厚厚一圈绷带。  
  
&emsp;&emsp;不仅不丑，反而还有了一种病弱美人的错觉。  
  
&emsp;&emsp;温浣又伸手摸了摸我的脸，一副老妈子的叹息。  
  
&emsp;&emsp;「傻了也没关系，毕竟咱们是靠脸吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;有必要说得这么明白吗？  
  
&emsp;&emsp;想当初，我演戏实力也是过硬的。  
  
&emsp;&emsp;温浣冷笑一声，反手掏出手机给我看了一些我自己演戏的片段。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我立马收回我刚才说的话。  
  
&emsp;&emsp;真特么辣眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「不应该啊，你是知道我专业课成绩的。」  
  
&emsp;&emsp;我还是不太能理解，当初我跟温浣可是同一个学校毕业的。  
  
&emsp;&emsp;我的专业课一直都是年级第一。  
  
&emsp;&emsp;怎么现在演戏，居然成了这副鬼样子？  
  
&emsp;&emsp;而且说句实话，演成这样子竟然还能够成为顶流。  
  
&emsp;&emsp;我家祖坟……冒青烟了？  
  
&emsp;&emsp;不过转念一想，这也是件好事。  
  
&emsp;&emsp;想当初我想进军演艺圈，其中一个目的也是为了能够离自己的偶像近一点。  
  
&emsp;&emsp;影帝裴舟，可是我心心念念喜欢了五年的偶像。  
  
&emsp;&emsp;现在我已经成了娱乐圈顶流。  
  
&emsp;&emsp;我跟他……是不是就有机会一起拍戏了？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我赶紧抓住温浣的手。  
  
&emsp;&emsp;「温浣，现在的我认识裴舟吗？」  
  
&emsp;&emsp;温浣看我的目光愈发怜悯，她叹了口气，紧接着搬了把椅子坐在我身边。  
  
&emsp;&emsp;「你真忘记自己是怎么爆红的？」  
  
&emsp;&emsp;话题转变如此生硬，我一度都没太能够接上来。  
  
&emsp;&emsp;只能愣愣地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;温浣笑了，那笑容竟然有些咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「出道三年。靠在直播上和影帝裴舟分手，一跃成为顶流的，你是古往今来第一人。」  
  
&emsp;&emsp;这话信息量有些大。  
  
&emsp;&emsp;我跟裴舟分手？  
  
&emsp;&emsp;还是在直播上甩的他？  
  
&emsp;&emsp;甚至凭借这件事情，一跃成了顶流？  
  
&emsp;&emsp;我脑袋上打了大大的三个问号。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能呢，你是知道我有多喜欢裴舟的。」  
  
&emsp;&emsp;喜欢到，为此决心进入演艺圈。只为了能够离他更近一些。  
  
&emsp;&emsp;我还是不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;裴舟简直就是我心里的神，我要是能跟他在一起，绝对会找个风水宝地给他供起来。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能跟他闹分手。  
  
&emsp;&emsp;甚至还用这件事情给自己成名当跳板？  
  
&emsp;&emsp;温浣见我不相信，又从手机上拉了一段视频给我看。  
  
&emsp;&emsp;视频里，我和裴舟坐在沙发的两侧。  
  
&emsp;&emsp;看样子似乎是在参加一个直播的综艺节目。  
  
&emsp;&emsp;除了我们之外，还有许多娱乐圈耳熟能详的艺人。  
  
&emsp;&emsp;现场一片其乐融融。  
  
&emsp;&emsp;前面气氛好好的，我却突然站了起来，跟裴舟说了一句：「裴舟，我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕骤然增加，绝大多数都是各种谩骂我的。  
  
&emsp;&emsp;许多人骂我痴心妄想，甚至想借机蹭流量。  
  
&emsp;&emsp;毕竟谁也不相信，裴舟会为我这个十八线小演员折腰。  
  
&emsp;&emsp;然而裴舟却在听完我这句话后，一把抓住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;依旧还是那样的矜贵。  
  
&emsp;&emsp;不似凡物。  
  
&emsp;&emsp;可他眼底抑制不住的爱意，同样也难以忽视。  
  
&emsp;&emsp;「顾冉，你认真的？」  
  
&emsp;&emsp;画面戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;我又翻了一下评论区。  
  
&emsp;&emsp;说是因为提分手这件事，导致直播间涌入了太多人，服务器直接崩了。  
  
&emsp;&emsp;而我也在那夜之后，一跃成为顶流。  
  
&emsp;&emsp;整整七天，微博热搜上全都挂满了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;从一开始的谩骂，到后来的舔屏。  
  
&emsp;&emsp;硬生生让我靠脸杀出了条血路。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此。  
  
&emsp;&emsp;从那天之后，我还被偷拍到跟不同流量小生同行。  
  
&emsp;&emsp;举止暧昧至极。  
  
&emsp;&emsp;那个广场上，至今都有人说我是个渣女。  
  
&emsp;&emsp;字字句句透着哀怨。  
  
&emsp;&emsp;只差拿小针扎我小人的那种。  
  
&emsp;&emsp;「所以，我真渣了裴舟？」  
  
&emsp;&emsp;我拿手机的手都有些发抖，慢慢抬头看向温浣，她神色同我一样都有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;「别看我，我什么都不知道。」  
  
&emsp;&emsp;温浣拿过手机，像是气不过，伸手在我脸上捏了一把。  
  
&emsp;&emsp;「鬼知道你那天抽了什么风，谈恋爱不跟我报备，分手也不跟我说。冷不丁就干了这件事，那段时间我还以为咱们会被封杀掉，吓得我整宿都没敢睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;温浣越说越激动，毕竟裴舟也是她的男神。  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗？当初你渣了裴舟后，他被拍到多次借酒消愁，甚至喝出了胃出血住进医院。我们奉为神祇的裴舟，为了你差点命都没了。」  
  
&emsp;&emsp;听着温浣的控诉。  
  
&emsp;&emsp;我一时之间不知道该怎么形容此时的心情。  
  
&emsp;&emsp;只是呆愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;这信息量实在是太大了，我需要时间好好消化一下。  
  
&emsp;&emsp;病房门突然被打开，温浣柔声喊了句「导演」。  
  
&emsp;&emsp;导演提着水果篮进来，笑呵呵地开口问：「说什么呢，咱们温大经纪人气成这样子？」  
  
&emsp;&emsp;彼时我正在思考自己为何会渣了裴舟，所以当导演问话时。  
  
&emsp;&emsp;我竟然脑子一抽，直接回了句：「说我为什么要渣了裴舟。」  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角有一丝似有若无的苦笑。  
  
&emsp;&emsp;然而话音落下的瞬间，病房里面一片寂静。  
  
&emsp;&emsp;莫名瘆得慌。  
  
&emsp;&emsp;一抬头，导演默默错开位置。  
  
&emsp;&emsp;病房门口。  
  
&emsp;&emsp;裴舟直勾勾地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「所以，理由呢？」  
  
&emsp;&emsp;那眼神，恨不得直接生吞了我。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;气氛有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;裴舟出现后，温浣赶紧找借口脚底抹油开溜。  
  
&emsp;&emsp;临走之前还对我挤眉弄眼。  
  
&emsp;&emsp;作为多年的好姐妹，我一眼就看出来了她的小心思。  
  
&emsp;&emsp;无非就是希望我能够跟裴舟重修旧好。  
  
&emsp;&emsp;但是当年和裴舟在一起的自己，他喵的丢了所有重要的记忆，现在看见裴舟心里只有激动和欣喜。  
  
&emsp;&emsp;我此时连头都不敢抬。  
  
&emsp;&emsp;没别的意思。  
  
&emsp;&emsp;就是这么近距离看到自己的男神，实在是紧张得厉害。  
  
&emsp;&emsp;裴舟给我削了一个苹果。  
  
&emsp;&emsp;我悄咪咪盯住他的手。  
  
&emsp;&emsp;骨指分明，上面青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;好看得一批。  
  
&emsp;&emsp;又突然想起温浣跟我说的那件事，我当初是脑袋被门夹了，才会选择跟男神分手的吧。  
  
&emsp;&emsp;「阿冉，你真不记得了？」  
  
&emsp;&emsp;裴舟也知道了我丢了三年记忆的事情，此时看着我也有些欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;只是听着说话的语气，就能听出一些哀怨。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我是个十足的负心汉。  
  
&emsp;&emsp;我明明什么都不记得，但此时面对他的眼神，却还心虚得要死。  
  
&emsp;&emsp;我小鸡啄米似的点了头。  
  
&emsp;&emsp;但裴舟却没有多说什么，而是将原本准备要递给我的苹果，拐了个味儿，自己啃了一口。  
  
&emsp;&emsp;我伸了半截的手，尴尬地又缩了回来。  
  
&emsp;&emsp;「没有任何理由就要跟我分手，还拿我当跳板。顾冉，你挺勇的。」  
  
&emsp;&emsp;裴舟黑漆漆的目光里看不出一丁点情绪，将那只啃了一口的苹果放到柜子上，接着站起来看我。  
  
&emsp;&emsp;我有点心虚。  
  
&emsp;&emsp;更想给三年前的自己一个大逼兜子。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼开口：「那……要不再试试？」  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;裴舟回了我个冷笑。  
  
&emsp;&emsp;不愧是高冷男神，的确冷得一批。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;裴舟并没有在医院里多待。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼那苹果上被插着的小刀，就感觉脖子挺凉。  
  
&emsp;&emsp;显然裴舟是个记仇的。  
  
&emsp;&emsp;我在直播上提分手，又无缝连接好几位小鲜肉。男宝会被他觉得戴了绿帽子，估计想杀了我的心都有。  
  
&emsp;&emsp;我却作死还说了一句，要不要再试试。  
  
&emsp;&emsp;天，降道雷把我劈了吧！  
  
&emsp;&emsp;温浣见我这副要死不活的样子，难得耐下性子来哄我。  
  
&emsp;&emsp;「我虽然不知道你们之间发生过什么，但你喜欢了裴舟这么多年，我不相信你真的只是把他当作跳板。」  
  
&emsp;&emsp;至今微博上还有人在骂我。  
  
&emsp;&emsp;是我利用裴舟，蹭他的热度。甚至踩着他的伤口爬上了娱乐圈顶流的位置，是个十足没有心的女人。  
  
&emsp;&emsp;几乎所有人都是这么认为的。  
  
&emsp;&emsp;然而这三年时间的我，似乎也没有对外做出过任何的回应。  
  
&emsp;&emsp;反而一贯放浪不羁。  
  
&emsp;&emsp;各种蓝颜知己，玩得倒是挺花。  
  
&emsp;&emsp;我还有些不死心。  
  
&emsp;&emsp;抓着温浣的手又追问了句：「真的没有人知道我为什么要跟他分手吗？」  
  
&emsp;&emsp;温浣摇摇头，回了我个无奈的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我又在医院里躺了好几天。  
  
&emsp;&emsp;裴舟再也没有来看过我。  
  
&emsp;&emsp;温浣变着花样给我做好吃的，今天还特意给我带了爱吃的玉米排骨汤。  
  
&emsp;&emsp;「浣宝，果然还是你最爱我。」  
  
&emsp;&emsp;我喝着玉米排骨汤，忍不住对她比了个心。  
  
&emsp;&emsp;温浣这次倒是没有跟之前那样，挺着胸脯，一脸傲娇地说她厨艺天下第一。  
  
&emsp;&emsp;支支吾吾来了句：「你喜欢就好。」  
  
&emsp;&emsp;看她这样子，像是隐瞒了什么。  
  
&emsp;&emsp;但我也并未曾去深究。  
  
&emsp;&emsp;温浣是我最好的姐妹，无论如何她也不可能害我。  
  
&emsp;&emsp;只是玉米排骨汤还没有喝完，一个小助理就拿着手机火急火燎冲到我跟前。  
  
&emsp;&emsp;温浣赶紧把手机接了过去。  
  
&emsp;&emsp;然后没忍住骂了句娘。  
  
&emsp;&emsp;「你在这住院的消息不知道被哪个狗仔给曝了出去，还拍到了裴舟出现在医院里。」  
  
&emsp;&emsp;瞧着眼前温浣一度要吃人的样子，我默默闭上了刚想询问的嘴。  
  
&emsp;&emsp;视线落在保温盒上。  
  
&emsp;&emsp;心里忽然就有了个很可怕的想法。  
  
&emsp;&emsp;「温浣，你别告诉我。这汤是裴舟送过来的？」  
  
&emsp;&emsp;温浣回了我个微笑。  
  
&emsp;&emsp;男神亲自给我煲的汤，我喝了大半碗。  
  
&emsp;&emsp;有些心慌。  
  
&emsp;&emsp;没有别的原因。  
  
&emsp;&emsp;就怕他还记恨着当年我分手之仇，在这汤里面下药。  
  
&emsp;&emsp;「放心，裴影帝干不出这么没品的事。」  
  
&emsp;&emsp;温浣伸手拍了拍我的肩。  
  
&emsp;&emsp;我这才松了口气，然而她又说：「毕竟是你渣了人家，就算他要报复，咱们也得受着。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜……  
  
&emsp;&emsp;这明明是三年前的我干下的坏事儿。  
  
&emsp;&emsp;凭什么要三年后的我来承担？  
  
&emsp;&emsp;我明明还是个心智只有十八岁的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;蓝瘦、香菇。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;虽说着玩笑话。  
  
&emsp;&emsp;但是裴舟人品如何，整个娱乐圈都是有目共睹的。  
  
&emsp;&emsp;就算我真的渣了他。  
  
&emsp;&emsp;他也不可能在汤里给我下药。  
  
&emsp;&emsp;现如今给我送了汤，那就只能够有一种解释。  
  
&emsp;&emsp;傲娇的裴影帝，极有可能对我念念不忘。  
  
&emsp;&emsp;只是碍于当年我下了他的面子。  
  
&emsp;&emsp;所以并没有亲自出现。  
  
&emsp;&emsp;只能拜托温浣把汤送到我手上。  
  
&emsp;&emsp;但是我们都低估了狗仔的八卦能力，就算是躲避得再好，还是不小心被拍了照片。  
  
&emsp;&emsp;照片里拍得贼清楚的保温盒。  
  
&emsp;&emsp;此刻就被我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;所有解释在此刻都显得无比苍白，温浣大手一挥，直接吩咐小助理们替我收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;医院现在是待不下去了。  
  
&emsp;&emsp;难保会有什么狗仔冒充病人，然后混进住院楼。更怕会有裴舟偏激的粉丝，给我扔鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;总归小命很重要。  
  
&emsp;&emsp;我得先跑路。  
  
&emsp;&emsp;虽说我现在是个顶流。  
  
&emsp;&emsp;但终究记忆里的我还是个小糊咖。  
  
&emsp;&emsp;哪里经历过这样子的大场面。  
  
&emsp;&emsp;所以当我被拥簇着离开医院时，看着堵在医院门口的那一大群人，好几个人的摄像机差点戳到了我脑门。  
  
&emsp;&emsp;吓得我赶紧往后躲。  
  
&emsp;&emsp;温浣护着我，但显然我们低估了这些狗仔和狂热粉丝的坚持。  
  
&emsp;&emsp;我被堵在医院门口整整十分钟。  
  
&emsp;&emsp;寸步难行。  
  
&emsp;&emsp;听着耳边一阵高呼一阵的呐喊加油声，我有些忍不住想吐槽。  
  
&emsp;&emsp;——我这是住院，又不是获了什么奖。  
  
&emsp;&emsp;高呼加油真的大可不必。  
  
&emsp;&emsp;温浣也是头疼得厉害，瞧着一直堵在医院门口乌泱泱的人群，打算先回病房，找机会再溜出医院。  
  
&emsp;&emsp;不过还没等我往回走。  
  
&emsp;&emsp;不远处又传来了一阵骚动声，隐约能够听到几个零星的字眼。  
  
&emsp;&emsp;影帝、裴舟、来看顾冉……  
  
&emsp;&emsp;我赶紧踮起脚尖，朝着不远处的人群忘了眼。  
  
&emsp;&emsp;正好和某人来了个「深情对视」。  
  
&emsp;&emsp;一旁的摄像机白光闪过。  
  
&emsp;&emsp;差点亮瞎了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;三分钟后。  
  
&emsp;&emsp;＃影帝裴舟为爱低头，在医院门口和顾冉深情对视＃  
  
&emsp;&emsp;话题直接冲上热搜。  
  
&emsp;&emsp;不出半个小时。  
  
&emsp;&emsp;这个话题直接爆了，微博再度瘫痪。  
  
&emsp;&emsp;盛状堪比当年我渣他那次。  
  
&emsp;&emsp;然而此时我已经回了家。  
  
&emsp;&emsp;温浣瘫在沙发上，长舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「好在刚才裴舟突然出现，吸引了一大部分狗仔的注意力，咱们才能够这么顺利地跑回来。」  
  
&emsp;&emsp;说完后，温浣又转头看向我。  
  
&emsp;&emsp;「说起来，裴舟应该是对你还念念不忘。姐妹，你怎么想的？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声。  
  
&emsp;&emsp;特认真地回了句：「你觉得三年前的顾冉，对裴舟的感情怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;温浣了然。  
  
&emsp;&emsp;然后回了我两个字。  
  
&emsp;&emsp;「狂热。」  
  
&emsp;&emsp;是的。  
  
&emsp;&emsp;三年前的顾冉，心里怀揣着梦想，想要在娱乐圈发光发热。然后能够跟自己的男神站在同一高度，让裴舟能够认识自己。  
  
&emsp;&emsp;现如今我不仅成功做到了。  
  
&emsp;&emsp;甚至还做得有些过头。  
  
&emsp;&emsp;被我渣了的男神，三年过去还一如既往地对我好。  
  
&emsp;&emsp;我一颗心都软成了渣渣。  
  
&emsp;&emsp;这要是不动心，我还是人吗？  
  
&emsp;&emsp;但是我渣了裴舟，这也是不争的事实。  
  
&emsp;&emsp;倘若我不能够恢复记忆，找到当初自己要决绝分手的原因，那么我跟裴舟之间永远都有一道裂痕。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;温浣在厨房给我弄吃的。  
  
&emsp;&emsp;而我则四处参观这间豪华大公寓。  
  
&emsp;&emsp;三年时间，我一跃成为顶流。  
  
&emsp;&emsp;不仅从当初那个狭小逼仄的出租屋搬了出去，还买了一套大公寓，妥妥的人生赢家。  
  
&emsp;&emsp;我还抽空看了一眼银行卡余额。  
  
&emsp;&emsp;感觉人生都圆满了。  
  
&emsp;&emsp;摸索着回了卧室，房间里的布局无一例外是我喜欢的，精致宽敞。  
  
&emsp;&emsp;我坐在床边。  
  
&emsp;&emsp;床垫很软，我干脆整个人都陷了进去。  
  
&emsp;&emsp;忽然，我看到枕头底下好像放了一本书。  
  
&emsp;&emsp;我将那本书拿了起来。  
  
&emsp;&emsp;发现是教人如何提升演技的。  
  
&emsp;&emsp;书已经有了卷边儿，一看就是被翻过了无数次。我随意地翻了好几页，发现里面有许多红色笔批注的地方。  
  
&emsp;&emsp;都是我的字迹。  
  
&emsp;&emsp;看起来在十分认真地做笔记。  
  
&emsp;&emsp;可是我既然这么认真，为什么演戏还是那副鬼样子？  
  
&emsp;&emsp;简直就是个木头人，呆滞无神。  
  
&emsp;&emsp;一想起温浣给我看过的演戏视频，我就忍不住浑身打哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;像个木头一样演戏的那个顾冉，真的是我吗？  
  
&emsp;&emsp;还是玄幻一点来说。  
  
&emsp;&emsp;我被夺舍了？  
  
&emsp;&emsp;想不明白，手里的书被我又翻了好几遍。  
  
&emsp;&emsp;一张照片忽然掉落在地上。  
  
&emsp;&emsp;我弯腰将它捡起，目光在触及照片的那一瞬间，没忍住吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;照片上的人。  
  
&emsp;&emsp;被红色笔狠狠划破了脸颊，已经完全看不出本来的面貌。  
  
&emsp;&emsp;但作为死忠粉。  
  
&emsp;&emsp;凭借着身形，我还是能够看出来，这就是裴舟。  
  
&emsp;&emsp;当年帅到了我心坎里。  
  
&emsp;&emsp;如果我没有记错的话，这张照片还是亲笔签名版。  
  
&emsp;&emsp;当年在大学里，我费了不少心思才弄到的。  
  
&emsp;&emsp;几乎当作宝贝一样放在自己身边。  
  
&emsp;&emsp;我怕照片上有一点点的脏，我就得心疼死。  
  
&emsp;&emsp;然而现在却成了这个鬼样子。  
  
&emsp;&emsp;显然。  
  
&emsp;&emsp;这张照片是被我毁的。  
  
&emsp;&emsp;可这一切，究竟是为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;裴舟作为我喜欢了许多年的男神，而且出道多年零绯闻，人品更是没话说。  
  
&emsp;&emsp;我为什么会跟他分手？  
  
&emsp;&emsp;而且会将他的照片弄成这个样子？  
  
&emsp;&emsp;一看就是含了极大的怨气的。  
  
&emsp;&emsp;想不明白。  
  
&emsp;&emsp;我的头忽然开始隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;温浣敲响房门走了进来，看见我又捂着脑袋，赶紧丢了手里的锅铲跑到我身边。  
  
&emsp;&emsp;「要是想不起来，就别想了，身体更重要。」  
  
&emsp;&emsp;温浣还是很担心我的。  
  
&emsp;&emsp;我有些欣慰。  
  
&emsp;&emsp;可她下一句——  
  
&emsp;&emsp;「这张脸没毁就行，咱们还能够赚钱。大不了我之后给你打造笨蛋美人的人设。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵……塑料姐妹花。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;话虽这么说。  
  
&emsp;&emsp;温浣还是挺心疼我的。  
  
&emsp;&emsp;这次伤了脑袋，温浣算是给我放了一个小长假。  
  
&emsp;&emsp;能够在家里好好休息几天。  
  
&emsp;&emsp;为了能够快速恢复记忆，这几天我一直在家里翻箱倒柜，就为了能够找出一些有用的东西。  
  
&emsp;&emsp;至少我要弄明白。  
  
&emsp;&emsp;当初自己为什么要跟裴舟分手。  
  
&emsp;&emsp;这可是我的男神哎。  
  
&emsp;&emsp;按道理来说，我不仅不会跟他分手，而是会在确定关系的第一天直接将他扑倒。  
  
&emsp;&emsp;这件事情除了我不会再有第二个人知道，那么我就只能够从平常的蛛丝马迹里找到答案。  
  
&emsp;&emsp;可惜答案没找到。  
  
&emsp;&emsp;反而是在自己的衣柜里发现了一些蹊跷。  
  
&emsp;&emsp;我打开衣柜，每件衣服上都有些不对劲。里面的许多日常衣服绝大多数都会有夹层，里面还放着东西。  
  
&emsp;&emsp;几乎每件衣服里面都有。  
  
&emsp;&emsp;一个小巧的黑色小夹子，放在手里沉甸甸的，十分有质感。做工也精致小巧，看起来就不便宜。  
  
&emsp;&emsp;只是略略看过去。  
  
&emsp;&emsp;根本就看不出来究竟有什么用。  
  
&emsp;&emsp;我要掏出手机拍照百度，但依旧也没有个答案。  
  
&emsp;&emsp;想了许久后，就将照片发给了温浣。  
  
&emsp;&emsp;作为我的经纪人兼闺蜜，我对她是十足的信任。  
  
&emsp;&emsp;所以这件事情我也只能让她去帮我查一下。  
  
&emsp;&emsp;好歹，我得知道这东西是干什么用的。  
  
&emsp;&emsp;温浣办事效率很高。  
  
&emsp;&emsp;不到三个小时，就给我回了微信。  
  
&emsp;&emsp;我看着微信上的那张图，又看了一眼手里的那个黑色小夹子，愈发迷茫。  
  
&emsp;&emsp;我为什么……  
  
&emsp;&emsp;会在衣服里放录音笔？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;虽然记忆没回来。  
  
&emsp;&emsp;但是工作还得继续做。  
  
&emsp;&emsp;因为车祸，导致拍摄任务不得不延期。  
  
&emsp;&emsp;在家里休息了好几天，温浣就陪着我去了剧组。  
  
&emsp;&emsp;这次我接到的角色依旧是个花瓶，美得惊心动魄。  
  
&emsp;&emsp;只不过戏份并不是特多。  
  
&emsp;&emsp;但是存在感却特别强，几乎贯穿了整部剧。  
  
&emsp;&emsp;能够符合我的咖位，也不会被路人骂。  
  
&emsp;&emsp;也难为温浣给我费尽心思找的剧本了。  
  
&emsp;&emsp;而这部剧的男主，好死不死就是裴舟。  
  
&emsp;&emsp;温浣说，当年分手之后，我就跟他算得上是老死不相往来。  
  
&emsp;&emsp;这次凑到一个剧组拍戏也纯属意外。  
  
&emsp;&emsp;只是合同已经签订。  
  
&emsp;&emsp;倘若违约的话，要赔一大笔违约金。  
  
&emsp;&emsp;我就只能硬着头皮上。  
  
&emsp;&emsp;导演看我来剧组，赶紧迎了上来。嘘寒问暖地说了好一会子的话，才开始拍摄。  
  
&emsp;&emsp;我不由想起三年前。  
  
&emsp;&emsp;那时候自己还是个小糊咖，我也是见过这个导演的。  
  
&emsp;&emsp;只是那个时候。  
  
&emsp;&emsp;这个导演完全不是这副态度，而是见我一面都觉得浪费时间。  
  
&emsp;&emsp;果然人只要一红，身边就全都是好人。  
  
&emsp;&emsp;的确是至理名言。  
  
&emsp;&emsp;这话我憋在心里并没有说出来。  
  
&emsp;&emsp;「阿冉啊，要是演戏累着了，赶紧跟我说，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;导演挺着大肚子，笑得十分和蔼。  
  
&emsp;&emsp;紧接着踏着小碎步回到了监视器后面，然后冲我比了个耶。  
  
&emsp;&emsp;我换好了衣服和发型，按照昨天自己在家里温习过的台本，开始拍戏。  
  
&emsp;&emsp;我的戏份并不多，但是因为前几天的进度没有完成，全部放到今天拍摄，足足也要拍好几个小时。  
  
&emsp;&emsp;然而我拍了不到十分钟。  
  
&emsp;&emsp;就感觉到现场的气氛有一些不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;三个镜头拍完，就连温浣看我的眼神都变了。  
  
&emsp;&emsp;她手里拿着粉色的水杯，在导演喊卡过后，直接冲到我跟前。  
  
&emsp;&emsp;「宝子，脑袋摔坏后遗症，演技直接原地飞升？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;一脸真诚地回了她的话：「这不是正常操作吗？」  
  
&emsp;&emsp;我按着自己的理解和习惯演戏，三个镜头都是一遍过，完全属于正常发挥。  
  
&emsp;&emsp;我又忽然想起那辣眼睛的演技。  
  
&emsp;&emsp;赶紧跑到监视器后面，看了一眼自己的演技。  
  
&emsp;&emsp;不得不说。  
  
&emsp;&emsp;跟之前的简直就是天壤之别。  
  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑自己之前是故意藏拙。  
  
&emsp;&emsp;可这说不通。  
  
&emsp;&emsp;没等我想明白，跟我搭戏的女二林菲菲却突然阴阳怪气了起来：  
  
&emsp;&emsp;「呦，伤了脑袋后，演技居然能看了？」  
  
&emsp;&emsp;来者不善，话里也全是讥讽的语气。  
  
&emsp;&emsp;林菲菲三年之前就挺红，属于我只能够在电视里远远观看的那种人。  
  
&emsp;&emsp;现如今我不仅能够跟她面对面演戏，反而在番位上还能够将她狠狠压住。  
  
&emsp;&emsp;而且如果我没记错的话。  
  
&emsp;&emsp;林菲菲曾经在公开场合表示过，她喜欢裴舟。  
  
&emsp;&emsp;我忽然就理解她为什么面露不善了。  
  
&emsp;&emsp;果然还是为了男人。  
  
&emsp;&emsp;因为失忆，我有许多的事情都不记得。  
  
&emsp;&emsp;所以暂时也不想跟别人结仇。  
  
&emsp;&emsp;可林菲菲显然不想放过我，手里拿着玻璃杯，直接朝我砸了过来。  
  
&emsp;&emsp;我原本只要侧身就能避开。  
  
&emsp;&emsp;可是胳膊却突然被人抓住，然后我就跌入到了一个温暖的怀抱当中。  
  
&emsp;&emsp;咣当一声。  
  
&emsp;&emsp;玻璃杯碎裂在地，我还看到了地上的血迹。  
  
&emsp;&emsp;一抬头。  
  
&emsp;&emsp;裴舟那张万年不变的冷漠脸此时微微有些松动，他低头瞧了我一眼，似乎有些担忧。  
  
&emsp;&emsp;「没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，然后却发现他的左手腕上有一道血痕。  
  
&emsp;&emsp;伤口很浅。  
  
&emsp;&emsp;但我还是赶紧拉着他去了化妆间，然后给他上药。  
  
&emsp;&emsp;林菲菲站在原地，气得直跺脚。  
  
&emsp;&emsp;但终究因为失手伤了裴舟，嚣张的气焰全部收敛。只能趴在门口，小心翼翼地朝里张望着。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我替裴舟包扎伤口。  
  
&emsp;&emsp;他坐在椅子上，垂眸看我。  
  
&emsp;&emsp;「你像是变了一个人。」  
  
&emsp;&emsp;裴舟突然间开口，倒是将我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我仰着头看向他。  
  
&emsp;&emsp;不得不承认，裴舟是真的帅。都放眼整个娱乐圈，都没有人能够跟他在颜值方面争第一。  
  
&emsp;&emsp;关键有颜还有演技。  
  
&emsp;&emsp;三年前的我，难道是被猪油蒙了心，才铁定心思想要跟他分手的吗？  
  
&emsp;&emsp;裴舟却忽然伸手捏了我一下我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我的小心脏啊。  
  
&emsp;&emsp;扑通扑通跳个不停。  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬，我找到了恋爱的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「顾冉，你演技很好。」  
  
&emsp;&emsp;说完，裴舟直接潇洒转头离开。  
  
&emsp;&emsp;临走前还看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;是一种我看不懂的神情。  
  
&emsp;&emsp;简直帅毙了。  
  
&emsp;&emsp;然后我后知后觉，我发现他这话一语双关。  
  
&emsp;&emsp;演技很好？  
  
&emsp;&emsp;究竟是在夸赞我今天的表现？  
  
&emsp;&emsp;还是想说我前三年对他的态度，以及在众人面前所展露出的自己呢？  
  
&emsp;&emsp;想不明白。  
  
&emsp;&emsp;并且我只要稍微深入一想，脑袋就呱呱地疼。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;晚上躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;因为这件事情辗转难眠，十一点半都没有睡着。  
  
&emsp;&emsp;然后发了个朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;说了句想撮一顿麻辣小龙虾。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，只有美食才能够治愈我。  
  
&emsp;&emsp;我刚准备打开手机自己点单，门铃就响了起来。  
  
&emsp;&emsp;因为要拍戏的缘故。  
  
&emsp;&emsp;这几天我都一直跟着剧组住在酒店里，估摸着是哪个工作人员来找我。  
  
&emsp;&emsp;赶紧从床上爬起来开门。  
  
&emsp;&emsp;却看见了拎着一大袋子麻辣小龙虾的裴舟。  
  
&emsp;&emsp;他穿着黑色风衣，将自己裹得十分严实。见我开门就立马侧身闪了进去。  
  
&emsp;&emsp;边走还边说：「狗仔就在酒店底下蹲着，差点就被拍到了。」  
  
&emsp;&emsp;说完过后，他就将麻辣小龙虾摆在茶几上。  
  
&emsp;&emsp;「为什么对我这么好？」  
  
&emsp;&emsp;明明我跟他已经分了手，所有证据都指向是我的错。  
  
&emsp;&emsp;他怎么还能对我这么好？  
  
&emsp;&emsp;究竟是别有用心，还是旧情难忘？  
  
&emsp;&emsp;裴舟摘下口罩，那张帅得惨绝人寰的脸上浮现出一丝不自然的神色。  
  
&emsp;&emsp;他轻咳了两声。  
  
&emsp;&emsp;「当初我答应过某人，只要她想吃的东西，我就一定会给她弄到手。」  
  
&emsp;&emsp;所以……  
  
&emsp;&emsp;裴舟至今还记得这个承诺。  
  
&emsp;&emsp;忽然觉得自己更坏了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;或许是晚上容易 emo。  
  
&emsp;&emsp;我跟裴舟竟然还心平气和地坐了下来聊天。  
  
&emsp;&emsp;「有话想问我？」  
  
&emsp;&emsp;裴舟率先打破了僵局。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，纠结半晌还是咬咬牙把心里话问了出来：  
  
&emsp;&emsp;「分手前，我们吵架了？」  
  
&emsp;&emsp;裴舟摇头。  
  
&emsp;&emsp;像是回忆了什么，扯着嘴角露出了一丝咬牙切齿的笑。  
  
&emsp;&emsp;「老子那时候，怎么舍得凶你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;现在看起来就挺凶的。  
  
&emsp;&emsp;还有种想弄死我的冲动。  
  
&emsp;&emsp;我又问了句：「你背着我跟哪个小明星好了？」  
  
&emsp;&emsp;也不能怪我这么想。  
  
&emsp;&emsp;眼前的裴舟可是我放在心底的男神，倘若我真的能够跟他在一起的话，估计都会直接把他供起来，又怎么会舍得分手。  
  
&emsp;&emsp;但我却做得这么决绝。  
  
&emsp;&emsp;那就极有可能是他做了什么错事，或者是劈了腿。  
  
&emsp;&emsp;裴舟「噌」地一下从沙发上站了起来。  
  
&emsp;&emsp;然后不断逼近我，双手撑在沙发上。将我圈在中间，居高临下地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你自己要当小渣女，还想诬赖我？」  
  
&emsp;&emsp;裴舟那双好看的桃花眼也微微上调，若隐若现的泪痣更添了份蛊惑气息。  
  
&emsp;&emsp;让人忍不住直接将他推倒。  
  
&emsp;&emsp;我努力控制着自己，缩在他怀里强装镇定。  
  
&emsp;&emsp;「那……那也难说……万一……你就是……就是渣男呢？」  
  
&emsp;&emsp;一句话我说得磕磕巴巴，可见我底气十分不足。  
  
&emsp;&emsp;尤其是美色当头。  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑裴舟利用美色蛊惑我。  
  
&emsp;&emsp;但属于裴舟的气息越来越浓郁，为了不让自己彻底沦陷进去，我赶紧伸手将他推开，却不小心碰到了他手腕处的伤口。  
  
&emsp;&emsp;裴舟疼得微微皱了眉。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧从他怀里钻出来，然后凭借着微薄的记忆，从家里翻出了急救箱。  
  
&emsp;&emsp;「我先给你……止血。」  
  
&emsp;&emsp;打开急救箱，将一捧绷带拿出来后。我发现箱子底下放了一张照片，倒扣着的。  
  
&emsp;&emsp;我将照片拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;只一眼。  
  
&emsp;&emsp;我就知道自己为什么当初要跟裴舟分手了。  
  
&emsp;&emsp;12   
  
&emsp;&emsp;「果然是你渣的我！」  
  
&emsp;&emsp;我将照片狠狠地拍在茶几上，然后瞪了一眼裴舟。  
  
&emsp;&emsp;我就说嘛。  
  
&emsp;&emsp;我这么一个颜控的人，怎么可能会轻易跟裴舟分手。  
  
&emsp;&emsp;十有八九就是这家伙做了什么对不起我的事。  
  
&emsp;&emsp;果不其然。  
  
&emsp;&emsp;这张照片就是证据。  
  
&emsp;&emsp;裴舟眉头微蹙，将那张照片拿了起来。  
  
&emsp;&emsp;照片里的两人相拥在一块，眉梢之间都带着浅浅的笑。  
  
&emsp;&emsp;裴舟向来是个性子冷漠的人，除了面对熟人时才会展露些许笑颜，却唯独在面对照片里这个美艳女子时，笑得温柔。  
  
&emsp;&emsp;两个人……居然还抱一块儿了！  
  
&emsp;&emsp;这换了谁都得分手。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我极喜欢裴舟，但是原则性问题是没办法原谅的。  
  
&emsp;&emsp;我原本以为裴舟会露出心虚的表情，又或者给我找借口。  
  
&emsp;&emsp;可他却直接将照片塞进了口袋。  
  
&emsp;&emsp;然后他一把抓着我的手，直接就会往外走。  
  
&emsp;&emsp;「裴……裴舟，咱们去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我现在还是气头上。  
  
&emsp;&emsp;虽然我不记得三年前我跟他的感情究竟怎么样，但是一想到眼前这个我奉为神祇的男人竟然渣过我，我心里就憋着一口气。  
  
&emsp;&emsp;难受得厉害。  
  
&emsp;&emsp;但是裴舟一直都没有开口，而是直接将我往车里塞。  
  
&emsp;&emsp;车子行驶了大半个小时才停下来。  
  
&emsp;&emsp;我往外看了眼，是一处高档小区。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，带我去见那个女人？」  
  
&emsp;&emsp;我心里酸溜溜的，更多的则是气愤。  
  
&emsp;&emsp;甚至开始摩拳擦掌。  
  
&emsp;&emsp;三年前的自己，这时该有多怂，都被劈了腿居然还不敢直接找上门狂揍一顿！  
  
&emsp;&emsp;我又看了一眼裴舟。  
  
&emsp;&emsp;呸！  
  
&emsp;&emsp;渣男。  
  
&emsp;&emsp;好感噌噌噌地掉个不停。  
  
&emsp;&emsp;下了车裴舟才肯开口说话，他握着我的手往小区里走。  
  
&emsp;&emsp;「带你去见她。」  
  
&emsp;&emsp;果然！  
  
&emsp;&emsp;我气得一脚直接踹在裴舟的腿上。  
  
&emsp;&emsp;他停住脚步，转头看了我一眼，眉梢上带了一抹无奈之色。  
  
&emsp;&emsp;然后直接掐住我的腰，将我整个人直接扛在了肩上，大步往前走。  
  
&emsp;&emsp;「唉唉唉……裴舟，你要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我又不敢吼得太大声。  
  
&emsp;&emsp;生怕附近会被其他的人听见，到时候相机咔咔一拍，明天头条又是我们俩。  
  
&emsp;&emsp;挺好，不用花钱又能免费上一次热搜。  
  
&emsp;&emsp;就是可能会被温浣骂死。  
  
&emsp;&emsp;他带着我在其中一栋别墅面前停了下来，然后伸手摁响了门铃。  
  
&emsp;&emsp;许久过后才有人过来开门。  
  
&emsp;&emsp;房门打开，一个长得十分美艳的女子赫然出现。  
  
&emsp;&emsp;身材好到极致。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住挺了挺胸脯。  
  
&emsp;&emsp;讲真的，我也不差的好吗？  
  
&emsp;&emsp;「阿舟，大晚上的你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;这个女人说话时，声音娇软得不像话。哪怕我是个女人，听起来都忍不住臣服。  
  
&emsp;&emsp;这让我更加恼怒了。  
  
&emsp;&emsp;裴舟这究竟是什么？  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;裴舟则是从口袋里将那张照片拿了出来，然后递给那个女人。  
  
&emsp;&emsp;「替我解释一下。」  
  
&emsp;&emsp;那女人接过照片，看清楚内容过后，显然一愣随即又扬唇笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「拍得挺好看，照片归我了。」  
  
&emsp;&emsp;裴舟神色也有些许无奈，然后抓着我的手站在她面前。  
  
&emsp;&emsp;「就因为这张照片，老子三年前被甩了。还是直播被甩，脸都丢没了。你替我给她解释一下。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话后，那个女人眼里闪起了八卦的光芒。  
  
&emsp;&emsp;瞧我的目光带着跃跃欲试的光。  
  
&emsp;&emsp;「你就是顾冉，那个渣了我小表弟的美女？」  
  
&emsp;&emsp;小表弟？  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声。  
  
&emsp;&emsp;所以，搞半天这原来是一场乌龙？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;江边。  
  
&emsp;&emsp;裴舟告诉我，三年前他表姐乔萱准备出国一趟。临走之前是他过去送的，所以在机场，两个人来了个临别拥抱。  
  
&emsp;&emsp;可不知道被哪个有心人拍了过去，竟然还发给了我。  
  
&emsp;&emsp;才会导致后来一系列的乌龙。  
  
&emsp;&emsp;迎着风，我想了许久。  
  
&emsp;&emsp;脑袋里有许多画面，正在零星组成连片。  
  
&emsp;&emsp;似乎是在一间豪华的房间，我像是在满心期待地等待着什么，结果就收到了快递。  
  
&emsp;&emsp;快递里面就这一张照片。  
  
&emsp;&emsp;看完过后，我怒火中烧。  
  
&emsp;&emsp;然后直接甩门离开。  
  
&emsp;&emsp;之后零星的记忆，大概就是我被劈腿过于生气，所以故意在综艺直播上报复裴舟，也算是给自己的星途拉了块垫脚石。  
  
&emsp;&emsp;他渣我，我踩他上位。  
  
&emsp;&emsp;所以当时我一点都不心虚。  
  
&emsp;&emsp;现在事情真相大白，我只恨不得找个地洞钻进去。  
  
&emsp;&emsp;「阿冉，现在误会解开了。你有没有什么事情想跟我说的？」  
  
&emsp;&emsp;裴舟伸手抚摸着我的头，眼里那些冰寒之色渐渐融化去，取而代之的是难掩的温柔。  
  
&emsp;&emsp;我心跳得极快。  
  
&emsp;&emsp;小脸也羞得通红。  
  
&emsp;&emsp;虽然我跟他已经是在一起过，但毕竟记忆没有全部复苏，所以此时的我面对裴舟，还是有些许的局促。  
  
&emsp;&emsp;正当我犹豫不决，不知道该如何回答时。  
  
&emsp;&emsp;裴舟忽然一把将我抱住。  
  
&emsp;&emsp;「别考虑了，我的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下的同时。  
  
&emsp;&emsp;他转身站到我面前，然后低头在我眉心落下一吻。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;凌晨三点。  
  
&emsp;&emsp;我还是没有睡着。  
  
&emsp;&emsp;想着江边的那个吻，我就激动到不行。  
  
&emsp;&emsp;伸手摸了摸自己的脸颊，发现十分滚烫。  
  
&emsp;&emsp;但不知是不是我太过于兴奋了些，以至于手上的手机并没有拿稳，而是直接从床缝掉到了床底。  
  
&emsp;&emsp;我只能收敛情绪，赶紧将自己的手机从床底掏出来。  
  
&emsp;&emsp;然后我就发现了放在床底的一个礼盒。  
  
&emsp;&emsp;我将礼盒从床底推了出来，盒子上积了一层厚厚的灰，一看就是许久都未曾打开过。  
  
&emsp;&emsp;我将盒子打开。  
  
&emsp;&emsp;里面赫然叠放着一条十分漂亮的红色长裙。  
  
&emsp;&emsp;上面镶嵌着许多细碎的小闪钻，勾勒出姣好的腰线。  
  
&emsp;&emsp;我只看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;就爱上了。  
  
&emsp;&emsp;这样漂亮的衣服，我居然将它丢到床底积灰，真是罪过。  
  
&emsp;&emsp;正当我细细欣赏这件衣服的时候，脑袋忽然又开始疼了起来。  
  
&emsp;&emsp;细碎的疼痛，让我眼前浮现了许多零星的画面。  
  
&emsp;&emsp;画面里的我似乎站在镜子前，穿着这条漂亮的裙子，开心地转圈。  
  
&emsp;&emsp;可是下一秒。  
  
&emsp;&emsp;我整个人蜷缩在地上，手里还拿着一张照片。  
  
&emsp;&emsp;眼角的泪让我的妆容尽毁。  
  
&emsp;&emsp;镜子里的自己好不狼狈。  
  
&emsp;&emsp;记忆一点点复苏，我忽然就意识到这件裙子大概就是裴舟曾经送给我的生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;后来因为那张照片的事情，我误会了裴舟。  
  
&emsp;&emsp;连带着这件漂亮的裙子，也被我丢到床底积灰。  
  
&emsp;&emsp;现如今我恢复了记忆。  
  
&emsp;&emsp;又跟裴舟和好如初，这件裙子自然也是要留着的。  
  
&emsp;&emsp;所以隔天大早，我就将这件裙子送去了干洗店。  
  
&emsp;&emsp;等我拎着衣服回家的时候。  
  
&emsp;&emsp;就看见裴舟手里拎了两份早餐，正站在我家门前等我。  
  
&emsp;&emsp;他一见到我从电梯口出来，就赶紧迎了过来。  
  
&emsp;&emsp;那大长腿。  
  
&emsp;&emsp;谁看谁都迷糊。  
  
&emsp;&emsp;不过幸好，人是我的。  
  
&emsp;&emsp;「大早上的，你去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;裴舟伸手揉了揉我的脑袋，接着顺手接过我手里的袋子。  
  
&emsp;&emsp;将所有东西全部放到左手边。  
  
&emsp;&emsp;空余的右手牵住我的手，拉着我往家的方向走。  
  
&emsp;&emsp;这个动作十分熟练。  
  
&emsp;&emsp;仿佛已经做过了千八百次的样子。  
  
&emsp;&emsp;心里像是沁了蜜一样甜。  
  
&emsp;&emsp;看来之前的自己，跟裴舟感情的确很好啊。  
  
&emsp;&emsp;我跟他回了家，他将早餐全部都摆在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;而我将那件裙子拿了出来，然后铺在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;裴舟放好早餐后，就走到我身后。  
  
&emsp;&emsp;他双手环住我的腰，然而视线却落在了那条红裙子上。  
  
&emsp;&emsp;「我以为你早就把它给丢了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些心虚。  
  
&emsp;&emsp;虽然那些记忆还没有完全被找回来，但显然当初的我的确有些无理取闹，至少是不分青红皂白就一棒子打死了裴舟。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧转身回抱住裴舟。  
  
&emsp;&emsp;「我记得这是你送给我的生日礼物，这不赶紧拿去干洗店，之后我穿给你看好不好？」  
  
&emsp;&emsp;昨晚零星复苏的记忆里。  
  
&emsp;&emsp;我似乎就承诺过裴舟，说要穿这条裙子给他看。  
  
&emsp;&emsp;好像他还未曾见到。  
  
&emsp;&emsp;我就因为收到了那张照片，然后气冲冲地离开了度假村。  
  
&emsp;&emsp;过了一个极其糟糕的生日。  
  
&emsp;&emsp;像是忽然想起了往事，裴舟将那件裙子拿了起来。  
  
&emsp;&emsp;「冉冉，我们再去一次度假村。当作我们复合后的第一次旅游，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;能怎么样呢？  
  
&emsp;&emsp;我难道还能拒绝吗？  
  
&emsp;&emsp;当然不会了！  
  
&emsp;&emsp;晚上我就开始收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;裴舟说我跟他的身份比较特殊，如果告诉很多人的话，会有暴露行踪的危险。  
  
&emsp;&emsp;到时候约会约不成，还可能被一大堆狗仔围。  
  
&emsp;&emsp;实在是不划算。  
  
&emsp;&emsp;所以，我并没有告诉温浣自己究竟要去哪里跟裴舟约会。  
  
&emsp;&emsp;只是说要出去玩几天。  
  
&emsp;&emsp;温浣一副「我什么都懂」的眼神，悄咪咪往我行李箱里塞了好几件做工精致的睡裙。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;去度假村的前一晚。  
  
&emsp;&emsp;我还是没忍住给温浣发了一个定位。  
  
&emsp;&emsp;这三年来养成的习惯，哪怕是我现在已经失忆，但是只要出远门，都必定会给她发定位，报备行踪。  
  
&emsp;&emsp;虽然不理解当时我自己为什么会这么做，但是这三年来的习惯，让我已经形成了肌肉记忆。  
  
&emsp;&emsp;不发一个定位给她，我心里都慌得厉害。  
  
&emsp;&emsp;温浣也很懂我。  
  
&emsp;&emsp;所以不会过多去问我做什么，只是回复了一个收到的手势。  
  
&emsp;&emsp;而且只告诉她一个人，也不会出现什么意外的。  
  
&emsp;&emsp;我往行李箱里塞了好几件漂亮的裙子，想着这次跟裴舟的旅行，一定要圆满进行。  
  
&emsp;&emsp;至少要弥补三年前的遗憾。  
  
&emsp;&emsp;挑挑拣拣选了半天，将行李箱塞得满满当当。  
  
&emsp;&emsp;隔天早上跟裴舟会合的时候。  
  
&emsp;&emsp;他瞧着我的行李箱，忍不住挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，想跟我私奔，带这么多东西？」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他一把将我揽入怀里。  
  
&emsp;&emsp;「私奔也成，我陪你去环游世界。」  
  
&emsp;&emsp;裴舟平常看起来了冷漠得一批，但自从我们上次在江边和好如初后，我就发现这个人完全不像平日里看起来的那样冷漠。  
  
&emsp;&emsp;傲娇冷漠的外表之下。  
  
&emsp;&emsp;说起情话来还是一套一套的。  
  
&emsp;&emsp;撩得我小心脏有些 hold 不住。  
  
&emsp;&emsp;裴舟开车去郊外的度假村，我俩只定了一间房。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是成年男女。  
  
&emsp;&emsp;不用多说什么。  
  
&emsp;&emsp;我将行李放进房间后，裴舟就带我去餐厅吃东西。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭准备回去时，迎面就撞上了一个蓝眼金发的男子。  
  
&emsp;&emsp;他一见到裴舟，就撞了撞他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;两个人一瞧就是老相识。  
  
&emsp;&emsp;我借口先离开，将时间都留给了他们，总归是老朋友，肯定有许多话想说的。  
  
&emsp;&emsp;裴舟将我抱进怀里揉了揉，然后说让我换上红裙子好好打扮，晚上会有舞会，他会带我一起去参加。  
  
&emsp;&emsp;回到房间后。  
  
&emsp;&emsp;我就在行李箱里把那件红裙子给翻了出来，穿之前还特意洗了个澡，身上弄得香喷喷的。  
  
&emsp;&emsp;换上红裙子，又化了一个精致的妆容。  
  
&emsp;&emsp;看着镜子里的自己。  
  
&emsp;&emsp;简直不要太满意。  
  
&emsp;&emsp;然后我就在房间里等了许久，裴舟一直都没有回来。  
  
&emsp;&emsp;我将行李箱里的好几件衣服翻了翻，发现当时收拾衣服时，竟然带了好几个微型录音笔过来。  
  
&emsp;&emsp;虽然说我已经弄清楚了，当初为什么要跟裴舟分手。  
  
&emsp;&emsp;但时至今日。  
  
&emsp;&emsp;我都不知道自己为什么要在每件衣服上放录音笔，甚至还会每天跟人报备行踪。  
  
&emsp;&emsp;仿佛就像是怕自己会莫名失踪一样。  
  
&emsp;&emsp;我坐在床上，拿着微型录音笔百思不得其解。  
  
&emsp;&emsp;瞧着四周的布置，不知怎的竟然觉得有些熟悉。  
  
&emsp;&emsp;想着应该也是之前住过的那间房。  
  
&emsp;&emsp;我纠结了许久，还是将那个微型录音笔塞进了衣服里。  
  
&emsp;&emsp;既然我一直都有这个习惯。  
  
&emsp;&emsp;那么肯定就有我的道理。  
  
&emsp;&emsp;正当我将微型录音笔放好后，裴舟就推门走了进来。  
  
&emsp;&emsp;他手里还拿着一杯鲜榨果汁。  
  
&emsp;&emsp;「喝杯果汁，然后晚上我带你下楼去参加舞会。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，伸手接过了我最爱的果汁。  
  
&emsp;&emsp;裴舟就这么一直看着我，看得我都有些不好意思，当着他的面喝下去。  
  
&emsp;&emsp;正巧此时他的手机又响了起来。  
  
&emsp;&emsp;他冲我说了句抱歉，拿着手机去了阳台。  
  
&emsp;&emsp;我也没多想。  
  
&emsp;&emsp;捧着果汁慢慢往房间里走。  
  
&emsp;&emsp;可是看着果汁在玻璃杯中摇晃，我脑袋又开始疼了。  
  
&emsp;&emsp;以至于眼前竟然有些模糊，不小心被绊了一下。手里的果汁狠狠一晃，几乎大半都洒进了阳台旁的那棵盆栽里面。  
  
&emsp;&emsp;我心慌得厉害。  
  
&emsp;&emsp;仿佛自己忘记了一件极其重要的事情。  
  
&emsp;&emsp;但是无论如何我都想不起来。  
  
&emsp;&emsp;我将空玻璃杯放到旁边的桌子上，然后坐在床上，努力想要记起被自己遗忘的事情。  
  
&emsp;&emsp;可惜直到裴舟走进来，我都没能想起来自己究竟忘了什么。  
  
&emsp;&emsp;裴舟走到我身边，看了一眼已经空了的果汁杯。  
  
&emsp;&emsp;不经意般问了句：「果汁都喝完了？」  
  
&emsp;&emsp;此时的我还陷入思考中，胡乱地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;脑袋还是有些疼。  
  
&emsp;&emsp;裴舟似乎也看出了我的异样，他伸手在我额头上探了探。  
  
&emsp;&emsp;「不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;我应了声，把头枕在他的肩膀上：「脑袋有些疼，我想先休息一下。一个小时后咱们再下去可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;裴舟默了会，将我搂得更紧了些。  
  
&emsp;&emsp;但终究还是点头答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;我直接就着裙子在床上躺了好一会儿，其间似乎感受到了裴舟离开。  
  
&emsp;&emsp;只是头很疼。  
  
&emsp;&emsp;像是有什么被藏匿在深处的记忆正一点点地被拉扯出来。  
  
&emsp;&emsp;而那杯果汁就是记忆的转折点。  
  
&emsp;&emsp;梦中的我在楼梯上一脚踩空，然后踏进了无尽的深渊。  
  
&emsp;&emsp;吓得我一个激灵，瞬间从床上坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;裴舟果然不在卧房里。  
  
&emsp;&emsp;我掀开被子赤足走了下去，刚准备打开我房门的时候，隐约听到了外面有人在交谈。  
  
&emsp;&emsp;我没有想要打听别人隐私的习惯。  
  
&emsp;&emsp;所以正准备转身回到床上。  
  
&emsp;&emsp;可我听到了自己的名字。  
  
&emsp;&emsp;我停住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「这次你带来的，长得真好看，我可一定要好好陪她。」  
  
&emsp;&emsp;这声音很陌生，但是却十分猥琐。  
  
&emsp;&emsp;我心里竟然有些犯恶心。  
  
&emsp;&emsp;正当我准备推开门出去的时候，又听见了裴舟的声音：  
  
&emsp;&emsp;「我带来的，哪一个不是大美人儿？」  
  
&emsp;&emsp;「顾冉我可是足足想了三年，三年前不知道抽什么疯，非要跟我分手，还阴了我一次，让我颜面尽失。」  
  
&emsp;&emsp;「这次我一定要讨回来，你们哥几个也别给我留情啊。」  
  
&emsp;&emsp;裴舟温润的嗓音在此时变得十分恶心，我居然想不出这会是从他嘴里说出来的话。  
  
&emsp;&emsp;心跳得很快，但我根本不敢发出任何声音。  
  
&emsp;&emsp;另外一个陌生人继续应着：  
  
&emsp;&emsp;「裴舟啊裴舟，所有人都觉得你是个完美的影帝。要让别人知道你私底下玩得这样花，这大好的名声可就毁了哦。」  
  
&emsp;&emsp;裴舟冷笑一声。  
  
&emsp;&emsp;我隐约还听到了碰杯的声音。  
  
&emsp;&emsp;「怕什么。反正都不记得，舞会结束大把照片。这一招我用了七八年，你看我有一点黑料不？」  
  
&emsp;&emsp;到这个时候。  
  
&emsp;&emsp;我要是还听不出来他们在说什么，我就真的是个傻子了。  
  
&emsp;&emsp;我头更疼了。  
  
&emsp;&emsp;那些隐匿在最深处的记忆一点点复苏。  
  
&emsp;&emsp;我什么都记起来了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;三年前。  
  
&emsp;&emsp;我还是一个小糊咖，却在机缘巧合之下和影帝裴舟搭了同一部电梯。  
  
&emsp;&emsp;结果好巧不巧。  
  
&emsp;&emsp;电梯出了故障，而他患有幽闭恐惧症。  
  
&emsp;&emsp;整个人蜷缩在角落里。  
  
&emsp;&emsp;那个时候的我，简直就把裴舟当作男神。看到他这副样子，又心疼又无助。只能凑到跟前，想问问他有什么可以帮助的。  
  
&emsp;&emsp;结果他一把抱住我，整个人都止不住地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;可把我心疼坏了。  
  
&emsp;&emsp;因为这件事情，我算是跟他正式认识。  
  
&emsp;&emsp;后来我好不容易争取到了一个小角色。  
  
&emsp;&emsp;那部戏裴舟又刚好是男主，我虽然是个女 N 号的小角色，但是幸运的是能够跟男主有几场戏。  
  
&emsp;&emsp;为了能够接住裴舟的戏，我花了不少心思排练。  
  
&emsp;&emsp;我至今都还记得裴舟眼里对我的赞许。  
  
&emsp;&emsp;总归一次又一次的偶遇和巧合，或许到最后已经不再是巧合。  
  
&emsp;&emsp;终归在我们相识的第三个月。  
  
&emsp;&emsp;平安夜，裴舟把我约了出来。  
  
&emsp;&emsp;他递给我一个苹果。  
  
&emsp;&emsp;然后给我堆了一个很漂亮的雪人，在漫天大雪中，他向我告了白。  
  
&emsp;&emsp;我俩开始谈起了恋爱。  
  
&emsp;&emsp;但是这件事情谁也不知道。  
  
&emsp;&emsp;因为那个时候的裴舟装得一副深情款款的样子。  
  
&emsp;&emsp;说怕我会因此被网暴。  
  
&emsp;&emsp;他会心疼。  
  
&emsp;&emsp;所以我跟个傻子一样，心甘情愿开始了跟他的地下恋情。  
  
&emsp;&emsp;然后在我生日即将来临的前几天，他送给了我这条红裙子。  
  
&emsp;&emsp;还说要带我去度假村旅游。  
  
&emsp;&emsp;说等我生日那天，就向所有人宣布我跟他的关系。  
  
&emsp;&emsp;那个时候的我啊。  
  
&emsp;&emsp;是真的开心。  
  
&emsp;&emsp;幻想着跟裴舟今后的生活，该是怎样的美好。  
  
&emsp;&emsp;然后那个时候的我。  
  
&emsp;&emsp;怎么也想不到。  
  
&emsp;&emsp;眼前这个看起来犹如神祇的裴舟，居然是个恶魔。  
  
&emsp;&emsp;他将我诓来度假村，同样地给了我一杯果汁。  
  
&emsp;&emsp;但由于林菲菲发给我的那张照片，导致我当时十分生气，所以果汁直接被我摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我行李都没有收拾。  
  
&emsp;&emsp;直接跑回了家。  
  
&emsp;&emsp;还不忘将他所有的联系方式都给拉黑。  
  
&emsp;&emsp;或许是气恼这个渣男骗自己，所以我用了自己的方式来报复他。  
  
&emsp;&emsp;那就是在综艺直播上，利用跟他的恋情来给自己打下曝光，然后又能出一口恶气。  
  
&emsp;&emsp;总之，我的目的达到了。  
  
&emsp;&emsp;裴舟三番四次都想过来找我。  
  
&emsp;&emsp;而我在冷静过后，就将他送给我的所有东西全部打包，打算全都还给他。  
  
&emsp;&emsp;也就是那一次。  
  
&emsp;&emsp;我偷听到了他跟别人打电话时的话。  
  
&emsp;&emsp;那个时候我才知道。  
  
&emsp;&emsp;裴舟就是个变态。  
  
&emsp;&emsp;我当时吓坏了，想起自己差点遭了他的毒手，整个人陷入惶恐当中。  
  
&emsp;&emsp;而裴舟因为不明所以，所以一直骚扰我。  
  
&emsp;&emsp;我永远都记得他在电话里说，喜欢那种演技好长得又漂亮的女明星们。  
  
&emsp;&emsp;然后带到舞会上，要多乖就有多乖。  
  
&emsp;&emsp;简直就是一场狂欢。  
  
&emsp;&emsp;那个时候我听到这些话十分气愤。  
  
&emsp;&emsp;也想将他的罪行公之于众。  
  
&emsp;&emsp;可是我没有任何的证据。  
  
&emsp;&emsp;就算我跑去报警，也不会有人相信我，反而别人只会觉得我想利用裴舟来增加自己的知名度。  
  
&emsp;&emsp;到时候不仅不能把他抓住，反而还会把自己给搭进去。  
  
&emsp;&emsp;而且那个时候，裴舟经常缠着我。似乎觉得我是在那个度假村里发现了什么秘密。  
  
&emsp;&emsp;我没有办法。  
  
&emsp;&emsp;只能故意去跟各种流量小生假装暧昧，又给裴舟丢出一些云里雾里的话，演技直接下滑。  
  
&emsp;&emsp;将他对我所关注的几点一点点破灭掉。  
  
&emsp;&emsp;这样，我才能更安全。  
  
&emsp;&emsp;可这远远不够。  
  
&emsp;&emsp;每次我一个人在家的时候，总感觉有人在监视自己一样。  
  
&emsp;&emsp;我一想起那个看起来是游玩的度假村，在里面竟然是那样肮脏的地方。  
  
&emsp;&emsp;我不知道这背后的势力有多大。  
  
&emsp;&emsp;为了保护自己，我在自己身上和家里放了许多录音笔。  
  
&emsp;&emsp;这样哪怕到了穷途末路。  
  
&emsp;&emsp;只要有录音笔，就是一份证据。  
  
&emsp;&emsp;同时我也害怕裴舟会直接把我抓走，毕竟他对我有所怀疑。  
  
&emsp;&emsp;我可不相信他还会遵守什么法律法规。  
  
&emsp;&emsp;所以每次出门的时候，我必定跟温浣报备行踪。  
  
&emsp;&emsp;这样一旦出现问题，她就能够第一时间找人报警来救我。  
  
&emsp;&emsp;而这些重要的事情偏偏在车祸过后忘得一干二净，才使自己再次陷入了危机当中。  
  
&emsp;&emsp;裴舟伪装得实在是太好了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕时至今日。  
  
&emsp;&emsp;除非我亲耳听到他说的这些话，我根本就不可能会想象得到，顶流影帝裴舟私底下竟然是作风极其混乱并且道德败坏，甚至还会违法作乱的一个变态！  
  
&emsp;&emsp;实在是太恶心了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我强忍住内心的恐惧和害怕。  
  
&emsp;&emsp;思考着这次该如何逃脱。  
  
&emsp;&emsp;先前因为不曾察觉，所以我并没有注意到这度假村里的异样。  
  
&emsp;&emsp;现在再回想起来。  
  
&emsp;&emsp;这度假村实在是诡异得厉害，里面并没有多少游客。而且所有的游客似乎都是认识的，并且那些游客都会带着许多年轻姣好的小姑娘们。  
  
&emsp;&emsp;我听着卧室外面的动静。  
  
&emsp;&emsp;他们似乎离开了房间，我转头看了一眼自己的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;当时为了好看，所以我带的几乎全都是高跟鞋。  
  
&emsp;&emsp;现在想要逃跑离开这个地方。  
  
&emsp;&emsp;还真是一个阻碍。  
  
&emsp;&emsp;我干脆直接赤足往外跑，手机打开过后是没有任何信号的。  
  
&emsp;&emsp;似乎从我来到这个度假村开始，我的手机就被屏蔽了。  
  
&emsp;&emsp;来到客厅。  
  
&emsp;&emsp;我看见裴舟的手机放在茶几上，我赶紧拿过手机，编辑了一条信息，然后凭借记忆发给温浣。  
  
&emsp;&emsp;紧接着我就往外跑。  
  
&emsp;&emsp;上一次我能够成功跑出去，是因为裴舟对我没有任何的戒心。  
  
&emsp;&emsp;但这次显然不同。  
  
&emsp;&emsp;我在酒店大厅里看到了许多强壮的保镖，看起来整个度假村都把控得很严。  
  
&emsp;&emsp;没办法。  
  
&emsp;&emsp;我只能先想法子跑出酒店。  
  
&emsp;&emsp;好歹，不能坐以待毙。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到自己的运气会这样衰。  
  
&emsp;&emsp;推开门的瞬间，我就看见了裴舟站在门口。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;四目相对。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我想假装什么事情都没有发生，也是绝对不可能的。  
  
&emsp;&emsp;对视的第一眼，裴舟就已经察觉到了。  
  
&emsp;&emsp;先前温润的伪装，在这一刻全部都被撕碎开来。  
  
&emsp;&emsp;裴舟伸手抬了抬自己的眼镜框，那双漂亮的桃花眼依旧蛊惑诱人，可不再像以前那样让我心神激动，反而我感觉自己像是坠入到了冰窖里一样寒冷。  
  
&emsp;&emsp;「冉冉，看来你都发现了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我吓得往后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;但很快就镇定了下。  
  
&emsp;&emsp;最坏的结果就是被带回到那个所谓的舞会上，到时候我自己这辈子就算毁没了。  
  
&emsp;&emsp;几乎来不及多想，我直接抬脚就朝着他的双腿间狠狠一踹。  
  
&emsp;&emsp;裴舟似乎也没料到我居然会这么刚，以至于躲闪不及，被我踹了个正着。  
  
&emsp;&emsp;太过脆弱的地方，他捂得很紧，蹲在地上哀嚎起来。  
  
&emsp;&emsp;我借着这个空当，赶紧向外溜走。  
  
&emsp;&emsp;几乎是头也不回地向外跑去。  
  
&emsp;&emsp;可是才跑到电梯附近，就看见几个强壮的男人从电梯里走了出来，我只得赶紧刹车，转身躲进了楼梯间。  
  
&emsp;&emsp;现在算是彻底地撕破了脸。  
  
&emsp;&emsp;小命很悬。  
  
&emsp;&emsp;赤脚踩在地上，有时候一些细碎的小东西硌得脚底很疼，但是此时此刻我根本顾不得任何的娇气，只能拼了命地跑。  
  
&emsp;&emsp;可惜这次我的运气实在太差了。  
  
&emsp;&emsp;我直接被逼上了楼，躲进了天台里。  
  
&emsp;&emsp;以裴舟为首的几个黑衣人，团团围住天台门。  
  
&emsp;&emsp;将我唯一的出路堵死。  
  
&emsp;&emsp;裴舟往我身边靠近了些，他脸上的笑容疯狂而阴沉。  
  
&emsp;&emsp;「冉冉，我可是真的喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「乖乖下来。」  
  
&emsp;&emsp;「只要你肯听我的话，我保证会好好对你的，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;听话个鬼。  
  
&emsp;&emsp;我站在天台边沿上，双腿直打哆嗦，脚底似乎被什么东西划伤，露出了一道很长的血迹。  
  
&emsp;&emsp;我站在天台栏杆之上，猎猎的风将我的裙摆吹得飘扬起来。  
  
&emsp;&emsp;裴舟的眼神越来越炙热。  
  
&emsp;&emsp;也越来越疯狂。  
  
&emsp;&emsp;看我的目光，像极了在看一件完美的艺术品。  
  
&emsp;&emsp;那种眼神让人心底发怵。  
  
&emsp;&emsp;「裴舟，我从来没想到过你竟然会是这样的人！」  
  
&emsp;&emsp;同时我也很懊悔。  
  
&emsp;&emsp;我居然在一个人身上栽了两次。  
  
&emsp;&emsp;只是这次的运气显然太差了。  
  
&emsp;&emsp;果然不能恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;这不，就把自己的命给搭在这儿了。  
  
&emsp;&emsp;「相信我，你一定会喜欢上这个游戏的。」  
  
&emsp;&emsp;「冉冉，我是真的喜欢你。乖乖下来，不要让我去抓你，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;嗯你个大头鬼！  
  
&emsp;&emsp;在自己会被无数人毁掉和跳下天台，可能会摔个半身残废之间。  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙选择了后者。  
  
&emsp;&emsp;前者可能会让我活下来，但我不会快乐，甚至想死。  
  
&emsp;&emsp;后者至少不会违背自己的良心。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;直接从天台上一跃而下。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;像是过去了一个世纪。  
  
&emsp;&emsp;我竟然活了下来。  
  
&emsp;&emsp;一睁眼看见的又是满目的白，又是同样一间病房。  
  
&emsp;&emsp;过去才不过两个月。  
  
&emsp;&emsp;我居然又进了医院。  
  
&emsp;&emsp;只是这次记忆没有丢失，就是腿受了点伤。  
  
&emsp;&emsp;温浣见我醒过来，立马将我抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「我都快吓死了，还好你给我发了信息，我立马报警，让附近的警察过去救你。」  
  
&emsp;&emsp;「你丫的，胆子怎么这么大？居然直接从天台上跳了下来，要不是有个棚子，挡了一下冲击力，你小命就得玩完！」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的背，反过来安慰她。  
  
&emsp;&emsp;「我这不是没事吗？」  
  
&emsp;&emsp;说实在的，我的确也有些心有余悸。  
  
&emsp;&emsp;从天台上跳下来，实在是无奈之举。  
  
&emsp;&emsp;但是我也没有傻到，直接把自己的性命给丢出去。  
  
&emsp;&emsp;站在天台上，我往下望的时候就看见了那个棚子。它会缓解一定的冲击力，这样极有可能会保住我一条小命。  
  
&emsp;&emsp;剩下的一切就得交给温浣。  
  
&emsp;&emsp;我无比庆幸当时来度假村之前，习惯性地给她发了自己的定位。  
  
&emsp;&emsp;果然三年的坚持。  
  
&emsp;&emsp;换了自己的一条命。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;裴舟被抓了起来。  
  
&emsp;&emsp;先前或许还有些证据不足，但是因为我有另一个习惯，会在衣服里放录音笔。  
  
&emsp;&emsp;所以有一些重要的对话已经被录了下来。  
  
&emsp;&emsp;这也足够能够作为证据。  
  
&emsp;&emsp;而那个度假村已经全部被端掉，那些杀千刀的也全部都被抓进了局子里。  
  
&emsp;&emsp;当这件事情被爆出来的时候，网上一片喧哗。  
  
&emsp;&emsp;服务器再次瘫痪。  
  
&emsp;&emsp;比起先前的盛状有过之而无不及。  
  
&emsp;&emsp;毕竟谁也不会想到。  
  
&emsp;&emsp;一个看起来完美的影帝，居然是一个会残害少女的变态。  
  
&emsp;&emsp;幸好恶有恶报。  
  
&emsp;&emsp;往后几十年时间里。  
  
&emsp;&emsp;他大概会永远蹲在局子里。  
  
&emsp;&emsp;而我。  
  
&emsp;&emsp;也不需要再过多隐忍。  
  
&emsp;&emsp;温浣递给我好几个剧本，笑得那叫一个开怀。  
  
&emsp;&emsp;「这次咱们美貌加演技，要不要考虑考虑走国际路线？」  
  
&emsp;&emsp;我将剧本全部照单全收。  
  
&emsp;&emsp;「行啊，一起干事业！」  
  
&emsp;&emsp;毕竟恋爱脑有风险。  
  
&emsp;&emsp;至于以后。  
  
&emsp;&emsp;我会好好拼事业。  
  
&emsp;&emsp;做一个美貌加绝对实力的顶流！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlrmNCjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6788  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection