# 反击恋爱脑女儿  
## 出自专栏: 《爆裂出击2：反抗吧！咸鱼们》  
&emsp;&emsp;独自养大的女儿跟凤凰男私奔了，前闺蜜故意给我看她挖野菜的照片。  
  
&emsp;&emsp;还嘲讽我：「看来恋爱脑也遗传的嘛……」  
  
&emsp;&emsp;我不恼，也给她看了段视频。  
  
&emsp;&emsp;视频里她女儿赤身裸体，被正主逼到了酒店十几楼窗外。  
  
&emsp;&emsp;我笑着看她面如死灰。  
  
&emsp;&emsp;「快去吧，也许还能见上最后一面……」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;老死不相往来的前闺蜜陈冰突然约我在咖啡馆见面，我知道她没好屁放。  
  
&emsp;&emsp;果然屁股还没坐热，她就冲我神秘一笑，从包里掏出一张照片给我。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，看来恋爱脑也遗传的嘛……」  
  
&emsp;&emsp;照片上，我那个废物女儿正撅着腚在地里挖野菜，面如菜色，瘦得跟竹竿儿似的。  
  
&emsp;&emsp;三个月前她离家出走，只因为我不同意她和那个叫荣斌的穷小子结婚。  
  
&emsp;&emsp;但我没有过多干涉，只派了人在暗处保护她。  
  
&emsp;&emsp;对恋爱脑的女人，你越阻拦，她就越会把自己想象成电视剧女主角，觉得自己追寻的一定是真爱——  
  
&emsp;&emsp;别问我是怎么知道的。  
  
&emsp;&emsp;虽然心疼得很，但我面上淡淡的，不给陈冰任何得意的机会。  
  
&emsp;&emsp;「嗡嗡。」  
  
&emsp;&emsp;手机响了，我轻笑，时间刚好。  
  
&emsp;&emsp;我打开私家侦探发我的视频，故作惊讶地拿给她看。  
  
&emsp;&emsp;画面上，她女儿站在酒店十几楼的窗外，房里正主半个身子探出去，正指着她破口大骂……  
  
&emsp;&emsp;来啊，互相伤害啊！  
  
&emsp;&emsp;不等视频放完，我就一脸凝重地关了屏。  
  
&emsp;&emsp;「快去吧，也许还能见上最后一面呢……」  
  
&emsp;&emsp;她抓起包就跑了。  
  
&emsp;&emsp;单都没买。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;照片拿起来，我撕了个粉碎。  
  
&emsp;&emsp;我从小捧在手心的女儿……  
  
&emsp;&emsp;吃糠咽菜也得让她大鱼大肉的掌上明珠……  
  
&emsp;&emsp;竟然为一个男人把自己折腾成这副鬼样子……  
  
&emsp;&emsp;真想塞回去重生！  
  
&emsp;&emsp;仰到沙发背上，我几次深呼吸，还是越想越气。  
  
&emsp;&emsp;思虑再三后，我打给了侦探。  
  
&emsp;&emsp;「把她地址发我。」  
  
&emsp;&emsp;三个月，该吃的苦都吃了，也是时候悬崖勒马了。  
  
&emsp;&emsp;再晚些她怕是就不能全身而退了——  
  
&emsp;&emsp;一如当年的我。  
  
&emsp;&emsp;两个多小时车程后，我终于到了荣斌老家：  
  
&emsp;&emsp;一个只有一条坑坑洼洼的村村通连接外面的小山村。  
  
&emsp;&emsp;距离最近的公路也要十几二十分钟的路程。  
  
&emsp;&emsp;路上车在颠簸，我心也跟着往下沉。  
  
&emsp;&emsp;人家都是被拐了才来这种地方受罪，我家那个却是上赶着……  
  
&emsp;&emsp;真是家门不幸。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;到了村口，我打算找村民问下荣斌家在哪个位置。  
  
&emsp;&emsp;刚好看见路旁小河边，有几个村妇在洗衣服，就停了车。  
  
&emsp;&emsp;结果车门一打开，就有一股呛人的烟味扑鼻而来，好像有人在烧东西。  
  
&emsp;&emsp;环视四周，我发现烟雾来自上游一百多米的地方。  
  
&emsp;&emsp;「大姐，上边是在烧什么呢？这么呛！」  
  
&emsp;&emsp;村妇们对看一眼，讳莫如深。  
  
&emsp;&emsp;「家猫偷腥呢……」  
  
&emsp;&emsp;说完几个人面露无奈，摇摇头笑了。  
  
&emsp;&emsp;虽然没听懂这话什么意思，可我也不想多管闲事。  
  
&emsp;&emsp;「那麻烦问下，荣斌家在哪呢？」  
  
&emsp;&emsp;我一问完，她们脸色顿时变了。  
  
&emsp;&emsp;几个人面面相觑，指着那片浓烟：「那不，就在那呢……」  
  
&emsp;&emsp;他人在那儿？  
  
&emsp;&emsp;我一脸疑惑，捂住口鼻试探着走了过去。  
  
&emsp;&emsp;到那儿一看，直接给我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;还真是家猫在偷腥！  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;浓烟扑面，呛得我呼吸困难。  
  
&emsp;&emsp;那边荣斌却嘴角流油，半点不受影响。  
  
&emsp;&emsp;他在吃烤鱼呢。  
  
&emsp;&emsp;旁边还有一对老夫妇，应该是他父母。  
  
&emsp;&emsp;好像八百年没吃饭似的，他们吃得很陶醉，谁也没看见路边的我。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，拍了张他们满脸乌黑的吃相。  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓！」  
  
&emsp;&emsp;声音很大，足够让荣斌注意到我了。  
  
&emsp;&emsp;他下意识朝这边瞥了眼，看见是我后，立马愣在了那儿。  
  
&emsp;&emsp;见他停下，他父母连忙催促：「快吃！吃完洗洗！别让那个人发现！」  
  
&emsp;&emsp;那个人？  
  
&emsp;&emsp;说的就是珊珊吧。  
  
&emsp;&emsp;行，真行。  
  
&emsp;&emsp;她一个王氏集团的千金小姐，以前连麦苗和韭菜都分不清楚，为了荣斌这个畜生，现在连挖野菜都学会了……  
  
&emsp;&emsp;可他们却这么欺负她……  
  
&emsp;&emsp;我狠狠咬牙，才终于克制住了下去把他们一家给捶个粉碎的冲动。  
  
&emsp;&emsp;「带我去见珊珊。」  
  
&emsp;&emsp;荣斌沉默点头。  
  
&emsp;&emsp;可我却好像看见，他嘴角有笑意一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;到了荣斌家，我心更堵了。  
  
&emsp;&emsp;之前也知道他家条件不好，但没想到有这么差。  
  
&emsp;&emsp;院子里狼藉一片，到处都是鸡屎，墙竟然还是石头砌的！  
  
&emsp;&emsp;屋里白天也黑漆漆的，没进去就让人感觉无比窒息……  
  
&emsp;&emsp;珊珊正坐在堂屋的桌子旁吃东西。  
  
&emsp;&emsp;见我进屋，她脸色大变，马上躲到了荣斌身后。  
  
&emsp;&emsp;我扫了眼桌上的盘子，里面放着几个野菜团子。  
  
&emsp;&emsp;看着又冷又硬、像石头似的，不知道她怎么吃得下去的。  
  
&emsp;&emsp;我苦笑着给她看刚才拍的照片。  
  
&emsp;&emsp;「人家一家三口在外边吃鲜美烤河鱼呢，你就在这儿吃野菜？」  
  
&emsp;&emsp;震惊在她脸上一闪而过，随后是逞强的倔强。  
  
&emsp;&emsp;「我……我不爱吃鱼……」  
  
&emsp;&emsp;笑话，她最爱吃的就是鱼，鱼头鱼尾鱼身子鱼眼珠，就没她不爱吃的地方！  
  
&emsp;&emsp;但既然她这么说，我也就只能无奈点头了。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，你开心就好。」  
  
&emsp;&emsp;我叹着气看了看这个家里的摆设。  
  
&emsp;&emsp;连个像样的桌子都没有，说家徒四壁都是客气了……  
  
&emsp;&emsp;更别提电视空调洗衣机这些家电……  
  
&emsp;&emsp;一个被宠着长大的娇小姐，到底是怎么能够忍受这个和她格格不入的环境的？  
  
&emsp;&emsp;是因为爱情么？  
  
&emsp;&emsp;不，是因为脑残。  
  
&emsp;&emsp;扫视一圈后，我的目光落到荣斌身上。  
  
&emsp;&emsp;从刚才见面后我就感觉他有一种阴谋得逞了的得意。  
  
&emsp;&emsp;虽然他隐藏得很好，但我的直觉可从来没出过错。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「荣斌啊，你就这么跟珊珊在家啃老，没出去找工作啊？」  
  
&emsp;&emsp;之前珊珊信誓旦旦地跟我说，荣斌已经在大公司找到工作了，可随后荣斌就把她带回了老家，再没进过城。  
  
&emsp;&emsp;我找人调查过，他是名牌大学毕业，也是他们村出的唯一一个大学生。  
  
&emsp;&emsp;就这么在老家待着，不说他自己不甘心，村里人的唾沫星子怕是也得把他淹死吧……  
  
&emsp;&emsp;所以说，这里面肯定有猫腻。  
  
&emsp;&emsp;而且这个猫腻极有可能和珊珊有关。  
  
&emsp;&emsp;我猜得不错，话音刚落，他眼睛就亮了。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨……我们没有在家啃老，是我有个朋友拉着我一起创业，他募资去了！  
  
&emsp;&emsp;「我就只能先带珊珊回老家这边儿住着，毕竟城里吃住都要花钱……只是……」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着接话：「只是到现在钱还没筹够是吧？」  
  
&emsp;&emsp;他捣蒜似的点头，笑得谄媚又恶心。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨您不愧是明星企业家，真是料事如神啊！  
  
&emsp;&emsp;「那个项目特别好，只要有资金，半年内肯定回本的！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，没往下接话。  
  
&emsp;&emsp;吃定我看不得珊珊受苦，就想了这么一出苦肉计来诓我的钱？  
  
&emsp;&emsp;我要是上当了，那我这么多年在商场上岂不就白混了！  
  
&emsp;&emsp;就是不知道珊珊这个小祖宗是被人卖了还在帮人数钱呢，还是跟着他一块演戏给我看呢？  
  
&emsp;&emsp;要是前者，还可以稍微原谅。  
  
&emsp;&emsp;要是后者，我就当二十二年前生了块叉烧——  
  
&emsp;&emsp;跟她断绝关系！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「哦，那挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;看我淡淡的，他面露诧异：  
  
&emsp;&emsp;「其实我那个朋友已经很努力在找了，但我觉得他就是缺在人脉上……  
  
&emsp;&emsp;「要是他能认识像您这样的企业家，那那点钱不就是提一嘴的事儿嘛！您说是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，仍旧不咸不淡地：「做生意嘛，谁都有这么一步，怎么让你一说，就跟要饭似的？」  
  
&emsp;&emsp;他努努嘴，还想再说什么，可我不想听了。  
  
&emsp;&emsp;「好了！我今天来只办一件事，就是把珊珊带走。」  
  
&emsp;&emsp;珊珊听了又往后缩了缩，我早料到她会这样，就拿出了提前准备好的话术：  
  
&emsp;&emsp;献祭前夫。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，看向荣斌身后。  
  
&emsp;&emsp;「其实我不想来的，你想跟谁在一起是你的权利，我管不着，也不想管。  
  
&emsp;&emsp;「只是你爸突然出车祸了，现在进了 ICU，医生说就剩一口气吊着了……  
  
&emsp;&emsp;「要是再不去，恐怕你就见不到他最后一面了……」  
  
&emsp;&emsp;珊珊冒出头，半信半疑。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你别想骗我，我爸要是真出事儿了，陈妈怎么没给我打电话？」  
  
&emsp;&emsp;像被一盆冰水泼下似的，我浑身发冷。  
  
&emsp;&emsp;我竟然现在才知道，我一把屎一把尿拉扯大的女儿，竟然管害她没了爸的小三儿叫妈？  
  
&emsp;&emsp;王珊珊啊王珊珊……  
  
&emsp;&emsp;行，你可真行。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我半句话都不想再多说。  
  
&emsp;&emsp;「我只问一次，你跟不跟我走？想好了再说。」  
  
&emsp;&emsp;她没犹豫就摇了头。  
  
&emsp;&emsp;好，很好。  
  
&emsp;&emsp;「那我们就断绝关系！」  
  
&emsp;&emsp;「以后你别想再从我这拿一分钱，不管你过得多么穷困潦倒，我都不会管你！你想好了？」  
  
&emsp;&emsp;她立马红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你怎么这么绝情！当年你不也跟我爸私奔了嘛！你家里人也没和你断绝关系啊！」  
  
&emsp;&emsp;听见这话，我心脏一阵抽痛。  
  
&emsp;&emsp;当年我和前夫私奔后，我爸气得心脏病加重，几天人就没了。  
  
&emsp;&emsp;每当想到这个，我都想找个没人的地方抽自己两嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;她千不该万不该，不该明知道当年发生了什么，还这么肆无忌惮地戳痛我。  
  
&emsp;&emsp;「妈！我们情况不一样！  
  
&emsp;&emsp;「爸爸是为了钱跟你在一起的！但荣斌爱我！他爱我！他不爱钱！  
  
&emsp;&emsp;「只要你给我们钱，我们就能过上好日子了！而且你那么有钱，钱对你来说根本就不算什么！我们不是要多少有多少嘛！」  
  
&emsp;&emsp;得，合着还真是跟外人一起来坑我呢。  
  
&emsp;&emsp;那还有什么好说的？  
  
&emsp;&emsp;一秒都不想多待，我转身要走。  
  
&emsp;&emsp;王珊珊见状无能狂吼：  
  
&emsp;&emsp;「妈，我怀孕了！我们需要钱！你就给我们钱吧！难道你忍心看我和我的孩子受苦嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我转过身，像看陌生人一样冷冷看她：  
  
&emsp;&emsp;「你现在不是我女儿了。  
  
&emsp;&emsp;「麻烦你尽快把户口迁走。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;回家路上，陈冰打来电话，一开口就是要视频。  
  
&emsp;&emsp;我说上午的拿铁三万五，先结了再说。  
  
&emsp;&emsp;她二话不说打了钱，我故意没收，等她再次打来。  
  
&emsp;&emsp;果然她又打来了，平时那么高傲的一个人，语气里却全是祈求。  
  
&emsp;&emsp;「视频我可以给你，但不是现在。」  
  
&emsp;&emsp;「我要你们和王珊珊断绝联系，一年为期，时间到了我马上给你。」  
  
&emsp;&emsp;可能没料到我会提这样的条件，她迟疑了下才答应。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话后，我心里空空的，但并不后悔。  
  
&emsp;&emsp;既然选择了背叛，就要为此付出代价，就算是我的女儿也一样。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;半年后，陈冰又约我见面，还让我带上之前那个视频。  
  
&emsp;&emsp;这次她也给我放了一段视频。  
  
&emsp;&emsp;看完后，我笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;想到会滑稽，没想到会这么滑稽。  
  
&emsp;&emsp;视频里王珊珊穿着一身环卫工的衣服在扫大街，怀里还抱着一个哇哇哭的婴儿。  
  
&emsp;&emsp;路人不断经过，婴儿却哭闹不止……  
  
&emsp;&emsp;她是要多狼狈有多狼狈。  
  
&emsp;&emsp;陈冰点开评论给我看：  
  
&emsp;&emsp;「据说是王氏集团的千金，这当妈的也太狠心了吧！这样都不管！」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是！家里那么有钱！竟然让她女儿在外面扫大街！真够绝情的！」  
  
&emsp;&emsp;「寒心！以后再也不买他们家东西了！」  
  
&emsp;&emsp;「等着股价下跌公司破产吧！」  
  
&emsp;&emsp;看完视频，陈冰挑衅地冲我笑了。  
  
&emsp;&emsp;「怎样？给我那个视频，我不仅让他们下架所有视频，还会帮你们王氏集团扭转舆论。」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声：「看来陈妈妈看新闻的速度比不上给人当三儿快啊……」  
  
&emsp;&emsp;她一愣：「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我点开热搜榜给她看。  
  
&emsp;&emsp;榜一标题赫然是：  
  
&emsp;&emsp;「女总裁也有脆弱一面」。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;半年前回家那天，我把车停在路边，注册了一个视频号。  
  
&emsp;&emsp;我哭得一把鼻涕一把泪，断断续续讲述了我是怎么一个人独自把女儿养大，她又是怎样为了个男人离家出走伤我心的……  
  
&emsp;&emsp;失魂落魄的鬼样子和平时的我俨然两人，我都有些不认识镜头里那个我。  
  
&emsp;&emsp;我那一身西装，也和身后的农村景色格格不入。  
  
&emsp;&emsp;为了确保真实性，我当时还特意加了定位。  
  
&emsp;&emsp;「今天女儿要和我断绝关系，我感觉我的天都塌了……」  
  
&emsp;&emsp;声声泣血，一字一句都是我的前半生，一分演，九分真。  
  
&emsp;&emsp;发布后我就隐藏了，直到前几天才对他人可见。  
  
&emsp;&emsp;我料到肯定会有眼尖的网友发现这个视频。  
  
&emsp;&emsp;果然，不仅发现了，还一下炸到了热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;「反转了！那么体面的女强人，为了女儿竟然哭得这么狼狈，真是可怜天下父母心啊！」  
  
&emsp;&emsp;「当妈的都看不得女儿往火坑里跳！这个总裁妈妈没有错！」  
  
&emsp;&emsp;「这女儿也太不懂事了！以后过成什么样都别管！纯纯自己活该！」  
  
&emsp;&emsp;「气死我了！就让那个女的扫一辈子大街吧！她活该！自作自受！」  
  
&emsp;&emsp;评论数量巨大，是王珊珊那个视频的几十倍。  
  
&emsp;&emsp;陈冰脸都绿了，现在轮到我笑了。  
  
&emsp;&emsp;没想到吧？我早有准备。  
  
&emsp;&emsp;一个弱者的脆弱有什么稀奇的？  
  
&emsp;&emsp;强者的脆弱才更让人动容。  
  
&emsp;&emsp;只知道没脑子地卖惨，那不是可怜，是蠢。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;一顿好妈妈人设输出后，王氏的股价非但没跌，还涨了。  
  
&emsp;&emsp;网上也出现了一支声援我的队伍，一个个以闺女儿子自称，管我叫「王妈」，听着可真是亲切。  
  
&emsp;&emsp;人设一旦立住了，当然就得经营。  
  
&emsp;&emsp;王珊珊他们也是这么想的，所以她现在还在抱着孩子扫大街。  
  
&emsp;&emsp;或者说，她被自己的人设给架住了，不得不扫。  
  
&emsp;&emsp;视频爆出后没几天，侦探告诉我，我被狗仔盯上了。  
  
&emsp;&emsp;我非但不生气，反而还有些兴奋。  
  
&emsp;&emsp;来得正好。  
  
&emsp;&emsp;做生意这么多年，我深谙一个道理：  
  
&emsp;&emsp;要利用一切可利用的资源，为自己创造利益。  
  
&emsp;&emsp;我引着狗仔，到了王珊珊扫地的那条街上。  
  
&emsp;&emsp;没露面，只是躲在角落远远看她。  
  
&emsp;&emsp;我要做的，就是留给狗仔一个孤寂的背影。  
  
&emsp;&emsp;那样，一个表面强势、内心柔软的女强人妈妈形象就更立体了。  
  
&emsp;&emsp;任谁再泼脏水也不好使。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;没想到转身要走时，我看见了荣斌。  
  
&emsp;&emsp;哦，不只他，还有陈冰和我的前夫徐少华。  
  
&emsp;&emsp;三人眼含热泪，激动地像见了亲妈似的，齐刷刷给我跪下了。  
  
&emsp;&emsp;嗯？这是演的哪出？  
  
&emsp;&emsp;在狗仔面前当场对我进行道德绑架？  
  
&emsp;&emsp;亏他们想得出。  
  
&emsp;&emsp;「王美玲，我知道当年是我对不起你！我也知道你到现在也恨不得杀了我！  
  
&emsp;&emsp;「可你不能因为我的过错而去惩罚珊珊啊！她可是你的亲闺女啊！  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能逼得她没出月子就来扫大街呢！这是亲妈能干出来的事儿吗！你好狠的心啊！」  
  
&emsp;&emsp;徐少华那张油腻的大嘴不住往外吐唾沫星子。  
  
&emsp;&emsp;我一阵恶心，当年是怎么王宝钏上身看上这么个玩意儿的？  
  
&emsp;&emsp;「是啊姐姐！珊珊是做了对不起你的事儿！可你也不能乘人之危把她往绝路上逼啊！  
  
&emsp;&emsp;「别看珊珊这丫头脾气好，可你要真是把她逼急了，她不一定能干出什么事儿呢！到时候可是有你后悔的！」  
  
&emsp;&emsp;陈冰这是在警告我不要把视频公布出来，不然就和我同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;「妈！我知道您对我这种穷人家的孩子有很多偏见，可我和珊珊是真心相爱的！  
  
&emsp;&emsp;「我虽然没有人脉找不到工作也没钱创业，但我现在每天都在工地上搬砖，就是为了能让珊珊和孩子过得好一点！  
  
&emsp;&emsp;「只要您能原谅珊珊，您就是永远不接受我，我也丝毫没有怨言！可珊珊是无辜的，我们的孩子更是无辜的啊！」  
  
&emsp;&emsp;越来越多的路人停下，朝我们这边看过来。  
  
&emsp;&emsp;我心里冷笑，面上却在装可怜。  
  
&emsp;&emsp;两行滚烫的泪珠自眼角掉落，我仰起头，好让狗仔和路人都能看得清楚。  
  
&emsp;&emsp;我伸出颤抖的手指向他们，声音也跟着发抖。  
  
&emsp;&emsp;「我和珊珊已经 192 天没见面了！整整 192 天！  
  
&emsp;&emsp;「上次见面还是在荣斌你老家，当时她已经怀孕了，每天却只能吃野菜团子，我心疼她要带她走，她却死活都要跟你在一起受罪，我实在拧不过她，就只能由着她了……  
  
&emsp;&emsp;「我以为那只是你们故意演给我看的苦肉计，等我走了你们就会好好照顾她，可今天我来一看——」  
  
&emsp;&emsp;我指着街那边的王珊珊，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;「要不是她怀里抱着个孩子，我都压根认不出来，那个瘦得跟鬼似的是我养大的女儿！  
  
&emsp;&emsp;「她怀孕的时候你们欺负她也就算了！可现在她月子没出还抱着个孩子，你们竟然就让她来扫大街！」  
  
&emsp;&emsp;我捂住胸口，一脸悲痛欲绝地看向陈冰和徐少华。  
  
&emsp;&emsp;「当年作为丈夫和闺蜜，你们背着我搞到一起也就算了，还把我和珊珊赶出家门，没想到这么多年过去了，你们竟然还要欺负我们孤儿寡母……  
  
&emsp;&emsp;「还有你荣斌，别忘了半年前我亲眼撞见你和你父母欺负珊珊的事……」  
  
&emsp;&emsp;指着荣斌，我往后一仰，倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;他大概是忘了，我手里还有一张他们一家三口偷吃烤鱼的照片。  
  
&emsp;&emsp;左下角有手机自带的时间，和我发第一条视频的时间相同。  
  
&emsp;&emsp;来之前，我已经发到了视频号上。  
  
&emsp;&emsp;连同王珊珊挖野菜的照片一起。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;「王妈被气晕住院」「现代王宝钏」「婆婆虐待儿媳让其挖野菜」……  
  
&emsp;&emsp;躺在病床上，我满意地刷着热搜榜单。  
  
&emsp;&emsp;晕倒当然是装的，不然我怎么占领绝对的道德高地？  
  
&emsp;&emsp;这不，舆论彻底反转了。  
  
&emsp;&emsp;本来还有少数支持王珊珊恋爱自由的人，也彻底倒向了我的阵营。  
  
&emsp;&emsp;可笑的是，在我刚到医院后，来了另外一辆救护车，说是王珊珊也晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;学得可真够快的。  
  
&emsp;&emsp;既然他们追得这么紧，那这戏还得接着往下演。  
  
&emsp;&emsp;我打着吊瓶，让小护士扶我去王珊珊的病房看她。  
  
&emsp;&emsp;还是老套路，在外面不进去，让狗仔拍到我深情的侧影。  
  
&emsp;&emsp;病床上王珊珊抱着孩子睡了，我猜她不是装的。  
  
&emsp;&emsp;以前碗都没刷过的人，现在天天扫大街，能撑到现在已经是奇迹了。  
  
&emsp;&emsp;我拍下一张照片，又编辑了一段文字：  
  
&emsp;&emsp;「当年婆婆重男轻女，我却生了个女孩，婆婆让我送人我不同意，她就默许前夫勾搭小三，还把我们娘俩给赶了出去……  
  
&emsp;&emsp;真是没想到，现在我女儿又遇上了和我一样的婆家……」  
  
&emsp;&emsp;照片发出去后，我红着眼眶回了病房，顺带收获了周围一票同情的注视。  
  
&emsp;&emsp;没想到吧？  
  
&emsp;&emsp;他们处心积虑想让大家觉得我这个富妈妈对穷闺女不管不顾。  
  
&emsp;&emsp;可嫁出去的女儿泼出去的水，她现在过得好坏，不应该是她婆家的事儿么？  
  
&emsp;&emsp;我也只是顺水推舟，巧妙地这件事从贫富差距转移到了重男轻女上而已。  
  
&emsp;&emsp;毕竟女人嘛，谁还没吃过老一辈重男轻女的苦？  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;照片一发，一石激起千层浪。  
  
&emsp;&emsp;有强烈愤慨的：  
  
&emsp;&emsp;「猜到就是这样！要不男的父母怎么一直都没露面儿？这要是孙子怕是早就上赶着了！」  
  
&emsp;&emsp;「就因为生的是女孩儿，所以才忍心让她刚生完孩子就去扫大街，我呸！老封建！真是太恶心了！」  
  
&emsp;&emsp;「最恨重男轻女的人了！都什么年代了！大清早就已经亡了！」  
  
&emsp;&emsp;也有理性分析的：  
  
&emsp;&emsp;「我怎么感觉那个男的根本不喜欢王妈她闺女啊，好像故意接近似的！」  
  
&emsp;&emsp;「我也感觉怪怪的，他们应该是在演苦肉计吧！那个荣斌还跟王妈前夫他们一起出现，感觉像是一伙的！」  
  
&emsp;&emsp;「肯定是一伙的！我在漂亮国都听见他们打的算盘了！肯定是想从王氏分一杯羹！你们想想那是多大的公司啊，能沾上一点，一辈子都不愁吃喝了！」  
  
&emsp;&emsp;网友里还真是不乏聪明人。  
  
&emsp;&emsp;我之前也认真想过荣斌他到底想从我这儿得到什么。  
  
&emsp;&emsp;肯定不是创业资金那么简单，人的野心是能从眼睛里看见的。  
  
&emsp;&emsp;荣斌的眼睛告诉我，他想要的不止那些。  
  
&emsp;&emsp;直到看见他和陈冰徐少华站在一起时，我明白了：  
  
&emsp;&emsp;他们是想要王氏集团。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;根据我之前视频中发的定位，网友们很快找到了荣斌老家。  
  
&emsp;&emsp;侦探给我发来一段视频：  
  
&emsp;&emsp;村路上水泄不通，堵满了人和车，每个人都在举着手机直播。  
  
&emsp;&emsp;另一边，警察设立了警戒线，把村口堵住了。  
  
&emsp;&emsp;可能是荣斌察觉到风头不对，提前知会了他父母，又报了警。  
  
&emsp;&emsp;他可能以为只要他父母不露面，又加上警察在场，那些人很快就会散了。  
  
&emsp;&emsp;可他没想到，很多村民早就看不惯他们那么对待儿媳妇，于是纷纷站出来向记者爆料。  
  
&emsp;&emsp;当然，也是因为我花了钱。  
  
&emsp;&emsp;第一个站出来的，是村卫生室的医生。  
  
&emsp;&emsp;她说王珊珊整个怀孕期间都没做过产检，又因为营养不良导致了早产。  
  
&emsp;&emsp;孩子是她接生的，生出来的时候又瘦又小，她跟荣斌父母说得送到城里的医院放保温箱，不然恐怕活不了。  
  
&emsp;&emsp;结果荣斌妈说一个丫头活不活的无所谓，后来她又劝了好几次，荣斌妈就直接把她从家里赶了出来。  
  
&emsp;&emsp;随后就是上次我见到的那几个村妇。  
  
&emsp;&emsp;她们说荣斌父母多次对村里人说，要是王珊珊这胎生不出儿子，那就等荣斌搞到她妈的企业后把她给踹了！  
  
&emsp;&emsp;呜呼，好大的口气。  
  
&emsp;&emsp;想用王珊珊白嫖王氏？  
  
&emsp;&emsp;白日做梦。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;第二天，荣斌在工地受伤，也住进了这家医院。  
  
&emsp;&emsp;听到消息，我敏锐地感觉到来者不善。  
  
&emsp;&emsp;他这次来，绝对不是和王珊珊一样单纯卖惨，也不是转移网友们对他父母的注意力。  
  
&emsp;&emsp;我猜测，他是另有目的。  
  
&emsp;&emsp;果然一夜过后，网上就流出了一段偷拍视频。  
  
&emsp;&emsp;凌晨两点多，荣斌戴着帽子鬼鬼祟祟地进了我的病房，半个小时后才出去——  
  
&emsp;&emsp;出去时手还在提裤子。  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;看来他是真急了，连自己的名声都不顾了。  
  
&emsp;&emsp;王珊珊不顾医护阻拦，抱着孩子冲到我面前。  
  
&emsp;&emsp;她哭得五官扭曲，脸像泡发了似的。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能背着我干出这种事儿呢！你怎么能这么不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情，扫了眼她还有那个孩子。  
  
&emsp;&emsp;「我又不是你妈了，和他干什么跟你有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;「你管得着么？」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;王珊珊振振有词：「我是他老婆！你这是在破坏我的家庭！你是小三儿！」  
  
&emsp;&emsp;「老婆？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角勾起嘲讽的笑。  
  
&emsp;&emsp;「领证了才是老婆，你们有证么？」  
  
&emsp;&emsp;王珊珊哑口无言，努了努嘴没说话。  
  
&emsp;&emsp;随后咬着牙，一副发狠的表情。  
  
&emsp;&emsp;「王美玲！你这又是何必呢！等你死了整个王氏集团不还是我的！」  
  
&emsp;&emsp;看着她脸上那愚蠢的自信，我幽幽地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;她当企业是世袭制呢，我死了就成她的了？  
  
&emsp;&emsp;供她上了那么多年学，书都读到狗肚子里去了。  
  
&emsp;&emsp;「我后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，一脸悔恨。  
  
&emsp;&emsp;她有些不可置信：「那你愿意把王氏——」  
  
&emsp;&emsp;「我后悔当初生你了，早知道你这么蠢，我还不如生块叉烧。」  
  
&emsp;&emsp;睁开眼，我看见王珊珊脸上气得红一块白一块的。  
  
&emsp;&emsp;她还想再说什么，怀里婴儿突然醒了，哇哇大哭。  
  
&emsp;&emsp;「我会让你后悔的！甚至让你跪下来求我！」  
  
&emsp;&emsp;撂下狠话，她转身就走。  
  
&emsp;&emsp;「孩子还没上户口呢吧？」  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地叫住了她。  
  
&emsp;&emsp;「那你可得抓紧了，不然到时候上不了学，长大了不仅笨，还容易长成白眼狼——」  
  
&emsp;&emsp;我笑里藏刀：「经验之谈。」  
  
&emsp;&emsp;看着她决绝的背影，我不心痛，反而有些期待。  
  
&emsp;&emsp;期待等她发现真相的那天，会怎样跪下来求我……  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;我没急着向网友解释。  
  
&emsp;&emsp;黄谣之所以解释不清，就是因为当事人往往太想证明自己清白了。  
  
&emsp;&emsp;你越想让别人相信你肚子里只有一碗粉，就越给了有心人剖开你肚子的机会。  
  
&emsp;&emsp;这就是他们阴损的地方。  
  
&emsp;&emsp;而我，自然要让他们出其不意。  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，陈冰和徐少华来了，带了他们的女儿徐曼悦，还有一个记者。  
  
&emsp;&emsp;几个人没打招呼就闯进了病房，一进来记者就连珠炮似的开始提问：  
  
&emsp;&emsp;「王总，网上盛传您和您女儿的丈夫荣斌有不正当关系，请问您作何解释？  
  
&emsp;&emsp;「您是因为和荣斌的关系，所以才对女儿那么恶劣的吗？  
  
&emsp;&emsp;「您这么做对得起网上那么多支持您的人吗！请您给广大网友一个交代！」  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧，这架势，跟审犯人似的。  
  
&emsp;&emsp;我没理他，而是看了眼徐曼悦，然后惋惜地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「徐少华，你确定这孩子是你的么？怎么看着不像啊？」  
  
&emsp;&emsp;徐少华还没来得及回话，陈冰先急了。  
  
&emsp;&emsp;「你少在那血口喷人！」  
  
&emsp;&emsp;听见她这么理直气壮，我笑了。  
  
&emsp;&emsp;当年陈冰生了对双胞胎姐弟，徐少华他妈一听有后了太过激动，当场就咽了气。  
  
&emsp;&emsp;可我早就知道，她这俩孩子跟徐家半毛钱关系都没有。  
  
&emsp;&emsp;她一个当三儿的惯犯，怕也根本不知道孩子亲爹是谁。  
  
&emsp;&emsp;徐少华嘛，就是个接盘侠，还一下接了俩。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;「你说！你是不是因为跟荣斌的事儿才那么对珊珊的！  
  
&emsp;&emsp;「我的好女儿现在还躺在病床上昏迷不醒呢！  
  
&emsp;&emsp;「你这么一个道德败坏的女人，有什么资格当王氏的董事长！  
  
&emsp;&emsp;「你给王氏造成这么恶劣的影响，人家董事会都决定弹劾你了！你就甘心这么把王氏拱手让人？  
  
&emsp;&emsp;「我看你就趁现在，把董事长的位子让给珊珊好了！反正王氏早晚都是她的！」  
  
&emsp;&emsp;唔，终于说出真实目的了。  
  
&emsp;&emsp;我眉目低垂，唉声叹气：「好，我考虑下。」  
  
&emsp;&emsp;「就给你一天时间考虑！」  
  
&emsp;&emsp;徐少华气呼呼地走了，陈冰也把小报记者支了出去，站在门口望风。  
  
&emsp;&emsp;「把视频给我交出来，不然我饶不了你！」  
  
&emsp;&emsp;徐曼悦这嚣张跋扈的嘴脸，和她妈还真是有一拼。  
  
&emsp;&emsp;「什么视频？」  
  
&emsp;&emsp;我一脸茫然。  
  
&emsp;&emsp;她走到床旁边，压低了声音：「你让侦探偷拍我的视频！快交出来！」  
  
&emsp;&emsp;我假装回忆了片刻，随后恍然。  
  
&emsp;&emsp;「哦……是你让人家老婆抓到，光着身子被堵到十几楼窗外的那个视频啊……」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;徐曼悦一阵气急：「知道还问！」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，露出长辈慈祥的笑。  
  
&emsp;&emsp;「说到那个视频啊，你倒是还欠阿姨一声谢谢……  
  
&emsp;&emsp;「那本来是小报记者拍了想从你妈那讹钱的，被我发现给拦了下来……  
  
&emsp;&emsp;「要不是我，你现在早就出名了你知道吗？  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，那个视频我早就删了，我知道你是个脸皮薄的孩子，要脸的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;威逼未果，他们终于走了。  
  
&emsp;&emsp;可他们不知道，为了防止他们突袭，这几天我一直都开着直播。  
  
&emsp;&emsp;也一直都假装手机摔坏了，让观众只能看着后置摄像头。  
  
&emsp;&emsp;在他们闯进来的时候，我又假装惊慌地忘了关直播。  
  
&emsp;&emsp;所以刚才的一切，直播间里的几百万人都看见了——  
  
&emsp;&emsp;苍天在上，这可是他们自己送上门的。  
  
&emsp;&emsp;当时我和陈冰约定一年为期，目的就是要让她这一年里都惶惶不可终日。  
  
&emsp;&emsp;我也知道她肯定会坐不住，什么阴招都会使出来。  
  
&emsp;&emsp;而我也正好借着机会，和她老账新账一起算……  
  
&emsp;&emsp;一起大算特算！  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;网友果然神通广大。  
  
&emsp;&emsp;短短一天内，被三过的人就纷纷注册了自己的视频号，声泪俱下地哭诉当初徐曼悦的可耻行径。  
  
&emsp;&emsp;甚至还成立了个被三者联盟，说一定要让徐曼悦彻底社会性死亡。  
  
&emsp;&emsp;还有黑客找出了那段我删除的视频大肆传播。  
  
&emsp;&emsp;没错，视频我是真的删了。  
  
&emsp;&emsp;不然总感觉放在手机里不干净，膈应得慌。  
  
&emsp;&emsp;徐曼悦姐弟和徐少华的血缘关系也有人查清楚了。  
  
&emsp;&emsp;自然不是亲爹。  
  
&emsp;&emsp;看看，作恶太多的人，都不需要我做什么，他们自己就被以前做的坏事给反噬了。  
  
&emsp;&emsp;至于徐少华说给我一天时间，我左等右等，一直等到出院他也没来。  
  
&emsp;&emsp;估计是去抱着他老娘的坟哭去了吧。  
  
&emsp;&emsp;其他人也销声匿迹了。  
  
&emsp;&emsp;徐曼悦肯定是躲起来了，据说每天都有人在她住的小区外面直播，直播间热度也一直居高不下。  
  
&emsp;&emsp;荣斌父母那儿也还是很热闹，老两口躲出去后，好事村民天天翻墙到他家开直播。  
  
&emsp;&emsp;甚至有直播间里专门卖起了野菜团子。  
  
&emsp;&emsp;我们王氏的股价也一涨再涨。  
  
&emsp;&emsp;可我知道，这些平静只是暂时的，那些人等不了多久就会卷土重来。  
  
&emsp;&emsp;果然——  
  
&emsp;&emsp;出院一周后，我在公园夜跑时被人绑了。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;我被蒙面带到一个小屋里，摁到椅子上，一顿五花大绑。  
  
&emsp;&emsp;面罩揭下，看着眼前三个绑匪，我纳闷了。  
  
&emsp;&emsp;虽然他们帽子口罩遮得够严实，但不难分辨，是对老年夫妇和一个年轻男人。  
  
&emsp;&emsp;老年夫妇是谁自不必说——  
  
&emsp;&emsp;年轻的那个却不是荣斌。  
  
&emsp;&emsp;屋里灯光幽暗，我盯着他看了半天，总觉得那双眼睛有点儿熟悉。  
  
&emsp;&emsp;后来想起来，和徐曼悦有三分相像。  
  
&emsp;&emsp;那应该就是徐曼悦的弟弟，徐源。  
  
&emsp;&emsp;看来是给他姐报仇来的。  
  
&emsp;&emsp;徐源拍过来厚厚一沓合同，又扔来一支笔。  
  
&emsp;&emsp;「快签！签完就放了你！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着瞥了眼「股权转让协议书」几个字。  
  
&emsp;&emsp;「我要是不签呢？」  
  
&emsp;&emsp;他从怀里掏出一把刀，没吓到我，倒是把那老两口吓得吱哇乱叫。  
  
&emsp;&emsp;「不签就杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;他眼中凶光毕露，我看了眼发亮的刀尖。  
  
&emsp;&emsp;开了刃的，是能杀人。  
  
&emsp;&emsp;我试着动了动绑在背后的手，心里连着骂了几声弱智。  
  
&emsp;&emsp;「手绑在后面我怎么签？」  
  
&emsp;&emsp;他定定看了我几秒，判定我不是在耍花招后，示意那两人左右架住我的肩。  
  
&emsp;&emsp;他则走到我后面，用刀尖戳着我的背，解开了绑住我右胳膊的绳子。  
  
&emsp;&emsp;拿起笔，我翻动合同看了看，做出了一副要签字的架势……  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;上面两份是给陈冰和荣斌的股权转让协议书，他们每人要转走我股份的 12.5％。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑一声，做了功课嘛。  
  
&emsp;&emsp;作为公司董事长，我每年只能向外转 25％的股份。  
  
&emsp;&emsp;看来他们已经说好要平分了。  
  
&emsp;&emsp;可不知道他们功课做全了没有，在向股东之外的人转股时，是要经过其他股东同意的。  
  
&emsp;&emsp;所以光我签了没用，还要看股东会的意思。  
  
&emsp;&emsp;而我那些股东，都是和我一起打下王氏江山的生死之交。  
  
&emsp;&emsp;也是我真正的亲人。  
  
&emsp;&emsp;「别看了！快点签！不然我现在就捅死你！」  
  
&emsp;&emsp;我知道他不会真的动手，他们只是想要钱而已，杀了我对他们来说不划算。  
  
&emsp;&emsp;我扔下笔，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「签不了。」  
  
&emsp;&emsp;「快给我签！不然我会让你死得很惨！」  
  
&emsp;&emsp;他将刀尖向里逼了逼，怕真的伤到我，又向外退了退。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，有贼心没贼胆的废物。  
  
&emsp;&emsp;估摸着时间差不多了，我一动不动，就跟他耗着。  
  
&emsp;&emsp;僵持间，外面响起了警笛声。  
  
&emsp;&emsp;徐源瞬间慌了，趁着他刀尖离开，我手往后伸，迅速抓住了他手腕——  
  
&emsp;&emsp;拽着他往旁边就是狠狠一摔！  
  
&emsp;&emsp;又马上拖着椅子跳过去，连人带椅按住他上半身。  
  
&emsp;&emsp;徐源被我这一顿操作搞蒙了，不等他反应过来，我就一把夺过了刀。  
  
&emsp;&emsp;「咔咔——」  
  
&emsp;&emsp;他身上传出骨头断裂声。  
  
&emsp;&emsp;荣斌爸妈吓傻了，愣了一会儿才想起逃跑。  
  
&emsp;&emsp;他也疼傻了，看见他们跑才想起跟着跑。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着看他们夺门而出。  
  
&emsp;&emsp;王珊珊应该是一孕傻三年，忘了告诉他们，她从小被欺负都是谁直接上手帮她揍的。  
  
&emsp;&emsp;时间紧迫，我拿起刀向手腕划去。  
  
&emsp;&emsp;警察进门时，我已经浑身是血，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;这回是真晕——  
  
&emsp;&emsp;伤害过我的人，通通都要给我下地狱。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;三人一出门就被警察抓了——  
  
&emsp;&emsp;我早料到他们文的不行会来武的，就让侦探一直暗中跟着我，情况不对就报警。  
  
&emsp;&emsp;感谢侦探报警及时。  
  
&emsp;&emsp;我又住了院。  
  
&emsp;&emsp;虽然流了很多血，但听到律师说绑架罪加故意伤害罪量刑十年往上时，我就一点不疼了。  
  
&emsp;&emsp;他还告诉我，荣斌爸妈很有默契地把罪名都推给了徐源。  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，说得也算事实啊。  
  
&emsp;&emsp;那就二十年？  
  
&emsp;&emsp;住院三天后，我终于又开了直播，向我的网络亲人们报平安。  
  
&emsp;&emsp;弹幕铺天盖地，关心的问题只有一个：为什么要让王珊珊接班王氏？  
  
&emsp;&emsp;当天早些时候，王珊珊来看我了。  
  
&emsp;&emsp;不仅来了，还带了一个保温桶，和一大帮直播的人。  
  
&emsp;&emsp;之前侦探告诉我，王珊珊不扫大街了，因为总有人朝她扔臭鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;所以她走进病房后，我立马捂住了鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「怎么一股臭鸡蛋味儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;王珊珊心虚地朝身上嗅了嗅，才又扑到我面前鬼哭狼嚎。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你的脸色好苍白啊！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了——  
  
&emsp;&emsp;能不白吗？扑了五层粉呢。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;王珊珊哭天抹泪，跟死了亲爹似的。  
  
&emsp;&emsp;凑近了闻，脸上却一股辣椒水味儿。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈我错了，我不该误会你和荣斌有什么！  
  
&emsp;&emsp;「妈妈你原谅我吧！我以后一定好好孝顺你！我再也不做对不起你的事儿了！」  
  
&emsp;&emsp;我欣慰地点了点头，看向她放在床头的保温桶。  
  
&emsp;&emsp;「里边是鸡汤吧？」  
  
&emsp;&emsp;她停了哭，扯出一个难看的笑。  
  
&emsp;&emsp;「妈，趁热喝了吧！这是我特意给你炖的！」  
  
&emsp;&emsp;说着她就要打开保温桶。  
  
&emsp;&emsp;我微笑着，伸手过去按住了她。  
  
&emsp;&emsp;知道我最讨厌鸡汤，闻着就想吐。  
  
&emsp;&emsp;又知道当着这么多人的面儿，碍着面子我怎么着也得喝两口。  
  
&emsp;&emsp;她就是这么「好好孝顺」我的。  
  
&emsp;&emsp;「既然知错就改，那我也送你一个礼物吧。」  
  
&emsp;&emsp;她猩红的眼睛直勾勾地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「经过这些事儿，我也想明白了，你都当妈了，已经不是小孩儿了……  
  
&emsp;&emsp;「我们现在就去王氏……」  
  
&emsp;&emsp;王珊珊一脸不可置信：「妈，你真的甘心就这么把王氏交给我？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她，眼神意味深长。  
  
&emsp;&emsp;王珊珊虽然高兴得发蒙，可也没忘了刨我后路。  
  
&emsp;&emsp;「那让这些记者朋友也跟着去做个见证吧！」  
  
&emsp;&emsp;我笑着缓缓点头，怕我临时变卦，还拉上这么多证人？  
  
&emsp;&emsp;到了那儿可千万别后悔啊！  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;不到半小时，我要把王氏交给王珊珊的消息就全城皆知了，而且还越传越邪乎。  
  
&emsp;&emsp;坐在车上看新闻，我笑着不住摇头。  
  
&emsp;&emsp;接班人？就她？  
  
&emsp;&emsp;要不是当年没钱在医院生孩子，我都怀疑是不是抱错了。  
  
&emsp;&emsp;半路我开了几分钟直播，面对铺天盖地的质问，我只苦涩一笑，一句都不肯多说。  
  
&emsp;&emsp;眼看车子驶过市中心，到了东、西两城交界处。  
  
&emsp;&emsp;我悄声对身旁的王珊珊说：「要不你先带我去找荣斌吧，我们商量一下股权的问题……」  
  
&emsp;&emsp;王珊珊笑得眉眼开花，跟司机说了地址。  
  
&emsp;&emsp;我们到了城西的一个小区。  
  
&emsp;&emsp;说是小区也不算，不过是几个破筒子楼挨在一起，门口勉强立了扇大铁门，连个门卫都没有。  
  
&emsp;&emsp;上楼后，王珊珊一脸春风得意地开了门。  
  
&emsp;&emsp;我心里叹气，真是个小傻子。  
  
&emsp;&emsp;都到现在了，她还没觉得有什么不对。  
  
&emsp;&emsp;开了门，我们进屋。  
  
&emsp;&emsp;跟着我们的媒体们也都像潮水似的涌了进来。  
  
&emsp;&emsp;屋里垃圾满地，臭气熏天。  
  
&emsp;&emsp;我环视左右，故作疑惑：「荣斌不在么？」  
  
&emsp;&emsp;王珊珊也有些纳闷，「不对呀！他应该在的……」  
  
&emsp;&emsp;「不会是不想见我，躲起来了吧？」  
  
&emsp;&emsp;王珊珊摸鼻干笑：「不会的！我刚才给他打电话也没打通……应该是有事出去了！」  
  
&emsp;&emsp;「哦……」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，忍住没笑出声。  
  
&emsp;&emsp;人家两个人忙着你侬我侬呢，哪还有空接你电话？  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;她打给荣斌，几秒后，卧室里铃声大作。  
  
&emsp;&emsp;「原来是睡着了！」  
  
&emsp;&emsp;她打开卧室门，笑容顿时僵在脸上。  
  
&emsp;&emsp;屋里没人，窗帘拉着。  
  
&emsp;&emsp;地上一堆凌乱的衣服，顶上赫然是一件女士内衣。  
  
&emsp;&emsp;这时大门外有人踮起脚大喊：「王妈！人在窗帘后边呢！是荣斌和徐曼悦！外面都拍到了！俩人连衣服都没穿！」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，双手捂嘴看向王珊珊。  
  
&emsp;&emsp;她显然不信，抬脚就要过去。  
  
&emsp;&emsp;「别——」  
  
&emsp;&emsp;我拉住她的衣角，被她甩开了。  
  
&emsp;&emsp;她走过去一把拉开窗帘。  
  
&emsp;&emsp;我冷不丁瞅了眼，差点没当场长出针眼。  
  
&emsp;&emsp;王珊珊指着两人，浑身哆嗦，撕心裂肺地嚎哭起来，怀里的孩子也扯着嗓子跟着哭。  
  
&emsp;&emsp;我示意记者后退，关上门，过去把她揽在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「尽情哭吧，哭出来就好了……」  
  
&emsp;&emsp;为了这么个男的，连亲妈都害，你不哭谁哭？  
  
&emsp;&emsp;给我哭，给我狠狠地哭！  
  
&emsp;&emsp;给我哭到心肺炸裂！肝肠寸断！痛不欲生！  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;我故意拔高音量，好让门外的人都能听个清楚。  
  
&emsp;&emsp;「其实我早就想告诉你了，可我知道你不亲眼看见是不会信的……  
  
&emsp;&emsp;「荣斌就是怕他俩的事儿被我揭穿，所以那天晚上才偷偷跑进我病房，想往我身上泼脏水……好在我无意中拍了下来……」  
  
&emsp;&emsp;我一边说话，一边打量这间屋子。  
  
&emsp;&emsp;这是我们以前住的房子，钥匙早就被王珊珊偷走了。  
  
&emsp;&emsp;本来她为了凹扫地女人设，一直和荣斌住在郊区的城中村。  
  
&emsp;&emsp;后来荣斌爸妈在村里待不下去了，她就让荣斌把他爸妈接到了这儿。  
  
&emsp;&emsp;扫不了大街后，她也躲了过来。  
  
&emsp;&emsp;我让侦探在对面楼上租了间房，时刻注意他们的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;后来侦探告诉我，荣斌悄悄把徐曼悦藏在了一楼地下室，每天趁王珊珊不注意给她送吃的。  
  
&emsp;&emsp;那时我就怀疑，他俩早就认识。  
  
&emsp;&emsp;再后来徐少华消失，荣斌父母进了局子，陈冰也不知所终。  
  
&emsp;&emsp;不过他俩也真是心大。  
  
&emsp;&emsp;一个成了过街老鼠，一个爹妈要进去。  
  
&emsp;&emsp;就这样还不耽误他们学术探讨。  
  
&emsp;&emsp;真是天生一对。  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;我在医院时故意说带王珊珊去王氏，就是为了让荣斌放松警惕。  
  
&emsp;&emsp;他肯定以为股权到手十拿九稳了，才等不及就要和徐曼悦鼓掌庆祝。  
  
&emsp;&emsp;我们进门时，他俩也肯定以为是陈冰或是徐少华回去了。  
  
&emsp;&emsp;没想到王珊珊直接开了卧室门，二人躲避不及，就只好藏到了窗帘后面。  
  
&emsp;&emsp;衣服都没来得及穿。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到楼下一窝蜂出现了大量媒体记者，一下把他们给现场直播了。  
  
&emsp;&emsp;而他们怕被我们发现，只能一动不动地任他们播。  
  
&emsp;&emsp;唉，真是蠢透了。  
  
&emsp;&emsp;我以非法侵入他人住宅的名义报了警，警察把他们带走问话，这一去，就没再出来。  
  
&emsp;&emsp;因为徐源把他们供了出来，绑架我的事，他们也有份儿。  
  
&emsp;&emsp;所以警察一直在通缉他们。  
  
&emsp;&emsp;黑客也找出了我对王珊珊说的那个视频。  
  
&emsp;&emsp;那天半夜，我本来在录视频，说我实在睡不着，又说我如何思念王珊珊……  
  
&emsp;&emsp;然后我突然露出警觉的表情，躺下去装睡，把手机竖放在胸口上。  
  
&emsp;&emsp;然后荣斌走了进来，左右看了看后，躲进了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后他才出来，一出来就脱下裤子。  
  
&emsp;&emsp;然后他像个虫子似的蠕动到了门口，才装模作样地开始提裤子。  
  
&emsp;&emsp;视频一出，网上出现了大量荣斌和徐曼悦的表情包。  
  
&emsp;&emsp;有两个表情包特别出圈，甚至连外网也传遍了。  
  
&emsp;&emsp;一个是王珊珊拉开窗帘后，荣斌和徐曼悦同时下蹲的动图。  
  
&emsp;&emsp;一个是荣斌脱了裤子，往门口蠕动的动图。  
  
&emsp;&emsp;丢人丢到了全世界……  
  
&emsp;&emsp;我要是他们啊，干脆一头撞死算了！  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;虽然他们的阴招一个个都被我破解了，我却提高了警惕。  
  
&emsp;&emsp;陈冰还失着踪呢。  
  
&emsp;&emsp;为了防止她制造一些「意外事故」，从警局回家后，我就一直住在我门禁森严的别墅里，所有办公都线上处理。  
  
&emsp;&emsp;结果上一秒我还在电视上看到她的通缉令，下一秒就接到了她的电话。  
  
&emsp;&emsp;她约我在王氏集团的天台见面。  
  
&emsp;&emsp;听声音，她已经疯了，什么事儿都能干出来。  
  
&emsp;&emsp;去是不可能去的，王氏的办公大楼一百多米。  
  
&emsp;&emsp;约在天台，明显就是想要和我同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;但我不去，别人可以去。  
  
&emsp;&emsp;我让侦探捎话给徐少华，那个废物整天在他农村老家喝酒耍疯，也该干点正事儿了。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我打开直播，和年轻人们聊得热火朝天。  
  
&emsp;&emsp;他们可都是我的证人。  
  
&emsp;&emsp;十点多，突然有人发弹幕说：「徐少华和陈冰从王氏集团大楼坠亡了！」  
  
&emsp;&emsp;我愣了片刻，挤出一滴眼泪。  
  
&emsp;&emsp;不为别的，只是辛苦工人们要给我们王氏重新铺路了。  
  
&emsp;&emsp;「孩子们啊，这就叫多行不义必自毙。」  
  
&emsp;&emsp;其实从陈冰拿着王珊珊挖野菜的照片找我开始，他们就已经给我下了套。  
  
&emsp;&emsp;目的就是想让荣斌利用王珊珊侵占我所有的股份，一步步架空我，得到王氏集团。  
  
&emsp;&emsp;可是怎么说呢？  
  
&emsp;&emsp;没脑子的人，你把脑子送给她，她都不会用。  
  
&emsp;&emsp;王珊珊那个棒槌，麦苗和韭菜都分不清，我怎么可能让她继承王氏？  
  
&emsp;&emsp;第二天，保安来电，说王珊珊跪在大门外痛哭流涕，嚷嚷着一定要见我。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我真的知道错了，我以后再也不恋爱脑了，我只想好好孝顺你，给你养老送终！  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你看看我的女儿吧！她特别可爱，跟我小时候简直一模一样！  
  
&emsp;&emsp;「妈妈……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我用自动消失笔给她写了封信，让门卫给了她。  
  
&emsp;&emsp;我在信上说：  
  
&emsp;&emsp;「野菜收购两块钱一斤，你是熟练工，一天挣十块没有问题吧？  
  
&emsp;&emsp;「要是不够，还可以再去扫大街，不过我劝你再等等，现在天热了，鸡蛋坏得快……」  
  
&emsp;&emsp;「至于王氏集团和我的财产嘛，我已经立了遗嘱，股权平均分配、财产慈善捐赠……」  
  
&emsp;&emsp;总之，一个子儿都不给她。  
  
&emsp;&emsp;「全文完」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvMg2t36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6359  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection