# 反击造谣恶邻  
## 出自专栏: 《绝美反击计划：专治各种不服》  
&emsp;&emsp;自从楼下搬来一对神经衰弱的夫妻，我家这日子就没法过了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕在家正常走路，也会被他们投诉。  
  
&emsp;&emsp;我和丈夫不得不小心翼翼的配合，妄图跟邻居和睦相处。  
  
&emsp;&emsp;可我还是太天真了，没多久，我就在邻居的造谣下被网爆了。  
  
&emsp;&emsp;我成了网友口中的噪音狗、带有原罪的「楼上」，活该遭受报应。  
  
&emsp;&emsp;事已至此，我也不想再忍了！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;楼下搬来一对慈眉善目的中年夫妻，电梯里碰到还彼此微笑点头。  
  
&emsp;&emsp;晚上八点，女主人就敲开了我家门：「你好，我是 601 的，听着您家动静有点大，麻烦您家孩子不要在家跑来跑去。对不起啊。」  
  
&emsp;&emsp;大为正和珊珊骑大马玩呢，闻言立刻把孩子放下，到门口跟女人道歉。女人倒也和善，连声说没事没事，小孩难免的，以后注意点就好了。  
  
&emsp;&emsp;送了她走，我跟大为吐吐舌头：「现在楼下有人住了，咱是得注意点。」  
  
&emsp;&emsp;大为也摸摸珊珊脑袋：「珊珊听到没，以后过了八点不能在家跑。」  
  
&emsp;&emsp;珊珊大声答：「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;声音脆亮脆亮的。  
  
&emsp;&emsp;我和大为结婚八年，女儿珊珊幼儿园大班，每天八点半准时入睡。  
  
&emsp;&emsp;孩子入睡之后，整个 701 小天地就是我和大为的自我空间。我收拾完屋子，带着耳机追剧，大为最近忙考职称，晚上都在看书。  
  
&emsp;&emsp;熬夜很辛苦，我找了些网上的配方，准备给大为补脑补气血。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，破壁机刚工作了五分钟，有人敲门，又是 601 的女主人。  
  
&emsp;&emsp;她探头探脑，又一脸抱歉：「你家……是不是有什么机器在工作？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识望向厨房。  
  
&emsp;&emsp;「是破壁机？我在做药膳。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，声音是有点大。不过，我们自家都没觉得吵，居然吵到了楼下，也是有点神奇。  
  
&emsp;&emsp;女人的态度有点卑微：「声音太吵了，我们没法休息。」  
  
&emsp;&emsp;我不由去看钟——晚上八点四十。看来 601 休息得也早。  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊，我这就去关掉。」  
  
&emsp;&emsp;「拜托，拜托啊。」女人嘴上说着，脚下却不挪步。  
  
&emsp;&emsp;我跑回厨房，也顾不上研究哪个是停止键，直接拔了插头。  
  
&emsp;&emsp;「现在好了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，谢谢理解啊。」女人满意地走了。  
  
&emsp;&emsp;不给大为补是不可能的，老公可是我自己的。  
  
&emsp;&emsp;我把做药膳的时间提前到晚饭时间，心想他们应该不至于这么早休息吧？  
  
&emsp;&emsp;没想到破壁机一开，不出三分钟，601 女主人又来敲门，一开门又是一脸抱歉。  
  
&emsp;&emsp;这回倒不说影响休息，毕竟也没谁傍晚六点就要休息的。  
  
&emsp;&emsp;但她说，噪音听得心慌，说我们年轻扛得住，她和老公年纪大了，听不得这么大的噪音。  
  
&emsp;&emsp;我没好意思猛打量，但我知道她孩子在外地读大学，瞧着她也不满五十，按现在中年人的干劲，怎么也算不上「年纪大」。  
  
&emsp;&emsp;本着「邻居好、赛金宝」的想法，我晚饭时间也不做药膳了。  
  
&emsp;&emsp;同事张阿姨经过充分调研论证，发现有一种叫破壁机静音罩的东西，我立刻下单，并对大为宣称，等静音罩到货了，他就能补上脑啦。  
  
&emsp;&emsp;大为给我逗乐了，说补个脑真不容易，老婆费心了。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，老婆不是费心了，老婆是天真了。  
  
&emsp;&emsp;就在我给破壁机罩上罩子，刚开机打算试试静音效果时，门铃又准时响了。  
  
&emsp;&emsp;我听到门铃都要过敏了，立刻拉掉破壁机插头——我至今都没研究哪个是暂停键，拔插头成了最顺手的反应。  
  
&emsp;&emsp;大为拍拍我：「我去开门。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我的确不想看到 601 女主人那张抱歉的脸了，但我还是能听到她卑微的恳求。  
  
&emsp;&emsp;「怎么还是有声音啊？真不好意思，我家听着很大声。」  
  
&emsp;&emsp;我听不下去了，关上了厨房的门。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，大为手里拿着三双拖鞋，尴尬地挠头：「看来静音罩也没什么用。而且……他家……送了三双拖鞋。说咱家的拖鞋质量可能有问题，在楼下听着特别吵。」  
  
&emsp;&emsp;「咱家拖鞋没问题！踩屎感静音拖鞋！」  
  
&emsp;&emsp;我夺过拖鞋想从窗口扔下去，突然想到这是高空抛物，悻悻地又把手缩了回来。  
  
&emsp;&emsp;悬崖勒马，差点铸成大错。  
  
&emsp;&emsp;我被手机大数据监控到了。  
  
&emsp;&emsp;我也就是搜了一下她这三双拖鞋买了多少钱，搜索结果是 12 块钱一双，我家一双抵她全部。  
  
&emsp;&emsp;但这不重要，重要的是，我就被大数据拿捏了。  
  
&emsp;&emsp;各平台都开始给我推各种楼上楼下的噪音矛盾，什么某书啦，某乎啦，全是各种被「冷漠楼上」折磨到疯的「冤种楼下」。  
  
&emsp;&emsp;很多「楼下」都说，「楼上」的声音会无限放大，哪怕是楼上自己觉得正常的生活噪音，在楼下听来也的确很折磨人。  
  
&emsp;&emsp;所以真是这样吗？  
  
&emsp;&emsp;晚上大为搂着我，想要运动一下，我心中一紧：「床会不会有动静？楼下会不会听到？」  
  
&emsp;&emsp;大为笑了：「咱家隔壁睡着闺女呢，啥时候出格过？不考虑邻居我还要考虑闺女呢。」  
  
&emsp;&emsp;理是这个理，但这趟终究是战战兢兢，很不尽兴。  
  
&emsp;&emsp;结束后大为呼呼睡去，我却毫无睡意。  
  
&emsp;&emsp;如果楼上的声音真的会被无限放大，那我家楼上 801 怎么就没声呢？  
  
&emsp;&emsp;801 和我家同年入住，他家两个孩子呢。  
  
&emsp;&emsp;说来也巧，楼上突然「咚」的一声，很轻微，接着一阵脚步声，也很轻微。像是起来上洗手间？  
  
&emsp;&emsp;原来不是他家没动静，是我之前没注意。  
  
&emsp;&emsp;「801 吃晚饭够早的，是不是女主人不用上班？」  
  
&emsp;&emsp;大为不解：「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;我指指天花板：「你听，在拖凳子。」  
  
&emsp;&emsp;大为侧耳听了听：「好像是吧，我没注意。谁家还没点声音啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我以前也没注意，网上好多人抱怨，我就留意一下，果然楼上声音蛮大的。」  
  
&emsp;&emsp;大为走过来，郑重地扳住我的肩，跟马景涛扳住陈德容那样，跟何书桓扳住陆依萍那样。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，咱住五年了，一直好好的。楼上声音不大，别瞎想。这玩意儿就是越找越有，不能放大。」  
  
&emsp;&emsp;我承认大为说得有道理，但我忍不住。  
  
&emsp;&emsp;隔天我买了硅胶桌椅腿套子，把家里的餐桌餐椅全包上。  
  
&emsp;&emsp;「你买了两份？」大为看到还有一袋子没用。  
  
&emsp;&emsp;「大为，你说……要不要把剩下的给 801 送去？」  
  
&emsp;&emsp;大为严厉地制止了我，并说马上孩子放寒假，全家应该出去旅个游，放松一下心情。  
  
&emsp;&emsp;我就爱做旅游攻略，当即欢呼起来，将硅胶垫这事抛到了九霄云外。  
  
&emsp;&emsp;计划不如变化快。  
  
&emsp;&emsp;我们小年夜赶到父母那儿，原计划陪他们过个节，年初三出发去雪乡。  
  
&emsp;&emsp;没想到碰上了疫情。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;雪乡去不成也就算了，我父母小区出现了感染者，我们给封小区里了。  
  
&emsp;&emsp;大为说，自从工作后你就没好好陪过爸妈，这回既来之则安之，咱们就当放个长假。  
  
&emsp;&emsp;政府物资供应很充足，我妈囤的年菜又多，我就乐得当甩手掌柜。每天吃了睡，睡了吃，不吃不睡时，就跟珊珊窝在沙发里看电视。她看啥我看啥。  
  
&emsp;&emsp;我妈难得有大显身手的机会，也很高兴，把家里束之高阁的破壁机找出来，给我和大为打豆浆喝。  
  
&emsp;&emsp;珊珊不喝，怕早熟。  
  
&emsp;&emsp;听着破壁机轰轰的工作声，我心中一动，对大为道：「咱家的破壁机啊，我就没听过一次完整的音。」  
  
&emsp;&emsp;「嗨，别想一百公里以外的人和事。」大为揽住我的肩。  
  
&emsp;&emsp;话音未落，我手机响了。  
  
&emsp;&emsp;是一百公里以外的小区物业打来的。  
  
&emsp;&emsp;「真是说曹操，曹操就到，物业大过年就催收费了？」  
  
&emsp;&emsp;「不至于吧。」大为松开我，示意我接电话。  
  
&emsp;&emsp;电话那头传来物业管家亲切的问候，祝我新年快乐阖家幸福。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及说谢谢，管家又说：「有人投诉你家动静太大，影响到邻居休息了。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，正要开口，大为已经冲着手机嚷嚷：「搞错了吧，我们全家都在外地过年呢。」  
  
&emsp;&emsp;管家也觉得不可思议：「您确定家里肯定没人？是全家都在外地吗？」  
  
&emsp;&emsp;「确定一定以及肯定，我们一家就三口人，都在我丈母娘家呢。封这儿了，回不去。」  
  
&emsp;&emsp;我心中一动，问：「是 601 投诉的吗？」  
  
&emsp;&emsp;管家很职业：「这个我们要为投诉者保密，既然你们都不在家，那我这边再跟投诉者确认一下。」  
  
&emsp;&emsp;欲盖弥章。我几乎可以断定，就是 601。  
  
&emsp;&emsp;这小区我住五年了，楼上楼下邻居都面熟，平时电梯里遇见还会寒暄几句，就没被谁家投诉过。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我没好气：「让她确认去吧。要么咱家进了鬼。」  
  
&emsp;&emsp;一直到晚上，都没有再接到物业的电话。  
  
&emsp;&emsp;睡觉前我得意：「这下没法赖咱们了。说不定她平常听到的声音根本就不是咱家发出的。」  
  
&emsp;&emsp;大为点头，嗯嗯嗯，是是是。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我是被手机震动给震醒的，睡眼惺松接电话。  
  
&emsp;&emsp;「秦女士，有人投诉你家闹腾了一夜就没停。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能！」我一个激灵，从床上坐起。  
  
&emsp;&emsp;珊珊也被我吓醒，揉眼睛疑惑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;手机震动时大为就醒了，他接过手机，吼道：「告诉你，这不可能！我们全家都睡在丈母娘家床上，被你的电话吵醒，现在离你有一百多公里。」  
  
&emsp;&emsp;管家还是那么平静：「对方说去配电间看过了，您家电表的确在转，是有生活迹象的。」  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，我背脊一片冰凉。  
  
&emsp;&emsp;我神情恍惚，大为百思不得其解。  
  
&emsp;&emsp;直到他穿好衣服，突然一拍大腿：「这不废话嘛，咱家冰箱开着呢，电表能不转吗？」  
  
&emsp;&emsp;我也回过神来：「人吓人，吓死人，我还以为家里真进鬼了。」  
  
&emsp;&emsp;这下我可精神了：「大为你打电话跟物业说一声，我去业主群说。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;【各位邻居新年好。不知哪位邻居向物业投诉我家动静太大，影响到他家休息。在此我郑重说明，我们全家都在老家，疫情当下，不知何时才能解封，目前家中无人居住。如有邻居见到我家有人出入，请报警。也请投诉者另行寻找躁音源，不要盯着我家了/抱拳/爱心】  
  
&emsp;&emsp;那边大为打完了电话：「物业说这就去核实。我跟他说晚上看咱家亮不亮灯就行了，真是费劲巴拉。」  
  
&emsp;&emsp;的确费劲巴拉。  
  
&emsp;&emsp;慈眉善目的长相，不一定有慈眉善目的作派，我是真领教了。  
  
&emsp;&emsp;业主群有了回应。  
  
&emsp;&emsp;【602：谁投诉的啊？】  
  
&emsp;&emsp;【702：是不是搞错了啊，有时候听到楼上的声音，其实有可能来自附近任何一家】  
  
&emsp;&emsp;【501：你家是不是进了田螺姑娘啊/偷笑】  
  
&emsp;&emsp;这 501 平常交流多，偶尔也开几句玩笑，我正好接上：「有可能吧，所以麻烦各位亲爱的邻居帮我家留意一下，要是晚上有亮灯，不是田螺姑娘就是阿飘。」  
  
&emsp;&emsp;邻居们就着田螺姑娘和阿飘开了一会儿玩笑，只有 601 一直没说话。  
  
&emsp;&emsp;他们两夫妻都在群里，但就是不说话。  
  
&emsp;&emsp;我以为事情到此为止，我又天真了。  
  
&emsp;&emsp;下午物业又来电话，这次态度十分为难：「秦女士，是这样。我们也已经转达过您家实际情况，但投诉者说，你们是在回避责任。他们休息得早，大晚上去蹲守你家是不是亮灯也不现实。」  
  
&emsp;&emsp;「那我们能怎么办？你们报警吧。」  
  
&emsp;&emsp;「现在全国上下都在抗疫，咱们就不要麻烦警察了，秦女士您说是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「那你搞清楚啊，不是我要麻烦警察，是你们一再为难我们。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能，我们当然不会为难业主，这事情有解决办法……」  
  
&emsp;&emsp;「什么办法？」  
  
&emsp;&emsp;「对方要求给你们拉闸。」  
  
&emsp;&emsp;我腾地一下火气就上来了：「这什么意思，是不是我们好说话就欺负人啊？」  
  
&emsp;&emsp;物业小心翼翼：「反正你们也不在家，拉闸也不影响什么……」  
  
&emsp;&emsp;「谁说不影响啊，我冰箱里上好牛眼肉、金枕榴莲肉、空运海鲜……坏了你赔我？」  
  
&emsp;&emsp;「对方已经想到这一点了，说如果给您家造成损失，他们可以赔偿，就是要确定您家确实没人生活。」  
  
&emsp;&emsp;我真是服了，感觉自己踩屎感的拖鞋的确踩到了狗屎。  
  
&emsp;&emsp;大为已经抢过电话：「行行行，爱怎样怎样，只求别来骚扰我们了，还我们宁静生活，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;物业管家态度和 601 一样卑微，千恩万谢地挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;末了又祝我们全家新年快乐。  
  
&emsp;&emsp;快乐他大爷。  
  
&emsp;&emsp;我们在娘家整整关了一个半月，终于等来了解封。  
  
&emsp;&emsp;赶回家头一件事就是上电闸！开冰箱！  
  
&emsp;&emsp;我涕泪横流。  
  
&emsp;&emsp;劈头盖脸的臭，劈头盖脸的虫，谁能扛得住啊。  
  
&emsp;&emsp;来自嗅觉和视觉的双重攻击，让我心态彻底崩了，哭着跑到卫生间抱着马桶开始狂吐。  
  
&emsp;&emsp;还是大为比较镇定，他拍了「开箱视频」存证，发给了物业管家。  
  
&emsp;&emsp;管家很快就来了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;就冲她发绿的脸色、以及在门口探头探脑的犹豫，我就知道她也被视频攻击到了。  
  
&emsp;&emsp;哭过、吐过，又被大为安慰过，我已经恢复了些，大概算是充了一半电吧。  
  
&emsp;&emsp;「现在相信我家一个多月没住人了吗？」  
  
&emsp;&emsp;管家捏着鼻子、赔着小心，说她是相信的，但投诉者需要证据。  
  
&emsp;&emsp;我没有为难物业的习惯。  
  
&emsp;&emsp;我在政府机关干了多年基层工作，深知一线人员的不易。  
  
&emsp;&emsp;「那就按说好的赔偿吧，东西都在这儿，粗略估算起码 2000 开外，就按 1500 赔吧。」  
  
&emsp;&emsp;我说完，管家顿时面露难色：「这数目对方怕是难接受。」  
  
&emsp;&emsp;大为的火气腾地上来了：「不能接受就别拉闸啊。你凭良心说，这满满一冰箱东西算 1500 我亏不亏心？你去跟 601 说，我这冰箱都不想要了，嫌恶心！让她一起赔钱吧。」  
  
&emsp;&emsp;「别别，别生气，咱有话好好说。我这就去跟他家协调……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，管家就意识到自己失言，这等于承认了投诉的就是 601。  
  
&emsp;&emsp;「我可没说是 601 啊，你们自己猜到的，不是我说的对吧。」  
  
&emsp;&emsp;管家落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;大为忍着恶心，刚清空冰箱，601 两公婆来了。  
  
&emsp;&emsp;「东西虽然是坏了，冰箱不是好好的吗？」女主人一脚踩在冰箱前的一滩黄水上，她皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;我扶额，冰箱里四处是脏水，散发着恶臭。她心里「好好的」的标准看来很低。  
  
&emsp;&emsp;「食物 1500，冰箱买来 9000，用了五年，算 3000，你给 4500 吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不跟她废话。  
  
&emsp;&emsp;女主人的身子明显颤了一下，脸上又堆起了熟悉的、讨好的笑容：「你看咱们楼上楼下的，不必闹到这么僵吧。你家装修这么好，条件肯定也好，我家不一样……」  
  
&emsp;&emsp;不好，这是要卖惨。  
  
&emsp;&emsp;我迅速和大为交换一个眼神，大为打断她：「这和条件没关系，咱有事说事。」  
  
&emsp;&emsp;女主人却充耳不闻：「我得还房贷，孩子上大学也特别烧钱，这么多钱是拿不出的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她自顾自地绞了抹布开始清洗冰箱。  
  
&emsp;&emsp;别说我和大为目瞪口呆，就是跟着来调解的管家一时也有点懵。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我服这个女人。  
  
&emsp;&emsp;那个又臭又恶心、我们没人愿意碰的冰箱，生生被她擦洗得干干净净，甚至连黄水浸过的地砖缝她都给刷白了。  
  
&emsp;&emsp;清洗时她一直强调自己生活多艰难，请我们谅解。  
  
&emsp;&emsp;声音怯懦，态度谦卑。  
  
&emsp;&emsp;我和大为到底心软，加上管家也想息事宁人，最后答应赔偿 1000，这事就算翻篇。  
  
&emsp;&emsp;「咱们加个微信吧，我把钱转给你。」  
  
&emsp;&emsp;她当我面就直接转了 1000，管家松了口气，又说了一堆客气话。  
  
&emsp;&emsp;「你看邻居之间，啥事不能解决呢，要多沟通多协商嘛。」管家满脸堆笑，不过还捏着鼻子。  
  
&emsp;&emsp;女主人走到门口，一脚刚跨出去，突然回头。  
  
&emsp;&emsp;「你家冰箱声音有点响啊。」  
  
&emsp;&emsp;我脊背一阵凉意，升起一股不详的预感。  
  
&emsp;&emsp;转头去望大为，他蹲着，刚插上冰箱插头。  
  
&emsp;&emsp;此时的大为脸皮涨得通红，我知道，他心里一定想剁了自己这只多事的手。  
  
&emsp;&emsp;物业管家刚刚松下的神经已经再次紧崩，瞪大眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;生怕事态再度升级。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我浅浅一笑：「是吗？我没听到。」  
  
&emsp;&emsp;我转头望着屋里，自言自语：「感觉好多家具都吸了味儿了，这还能用吗？是不是也得扔了啊……」  
  
&emsp;&emsp;601 女主人一溜烟就走了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我家的家具也不太便宜。  
  
&emsp;&emsp;总算一场闹剧结束，现在的情况是，家中恶臭挥之不去，冰箱里空无一物，根本没法住人。  
  
&emsp;&emsp;没办法，只能把窗子都打开，然后落荒而逃，去公婆家「避难」。  
  
&emsp;&emsp;过了好几天，家中恶臭终于散尽，一家三口去超市补了满满两车食物，这才「起驾回宫」。  
  
&emsp;&emsp;一到家，珊珊就在客厅里转悠。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，这里放个钢琴就好了。」珊珊盯着客厅角落，惦记上了。  
  
&emsp;&emsp;大为兴冲冲跑过来，激动：「宝贝想学钢琴？」  
  
&emsp;&emsp;公婆家邻居中有个琴童，每晚都传出悦耳的练琴声，珊珊羡慕极了，每天托着小脑袋侧耳倾听，几天下来，人家弹的曲子她都能哼了。  
  
&emsp;&emsp;「学琴可苦啊，宝贝你能坚持吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「能！」珊珊回得斩钉截铁。  
  
&emsp;&emsp;大为乐得往地上一躺，四脚朝天，举得高高的：「爸爸举双手双脚支持！」  
  
&emsp;&emsp;我也支持。  
  
&emsp;&emsp;从小我就想学钢琴，无奈家里没这个条件。现在有条件了，孩子的愿望一定要满足。  
  
&emsp;&emsp;老师很快找好了，试上了一堂课，对珊珊赞不绝口，说她有耐心坐得住，乐感也优秀。  
  
&emsp;&emsp;大为拉着我就去琴行看琴。  
  
&emsp;&emsp;「买名牌，进口的没有，咱就买合资的，那个什么卡哇塞。」  
  
&emsp;&emsp;我笑死：「KAWAI 好不好。」  
  
&emsp;&emsp;可是走到琴行门口，听着里面流淌出美妙的钢琴曲，我心中一咯噔，停下了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「以后每天练琴，601 得疯吧？」  
  
&emsp;&emsp;大为不以为然：「铺上隔音垫，八点之后不练琴，咱做到这两点可以了，总不能为了 601 委屈咱家宝贝吧？」  
  
&emsp;&emsp;说得很对，我昂首挺胸迈进琴行。  
  
&emsp;&emsp;约摸过了半个月，钢琴终于送来了。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，工人搬钢琴上电梯时，被 601 男主人迎面撞上。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，扭头盯住钢琴直直地看着，眼神惊恐。  
  
&emsp;&emsp;等他老婆听到这个「坏消息」，可能会更惊恐吧。我心里竟有些暗爽。  
  
&emsp;&emsp;伟大的琴童培养之路正式启程。  
  
&emsp;&emsp;邻居们很新鲜，501 问：「练琴的是你家吗？」  
  
&emsp;&emsp;801 则说：「到底小女孩坐得住，我家两个皮猴一刻闲不住。」  
  
&emsp;&emsp;602 的婆婆摸着珊珊的头，一通鼓励：「好好练啊，以后弹世界名曲，给婆婆陶冶情操。」  
  
&emsp;&emsp;多好的邻居，我暴哭。  
  
&emsp;&emsp;除了 601。  
  
&emsp;&emsp;婆婆鼓励珊珊时，601 女主人就在电梯口。她脸都憋绿了，抽搐几下，终于还是忍住了没说话。  
  
&emsp;&emsp;憋得住一时，她憋不住一世。  
  
&emsp;&emsp;憋到晚上七点半，我在书房陪珊珊练琴，听到外头响起了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我竟长舒一口气。  
  
&emsp;&emsp;终须一战，那么晚战不如早战。  
  
&emsp;&emsp;果然又是 601 找来了，不过这回是男主人。  
  
&emsp;&emsp;男的没他老婆客气，皱着眉头就问：「天天练琴的是你家孩子吧？」  
  
&emsp;&emsp;大为预料他来意，拿话直接堵上：「首先，我们安装了隔音地毯，其次，我们每天八点前就结束，不妨碍邻居生活。还有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;男人嗓门大起来：「我家楼下听得清清楚楚，你那隔音地毯有什么用？噪音骚扰还有理了是吧！」  
  
&emsp;&emsp;大为也火了：「你说话注意点，谁噪音骚扰了？有本事你去告啊，法院要判我们孩子不许练琴，我一定尊重判决。你快去，不告不是人。」  
  
&emsp;&emsp;「你这是仗着法律不管这事是吧！」男人的手指上了大为鼻子。  
  
&emsp;&emsp;眼看着大为就要动手，我立刻拉住他。  
  
&emsp;&emsp;然后指指楼上。  
  
&emsp;&emsp;601 男人不明所以，皱眉看着我。  
  
&emsp;&emsp;「咚咚咚」，801 的两皮猴正跑得欢，楼板咚咚响。  
  
&emsp;&emsp;我很冷静：「听见了吗？我家楼上，我们可从来没提过意见。咱住的是高楼，条件就是这样，生活噪音难以避免，只要人家不是故意制造噪音，并且在合理的时间内，那就没有问题。」  
  
&emsp;&emsp;男人不服气：「你家是你家，我家是我家。你家全他妈是聋子，我家可不是。」  
  
&emsp;&emsp;大为气得一把揪住他胸口：「你再说一遍试试，别当我不敢打你。你家全他妈有公主病，没公主命，有本事住坟场去，保证没人吵你。」  
  
&emsp;&emsp;男人脸涨得通红。  
  
&emsp;&emsp;他个子小，大为却是常健身，此刻揪着他胸口，肱二头肌鼓涨涨的，很有震慑力。  
  
&emsp;&emsp;男人怂了，一把推开大为：「你等着！」  
  
&emsp;&emsp;「老子就等着你这怂批！」大为吼。  
  
&emsp;&emsp;回到屋里，珊珊开着书房一条门缝，偷偷往外瞧：「是我吵到楼下的阿姨了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拉着她小手，坐回钢琴前：「不用管他们，咱继续练，八点准时结束。」  
  
&emsp;&emsp;601 没有再来，可能的确怂了。  
  
&emsp;&emsp;十点多，我和大为正要睡觉，门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;「不会又是楼下吧，咱都全上床了，还有啥声音值得上来闹？」我不解。  
  
&emsp;&emsp;大为翻身下床，披上衣服：「这家神经病，不能按常理推测。空房子他们都能臆想出人来，别说咱们还在家。」  
  
&emsp;&emsp;「你猫眼里看看，如果是 601 就不要开门。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」大为去了。  
  
&emsp;&emsp;片刻，听到大为说：「老婆，外头是警察。」  
  
&emsp;&emsp;不用问，警察是 601 召来的。  
  
&emsp;&emsp;601 那男人站在警察身后，显然已经不怂了，他觉得有警察帮他撑腰了。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我们接到报警，说你家扰民。」  
  
&emsp;&emsp;警察是个黝黑的小伙子，他打量着我和大为，黑白分明的眼中有些困惑。  
  
&emsp;&emsp;这是头一次家里来警察，说不忐忑是假的，但我也知道，警察不会乱来，出警只是他们的工作，我们好好配合他们工作就没问题。  
  
&emsp;&emsp;「你好警察同志，我家就三个人，孩子八点半就睡了。我和先生看了一会儿书，也正准备睡觉，不知道哪个行为扰民了。」  
  
&emsp;&emsp;警察转头看 601 男人：「你说他家有跳绳的声音，是几点？」  
  
&emsp;&emsp;「一晚上没停。就刚刚你来之前还一直咚咚咚，听得我们全家头疼。」  
  
&emsp;&emsp;这就搞笑了，我家连绳都没有，还跳绳。  
  
&emsp;&emsp;「警察同志，我们从来不在家跳绳。」  
  
&emsp;&emsp;我不跟 601 纠缠，我只跟警察说明情况。  
  
&emsp;&emsp;警察显然也很无奈，首先我和大为一看就是床上被喊起，哪可能刚刚在跳绳，而且 601 空口白话的，也不能当证据啊。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;他想了想：「其实这种高楼的噪音源不好确定，家里听到的动静，有可能来自附近的任何一家。要不，你……」  
  
&emsp;&emsp;「不，就是他家！」男人一口咬定。  
  
&emsp;&emsp;「需要证据！」警察的声音也提高了。  
  
&emsp;&emsp;形势有点变化，警察没有帮他。男人愣了数秒。  
  
&emsp;&emsp;随即他一激灵冲到厨房：「你听他家冰箱，这么吵，我家深受其害！」  
  
&emsp;&emsp;别说我和大为惊呆了，就连警察都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;「你确定，你在家能听到这冰箱的动静？」警察难以置信，还走到冰箱旁边，侧耳听了听。  
  
&emsp;&emsp;谁家冰箱完全没声音啊，到底也带个压缩机啊。  
  
&emsp;&emsp;但我家冰箱讲真还的确算是动静很小了。别说楼下不会听到，就是在我家，也完全被忽略。  
  
&emsp;&emsp;警察听完，一脸不可思议：「这冰箱质量不错啊，声音比我家的小多了。」  
  
&emsp;&emsp;男人却振振有词：「你别不信。冰箱声音非常响，这种叫低频噪音，从我家听，就像有个钻子在钻脑袋，很痛苦的好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我和大为对视一眼，觉得这事着实有些毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;还是大为迅速拿了主意。  
  
&emsp;&emsp;「警察同志，我愿意去他家现场证实。如果的确从 601 能听到钻脑袋的动静，我明天就换冰箱。」  
  
&emsp;&emsp;从没想到，601 家中是这样的场景。  
  
&emsp;&emsp;装修是原有的简装，电器一概皆无，前主人留下的空调用布包了起来，显然也不打算用。  
  
&emsp;&emsp;窗户封了里外两层。一层是旧的，开发商交房时自带的；一层是新的，应该是他家搬进来之后加装的。  
  
&emsp;&emsp;两层窗户都关得死死的，一丝缝儿都没有。  
  
&emsp;&emsp;家里安静得可怕。  
  
&emsp;&emsp;女主人坐在半新旧沙发上，冷冷地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;「警察都来了，你们还敢跳绳，简直知法犯法！」她突然厉声道。  
  
&emsp;&emsp;「我家从来没有跳绳，以前没有，以后也不会有。」我断然否认。  
  
&emsp;&emsp;女主人不信：「刚刚还跳呢，你当我聋了吗？」  
  
&emsp;&emsp;警察皱眉：「这点我可以证明，刚刚在楼上说话，人家没有跳绳。」  
  
&emsp;&emsp;没想到话音刚落，突然传来两声清晰的「咚咚」声，还有绳子在地上抽打的声音。  
  
&emsp;&emsp;女主人大叫：「还说没有！」  
  
&emsp;&emsp;说完，她自己都愣了。  
  
&emsp;&emsp;警察息事宁人：「你看，人家就在这儿，说明这声音就不是 701 发出的。这大半夜的，我看你们都早点休息，不要总盯着这些声音。」  
  
&emsp;&emsp;女主人一瞪眼：「这声音就是头顶传来的，这么明显，怎么不是 701，他家还有个小孩。一定是小孩在家跳！」  
  
&emsp;&emsp;「放屁！我女儿早就睡着了！」大为暴跳如雷。  
  
&emsp;&emsp;在家还得顾忌珊珊的感受，在这里……呵呵，他恐怕随时可以骂人。  
  
&emsp;&emsp;警察立刻挡在大为身前：「别激动，有话好好说。」  
  
&emsp;&emsp;我也怕大为冲动，这种破事犯不上把自己搭进去，便向他使个眼色：「咱们是来听钻脑袋声音的，不是咱们的声音不用管，让他们自己解决去。」  
  
&emsp;&emsp;警察也附和：「是啊，你们说的钻脑袋的低频噪音，在哪儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;女主人从沙发上起身，走进卧室，只听她在卧室里喊：「在这儿呢，你们也来感受一下这种痛苦。」  
  
&emsp;&emsp;我们跟着走进卧室，赫然发现她扒在衣柜上，耳朵贴着柜门。  
  
&emsp;&emsp;「来啊，都来试试，见识一下我们过的是什么日子。」  
  
&emsp;&emsp;警察去听了，我和大为也都去听了。  
  
&emsp;&emsp;听完，男默女泪。  
  
&emsp;&emsp;年轻的警察语重心长：「你试试用手捂住自己的耳朵，是不是也有这样的嗡嗡声？这是人体自身的声音，比如血液流动，比如肌肉收缩。平常外界声音更大，这些声音就被掩盖了。捂住耳朵隔绝外界声音之后，它就出来了。就这么简单。」  
  
&emsp;&emsp;男主人将信将疑，用手捂住了自己的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「不，这声音和柜门上听到的不一样。低频噪音有些人不敏感，你们可能就是不敏感的那种人。」他还是坚持。  
  
&emsp;&emsp;女主人说得更绝对：「老朱，不要跟他们废话了。我已经看出来了，警察被他们收买了。」  
  
&emsp;&emsp;大为都气笑了，指着自己脑瓜壳子：「我也看出来了。你们是这里有问题。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么骂人啊！」对方又跳脚。  
  
&emsp;&emsp;警察已经没耐心多解释，横到中间：「我不是头一次处理低频噪音纠纷，很明确告诉你，这是你神经衰弱造成的幻觉，并不是低频噪音，701 今天也并没有跳绳。」  
  
&emsp;&emsp;处理完，警察和我们一起从 601 出来。大为和警察握手，说了句「你辛苦了」。正要告辞，601 女主人冲了出来。  
  
&emsp;&emsp;「扑通」一声跪在我脚下，号陶大哭。  
  
&emsp;&emsp;「我是神经衰弱，我也没办法。你们楼上那么吵，你们自己感觉不到，但我听得到啊。神经衰弱也不是我的错啊。求求你们，放过我吧——」  
  
&emsp;&emsp;她哭得又大声又凄厉，把我们都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;就连 602 的婆婆都开门出来看热闹。  
  
&emsp;&emsp;一见女主人跪在地上，吓得婆婆赶紧来扶：「朱师母你这是做啥啊，大半夜怎么把警察也招来了？」  
  
&emsp;&emsp;女主人哭声震头：「我活不下去了，你们都不同情我，我怎么活啊——」  
  
&emsp;&emsp;又是一阵号陶。  
  
&emsp;&emsp;警察劝：「不要动手啊，动手性质就不一样了，快放开。」  
  
&emsp;&emsp;我衣服都要被她拽下来了，心里一万头草泥马和一千万个 MMP 在奔腾。  
  
&emsp;&emsp;大为赶紧上来帮忙，把那女人推开，将我和我的衣服一起解救。  
  
&emsp;&emsp;我不甘心这就样落荒而逃，指着她鼻子骂：「要我们同情你，谁来同情我们啊，整天被你们骚扰，不许我家走路，不许我家练琴，还不许我家开冰箱，你有本事把我家买下来。买不下来就受着吧！」  
  
&emsp;&emsp;女主人惊愕地看着我，都忘记哭了。  
  
&emsp;&emsp;回到自己家，我砰地关上家门，关得特别重，将那女人的哭声和婆婆的劝解声都关在了门外。  
  
&emsp;&emsp;虽说最后激情输出一通，但我可能连惨胜都算不上。  
  
&emsp;&emsp;其实内心里，我还是觉得自己落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;我以为 601 经历了深夜报警，起码能消停半个月。  
  
&emsp;&emsp;我错了。  
  
&emsp;&emsp;警察又来了。  
  
&emsp;&emsp;这次 601 没跟来，中年民警例行询问，说有人报警 701 家空调外机太响。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;警察又来了。  
  
&emsp;&emsp;漂亮的警花小姐姐检查过我家钢琴隔音地垫，很客气地走了。  
  
&emsp;&emsp;警察又来了。  
  
&emsp;&emsp;中年民警说真巧啊，一上晚班就接到你们家警。  
  
&emsp;&emsp;我说真荣幸啊，咱所里的民警我快认全了。彼此无奈地笑。民警说，我们接警就必须出警，谢谢理解。  
  
&emsp;&emsp;因为楼下频繁出现警车，整个单元都知道了我们两家的矛盾。  
  
&emsp;&emsp;当然不会有公然站队，私下的安慰是不少。  
  
&emsp;&emsp;但也没什么用。  
  
&emsp;&emsp;我和大为被练出了厚脸皮，警察来，我们就热烈欢迎，热情欢送。警察走了，我们该咋过咋过。  
  
&emsp;&emsp;601 忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;有天下班回家，发现门上贴了张纸条。  
  
&emsp;&emsp;「约定。请按以下时间段作息……」  
  
&emsp;&emsp;上面详细规定了我家几点起床，几点到几点可以走动，几点可以练琴，几月到几月允许用冰箱……  
  
&emsp;&emsp;去他大爷的。  
  
&emsp;&emsp;我拍照，然后把纸条撕了。  
  
&emsp;&emsp;晚上又到了业主群闲聊高峰期，我直接把照片发到小区业主总群里，并@601——  
  
&emsp;&emsp;「纸条已收到，不会执行。可以继续报警，也可以去法院起诉，奉陪到底。」  
  
&emsp;&emsp;业主群顿时哗然。  
  
&emsp;&emsp;总群的好处就是，很多其他楼的业主，不像一个单元的抬头不见低头见，他们只管起哄，不用考虑人际关系。  
  
&emsp;&emsp;「有病吧，连冰箱都不许开。」  
  
&emsp;&emsp;「这栋我听说过，报了好多次警了，警察都快在他们楼安办公桌了。」  
  
&emsp;&emsp;「听说是神经衰弱。有病治病，还有理了。」  
  
&emsp;&emsp;601 死不吭声。  
  
&emsp;&emsp;这是他家一贯的反应，不意外。  
  
&emsp;&emsp;但他家很快会有更激烈的行动，我和大为都做好了被起诉的准备。  
  
&emsp;&emsp;我在群里 po 过那张可笑的「约定」之后，601 再也没报过警。  
  
&emsp;&emsp;「不可能偃旗息鼓，憋大招呢。」  
  
&emsp;&emsp;大为这话，我一万个同意。就等着接招了。  
  
&emsp;&emsp;没想到，奇葩的思路总是出人意料。  
  
&emsp;&emsp;这天我正在办公室填那些永远填不完的报表，管理局的张阿姨突然跑过来：「小秦，你得罪谁了，门口有人拉横幅。」  
  
&emsp;&emsp;「又是哪个小区交付不达标吗？」  
  
&emsp;&emsp;「冲你来的，横幅上写着你名字。」  
  
&emsp;&emsp;我豁地站起。  
  
&emsp;&emsp;作为机关单位，门口经常有人拉横幅，不外是拆迁纠纷，房屋质量纠纷，偶尔也有些感情纠纷。  
  
&emsp;&emsp;但我一个机关小科员，家庭生活和睦，为啥有人拉我的横幅？  
  
&emsp;&emsp;「去看看。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，刚走到办公室门口，领导打来电话。  
  
&emsp;&emsp;「小秦，网上有你的舆情。」  
  
&emsp;&emsp;我两眼一黑，差点就没站住：「什么舆情？」  
  
&emsp;&emsp;还能是什么。  
  
&emsp;&emsp;人还没有走到领导办公室，微信已经被轰炸了。  
  
&emsp;&emsp;好多人给我发链接和截图，本地论坛上有个贴子——《XX 局工作人员秦 XX 素质极差，操弄特权联手警察和物业欺压邻里，可称小区一霸》  
  
&emsp;&emsp;随便划拉几个回复，全是辱骂。  
  
&emsp;&emsp;如果说「楼上」自带原罪，那体制内也一样。  
  
&emsp;&emsp;没人了解事实真相，一听我是体制内，就是各种辱骂和嘲讽。特权的帽子给我扣得死死的。  
  
&emsp;&emsp;门口横幅的视频也来了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;内容和论坛上差不多，指名道姓，那两公婆声泪俱下，就差跪在我单位门口。  
  
&emsp;&emsp;我心里堵得慌。  
  
&emsp;&emsp;做人怎么可以颠倒黑白至此。  
  
&emsp;&emsp;你神经衰弱，就要全世界都惯着你吗？  
  
&emsp;&emsp;你特么没钱赔我冰箱，倒有钱请人来拉横幅！  
  
&emsp;&emsp;巨大的愤怒反而让我清醒。  
  
&emsp;&emsp;领导很关怀地问情况，换平时我早委屈哭了，但今天没有。  
  
&emsp;&emsp;我跟领导说：「报警吧。既然他们带了单位，那私人和组织一起报警。」  
  
&emsp;&emsp;领导点头同意。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，601 不讲道理，还蠢。  
  
&emsp;&emsp;他们最大的失误在于，把警方拖下水。  
  
&emsp;&emsp;就在我报警的同时，网上的贴子隐匿了。这绝对不是我干的，我没这能耐；也绝对不是我们领导干的，他刚拨通 110……  
  
&emsp;&emsp;是警方监测到了网络舆情。  
  
&emsp;&emsp;两公婆还没等到我下楼，就迅速被警方带走。  
  
&emsp;&emsp;我和大为分别被从单位召唤，赶去警局处理。到了警局才发现物业管家也来了。  
  
&emsp;&emsp;可怜的管家，一脸晦气，都快哭了。  
  
&emsp;&emsp;整个事件其实不难还原，警察给几方分头做了问询笔录，又调取了之前派出所的接警纪录，已经明白了大半。  
  
&emsp;&emsp;这两公婆偷鸡不成蚀把米，贴子是男人发的，拉横幅的闹事者是男人雇的，于是他给拘留了。  
  
&emsp;&emsp;从警局出来，601 女主人站在门口，冷冷地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;往日的慈眉善目已经荡然无存，眼神中全是仇恨。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间我甚至有些可怜她。  
  
&emsp;&emsp;她被神经衰弱折磨得变态了。我知道她不容易，但我没道理承受她的「不容易」。  
  
&emsp;&emsp;成年人，哪个又容易呢？  
  
&emsp;&emsp;八卦总是传得很快，邻居们很快就知道了。  
  
&emsp;&emsp;先是 801 看到了论坛上的贴子，立即就锁定了对象；然后和 602 的婆婆一讨论，就成了全楼道皆知的秘密。  
  
&emsp;&emsp;我倒有点不好意思，上下楼碰到邻居，很想跟他们聊聊这事，但开不了口。  
  
&emsp;&emsp;向来和邻居们不来往的 601 一反常态。  
  
&emsp;&emsp;男人拘留结束回家后，这两公婆逢人就说这栋楼的动静全是 701 搞出来的，701 就家里藏着能发出噪音的机器。  
  
&emsp;&emsp;嗯，反正宇宙邪恶中心就在我家呗。  
  
&emsp;&emsp;说实话我有点疲了。  
  
&emsp;&emsp;虽说这事是我占理，但被人到单位门口拉横幅，又在网络上造成舆情，领导话里话外也都是叫我好好处理。  
  
&emsp;&emsp;言下之意就是不要再影响到工作了。  
  
&emsp;&emsp;我想搬家。  
  
&emsp;&emsp;跟大为一说，他又四脚朝天躺地上，表示举双手双脚同意。  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子，我和大为奔波在各个楼盘之间，在尝遍各家售楼处的咖啡和小吃之后，终于签下了售房合同。  
  
&emsp;&emsp;不过房子要明年才能交付。  
  
&emsp;&emsp;我们不着急，我婚前给自己买了套小房子，面积虽然小了些，过渡却是完全没问题。  
  
&emsp;&emsp;签完合同的那天晚上，我躺在大为怀里，感慨万千。  
  
&emsp;&emsp;「感谢 601，不然咱们还下不了决心换大平层。」  
  
&emsp;&emsp;大为亲亲我：「以后要辛苦老婆，每月还贷就是一只包包，咱们要过几年紧巴日子了。」  
  
&emsp;&emsp;「我宁愿不买包包。我要过舒坦日子。」  
  
&emsp;&emsp;我咯咯笑。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;笑声还未结束，一阵巨响突然轰隆隆传来，像是楼下在用电钻打楼板，震耳欲聋，连床也开始晃动。  
  
&emsp;&emsp;我腾地坐起：「谁家这个点装修？」  
  
&emsp;&emsp;「疯了吧！」大为拿起手机，「这是逼我报警。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，珊珊哭着推开门：「妈妈，我怕！」  
  
&emsp;&emsp;天，忘记了珊珊。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把珊珊抱上床，搂在怀里：「不怕，这是谁家打电钻呢。没素质的人，爸爸马上就去把这人揪出来。」  
  
&emsp;&emsp;剧烈的震动继续着，丝毫没有停歇的意思。  
  
&emsp;&emsp;楼板感觉都要打穿了。  
  
&emsp;&emsp;大为穿好衣服：「我先去找找是哪家，这么晚装修简直是找死。」  
  
&emsp;&emsp;我却看到手机屏幕一直在亮，楼道群里已经开骂了。  
  
&emsp;&emsp;「这个点装修是脑子进水了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是装修吗？不太像。」  
  
&emsp;&emsp;「一直响个不停，还怎么睡觉啊。谁家素质这么差！」  
  
&emsp;&emsp;801 男主人直接了当：「楼道集合，一家一家找，把这畜牲揪出来，老子今天灭了他。」  
  
&emsp;&emsp;邻居们纷纷响应，大为也跃跃欲试要去干一番为民除害的大事。  
  
&emsp;&emsp;没想到就在此时，从来不说话的 601 冒泡了。  
  
&emsp;&emsp;「是我家开的震楼器。701 伤害了我几个月，我还击一下不过分吧。如果误伤到大家十分抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;群里一连串的「？？？」  
  
&emsp;&emsp;一分钟后，巨响依然如旧。大家终于反应过来，601 的抱歉一分钱都不值，这两公婆根本不在乎误伤。  
  
&emsp;&emsp;甚至很有拉大家一起陪葬的意思。  
  
&emsp;&emsp;「你丫脑子有病吧！」801 骂。  
  
&emsp;&emsp;601 回：「是 701 逼我的，只要大家让 701 从此以后安生，我就让大家都安生。」  
  
&emsp;&emsp;我不得不表态：「你先关了那玩意儿，我们现在就下楼跟你谈。」  
  
&emsp;&emsp;「谈个屁！」801 还是骂。  
  
&emsp;&emsp;大为突然反应过来：「你在家保护珊珊，我出去看看情况，感觉要出事。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢让大为一个人去，怕他吃亏，也跟着冲出门，却见 801 大哥已经杀气腾腾冲下来。  
  
&emsp;&emsp;电梯都没坐，冲的楼梯。  
  
&emsp;&emsp;801 女主人正在追：「你别冲动，好好说。」  
  
&emsp;&emsp;见我出来，珊珊在里边哭，801 女主人道：「珊珊先去我家。你们快下去拦着他。」  
  
&emsp;&emsp;根本拦不住。  
  
&emsp;&emsp;601 男主人一开门，801 大哥上去就扇了他一耳光。  
  
&emsp;&emsp;「老子代表整楼人教训教训你。」  
  
&emsp;&emsp;干得漂亮！  
  
&emsp;&emsp;801 大哥虽然又瘦又小，此刻在我心里两米八。  
  
&emsp;&emsp;要不是大为拦得及时，只怕 601 男主人的脸都要被扇肿。  
  
&emsp;&emsp;「有话好好说。」大为心中明明也暗爽，却也不想 801 大哥为这事惹上官司。  
  
&emsp;&emsp;「说他大爷。这种人就是欠揍，以后吵到我家，老子就揍你！」  
  
&emsp;&emsp;601 男主人显然被打懵了，捧着脸一言不发。  
  
&emsp;&emsp;震耳欲聋的声音戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;女主人没有出来，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;邻居们闻风而来，劝的劝，批评的批评，601 男主人充耳不闻，冷冷地看着我和大为：「冤有头，债有主。网上有一万种报复楼上的方式，明天就给你换一种。」  
  
&emsp;&emsp;观者无不倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;却也无人再劝。  
  
&emsp;&emsp;这男人被他女人洗脑多年，也早就是不顾一切的神经衰弱了。  
  
&emsp;&emsp;没人想惹上这种人。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;回到家，我一身疲惫，却毫无睡意。  
  
&emsp;&emsp;「大为，601 挨了打，却还是想着报复咱们。你有没有发现点什么？」  
  
&emsp;&emsp;大为懵：「性格特别轴？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「是欺软怕硬。咱们太讲道理了。跟这种人，只有拳头解决。」  
  
&emsp;&emsp;大为今天没轮上打耳光，本来就很遗憾，觉得头彩被 801 大哥抢了的感觉，一听这话立刻摩拳擦掌：「我早就想揍他们了，要不是你拦着……」  
  
&emsp;&emsp;「我当然得拦着。你是我男人，我也不想你出事。」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「我得想个办法。」  
  
&emsp;&emsp;大为是没心事的人，很快就睡着了，甚至因为经历了一番折腾，还睡得特别香。  
  
&emsp;&emsp;我听着他的鼾声，心里有个想法渐渐成型。  
  
&emsp;&emsp;第二天我就把 701 房子挂去了中介。  
  
&emsp;&emsp;中介说我价格挂低了，可以高一些，我笑：「我要选个有缘的买家。」  
  
&emsp;&emsp;「什么样的算有缘？」  
  
&emsp;&emsp;我笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;价格低的确吸引人，看房的一波接一波，我跟中介说：「我喜欢孩子多一点的家庭。」  
  
&emsp;&emsp;中介有些摸不着头脑，但还是照办。  
  
&emsp;&emsp;601 还是常常上来敲门，锲而不舍。我不开门。  
  
&emsp;&emsp;警察也还是常常拜访，嗨，都是老朋友了，相谈甚欢。  
  
&emsp;&emsp;甚至有一次我跟大吐苦水的警察说：「再辛苦一阵，很快你们就可以解脱了。」  
  
&emsp;&emsp;警察将信将疑。  
  
&emsp;&emsp;这天中介又给我打电话：「秦姐，有人想来看房，三个孩子，这点符合你要求，不过这个人……」  
  
&emsp;&emsp;「人怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「一看就很难缠。」  
  
&emsp;&emsp;我乐了，不难缠我还不要呢。  
  
&emsp;&emsp;匆匆赶回家，第一眼看到对方，我双眼一亮，确认过眼神，是我想找的人！  
  
&emsp;&emsp;这是一对夫妻。  
  
&emsp;&emsp;女的红头发，手里叼着一根烟，一见我就掐了，冲我笑。  
  
&emsp;&emsp;男的足有两百斤，又高又壮，平头，大金链子，这天也不太热，他就只穿件黑背心，花臂上的龙因为主人的发胖，已经变成了一条「胖龙」。  
  
&emsp;&emsp;中介不明所以，还带着抱歉以及战战兢兢的笑。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她肩，以笑容鼓励。  
  
&emsp;&emsp;这对「璧人」看房很迅速，男的基本没意见，女的转了一圈，挺满意。  
  
&emsp;&emsp;「装修挺新的。」  
  
&emsp;&emsp;「也好几年了，不过我们维护得不错。」  
  
&emsp;&emsp;「三房，合适。我家三孩子，闹腾，一天不打，上房揭瓦。」  
  
&emsp;&emsp;「真幸福，我家就一个，还怪冷清的。」  
  
&emsp;&emsp;红头发女人一挥手：「我也就生了一个，还有两是他跟前妻生的。孩子大了，男女生可不得分房住了，你说对吧。哎我说，我要是看中了，啥时候能搬进来。」  
  
&emsp;&emsp;「立刻，马上。」  
  
&emsp;&emsp;女人很高兴，跟胖龙说：「要不就定了吧……」  
  
&emsp;&emsp;胖龙正好手机响，朝女人点点头，接电话：「跟他废什么话。还他妈讲道理，你吃饱了撑的，拳头就是硬道理。直接揍，别出人命。」  
  
&emsp;&emsp;中介脸都吓白了。  
  
&emsp;&emsp;我也害怕，但又暗暗兴奋。  
  
&emsp;&emsp;胖龙挂了电话，立刻又变得客客气气：「我老婆说行就行，咱啥时候签合同吧。」  
  
&emsp;&emsp;听说我找了这么一个买家，大为惊到下巴都掉了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;签合同时，大为一直盯着人家花臂上的胖龙看，还恭维：「真帅。我从小就想纹花臂，我妈不让。」  
  
&emsp;&emsp;我真要被他笑死。  
  
&emsp;&emsp;还纹花臂，打针你都嚎。  
  
&emsp;&emsp;胖龙被这么一夸，更客气了，甚至学会了谦虚：「我们混社会的才搞这些，你们一看就是文化人。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里啊……」  
  
&emsp;&emsp;「你要真喜欢，我给你介绍师傅，把你老婆的名字纹在腰上，不影响你正经上班。」  
  
&emsp;&emsp;嘿，这胖龙大哥还挺浪漫。  
  
&emsp;&emsp;签好合同，大为装腔作势：「我们收拾一下，这几天就搬走。」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;大为欲言又止：「不过，大哥……有个事，我给你们提前说一下……我家楼下比较会找事儿，你别理他们。」  
  
&emsp;&emsp;胖龙大哥当场就笑了：「从来只有我找别人的事儿，还没听说谁能找我的事儿！」  
  
&emsp;&emsp;就喜欢大哥你这样的。  
  
&emsp;&emsp;房子卖了，但我没退群。  
  
&emsp;&emsp;我要蹲群里看热闹。  
  
&emsp;&emsp;听说 601 又上楼了，一开门发现是个红头发，愣了很久。  
  
&emsp;&emsp;听说警察也又上门了，一开门发现是个大金链子花臂，警察都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;听说警察上门的第二天，601 门上就被泼了不明恶臭物。  
  
&emsp;&emsp;警察上门的第三天，胖龙大哥带着八个小弟坐在 601 家里说要听噪音。据说八个小弟身上一共 17 条龙和 5 个蝎子。  
  
&emsp;&emsp;有两个小弟比较胖，蝎子已经变成了龙虾。  
  
&emsp;&emsp;胖了好啊，饭量大。  
  
&emsp;&emsp;18 条龙和 5 个蝎子在 601 坐了 48 小时，点了六十斤龙虾外卖，喝掉二十三箱啤酒。  
  
&emsp;&emsp;还没要 601 付账，特别仗义。  
  
&emsp;&emsp;据说还请 601 两公婆吃，两公婆没敢吃，缩在厨房吃泡面。  
  
&emsp;&emsp;再后来，听说 601 两公婆的神经衰弱彻底「治」好了，见到大哥都能欣赏大哥的美了，大哥的孩子深夜在家打架，两公婆都会赞美孩子生龙活虎了。  
  
&emsp;&emsp;总之，楼道里彻底和谐了。  
  
&emsp;&emsp;感谢大哥。  
  
&emsp;&emsp;我也想请大哥吃龙虾。  
  
&emsp;&emsp; （全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM4m1sRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4592  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection