# 反击恶毒后妈  
## 出自专栏: 《一不小心就无敌了》  
&emsp;&emsp;前男友甩了我去抱富婆大腿。  
&emsp;&emsp;我看着他晒在朋友圈的照片，晒干了沉默。  
&emsp;&emsp;这女人不是我后妈吗？  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;乔然和我分手都是在微信上提的。  
&emsp;&emsp;老实说我没什么感觉，  
&emsp;&emsp;跟他谈恋爱三个月，他不是在陪富婆喝酒，就是在陪富婆摇骰子。  
&emsp;&emsp;我从起初的伤心到后来的麻木，再到现在的笑着祝福。  
&emsp;&emsp;或许是我表现得太洒脱，  
&emsp;&emsp;乔然在我回复「好的」后，居然没把我拉黑。  
&emsp;&emsp;半分钟以后，他回我：「最后一次，借我五百块钱。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;乔然给我发语音：  
&emsp;&emsp;「周笑笑，你别不识好歹。我告诉你，婷姐是本市首富的老婆，这首富现在刚死没多久，等财产公证以后，婷姐就是整个市最有钱的人。」  
&emsp;&emsp;我不耐烦地回他：「那你去找她要钱。」  
&emsp;&emsp;乔然回消息的速度前所未有的快：  
&emsp;&emsp;「你先借我五百，我去买个高仿 lv 限量款包哄她开心，等我跟她结婚，给你发个大红包。」  
&emsp;&emsp;我骂了句「神经病」，  
&emsp;&emsp;点乔然的头像准备把他拉黑，  
&emsp;&emsp;却一不小心瞥见他更新的朋友圈动态：  
&emsp;&emsp;「往后余生都是你。」  
&emsp;&emsp;跟乔然谈恋爱三个月，他从来没有在朋友圈公开过我。  
&emsp;&emsp;这不是重点，  
&emsp;&emsp;重点是这么土味的文案下，配着一张合照，  
&emsp;&emsp;背景是海边。  
&emsp;&emsp;人物只有两个，  
&emsp;&emsp;一个是我那快半个月没见面的前男友。  
&emsp;&emsp;还有一个——  
&emsp;&emsp;是自打进了我家的门我就没见过的后妈。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;徐梦婷是半年前嫁给我爸的。  
&emsp;&emsp;不过那个时候我已经离家出走，所以她不知道我，但我却见过她。  
&emsp;&emsp;照片时间是三天前，地点是国外某海滩。  
&emsp;&emsp;而我爸刚死没几天，葬礼还在一周以后。  
&emsp;&emsp;本着继续观察乔然朋友圈的想法，我没删他好友。  
&emsp;&emsp;我跟乔然是在酒吧兼职的时候认识的，当初以为他是个热爱生活的帅哥，后来发现他热爱的只是富婆的生活。  
&emsp;&emsp;所以他提分手我倒也干脆。  
&emsp;&emsp;虽然被甩了，但生活还是要过。  
&emsp;&emsp;下午我补了一觉，晚上继续去酒吧兼职。  
&emsp;&emsp;正忙着呢，突然见乔然被簇拥着，像只花蝴蝶似的往门口走。  
&emsp;&emsp;一个陪酒的小姑娘凑上去谄媚道：「婷姐又来接你啦？」  
&emsp;&emsp;乔然昂着下巴，瞥了我一眼，故意放大声音：  
&emsp;&emsp;「是呀，婷姐今晚要带我去海天盛筵，一顿饭八万起。」  
&emsp;&emsp;一阵唏嘘后，小姑娘觍着笑脸：「乔哥，我帮你拎包，以后发达了回来照拂照拂我们呗。」  
&emsp;&emsp;乔然笑了：「好说。」  
&emsp;&emsp;他的眼神一转，突然指了指在角落里装鹌鹑的我：「让周笑笑给我拎包吧。」  
&emsp;&emsp;所谓拎包，就是把客人送到门口。  
&emsp;&emsp;乔然从钱包里抽出一千块：「这是小费。」  
&emsp;&emsp;我拒绝的话戛然而止，脸上浮现笑容：「好啊。」  
&emsp;&emsp;乔然嗤笑了声，鄙夷的神色尽显。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;我刚把乔然送到门口，一辆银色的劳斯莱斯就在酒吧门口停下。  
&emsp;&emsp;驾驶座上，一个三十余岁的女人摘下墨镜，甩了甩波浪长发。  
&emsp;&emsp;老实说徐梦婷长得不错，再加上强大的钞能力，的确是乔然高攀了。  
&emsp;&emsp;「上车吧。」徐梦婷说，睨了我一眼，「她是谁？」  
&emsp;&emsp;乔然对她热络地笑着，坐在副驾驶得意地冲我扬眉：「一个拎包小妹，不用管她，亲爱的，我们走吧。」  
&emsp;&emsp;温柔的语气听得我掉了一地鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;不过，这辆车怎么这么眼熟呢？  
&emsp;&emsp;我站在原地盯着车子看了会儿。  
&emsp;&emsp;乔然却误解了我的意思，大声嘲笑道：  
&emsp;&emsp;「周笑笑，别看了，你再看你也买不起。」  
&emsp;&emsp;我记得这辆车售价三千万，按照我现在一个月一万二的工资，的确买不起。  
&emsp;&emsp;两人嘲笑着扬长而去。  
&emsp;&emsp;扬起的尘土飞了我一脸。  
&emsp;&emsp;我咳嗽了两声，突然记起来为什么这车这么眼熟。  
&emsp;&emsp;思索半秒，我掏出手机：「警察叔叔，我家的车被偷了，是一辆银色的劳斯莱斯，车牌号 88888。」  
&emsp;&emsp;警察局里，我和乔然、徐梦婷两人面面相觑。  
&emsp;&emsp;乔然站在旁边，看见我后眼睛都瞪大了：「你来干什么？！」  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;张警官指了指我，问：「你说那辆劳斯莱斯是你的？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，乔然夸张地大叫：「怎么可能，周笑笑就是个穷逼，她能买得起劳斯莱斯？警察先生，她就是穷疯了，你别听她的。」  
&emsp;&emsp;我点了点头：「是我的。」  
&emsp;&emsp;徐梦婷终于舍得抬头看我一眼。  
&emsp;&emsp;她皱起眉头，嗤笑道：「小姑娘，你知道我是什么人吗？你知道得罪我的人是什么下场吗？」  
&emsp;&emsp;她以为我是来碰瓷的，说这句话想让我知难而退。  
&emsp;&emsp;但我和她的目光缓缓对上，反问：「你知道我是什么人吗？」  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;很显然，徐梦婷不知道。  
&emsp;&emsp;乔然狗腿子似的在旁边介绍：「她叫周笑笑，就是我跟你说的那个老跟在我后头转的女的，可烦人了。」  
&emsp;&emsp;徐梦婷笑了：「原来是这样，那这么说，今天的警是你报的了。」  
&emsp;&emsp;我点头：「是我。」  
&emsp;&emsp;徐梦婷轻蔑地看着我：「听说人穷久了，就会憋出一些毛病，以前我还不信，现在看了周小姐，我倒是大开眼界。」  
&emsp;&emsp;她说着，从 lv 钱包里抽出一千块钱，摔在我面前：「只要你给我道个歉，小姑娘，这些就都是你的了。」  
&emsp;&emsp;我盯着她手里的钱包看。  
&emsp;&emsp;徐梦婷顺着我的视线，拿起手里的包，脸上的厌恶都快化为实质性了。  
&emsp;&emsp;「原来是看上这个包了。」  
&emsp;&emsp;我没说话，只是顺着她的动作，将包三百六十五度无死角地观察了一圈。  
&emsp;&emsp;徐梦婷打定主意我是乔然的舔狗，故意气我似的：  
&emsp;&emsp;「这包是乔然送的，我虽看不上，但好歹是他的心意。你要是喜欢……」  
&emsp;&emsp;她在我面前绕了一圈，「喜欢也不给你。」  
&emsp;&emsp;我很无语，心中却确信了，淡淡地收回目光。  
&emsp;&emsp;张警官去而复返。  
&emsp;&emsp;乔然不耐烦地问：「怎么样，车主你们调查清楚没，可以放我们走了吗？」  
&emsp;&emsp;张警官点点头：「调查清楚了。」  
&emsp;&emsp;徐梦婷微笑着起身，理了理自己的裙子褶皱，满脸轻蔑。  
&emsp;&emsp;张警官拿出证明，说道：「劳斯莱斯登记证书上显示的名字是周笑笑，你们谁是周笑笑？」  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;徐梦婷和乔然满脸错愕。  
&emsp;&emsp;我站出来：「是我。麻烦你了，张警官。」  
&emsp;&emsp;张警官点点头，朝我笑了笑：「没事，车钥匙给你。」  
&emsp;&emsp;前后不过半个小时的时间，价值三千万的银色劳斯莱斯车钥匙就被交到了我的手里。  
&emsp;&emsp;他们俩也终于回神，徐梦婷震惊道：「怎么会！」  
&emsp;&emsp;她的眉头狠狠皱起，上下打量着我：「你说你叫周笑笑？」  
&emsp;&emsp;「是啊阿姨。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;徐梦婷也不过才比我大七岁。  
&emsp;&emsp;如果别人敢叫她阿姨，她早就一个大逼斗过来了。  
&emsp;&emsp;但她盯着我看了一会儿，突然恍然大悟：「周笑笑……姓周……你是周雄的女儿？」  
&emsp;&emsp;周雄，是我刚死没多久的爸，  
&emsp;&emsp;也就是本市的首富。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，在我意味不明的笑容当中，我看见乔然像是被雷劈似的，满脸震惊地看着我俩。  
&emsp;&emsp;说起来，我是周雄的女儿，  
&emsp;&emsp;徐梦婷是周雄的老婆，  
&emsp;&emsp;那徐梦婷就是我后妈。  
&emsp;&emsp;他绿了周雄的女儿，和周雄的老婆搞在一起。  
&emsp;&emsp;车钥匙拿回来以后我就起身离开。  
&emsp;&emsp;临走之前，我欲言又止指了指徐梦婷的包，说道：  
&emsp;&emsp;「劝你去鉴定一下，根据我的经验判断，你这包是假的。」  
&emsp;&emsp;徐梦婷瞪着乔然，把包甩在他身上：「怎么回事儿？」  
&emsp;&emsp;乔然慌忙解释：「这包是真的，你信我，就算周笑笑是他女儿，可是她懂什么奢侈品！」  
&emsp;&emsp;他说着，拽住我的手不让我离开：  
&emsp;&emsp;「周笑笑，你之前怎么不告诉我你是周雄的女儿？」  
&emsp;&emsp;我似笑非笑地看着他。  
&emsp;&emsp;我和我爸关系不好，这是整市人尽皆知的事。  
&emsp;&emsp;我十八岁就不再向家里要钱，去年的时候更是直接从周家搬出来。  
&emsp;&emsp;我既然都打算和周家划清界限了，自然不可能到处宣扬。  
&emsp;&emsp;但是——  
&emsp;&emsp;我划清界限是我的事。  
&emsp;&emsp;可如果有谁打周家家产的主意，我绝对不允许。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;我把劳斯莱斯停在了租房的小区车库。  
&emsp;&emsp;第二天去酒吧上班，乔然把我堵在了门口。  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿地看着我，像是要把我吃了：  
&emsp;&emsp;「你这女人真恶心，居然敢告诉她我买的包是假的，你是不是故意想让她厌恶我？」  
&emsp;&emsp;我没什么表情地哦了声：「实话实说而已。」  
&emsp;&emsp;乔然冷笑：「那就让你失望了，我跟她是真爱，绝对不可能因为这件小事分手的。」  
&emsp;&emsp;一个二十二岁的男人跟一个二十九岁死了老公的少妇是真爱。  
&emsp;&emsp;这话说出来乔然是怎么忍住不笑的。  
&emsp;&emsp;我反正是笑了：「祝你们百年好合。」  
&emsp;&emsp;说完，我又提醒了句：「希望你嫁过去以后喜当爹的时候，也能这么信誓旦旦。」  
&emsp;&emsp;徐梦婷还有一个五岁的儿子。  
&emsp;&emsp;乔然：「……」  
&emsp;&emsp;他简直恨不得杀了我。  
&emsp;&emsp;法治社会救了我的命。  
&emsp;&emsp;乔然恶狠狠地说：  
&emsp;&emsp;「周笑笑，你别得意，就算你是周雄的女儿又如何，他活着的时候你都不受待见，死了就更没办法护着你了，等婷姐和她儿子继承遗产后，第一个收拾的就是你。」  
&emsp;&emsp;我又被他这话给逗笑了：「谁跟你说我不受待见的。」  
&emsp;&emsp;乔然反唇相讥：「你别虚张声势，你要是受待见，他会放任你在这种地方工作，你当他是让你出来体验生活呢？」  
&emsp;&emsp;我爸的确不是让我来体验生活。  
&emsp;&emsp;我跟他吵架也是真吵啊。  
&emsp;&emsp;这我没办法反驳。  
&emsp;&emsp;见我沉默了，乔然作恶心起，突然冲着酒吧里的其他人嚷嚷道：  
&emsp;&emsp;「你们还不知道吧，周笑笑意淫自己是首富周雄的女儿，说自己是流落民间的公主。」  
&emsp;&emsp;唉，何必呢。  
&emsp;&emsp;得罪我对他有什么好处。  
&emsp;&emsp;他的话音刚落，众人纷纷出口嘲笑我。  
&emsp;&emsp;我拿着手机站在门口，亮起的屏幕上，是三十分钟前刚发的短信。  
&emsp;&emsp;下一刻，几辆黑色的卡宴在酒吧门口停下。  
&emsp;&emsp;清一色黑西装的保镖从车上下来。  
&emsp;&emsp;为首是一个四十岁左右的男人，笔挺的西装，倨傲的神情。  
&emsp;&emsp;只是看见我时，他转而恭敬：「大小姐，我来接您回家。」  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;周家别墅的客厅里，徐梦婷抱着五岁的男孩，警惕地看着我。  
&emsp;&emsp;我扫了一眼男孩：「他都这么大了，叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;男孩冲我翻了个白眼：「我才不告诉你，坏女人。」  
&emsp;&emsp;跟在我身后的管家皱起眉头。  
&emsp;&emsp;徐梦婷笑着拍了拍他的肩膀：「说什么呢，这是姐姐。」  
&emsp;&emsp;男孩说：「我才是爸爸唯一的孩子，我才没有姐姐呢，我根本不认识她！」  
&emsp;&emsp;徐梦婷把男孩交给保姆，继而朝我歉意地笑了笑：  
&emsp;&emsp;「他平时骄纵惯了，不是故意顶撞你的，笑笑，你不介意吧？」  
&emsp;&emsp;我朝她笑了笑。  
&emsp;&emsp;觉得这后妈真是蠢货。  
&emsp;&emsp;这种小绿茶的本事，也就骗骗我那个色鬼父亲。  
&emsp;&emsp;徐梦婷也对我笑。  
&emsp;&emsp;等她笑完我说：「介意啊。」  
&emsp;&emsp;徐梦婷笑容一凝。  
&emsp;&emsp;「不过你才嫁给我爸半年，周浩却五岁了，想来之前一直都是你在教育，做了五年的私生子，脾性难免怪异了些，我不跟他计较。」  
&emsp;&emsp;我说完，徐梦婷脸上的表情终于挂不住了。  
&emsp;&emsp;她也不再跟我虚与委蛇，气冲冲地走到我面前：  
&emsp;&emsp;「你得意什么，周雄都死了，我还怕他女儿不成？现在周家是我当家作主，我捏死你就跟捏死一只蚂蚁似的。」  
&emsp;&emsp;我不置可否地笑了笑。  
&emsp;&emsp;我爸葬礼那天下了很大的雨。  
&emsp;&emsp;作为他唯一的女儿，我穿着黑色的长裙，由保镖打着伞，面无表情地跟在送葬的队伍后面。  
&emsp;&emsp;徐梦婷倒是哭得情真意切。  
&emsp;&emsp;一转头，对上我冷然的神色，她像是抓到什么把柄似的指责我：  
&emsp;&emsp;「周笑笑，你爸生前对你那么好，他死了你一滴眼泪都没掉，你没有心的吗？」  
&emsp;&emsp;其他人都怪异莫名地看着我。  
&emsp;&emsp;我不但没哭，反而笑了：  
&emsp;&emsp;「对啊，我没有心。他死了，我很高兴。」  
&emsp;&emsp;这番话可谓惊世骇俗。  
&emsp;&emsp;我却觉得内心畅快，伞也不打了，转身融进雨里。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;「你不要命了吗？」  
&emsp;&emsp;一道气急败坏的男声打断了我的思绪。  
&emsp;&emsp;回过神，一辆车从我面前疾驰而过。  
&emsp;&emsp;刚才要不是他拉着我，这会儿我可能已经跟我爸会合了。  
&emsp;&emsp;雨幕下我看清拽着我的人，是个跟我差不多年纪的男人。  
&emsp;&emsp;虽然身上穿着廉价的衬衫，可气质干净，长相也很出挑。  
&emsp;&emsp;他把我带回他家，是个不到二十平的小出租屋，收拾得很干净，但仍是难掩发霉的气味和破败的环境。  
&emsp;&emsp;他给我拿了干净的衬衫，又煮了姜糖水。  
&emsp;&emsp;我抱着温暖的水杯，水汽氤氲的我眼前模糊一片。  
&emsp;&emsp;男人在我对面坐下：「你叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;我回答：「周笑笑。」  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉，继续问我：「还记得自己家在哪吗？」  
&emsp;&emsp;我放下水杯。  
&emsp;&emsp;合理怀疑对面的男人把我当成有精神问题从家里跑出来的智障。  
&emsp;&emsp;我无语了半天，说：「记得。」  
&emsp;&emsp;他点点头，起身说道：「喝完了我送你回去。」  
&emsp;&emsp;我稳如泰山，一动不动：「不想回去。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「我爸死了，我男朋友把我绿了跟我后妈在一起了。」  
&emsp;&emsp;我面无表情地陈述，摊手无奈道：「不想回那个家。」  
&emsp;&emsp;男人隐忍了半天终于笑出声，他咳嗽了声：「那你挺惨的。」  
&emsp;&emsp;「是啊，要不然你收留我两天。」  
&emsp;&emsp;他又开始皱眉了。  
&emsp;&emsp;我赶紧说：「就两天，两天就好。」  
&emsp;&emsp;他最终还是妥协，拿着我湿哒哒的衣服扔进洗衣机。  
&emsp;&emsp;进浴室前，只丢下一句：「我叫言默。」  
&emsp;&emsp;这个叫言默的男人实在话少。  
&emsp;&emsp;我俩各自吃完外卖就睡觉了。  
&emsp;&emsp;我睡床，他就缩在一米多长的沙发上。  
&emsp;&emsp;等我醒过来，他已经去工地了。  
&emsp;&emsp;言默在工地搬砖，做最苦的工作，拿最低的工资。  
&emsp;&emsp;我看着他留下来的纸条，思索三秒，拿起车钥匙出门。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;日头正晒，我打了把伞。  
&emsp;&emsp;现在是中午，大部分工人都在吃路边的廉价盒饭。  
&emsp;&emsp;我拎着精心准备的午餐，去找言默。  
&emsp;&emsp;找了一圈都没找到，打听了一下，言默正在办公室。  
&emsp;&emsp;所谓的办公室也不过是个临时搭建的小屋，但好在里面有空调。  
&emsp;&emsp;正准备敲门，里面却传来骂声：  
&emsp;&emsp;「这么点儿小事办了这么久，言默，当初你是怎么答应我的？！」  
&emsp;&emsp;「是上面卡审批文件，我也没办法。」  
&emsp;&emsp;「别跟我找借口，能干就干，干不了滚蛋！」  
&emsp;&emsp;言默不说话了。  
&emsp;&emsp;粗粝的男声又问：「对了，上次监工的女儿说要请你吃个饭……」  
&emsp;&emsp;言默这次倒是利索：「我不去。」  
&emsp;&emsp;「你有什么资格拒绝？别说请你吃饭，就是吃了你，你也没资格拒绝！」  
&emsp;&emsp;这话听得我忍不住笑出声。  
&emsp;&emsp;粗嘎男声打开门质问：「你谁啊，偷听我们说话。」  
&emsp;&emsp;我无辜地拎着饭盒，说：「我来给言默送饭的。」  
&emsp;&emsp;对方脸色难看得像是要吃了我。  
&emsp;&emsp;言默惊讶地看着我，下意识把我护在身后。  
&emsp;&emsp;「又是你，言默，赶紧带着这个女人给我滚。」  
&emsp;&emsp;言默很听话地要滚，我却纹丝不动。  
&emsp;&emsp;他见我打量着办公室，低声问我：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我指了指办公室：「里面有空调。」  
&emsp;&emsp;说完，我拉着他一边往里面走一边说：「外面那么热，先进来把饭吃了。」  
&emsp;&emsp;刚坐在椅子上的男人转身就看见我和言默。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他的脸色以肉眼可见的速度愤怒起来：「谁允许你们进来的？」  
&emsp;&emsp;我打开饭盒，香气四溢。  
&emsp;&emsp;转头，见他赶我们走，我拿出手机，问他：  
&emsp;&emsp;「这是周家的房地产公司开发项目吧？」  
&emsp;&emsp;等他点头后，我拨通了管家的电话，递给他。  
&emsp;&emsp;男人疑惑地接过去，听见管家的吩咐，他脸色顿时变了。  
&emsp;&emsp;我问他：「现在我们能在这里吃午饭了吗？」  
&emsp;&emsp;他点头哈腰：「当然能，大小姐，我替你们把门关上。」  
&emsp;&emsp;临走前，还给了言默一个加油的手势。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;在言默家待了两天后我准备离开。  
&emsp;&emsp;临走前我邀请他去酒吧喝酒，就当是感谢他这两天的收留。  
&emsp;&emsp;我俩开了个卡座，沉默地喝酒。  
&emsp;&emsp;过了很久，言默似乎有点醉。  
&emsp;&emsp;他看着我没头没脑地问了句：「周笑笑，你接近我的目的是什么？」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「别以为我不知道，你从半年前就开始跟踪我，偶尔会出现在我家附近，但是却从不靠近。」  
&emsp;&emsp;言默说完我咂巴了下嘴：「你挺敏锐的嘛。」  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，说：「搞不懂你们这种有钱人家的大小姐都在想什么。」  
&emsp;&emsp;我支着下巴，认真地看着他叹了口气：「言默，你是个很善良的男人。」  
&emsp;&emsp;他家境困难，却仍会怜惜路边的野猫。  
&emsp;&emsp;身在泥泞，心向朝阳。  
&emsp;&emsp;看见他，我时常会迷茫，甚至不忍。  
&emsp;&emsp;「周笑笑，你还好意思说我，你自己不也出来找男人了吗？」  
&emsp;&emsp;不合时宜地响起一道气急败坏的声音。  
&emsp;&emsp;乔然像是捉奸的武大郎似的，气势汹汹地一把拎过言默的衣领……  
&emsp;&emsp;没拎动。  
&emsp;&emsp;言默比他高，身材也比他结实。  
&emsp;&emsp;乔然又气愤地甩开他的衣领，指着我鼻子骂：「我就知道你这个女人不安分。」  
&emsp;&emsp;言默皱眉问我：「他是谁？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「一条疯狗。」  
&emsp;&emsp;乔然简直要气死了，吵嚷着我是什么水性杨花的女人。  
&emsp;&emsp;看起来像是要打死我。  
&emsp;&emsp;好在言默护在我前面，乔然忌惮他，不敢动手。  
&emsp;&emsp;我们喧闹的动静引来好些人看戏。  
&emsp;&emsp;过了没多久，徐梦婷居然过来了。  
&emsp;&emsp;过来就算了，她的身边还跟着另外一个清秀漂亮的少年，  
&emsp;&emsp;比乔然更帅更年轻。  
&emsp;&emsp;我顿时悟了，看好戏似的看着乔然：「原来你被甩了呀。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;刚死了老公和刚死了老爸的两人在酒吧碰面，  
&emsp;&emsp;互相身边都跟了个男人。  
&emsp;&emsp;这画面怎么看怎么怪异，  
&emsp;&emsp;尤其是叫嚣的乔然，看着我俩的目光就跟看着负心人似的，  
&emsp;&emsp;也不知道是谁负他负得更狠。  
&emsp;&emsp;不用我动手，徐梦婷出面就把乔然解决了。  
&emsp;&emsp;他被保镖赶出去时，连嘴巴都是被捂住的。  
&emsp;&emsp;徐梦婷轻蔑地看着我身边的言默：  
&emsp;&emsp;「先是找了个鸭子，后又找了个穷光蛋，周家大小姐就这点眼光吗？」  
&emsp;&emsp;我扫了眼她身边的清秀少年：  
&emsp;&emsp;「后妈的眼光好啊，来来回回就喜欢鸭子，专一。」  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;她想发怒，又忍住，幸灾乐祸地说：  
&emsp;&emsp;「别忘了你爸的遗嘱里有要求，必须要你结婚才能继承你的那部分遗产。」  
&emsp;&emsp;我点点头：「我知道啊。」  
&emsp;&emsp;徐梦婷嗤笑：「难不成你要跟这种人结婚？」  
&emsp;&emsp;我顺着她的目光看了眼言默。  
&emsp;&emsp;身高腿长，长相帅气。  
&emsp;&emsp;「有什么不可以吗？」  
&emsp;&emsp;徐梦婷难以置信地看着我。  
&emsp;&emsp;半晌，她阴阳怪气地笑了：「后天宣读你爸的遗产，希望你敢带这个男人出现。」  
&emsp;&emsp;等她走后，我转头无奈地对言默摊手：「你看，坏事儿了吧。」  
&emsp;&emsp;言默皱眉，看我的目光就跟看智障似的：  
&emsp;&emsp;「你以为是在过家家吗，周笑笑，别跟我开玩笑。」  
&emsp;&emsp;我拽着他的手，努力挤出几滴眼泪。  
&emsp;&emsp;言默揉了揉眉心。  
&emsp;&emsp;「你会来的，对吧，言默。」  
&emsp;&emsp;「我不会。」  
&emsp;&emsp;「你会。」  
&emsp;&emsp;言默甩开我往前走，看背影气冲冲的。  
&emsp;&emsp;走到门口，又扭头，半是生气半是无奈：「还不走吗？」  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地跟上。  
&emsp;&emsp;我知道，我赌对了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;阔别半年，我又一次回到我爸的公司。  
&emsp;&emsp;言默穿着笔挺的西装，面无表情地站在我身侧。  
&emsp;&emsp;俗话说人靠衣装，  
&emsp;&emsp;言默这么一打扮，当真有几分霸道总裁那味。  
&emsp;&emsp;管家把我们迎到会议室。  
&emsp;&emsp;除了我和言默，徐梦婷以及公司一众高层都严阵以待。  
&emsp;&emsp;看见我们出现，徐梦婷阴阳怪气地笑出了声：  
&emsp;&emsp;「大小姐，你旁边的男人是谁？」  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼：「关你什么事。」  
&emsp;&emsp;高层的脸色难看几分：「今天要宣读董事长的遗嘱，外人不便到场。」  
&emsp;&emsp;我哦了声：「你说他是外人就是外人？我告诉你，他是内人，是名正言顺的自己人！」  
&emsp;&emsp;所有人脸色都不大好看。  
&emsp;&emsp;但谁敢有意见呢？  
&emsp;&emsp;我才是大小姐。  
&emsp;&emsp;我爸生前就已经立好遗嘱，除了他的律师团队，没有人知道。  
&emsp;&emsp;不过身为时常吹枕头风的徐梦婷，却知道一点儿皮毛，  
&emsp;&emsp;但也仅仅是皮毛。  
&emsp;&emsp;听见律师宣读我爸将名下所有财产全部留给他的后人时，徐梦婷脸上的笑容终于绷不住了。  
&emsp;&emsp;她神情扭曲地站起来：「怎么可能，你们是不是搞错了，我是他合法的妻子，他的财产我凭什么一分都没有！」  
&emsp;&emsp;律师早有准备，嗤之以鼻：  
&emsp;&emsp;「董事长若是没有立遗嘱，按照法律你自然可以分得遗产，但既然有遗嘱，那一切只能按照遗嘱行事。」  
&emsp;&emsp;我爸死了，她自然没有顾虑，  
&emsp;&emsp;一口一个「这个老东西」的，面容扭曲地足足骂了十分钟，  
&emsp;&emsp;看得我和言默简直叹为观止。  
&emsp;&emsp;也不知道是徐梦婷骂累了，还是她终于想明白，  
&emsp;&emsp;她一屁股坐下，喝了口水。  
&emsp;&emsp;最后冷笑了声，问律师：「既然是留给后人，那么老东西的孩子是不是都能分到遗产？」  
&emsp;&emsp;律师点点头。  
&emsp;&emsp;徐梦婷笑了：「也好，没给我留，但是我浩儿有也行。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;徐梦婷其实从一开始就知道，我爸在防备她，  
&emsp;&emsp;就跟防着贼一样。  
&emsp;&emsp;所以对于我爸的遗产没给她留一分，她早有心理准备。  
&emsp;&emsp;「但是那个老东西一定没想到，我还有浩儿，哈哈哈，枉费他日夜防着我……」  
&emsp;&emsp;徐梦婷的算盘打得我在阴曹地府的爹都能听见。  
&emsp;&emsp;但是——  
&emsp;&emsp;我支着下巴，等她笑完后，笑吟吟地问道：「你确定你那个浩儿能分到我爸的遗产吗？」  
&emsp;&emsp;徐梦婷恶狠狠地看着我：「遗嘱里不是白纸黑字的写着吗？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」我说，语气平静，「可遗产是留给后人，而你家浩儿可不是我爸的儿子。」  
&emsp;&emsp;这话产生的效果，比刚才我带言默出席时引起的反应还大。  
&emsp;&emsp;就连在来之前，被我嘱咐「等会儿你只管绷着脸装高冷就行，别给多余的表情」的言默，也不禁看了徐梦婷一眼。  
&emsp;&emsp;他深有一种嗅到了大家族秘密的震惊，  
&emsp;&emsp;以及等会儿不会被杀人灭口的紧张。  
&emsp;&emsp;眼看效果达到了，我给管家递了个眼色。  
&emsp;&emsp;他十分上道地把亲子鉴定往桌子上一扔。  
&emsp;&emsp;几个律师拿起来仔仔细细地看。  
&emsp;&emsp;我在旁边激情解说：「如图所见，周浩不是我爸的儿子，两人没有血缘关系，所以这遗产，你徐梦婷沾不了一点。」  
&emsp;&emsp;等我说完，律师们也检查完了。  
&emsp;&emsp;「确实如大小姐所说，亲子鉴定有效。」  
&emsp;&emsp;徐梦婷脸上先是震惊，然后是惶恐，最后是破罐子破摔。  
&emsp;&emsp;她开始泼妇骂街：「周笑笑，你不得好死，你居然敢算计我，你这个贱……」  
&emsp;&emsp;我给早已准备就绪的保镖试了个眼色：「给我把这个疯女人赶出去。」  
&emsp;&emsp;自觉参与了一场大家族斗争的保镖们十分兴奋，干劲十足。  
&emsp;&emsp;高层们被我唬得大气不敢出。  
&emsp;&emsp;徐梦婷真的疯了，被拖出去之前还咬了一口其中一名保镖。  
&emsp;&emsp;趁着对方吃痛松手，她大喊大叫：「周笑笑，你也不是周雄的女儿，你有什么资格赶我出去？！」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;管家慌了：「赶紧把她拖出去。」  
&emsp;&emsp;我却面无表情地抬起头：「等等，让她说完。」  
&emsp;&emsp;徐梦婷恶狠狠地看着我，指着我的鼻子骂：  
&emsp;&emsp;「周雄这个老东西心眼子那么多，绝对没有想到他两个孩子都不是自己的，周笑笑，你还不知道的，你也是个野种！」  
&emsp;&emsp;她骂完了，觉得畅快，哈哈大笑：「遗产我得不到一分，你也别想得到，你们要是不信，就带她去做亲子鉴定！」  
&emsp;&emsp;满室寂静。  
&emsp;&emsp;我并没有如徐梦婷所预料的那般露出震惊或是难以置信。  
&emsp;&emsp;我比她，比所有人想象的淡定许多。  
&emsp;&emsp;徐梦婷皱起眉头：「怎么，你不信？」  
&emsp;&emsp;我终于开口了：「我信啊。」  
&emsp;&emsp;徐梦婷喘了口气，疑惑地问：「那你……」  
&emsp;&emsp;我无所谓地笑了笑，说：「我早就知道我不是周家的女儿，不然你以为半年前我为什么要离开周家？」  
&emsp;&emsp;虽然我说得轻描淡写，  
&emsp;&emsp;但这句话对其他人来说可谓是重磅炸弹。  
&emsp;&emsp;我不是周雄的亲生女儿，也就意味着他没有后人，  
&emsp;&emsp;那么遗嘱就不成立。  
&emsp;&emsp;那么——  
&emsp;&emsp;「所以，遗嘱不成立，按照法律法规，周雄的遗产应该全部都是我的，因为我才是他合法的妻子！」  
&emsp;&emsp;徐梦婷感觉自己黄雀在后，得意地笑了。  
&emsp;&emsp;我也笑了：  
&emsp;&emsp;「我虽然不是周雄的女儿，但谁说周雄没有孩子了？」  
&emsp;&emsp;「你这是什么意思？」  
&emsp;&emsp;徐梦婷早已将周雄调查得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;他除了早死的前妻给他生过一个孩子，就没有其他孩子了。  
&emsp;&emsp;我拍了拍言默的肩膀，  
&emsp;&emsp;把一直像鹌鹑努力降低存在感的男人推了出来：  
&emsp;&emsp;「周雄的亲生儿子，在这里。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;周家的医生团队动作很快。  
&emsp;&emsp;不过几个小时，他们就提取了言默的 DNA 做了一份亲子鉴定。  
&emsp;&emsp;结果出来，他的确是周雄的儿子。  
&emsp;&emsp;无疑，  
&emsp;&emsp;徐梦婷经历了大起大落落落落，一而再再而三的落以后，已经叫嚣不起来了。  
&emsp;&emsp;她瘫在地上，喃喃自语：「怎么会……」  
&emsp;&emsp;高层们也终于从这一层层的反专利回过神来。  
&emsp;&emsp;他们的脑子转不过来，  
&emsp;&emsp;深觉这个剧情连电视里都不敢这么演。  
&emsp;&emsp;「这到底是怎么回事儿？」  
&emsp;&emsp;很显然，言默也很想知道。  
&emsp;&emsp;昨天他还是在工地上搬个砖都要看别人脸色的小透明，  
&emsp;&emsp;怎么摇身一变就成为首富的儿子了呢？  
&emsp;&emsp;还是马上要继承亿万家产的那种。  
&emsp;&emsp;玄幻小说都不敢这么写。  
&emsp;&emsp;我被万众期待，轻咳一声，说：  
&emsp;&emsp;「事实上，五年前我就知道我不是周雄的孩子。他的确有个孩子，但却是个男孩，并且在很早的时候就走丢了。我不过是他应付外界的工具人而已。」  
&emsp;&emsp;「……」言默难以消化，「所以你半年前跟踪我……？」  
&emsp;&emsp;我点点头：「半年前我离家出走，也是为了不惹人注意，暗中调查你。在你家附近的酒吧打工，这些都是周雄的主意。」  
&emsp;&emsp;「难怪！难怪！」徐梦婷癫狂地笑起来。  
&emsp;&emsp;两行泪水从她的眼中滚落：  
&emsp;&emsp;「难怪周雄对我的出轨睁一只眼闭一只眼，他只不过是利用我，让外界把注意力转移到我和浩儿身上去，好忽略你在暗中进行的那些小动作而已！」  
&emsp;&emsp;最后知道真相的她眼泪掉下来。  
&emsp;&emsp;徐梦婷最终被保镖拖走了。  
&emsp;&emsp;管家以迅雷不及掩耳之势将他们打包赶出周家的别墅，  
&emsp;&emsp;然后恭迎真正的大少爷——言默回归。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;客厅里，言默坐在价值两百万的真皮沙发上，尤有一种不真实感。  
&emsp;&emsp;前几天他的屁股坐的还是拼夕夕九块九包邮的塑料板凳。  
&emsp;&emsp;我在他旁边打包行李。  
&emsp;&emsp;在看见我把一个金丝帕子放进行李箱后，言默终于忍无可忍：  
&emsp;&emsp;「周笑笑，你就不能不走吗？」  
&emsp;&emsp;我头也不抬地回他：「不能。」  
&emsp;&emsp;言默看起来有些委屈：「我刚回周家，什么都不懂，正是需要人的时候，就算你不是周家的大小姐，也可以做别的啊，你来做我的助理，怎么样？」  
&emsp;&emsp;我继续扒拉行李：「不怎么样。」  
&emsp;&emsp;言默起身，哐当一声把我的行李箱合上，有一种霸道总裁强势爱的既视感：  
&emsp;&emsp;「给我一个你非走不可的理由。」  
&emsp;&emsp;我坐在地上，跟他无声对峙。  
&emsp;&emsp;片刻后我拽了他一把：「坐。」  
&emsp;&emsp;言默听话地坐下。  
&emsp;&emsp;我用一种小学生交换秘密的语气，神神秘秘说：  
&emsp;&emsp;「五年前我跟周雄大吵了一架。」  
&emsp;&emsp;言默皱眉：「为什么？」  
&emsp;&emsp;我说：「因为我发现一个秘密，你知道为什么那么多孩子，周雄单单收养我做工具人吗？」  
&emsp;&emsp;言默打量着我：「难道不是因为你特别聪明？」  
&emsp;&emsp;这话成功地取悦了我。  
&emsp;&emsp;我递给他一个「小伙子蛮上道嘛」的眼神，然后拍了拍他的脑袋。  
&emsp;&emsp;「当然不是了，聪明的小孩那么多。」我翻了个白眼，「是因为周雄对我有愧。」  
&emsp;&emsp;「……怎么说？」  
&emsp;&emsp;「我很小的时候，父母在工地上出了意外，究其原因是无良奸商用劣质水泥，导致房子垮塌。」  
&emsp;&emsp;言默瞪大眼睛，艰难地开口：「所以那个无良奸商……」  
&emsp;&emsp;「对，就是周雄。我也是五年前才得知这件事的，所以言默，你是我仇人的儿子。」  
&emsp;&emsp;言默表情难堪，  
&emsp;&emsp;像是被我窥破什么隐秘的心思似的。  
&emsp;&emsp;他嗫嚅着嘴唇，压着我行李箱的手慢慢松开。  
&emsp;&emsp;我后面的话没有说出口。  
&emsp;&emsp;所以言默，你喜欢我是没用的。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;是从什么时候发现言默喜欢我的呢，  
&emsp;&emsp;或许是跟踪他的某天下起了雨我看见转角处有一把雨伞，  
&emsp;&emsp;又或许是乔然对我说了难听的话第二天就被人打得鼻青脸肿。  
&emsp;&emsp;他出现在墓地门口也不是意外。  
&emsp;&emsp;正如我这半年来一直默默地观察他，  
&emsp;&emsp;不知从什么时候起，言默也在无声地守护我。  
&emsp;&emsp;两个身处泥沼里的人，努力向阳而生，  
&emsp;&emsp;但最终背道而驰。  
&emsp;&emsp;我收拾行李，登上飞机之前，言默来送我。  
&emsp;&emsp;他跑得气喘吁吁，拽住我的手说：「你不能走。」  
&emsp;&emsp;我有些无奈：「言默，我该说的都已经说完了，你强留不住我的。」  
&emsp;&emsp;言默紧紧地盯着我的眼睛，问我：「你不是周雄女儿的事，是谁告诉你的？」  
&emsp;&emsp;「……管家。」  
&emsp;&emsp;「所以，」言默顿了顿，「你父母是因为周家才出事这件事，也是管家告诉你的吗？」  
&emsp;&emsp;我皱起眉头：「你到底想说什么？」  
&emsp;&emsp;言默深吸了一口气，拉着我的手往机场外面走。  
&emsp;&emsp;我们逆着人群，走得很艰难。  
&emsp;&emsp;终于出了机场，言默神情严肃：「我调查过二十年前的那起事故，并不是你说的那样。」  
&emsp;&emsp;我的行李在他手里，现在想走也走不掉了。  
&emsp;&emsp;我只能抱着双臂，靠在墙边淡淡地看着他：「管家给我看过周雄同意用劣质水泥的文件，签字盖章都是出自他的手笔，总不能是假的吧？」  
&emsp;&emsp;「文件不能是假的，可如果问题出在那一批水泥上呢？」  
&emsp;&emsp;言默神情严肃地看着我。  
&emsp;&emsp;我皱着眉头细想。  
&emsp;&emsp;五年前我才十七岁，又被恨意冲昏头脑，其中很多细节的确没有深究。  
&emsp;&emsp;言默这么一说，我突然觉得怪异起来。  
&emsp;&emsp;「难不成，管家有问题？」  
&emsp;&emsp;自打我记事起，管家就跟在周雄身后。  
&emsp;&emsp;两人形影不离，管家是最了解周雄的人。  
&emsp;&emsp;要不是周雄隔三差五带女人回来，我都以为二老有什么不可言说的关系。  
&emsp;&emsp;言默摇了摇头：「暂时不知道，笑笑，你先跟我回去。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;言默带着我回周家这事，很明显是在管家意料之外的。  
&emsp;&emsp;见我突然出现，他好像有点慌。  
&emsp;&emsp;我开门见山：「管家，你把五年前给我看的那份文件再拿出来一下。」  
&emsp;&emsp;「周小姐是不相信我，还是有人跟你说了什么？」  
&emsp;&emsp;「哪来那么多废话。」  
&emsp;&emsp;做了周雄二十年的女儿，别的我没学到，这虚张声势的气势倒是跟周雄学了个实打实。  
&emsp;&emsp;管家咬了咬牙，看看言默，又看看我，为难道：「过去这么多年了，文件早就不见了。」  
&emsp;&emsp;我忍不住爆粗口：「放屁，五年前你都能拿出来，当时你都保存了十五年，现在才过去五年，你告诉我你弄丢了？」  
&emsp;&emsp;管家脸色青白。  
&emsp;&emsp;我死死地盯着他：「我最后给你一次机会。」  
&emsp;&emsp;管家和蔼的神情慢慢退去。  
&emsp;&emsp;半晌，他咬牙切齿地说道：「就差一步，只差一步。」  
&emsp;&emsp;说完，他狠狠地剜了一眼言默。  
&emsp;&emsp;二十年前，周雄的确在水泥文件上签字。  
&emsp;&emsp;但是掉包水泥的事，却是管家干的。  
&emsp;&emsp;知道这件事的人只有徐梦婷。  
&emsp;&emsp;所以她以此作威胁，管家成功让她嫁进了周家。  
&emsp;&emsp;但过去这么多年，加上周雄一死，徐梦婷的野心越发大起来。  
&emsp;&emsp;管家不得不借我的手除掉徐梦婷。  
&emsp;&emsp;而为了让我和周雄离心，又把水泥的事嫁祸到周雄身上。  
&emsp;&emsp;管家暗地里给周雄下了十几年的慢性毒药。  
&emsp;&emsp;在我离开后，更是肆无忌惮，干脆一剂猛药给他毒死了。  
&emsp;&emsp;他甚至暗中找到言默，想要通过他控制周家的财产。  
&emsp;&emsp;不过千算万算，他没算到言默爱上了我。  
&emsp;&emsp;如果他没有爱上我，  
&emsp;&emsp;他就不会想要留下我，去调查二十年前的事。  
&emsp;&emsp;我也不会把真正离开的原因告诉言默。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我们很快报了警，管家被警察带走接受调查。  
&emsp;&emsp;我带着言默再一次去祭拜了周雄。  
&emsp;&emsp;墓地里，言默看着墓碑上周雄的照片，没什么表情。  
&emsp;&emsp;我在旁边说：「周雄不是个好父亲，但好在给你留了这么多财产，够你挥霍三辈子了。」  
&emsp;&emsp;「你说得对，他的确不是个好父亲，这么多年我在阴暗潮湿的出租屋里，从来没想过他就在我身边。」  
&emsp;&emsp;言默声音低沉，似是叹气。  
&emsp;&emsp;我和他感同身受。  
&emsp;&emsp;虽然我的父母不是他害死的，虽然我恨错了他这么多年。  
&emsp;&emsp;但这些年在周家，于他而言，我也不过是个工具人。  
&emsp;&emsp;所以我对他也是没什么感情。  
&emsp;&emsp;出了墓地，我意料之外地看见了乔然。  
&emsp;&emsp;他神色憔悴，看见我后急急忙忙走上前：「笑笑，我知道错了，我现在才发现我有多喜欢你，你能不能再给我一次机会。」  
&emsp;&emsp;我厌恶地看着他。  
&emsp;&emsp;但我还是有件事想问他：  
&emsp;&emsp;「三个月前那个雨夜，在巷子里救了我的人是不是你？」  
&emsp;&emsp;话一问出口，我心里就已经有了答案。  
&emsp;&emsp;乔然迷茫地反问我：「什么巷子？」  
&emsp;&emsp;我缓缓地从他的手里抽出我的手，朝他微微一笑：「滚。」  
&emsp;&emsp;「周笑笑，你变了，你以前不是对我很好吗？你现在为什么变成这个样子！」  
&emsp;&emsp;乔然有些癫狂地质问我。  
&emsp;&emsp;他的手还没碰到我，就被言默面无表情地拂开。  
&emsp;&emsp;乔然警惕地看着他：「你谁啊？」  
&emsp;&emsp;言默看向我，我微笑着拉过言默的手：「介绍一下，我男朋友，周家的继承人。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;回家的车上，言默面不改色地问我：「周笑笑，刚才说的话还算数吗？」  
&emsp;&emsp;我明知故问，笑吟吟地：「什么话？」  
&emsp;&emsp;言默舌尖顶了顶腮，认真地看着我：「做我女朋友。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我似笑非笑，「我考虑一下。」  
&emsp;&emsp;言默顿了顿，说：「遗嘱上的附加条件，你还记得吧？」  
&emsp;&emsp;「……记得。」  
&emsp;&emsp;正如徐梦婷所说的，  
&emsp;&emsp;遗嘱要想成立，必须要继承人结婚，才能继承所有家产。  
&emsp;&emsp;「所以。」言默定定地看着我，眼神深邃，像是要把我卷进去似的，「你嫁给我，我把财产分你一半，怎么样？」  
&emsp;&emsp;这个嫁妆未免太丰厚了些。  
&emsp;&emsp;我忍着笑意：「我再考虑考虑。」  
&emsp;&emsp;言默委屈地扫了我一眼。  
&emsp;&emsp;车里的气氛陷入宁静。  
&emsp;&emsp;半晌，言默喊我：「周笑笑。」  
&emsp;&emsp;我玩着手指，漫不经心地：「嗯？」  
&emsp;&emsp;言默拽过我的手：「老子爱你。」  
&emsp;&emsp;我惊讶地转头，  
&emsp;&emsp;言默的脸朝我压了过来。  
&emsp;&emsp;前座的司机默默地放下遮挡板。  
&emsp;&emsp;【全文完】  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e6JrtXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1600  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection