# 反派她有点可爱  
## 出自专栏: 《爽文女主她杀疯了》  
&emsp;&emsp;父亲带回一个私生女。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我指着沙发上温柔知性的美人儿，给她介绍：「这是私生女一号。」  
  
&emsp;&emsp;楼梯上，擦肩而过浓颜系美女，我说：「这是私生女二号。」  
  
&emsp;&emsp;看到她震惊的眼神，我淡定地拍拍她的肩膀：「像你这样的私生子，陆家还有很多，要乖乖的，不然就会被丢出去的哦。」  
  
&emsp;&emsp;不出三个月，私生女跑路了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;灯火辉煌，玫瑰满地。  
  
&emsp;&emsp;我二十四岁的生日宴在城郊的葡萄酒庄园举行。  
  
&emsp;&emsp;宴会上，父亲带回一个娇小玲珑的女孩子，亲密地挽着父亲的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;樱唇杏眼，粉面桃腮，标准的人畜无害小白莲形象。  
  
&emsp;&emsp;我不以为意。  
  
&emsp;&emsp;父亲母亲是家族联姻，貌合神离，早就各玩各的，自他们离婚至今，外面怎么可能没有几个私生子。  
  
&emsp;&emsp;陆思思款款至我身前，举着酒杯娇滴滴地对我说：「姐姐，生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;出于体面，我还是勾起唇角笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她就「不小心」将酒洒在我的礼服上。  
  
&emsp;&emsp;杯子落地的脆响后，全场寂静。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我是不小心的，你不会怪我吧？」陆思思一副很抱歉的样子，眼神中的得意却呼之欲出。  
  
&emsp;&emsp;我笑得温和：「当然会。」  
  
&emsp;&emsp;这丫头不会以为自己是在演偶像剧吧？  
  
&emsp;&emsp;可偏偏站在她面前的是正当红的偶像剧一姐，且根本不吃她这套。  
  
&emsp;&emsp;陆思思的笑容僵在脸上，在她还未说话之前，我拿起桌子上的红酒，微笑着把她从头淋到脚。  
  
&emsp;&emsp;父亲听见动静走了过来，看着狼狈不堪的陆思思，又看了眼我礼服上的水渍，转身训斥她：  
  
&emsp;&emsp;「你惹谁不好？偏偏惹她？」  
  
&emsp;&emsp;陆思思还未来得及说话，这件事就已经结束了。  
  
&emsp;&emsp;她像只从天而降的幺蛾子，在我面前扑腾了两下，被我一巴掌拍死在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我看了看梨花带雨的陆思思，开口劝她，也算是警告：  
  
&emsp;&emsp;「小妹妹，豪门不是你想进就能进的，以后记得安分守己。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;经过我生日宴上小小的插曲，陆思思也算和陆家有头有脸的哥姐们打了个照面。  
  
&emsp;&emsp;小土鸡一朝变凤凰，当晚就搬进了城区的大别墅。  
  
&emsp;&emsp;哥姐们各忙各的事，除了我这个闲人，谁还有空搭理她。  
  
&emsp;&emsp;好歹我和她也算有过交集，陆思思亦步亦趋地跟在我身后。  
  
&emsp;&emsp;大厅里，温柔知性的美人儿坐在沙发上，陆思思压低声音问我：「她是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我径直上楼，半拉眼皮儿都没抬：「私生女一号。」  
  
&emsp;&emsp;楼梯转角处，擦肩而过高傲冷艳的浓颜系美女。  
  
&emsp;&emsp;陆思思又问：「她是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我轻嗤一声：「私生女二号。」  
  
&emsp;&emsp;路过书房门口，一个奶呼呼的小帅哥搬着书出来，见到我乖巧地叫了声：「四姐。」  
  
&emsp;&emsp;陆思思的脑子有些宕机：「他总该不是私生女了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「他怎么可能是私生女呢？」  
  
&emsp;&emsp;我扶了扶鼻梁上的眼镜，笑着说：「他是私生子啊。」  
  
&emsp;&emsp;看着她震惊的样子，我轻轻地拍了拍她的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「在陆家，私生女可不是稀罕物，你要记住我说的话，再不乖，可是要被丢出去的哦。」  
  
&emsp;&emsp;回到房间，我打开「相亲相爱闺蜜群」。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜晚棠：「我刚才演得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「十分自然，要是坐姿再侧一点就好了，拍戏时，拍不到你修长匀称的大长腿。」  
  
&emsp;&emsp;晚棠：「OK，收到！」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，楼梯处偶遇的黎笙的信息也随之而至：「我呢？我呢？」  
  
&emsp;&emsp;我发了个鼓掌的表情包：「不错不错，服装配饰齐全，妆化得也好看，把你的魅力发挥到了百分之百！」  
  
&emsp;&emsp;助理小涛紧跟着也发来问号：「冉冉姐，我刚才书房门口那场戏应该也不错吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：「非常完美，绝对有做演员的潜质！下一个奥斯卡影帝就是你！」  
  
&emsp;&emsp;合上手机，我刚踏入阳台，就听见隔壁传来陆思思和她妈哭诉的声音。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻弯起唇角。  
  
&emsp;&emsp;小样儿，惹了我，玩不死你也吓死你。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;说来惭愧。  
  
&emsp;&emsp;我，陆冉，娱乐圈撕逼女王，江城讨债天后。  
  
&emsp;&emsp;出生豪门世家，虽不像我的哥哥姐姐们那样争气，一个方案就能赚多少 W。  
  
&emsp;&emsp;但是我签约后拍的第一场戏，就因和当红女明星谢雨桐打了一架，一炮而红。  
  
&emsp;&emsp;当时我扯着谢雨桐的头发，凶神恶煞的模样在各大网站连续占榜一个多月。  
  
&emsp;&emsp;公司的公关做得好，再加上陆续有许多小明星出来指摘谢雨桐不止一次地耍大牌，欺负新人，我自此碾压谢雨桐，顺带收获了一批小迷弟。  
  
&emsp;&emsp;不出两年，新晋小歌手，顶流男明星通通都是姐的过客。  
  
&emsp;&emsp;用粉丝们的话说：这姐结婚时前男友就能坐一桌。  
  
&emsp;&emsp;可俗话说人在河边走，哪有不湿鞋。  
  
&emsp;&emsp;三个月前，我因醉酒误事，不知死活地调戏了本市警察局长的小儿子沈言初。  
  
&emsp;&emsp;死小子不哭不闹，顶着警察的外表做着土匪的勾当，一开口就是天价精神损失。  
  
&emsp;&emsp;我若不同意，他就要让我的人生从此发烂！发臭！  
  
&emsp;&emsp;我拿出全部身家也不够，遂去找我爸。  
  
&emsp;&emsp;地下停车场里，我爸黑着脸问我要多少钱。  
  
&emsp;&emsp;我：「你最近三个月签的那些单子，或者你今天盘下的那块地皮……」  
  
&emsp;&emsp;我爸当即头发直竖，怒吼着说：「陆冉！NTND 天生就是来讨债的！」  
  
&emsp;&emsp;这段名场面被狗仔清晰收音。  
  
&emsp;&emsp;从此，我的粉丝便亲切地称我为：讨债天后。  
  
&emsp;&emsp;这件事带着我又着实不小地火了一波，通告、热播剧满天飞，彻底在娱乐圈站稳脚跟。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;陆思思初来乍到就吃了瘪，确实老实了两天。  
  
&emsp;&emsp;第三天，我拍完广告回家就看见一个最不应该出现在这里的人——  
  
&emsp;&emsp;谢雨桐。  
  
&emsp;&emsp;听陆思思的话，她俩从小就认识。  
  
&emsp;&emsp;我这就明白了，怪不得陆思思第一次见我就这么大敌意，敢情是为了给谢雨桐出气，只是没想到搬起石头砸了自己的脚。  
  
&emsp;&emsp;看着面前打扮得像花蝴蝶一样的谢雨桐，我真是打心眼里鄙视得要命。  
  
&emsp;&emsp;我第一天进剧组时，还是个名不见经传的女四号，看她仗着拍戏的名头欺负当时也是新人的晚棠和黎笙，我正义的小宇宙当场爆发。  
  
&emsp;&emsp;恶毒女四掌掴女主的戏原本是要借位拍，导演刚喊开始，我一巴掌就把她脸打花了。  
  
&emsp;&emsp;声音巨响，力度用了十成十，直接把她打懵了。  
  
&emsp;&emsp;连当时围观的群众都说，但凡不是被抢了几个男人，都打不出这么凶狠的巴掌。  
  
&emsp;&emsp;自那天起，晚棠她们就和我成了好闺蜜，经常给我介绍大帅哥。  
  
&emsp;&emsp;个高，腿长，身材好，个个是极品。  
  
&emsp;&emsp;所以那天我喝醉了酒，把突袭扫 X 的沈言初理所当然地错认成她们给我介绍的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;一众男男女女皆安静地抱头蹲下，唯有我嘿嘿一笑，在晚棠和黎笙惊讶的目光中，响亮地「啵」了沈言初一口……  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;往事不堪回首。  
  
&emsp;&emsp;此时看着沙发上一脸敌意的谢雨桐，我高傲地仰起头，像只斗胜的公鸡。  
  
&emsp;&emsp;这几年，她处处跟我斗，却处处斗不过我。  
  
&emsp;&emsp;俨然一个没什么武力值还成天叫嚣的手下败将。  
  
&emsp;&emsp;「拽什么，看你还能嘚瑟几天。」  
  
&emsp;&emsp;上楼时，我听见谢雨桐从鼻腔里哼出的音。  
  
&emsp;&emsp;我懒得理她，回头警告陆思思：「别什么人都往家里带。」  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，陆思思见了我像见到鬼：「姐，你……你的脸……」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸脸，当即就是一阵土拨鼠叫。  
  
&emsp;&emsp;去了医院检查，原因是桃子过敏。  
  
&emsp;&emsp;家里根本没有与桃子有关的东西，而且现在也不是吃桃子的季节，哪里来的桃子？  
  
&emsp;&emsp;结果不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，第三天谢雨桐就抢了我的广告和即将开机的女主角。  
  
&emsp;&emsp;第四天，我堵在陆思思房间门口，她刚开门就被我掐住了脖子。  
  
&emsp;&emsp;我目露凶光：「老实交代，谢雨桐都到我房间里面干什么了？」  
  
&emsp;&emsp;她呼吸困难，吓得嘴唇开始哆嗦：「我不知道……」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我就狠狠地打了她一巴掌，白皙的面皮上，瞬间浮上五个清晰的手指印。  
  
&emsp;&emsp;此刻我的脸上是密密麻麻的红疙瘩，凶相毕露的样子像个夜叉。  
  
&emsp;&emsp;「从现在开始，你撒一句谎，我就打你一巴掌，打到你说实话为止！」  
  
&emsp;&emsp;陆思思点点头，火烧屁股般说出一长串，生怕再被打：  
  
&emsp;&emsp;「那天雨桐说好久不见了要来看看我，我拗不过她，她要到你房间看看，我本来不想的，可是她说她只看一眼就出来，我没想到她会对你做这种事，我再也不敢了姐……」  
  
&emsp;&emsp;我的面色缓和了一点，慢慢松开手。  
  
&emsp;&emsp;「陆思思，我虽然不想承认你，可是我和你有血缘关系，我不得不承认。」  
  
&emsp;&emsp;「我们之间没有深仇大恨，你不能帮着外人来害我。」  
  
&emsp;&emsp;「再有下次，我饶不了你。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我直奔录影棚，谢雨桐正在补妆。  
  
&emsp;&emsp;我一个箭步冲上前，对着她的脸左右开弓。  
  
&emsp;&emsp;事发突然，她的助理没反应过来，等她反应过来时，谢雨桐已经被我揪着头发打了好几个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「姓谢的，你不想混了是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我被人拉开时脱了鞋扔她：「既然不想混，那大家都别干了，我回家继承家业，你滚回你的破出租屋里吃泡面去！」  
  
&emsp;&emsp;谢雨桐躲在助理身后，缩得像被雨打过的鹌鹑。  
  
&emsp;&emsp;警察局里，沈言初看我光着脚，体贴地给我找了双拖鞋。  
  
&emsp;&emsp;他刚调回江城，跟我不怎么熟，警局的老李和我熟得不得了：  
  
&emsp;&emsp;「怎么又是你？大明星，再闹事就要把你拉入黑名单了。」  
  
&emsp;&emsp;他转头看了眼谢雨桐脸上清晰的巴掌印，「嚯」了一声：「打人不打脸，瞧你把人打的。」  
  
&emsp;&emsp;「她在我脸上做文章，我当然也要打她的脸。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指自己围得密不透风的脸，口罩和墨镜遮不到的地方红得吓人。  
  
&emsp;&emsp;老李摇了摇头，让沈言初给我做笔录。  
  
&emsp;&emsp;「名字。」沈言初拿起笔。  
  
&emsp;&emsp;「陆冉。」我盯着他修长漂亮的手。  
  
&emsp;&emsp;沈言初头也不抬：「年龄。」  
  
&emsp;&emsp;「二十四。」我边说边敲了敲桌子。  
  
&emsp;&emsp;沈言初听到动静，抬眸看我：「有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「沈警官，你多大？」我笑得不怀好意。  
  
&emsp;&emsp;沈言初看了我一眼，笑容比我还要不怀好意，可说出的话倒是正经：「陆小姐，请不要说与案件无关的话。」  
  
&emsp;&emsp;我知道他虽看上去温和，实际上油盐不进，顶着一副铁面无私的模样净干见不得人的事儿。  
  
&emsp;&emsp;我细细打量他。  
  
&emsp;&emsp;身材棒，长得帅，个子高，条件好。  
  
&emsp;&emsp;和晚棠给我介绍的那些男朋友简直一模一样。  
  
&emsp;&emsp;So，我喝醉酒认错了人，何错之有？  
  
&emsp;&emsp;一想到他以此为由讹了我那么多钱，我心里那个气。  
  
&emsp;&emsp;「沈警官，不要翻脸不认人嘛，你当初跟我表白的时候，可是说要把命都给我呢。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;警局安静得一根针落下都能听见，气氛不对劲，已经有不少同事笑得暧昧。  
  
&emsp;&emsp;老李拿着保温杯走过来，看了眼沈言初，看热闹不嫌事大地揶揄他：「要我帮你报警吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈言初的脸由红变黑，不自然地移开视线：「别闹。」  
  
&emsp;&emsp;谢雨桐自知理亏，她见识过我的厉害，更怕我继续不依不饶，当然不敢追究我的责任。  
  
&emsp;&emsp;出了警局已经是深夜，路上早就没什么人了。  
  
&emsp;&emsp;我站在路边等车，沈言初的车停在我身前。  
  
&emsp;&emsp;「我送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;鉴于之前不愉快的经历，我不是很想和他单独相处，所以我一开口就没好话：「你不怕我再对你图谋不轨吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈言初下了车，走到我面前，那双深邃的眸子静静看了我半晌，弄得我心里七上八下，生怕这小子又憋着什么坏。  
  
&emsp;&emsp;「如果我说，那天我是故意不躲开的的，你相信吗？」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，不明白他什么意思。  
  
&emsp;&emsp;「你当时喝得醉醺醺的，连路都走不稳，如果我不愿意，你怎么可能亲到我？」  
  
&emsp;&emsp;我确定我以前从没见过他，可是看他的样子又不像是在开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;「沈言初，你耍我？」  
  
&emsp;&emsp;照他这么说，让我占便宜，后又开口索要天价赔偿，都是故意的？  
  
&emsp;&emsp;更搞笑的是，我还真就傻傻地给了。  
  
&emsp;&emsp;他这不就等于是把我的智商踩在地下摩擦？  
  
&emsp;&emsp;正想着，沈言初又说：「陆冉，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」我仿佛听到个笑话。  
  
&emsp;&emsp;沈言初得了便宜还卖乖：「你亲了我，就该对我负责。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得他简直可笑。  
  
&emsp;&emsp;我陆冉怎么可能会为了一条鱼放弃整个海洋呢？  
  
&emsp;&emsp;快快乐乐地做个女海王不好吗？  
  
&emsp;&emsp;所以我摘下口罩，一脸的无所畏惧：「大不了我让你亲回来好了。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸哪里还有以前如花似玉的样子，现在这副人憎鬼厌的模样我自己见了都害怕，我就不相信他敢下嘴。  
  
&emsp;&emsp;可是下一秒，沈言初真的捧着我的脸，吻了上来……  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「这下我们扯平了。」  
  
&emsp;&emsp;沈言初笑容出了奇地腼腆：「往后，我可以名正言顺地追求你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不行！」  
  
&emsp;&emsp;我紧捂着自己的嘴巴，严词拒绝，心里跳得像打鼓。  
  
&emsp;&emsp;我可不想找个警察男朋友天天管着我。  
  
&emsp;&emsp;更何况，哪有在一个男人面前跌倒两次的道理。  
  
&emsp;&emsp;沈言初改变策略，掏出银行卡放进我手心：「这是上次你给我的赔偿，换一个追求你的机会，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;原来在这儿等着我呢。  
  
&emsp;&emsp;但是到手的鸭子哪能轻易送回去，更何况这可是我爸的地皮啊，多犹豫一秒都是对我爸的不尊重。  
  
&emsp;&emsp;所以我佯装慎重考虑了之后，把银行卡放进了兜里。  
  
&emsp;&emsp;「先说好，只是单纯地给你一个机会，同不同意你的追求那还是得我说了算。」  
  
&emsp;&emsp;我装模作样，心里在盘算着明天就拒绝再和他见面。  
  
&emsp;&emsp;「好。」沈言初点点头，笑容溢上唇边，「现在可以让我送你回家了吗？」  
  
&emsp;&emsp;于是，我就在沈言初殷切的注视下一屁股坐在了后座。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，想开口说些什么，最终没有发出声音。  
  
&emsp;&emsp;「陆冉，你知道我为什么会喜欢你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我低头玩手机，快到我家的时候，沈言初忽然问了这么一句。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，视线和他在车内后视镜对上，自认为礼貌地笑了一下：「我不想知道。」  
  
&emsp;&emsp;沈言初丝毫不在意我不善的态度：「两年前，邻市偏远山区极度落后，未成年孩子辍学率极高，局长计划找个明星实地采访，以明星的影响力让大家重视起山区孩子们的境遇。」  
  
&emsp;&emsp;「那边条件不好，你仍旧首当其冲，刚好遇见下雨天，你光着脚，提着鞋，踩着一路泥水进了村里面。」  
  
&emsp;&emsp;「你给他们讲如何保护自己，细心地给女孩子准备了生理包，我当时在电视上看见你，虽然风尘仆仆，但是人美心善。」  
  
&emsp;&emsp;「从此以后我就喜欢你，我真的真的很喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我听到他的话，一时语塞。  
  
&emsp;&emsp;我当时抢着去山区是有私心的，没想到竟因此让他暗恋我两年，罪过罪过。  
  
&emsp;&emsp;「我其实没你想的那么好，我是为了提高陆家的知名度……」  
  
&emsp;&emsp;我声音越说越小，有些难以启齿，当时的好意有一半是在作秀，另一半是在演戏。  
  
&emsp;&emsp;可沈言初像着了魔一样，一心认为我善良：「事情过去这么久，已经没利可图，可是你每年还会往那边的学校里捐款，资助她们念书，这总该是真的。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，不想再解释什么。  
  
&emsp;&emsp;我一开始目的确实不纯，可是到了那里，我发现她们确实很落后，很可怜。  
  
&emsp;&emsp;特别是当我看到，十几岁的女孩子就被父母随意嫁人生孩子，被大了几十岁的丈夫随意打骂，到底还是生出了几分同情的。  
  
&emsp;&emsp;但是别以为夸我两句，我就会顺利落入温柔陷阱。  
  
&emsp;&emsp;于是我梗着脖子，扬起高傲的头：「你别以为这样说，我就会同意做你女朋友，我很难追的。」  
  
&emsp;&emsp;沈言初笑了笑：「好。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，很快到了我家门口，我和沈言初道谢下车。  
  
&emsp;&emsp;「陆冉，你下个星期有空吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想也不想：「没空。」  
  
&emsp;&emsp;「连个见面的机会都不给？爱情怎么开始？」  
  
&emsp;&emsp;沈言初看穿了我的小心思却不生气，声音磁性温和，确实挺勾人的。  
  
&emsp;&emsp;「那好吧。」我答应下来。  
  
&emsp;&emsp;大不了提前几个小时和他说临时有事。  
  
&emsp;&emsp;「好。」沈言初笑容明朗，「先说好，不准放我鸽子。」  
  
&emsp;&emsp;「那可难说，我平时还是挺忙的。」  
  
&emsp;&emsp;我嘀嘀咕咕，打着自己的小算盘。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，那我到时候一定要看看你在忙什么。」  
  
&emsp;&emsp;沈言初温柔地看着我，不像是在开玩笑：「陆冉，我会永远爱你，对你真诚。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，别躲我。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;第二天，热搜爆了。  
  
&emsp;&emsp;我和沈言初 kiss 的照片上了头版头条，背景是在警察局门口。  
  
&emsp;&emsp;狗仔真是一点儿良心都没有，把我肿了一圈的脸和穿着拖鞋的糗样拍得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;粉丝们大呼真爱，都说沈言初真正做到了不管我变成什么样子都爱我。  
  
&emsp;&emsp;所以第一时间给他起了个很亲切的外号：沈十一。  
  
&emsp;&emsp;她们已经认定沈言初是我的第十一个男朋友。  
  
&emsp;&emsp;唯恐天下不乱的小黑粉们上蹿下跳，不到两个小时就制作好了表情包——  
  
&emsp;&emsp;我的十个前男友围成一桌，等着吃席。  
  
&emsp;&emsp;我爸气得脸都绿了：「陆冉，你找谁不好？偏偏找他？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得这句话甚是耳熟。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及和他解释我和沈言初什么关系都没有，他就连夜做好了公司的账目明细，生怕以后是他姑爷亲手送他进去。  
  
&emsp;&emsp;过了半个月，我的脸终于好得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;我开始接工作的同时，陆氏集团楼下，我偶然发现陆思思还和谢雨桐勾勾搭搭。  
  
&emsp;&emsp;谢雨桐贼心不死，想拿我和沈言初的事情做文章，显然她接近不了我，没法下手，又来坑空有皮囊没有脑子的陆思思。  
  
&emsp;&emsp;看着她贼眉鼠眼一副生怕被狗仔拍到的样子，我冷嗤一声，心想她真是多虑了。  
  
&emsp;&emsp;在和我撕逼的这两年里，连她以前在出租屋里吃泡面的照片都被狗仔扒了个一干二净。  
  
&emsp;&emsp;她还有什么可丢人的。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;咖啡厅里，我坐在超大盆栽后面，竖起耳朵听她们在讲什么。  
  
&emsp;&emsp;谢雨桐拉着陆思思的手，硬是挤出了两滴眼泪：「思思，现在只有你能帮我了，看在小时候只有我和你玩的情分上，你再帮我这一次吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆思思轻轻抽回手，为难地看着她：「我姐那个人，你不惹她，她也不会惹你。而且，你上次害她过敏，是你做得不对……你再这样，我就不理你了。」  
  
&emsp;&emsp;「思思，你怎么还不明白？是陆冉她在自导自演，她不想给我留活路了。」  
  
&emsp;&emsp;谢雨桐说谎不打草稿：「有她在，我只能捡她不拍的广告，演她挑剩下的剧，再这样下去，我在影视圈就混不下去了。我好不容易爬到现在的位置，我不想再回到原来的日子。」  
  
&emsp;&emsp;她原本是想好好地演一场苦情戏，好让陆思思同情她，奈何实力着实捉襟见肘。  
  
&emsp;&emsp;看得我的脚趾都尴尬得连夜动工挖三室一厅，真不知道她当年是怎么红起来的。  
  
&emsp;&emsp;陆思思苦着一张脸看她，左右为难，显然是不知道该怎么拒绝。  
  
&emsp;&emsp;谢雨桐也正是拿捏住了陆思思软弱的性子，趁热打铁：「陆冉那个人，空有皮囊，没有脑子……」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;那边，谢雨桐还在继续给陆思思洗脑：  
  
&emsp;&emsp;「如果我们联手，一定能让她再也翻不了身……」  
  
&emsp;&emsp;「到时候，你做你的千金小姐，我做我的影后，再也没人打我们了……」  
  
&emsp;&emsp;我「腾」地一下子站起来。  
  
&emsp;&emsp;板凳倒地后，谢雨桐和陆思思齐刷刷地看过来。  
  
&emsp;&emsp;「思思，我还有事先走了，我和你说的话你再好好考虑考虑……」  
  
&emsp;&emsp;看到杀气腾腾的我，谢雨桐率先反应过来，拎起包一溜烟跑了。  
  
&emsp;&emsp;陆思思一向迟钝，愣了半晌才唯唯诺诺地缩起脖子，大眼睛里盛满泪水，显得弱小可怜又无助。  
  
&emsp;&emsp;「姐……我什么都没干，求求你不要再打我了……」  
  
&emsp;&emsp;这不比谢雨桐那个绿茶演得好？  
  
&emsp;&emsp;我心口的气瞬间消了大半，怒吼：「回家！」  
  
&emsp;&emsp;结果，我晚上回家就不见了陆思思的踪影。  
  
&emsp;&emsp;保姆刘妈说，她下午急匆匆地收拾了下衣服就走了。  
  
&emsp;&emsp;这是被我吓得跑路了？  
  
&emsp;&emsp;我寻思着我也不是太凶啊，是她胆子太小了。  
  
&emsp;&emsp;也罢，没她在我眼前晃，我倒乐得清净。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我在家里躺了两天，陆思思都没有回来。  
  
&emsp;&emsp;这天，我刚工作完，晚棠和黎笙约我喝酒，帝色至尊包厢，还神秘兮兮地跟我说有惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我心花怒放往那儿赶的时候，沈言初正好约我出去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我回了个信息对他说临时有事改天再约，然后利索地把手机关机。  
  
&emsp;&emsp;酒喝到半醉，晚棠也不知道从哪儿联系上了最近风头正劲的小男模，又嫩又帅，完全就是姐的菜。  
  
&emsp;&emsp;我只是在看某个综艺时随口说了句：这个小哥哥不错。  
  
&emsp;&emsp;结果晚棠真把他找来了，不愧是我的好姐妹。  
  
&emsp;&emsp;关键是，他还一直往我身上贴，主动得很。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我最喜欢你了，给我签个名吧。」  
  
&emsp;&emsp;小男模两眼冒红心，蹲在我脚边，一脸崇拜地看着我。  
  
&emsp;&emsp;气氛都到这儿了，再拒绝就不礼貌了。  
  
&emsp;&emsp;我作为温柔贴心的海王姐姐，从来就见不得小迷弟这么深情的样子。  
  
&emsp;&emsp;当即迷糊着在包里左翻右翻，最后找了支口红在他衬衫上签了两个大大的字。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我从很早以前就喜欢姐姐了。」小男模的眼睛里好像有星星，一闪一闪的，好像真的喜欢我喜欢的不得了。  
  
&emsp;&emsp;我喝了酒一时想不起，只觉得他说的这句话很熟悉。  
  
&emsp;&emsp;但是美色在前，谁会去想那些个没有用的。  
  
&emsp;&emsp;于是我顺势挑起他的下巴，嬉笑着：「你喜欢姐姐什么？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是所有。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;眼看着小男模的脸离我越来越近，我的脑海中却蓦然浮现出沈言初的脸。  
  
&emsp;&emsp;眼睛、鼻子、嘴唇，全都长在我的审美上。  
  
&emsp;&emsp;记忆一转，想到那个天价的吻，直接把我吓醒了。  
  
&emsp;&emsp;我反应过来刚想推开身前的人。  
  
&emsp;&emsp;只听见门被「砰」的一声踹开了。  
  
&emsp;&emsp;我看清来人。  
  
&emsp;&emsp;警服挺括，英姿飒爽，这人不是沈言初还能是谁。  
  
&emsp;&emsp;而我的胳膊还搭在小男模的肩膀上，小男模的手正搂着我的腰。  
  
&emsp;&emsp;沈言初带队踹开门的时候，看见的就是这么一幅暧昧的画面。  
  
&emsp;&emsp;对视的那一刻，他怔愣了一瞬，旋即冷冰冰的视线扫过小男模搭在我腰上的手。  
  
&emsp;&emsp;那眼神好似要把他的手盯个洞出来。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地推开小男模。  
  
&emsp;&emsp;明明和沈言初什么关系也没有，此刻却不由得觉得自己像做贼。  
  
&emsp;&emsp;小男模也认识到事态的严重性，起身解释：「警察叔叔，我们是正常谈恋爱，我们什么都没干。」  
  
&emsp;&emsp;「正常谈恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;沈言初把视线移向我，笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「带走。」  
  
&emsp;&emsp;警察局里，老李又端着保温杯，看到我，立刻喜笑颜开。  
  
&emsp;&emsp;「呦，大明星又来啦？」  
  
&emsp;&emsp;经过刚才那一阵狂风暴雨前的宁静，我早就清醒了，尴尬地牵起嘴角，扯出一个皮笑肉不笑的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「有人匿名举报私带违禁药。」  
  
&emsp;&emsp;沈言初沉着脸，和老李交换了个眼神。  
  
&emsp;&emsp;「你审他，我审她。」  
  
&emsp;&emsp;审讯室里，沈言初好半天没有说话，只安静地低着头，细长的睫偶尔轻颤一下，不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;我像是被架在火上烤的鱼，坐立难安，指了指他面前的纸和笔：「沈警官，我准备好了，你现在可以开始了。」  
  
&emsp;&emsp;沈言初抬眸望着我，声音听不出喜怒：「这就是你所谓的临时有事？」  
  
&emsp;&emsp;我不自然地轻咳了一声，眼神躲闪，轻声提醒他：「沈警官，你现在应该问我名字……」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;令人焦躁的沉默后，沈言初冷不丁地这么叫了我一声。  
  
&emsp;&emsp;我像遭电打了一样，一抬头撞入一双似笑非笑的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;沈言初的胳膊撑在桌子上，下颌微微扬起，冲我挑眉，好看得不像话。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢这样的？姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;是……但也不全是……  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地牵起唇角，硬着头皮把他的话还给他：  
  
&emsp;&emsp;「沈警官，请不要说与案件无关的话。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;做完笔录又已经是深夜了。  
  
&emsp;&emsp;沈言初要送我回家，我想倒不如趁这个机会老死不相往来，就拒绝了他：「还是不了，我朋友等会儿来接我。」  
  
&emsp;&emsp;「陆冉，上车吧，我有话和你说。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他就打开了副驾驶的门。  
  
&emsp;&emsp;我不上车，他就一直在等我。  
  
&emsp;&emsp;我无奈只好上了车，正思考着还能说什么，沈言初忽然靠了过来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识躲开，看着他拉着我身侧的安全带给我系好。  
  
&emsp;&emsp;「躲什么？以为我要占你便宜？」  
  
&emsp;&emsp;沈言初唇角勾起坏笑，可那双眼睛很冷静，带着淡漠的厌世感。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我是真的感觉到他在生气。  
  
&emsp;&emsp;我不说话，他也不说话，空气凝固得让人感到窒息。  
  
&emsp;&emsp;最后，还是他先开口。  
  
&emsp;&emsp;「陆冉。」  
  
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声，静静等着他的下文。  
  
&emsp;&emsp;「我真的很喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔地震，心想他怎么又来这套，「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「但是我感觉到了，你不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;他说这话的时候声音实在沉闷，我不知道该怎么回答，所以干脆不说话。  
  
&emsp;&emsp;相对无言，沈言初在我家别墅门口把我放下来。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，转头看我：「以后我不会再缠着你了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我挥手和他道别：「再见。」  
  
&emsp;&emsp;以后可以继续肆无忌惮地当我的女海王，我何乐而不为。  
  
&emsp;&emsp;但是心里这小小的失落感，是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;回到家，空荡荡的大厅里只剩我一个人，总觉得少了点什么。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，想了半天才想起来少了陆思思。  
  
&emsp;&emsp;以往，我从外面随便带个蛋糕给她，她就会喜笑颜开，一直说着「姐姐对我真好」之类的话。  
  
&emsp;&emsp;现在耳边没有她聒噪的声音，我倒反而有些不习惯了。  
  
&emsp;&emsp;我轻嘲一声，她胆小又没用，又傻又天真，别人说什么她都信，极有可能会被谢雨桐洗脑成功。  
  
&emsp;&emsp;我没事想她做什么，她永远不回来才好呢。  
  
&emsp;&emsp;我身边少个定时炸弹，我高兴还来不及呢。  
  
&emsp;&emsp;这样想着，心里好像平衡了一点。  
  
&emsp;&emsp;又过了几分钟，我懊恼地倒在沙发上，觉得她其实也没有我想的那么差劲。  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，她特别会看人脸色，只要我稍一冷脸，她就会殷勤地给我端茶倒水，伺候我堪比伺候亲爹。  
  
&emsp;&emsp;闲着没事时我就喜欢逗逗她，打发打发时间。  
  
&emsp;&emsp;她刚回来的时候，我听我哥说了几句。  
  
&emsp;&emsp;她妈对她一直就不好，后来跟了个小老板，生了个儿子，结果人家只要孩子不要她，才知道被骗了。  
  
&emsp;&emsp;她妈受了刺激，时常大哭大闹，对陆思思就更不好了，所以我爸才把陆思思接了回来。  
  
&emsp;&emsp;但是除了她妈那里，她又能去哪里呢？  
  
&emsp;&emsp;越想我越坐不住，气势汹汹地去找谢雨桐，把谢雨桐吓了个半死。  
  
&emsp;&emsp;得知陆思思没有和她联系过，我直奔陆思思的学校，同学说她很久没去上过课了。  
  
&emsp;&emsp;我又扭头冲进我爸的办公室，问他知不知道陆思思去哪里了。  
  
&emsp;&emsp;我爸低头看着一堆文件，连头也没抬：「你们吵架了？」  
  
&emsp;&emsp;「她没来找你？」我狐疑地看着我爸淡然的样子。  
  
&emsp;&emsp;我爸根本不想掺和这些事情，半天才开口说话：「人事部那边说，她几天没来公司了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你不找她？你不担心她出事吗？」我皱着眉。  
  
&emsp;&emsp;「要么回学校，要么回她妈那里，她还能去哪儿？我每天那么忙，哪里有空陪你们过家家。」  
  
&emsp;&emsp;我知道再说下去也无济于事，转身下楼，去了陆思思她妈妈那里。  
  
&emsp;&emsp;我站在门口等了很久，耐心都快耗尽了，才有个穿着睡衣的女人慢吞吞地过来开门。  
  
&emsp;&emsp;我面色不善地冲她嚷嚷：「陆思思回来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;她疑惑地皱着眉，目光呆滞，一头长发乱糟糟，显然还没睡醒。  
  
&emsp;&emsp;我忍住心头怒火，拔高音量又问了一遍：「女人，我说陆思思回来没有？」  
  
&emsp;&emsp;我是十分不乐意见她的，对待她这种人也不需要讲什么礼貌。  
  
&emsp;&emsp;但是为了找陆思思，我只能忍着心里的反感来敲她的门。  
  
&emsp;&emsp;刚才陆思思的同学跟我说，她妈以前想让她嫁给某个大老板，陆思思在学校躲了两个月不敢回家，她妈就直接闹到学校去。  
  
&emsp;&emsp;从那以后学校里的人一直在议论陆思思，她就很少再去上课了。  
  
&emsp;&emsp;我心里那个气！  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，我踩着高跟鞋风风火火地踏进警局的大门。  
  
&emsp;&emsp;「老李，我要报警！」  
  
&emsp;&emsp;老李看见是我，头疼地揉着太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;「大明星，你干脆在警局买房吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我说真的，我妹妹不见了，我要报警。」  
  
&emsp;&emsp;边说着，我边轻车熟路地拿起纸笔准备做笔录。  
  
&emsp;&emsp;我心急如焚，生怕她一时想不开再投个河之类的。  
  
&emsp;&emsp;沈言初刚好出任务从外面进来，听见我的声音，立刻走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「陆冉，你别着急，慢慢说。」  
  
&emsp;&emsp;我像见到了救星，瞬间安定下来，把事情一五一十地和他说了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;在沈言初的帮助下，我得知了陆思思的具体位置才放下心。  
  
&emsp;&emsp;天桥附近的一排出租屋外，我终于见到消失了整整一个星期的陆思思。  
  
&emsp;&emsp;我刚要上前，一辆出租车就停在不远处。  
  
&emsp;&emsp;昨天的那个女人已经打扮得光鲜亮丽，一下车就怒气冲冲地径直走到陆思思面前。  
  
&emsp;&emsp;陆思思睁着大眼睛，还没有说话就挨了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「妈……」  
  
&emsp;&emsp;陆思思捂着脸，眼圈红了。  
  
&emsp;&emsp;她妈瞪着眼睛，指着她鼻子开骂：「你别叫我妈，我不是你妈！」  
  
&emsp;&emsp;「小浪蹄子，回你爸那儿过了几天好日子就不知道自己姓什么了？跟哪个男人出去鬼混了？你怎么不死啊？你怎么不死在外面啊？」  
  
&emsp;&emsp;她妈边骂边推搡她，越骂越难听，扯陆思思的头发，还打她的头。  
  
&emsp;&emsp;我离得老远都有一种深深的窒息感，刚想下车冲上去就被沈言初拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「你现在过去，只会让事情一团糟，你在车里等我，我过去。」  
  
&emsp;&emsp;眼看围观的人越聚越多，议论的声音也越来越大，沈言初过去劝架，可是压根儿就派不上用场。  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍地推开车门，三步并作两步，站在陆思思身前。  
  
&emsp;&emsp;陆思思怔了一下，惊讶地看着我：「姐，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「你妈打你，你不知道躲？」我又气又无奈，可怜之人必有可恨之处一点都不假。  
  
&emsp;&emsp;可接下来我发现，陆思思她妈就是个精神病，根本无法沟通。  
  
&emsp;&emsp;很快就变成她一个人在那里单向输出，我和沈言初大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;我出道至今撕遍娱乐圈无败绩，今天竟然输在一个疯婆子手里。  
  
&emsp;&emsp;最终还是陆思思她妈自己太过激动，把精神病整犯了，躺在地上又哭又闹。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉站在一旁，听她一会儿哭：「我的儿啊」，一会儿骂：「男人没一个好东西。」  
  
&emsp;&emsp;我想破天也想不明白，我爸当初怎么会看上她。  
  
&emsp;&emsp;等到精神病院的车把她拉走的时候，她还在闹着，真让人叹为观止。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;陆家别墅的天台上，我双手环胸，静静地看着面前局促不安的陆思思。  
  
&emsp;&emsp;面上因为窘迫红成一片，手足无措的样子像个犯了错等待受训的小孩子。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要跑出去？」我轻轻开口，却把她吓得一激灵。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得你很生气，所以我不敢回来。」  
  
&emsp;&emsp;陆思思说这话时，脸上的泪痕还没干。  
  
&emsp;&emsp;我看她这样子，心底油然而生一种恨铁不成钢的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「她一直那么对你？」  
  
&emsp;&emsp;陆思思摇了摇头，随后又点头，沉默了一阵才开口：「其实她以前对我还是挺好的，她只是一直打麻将不管我，但是不打我也不骂我。」  
  
&emsp;&emsp;「自从我弟弟被抱走了，她的精神就开始不稳定了，每次我回家晚了，她就骂得很难听。」  
  
&emsp;&emsp;「后来她之前的那个男人骗她说，只要把我嫁给他的合作伙伴，他就把弟弟还给她。」  
  
&emsp;&emsp;「她信了，天天逼着我结婚，我不愿意她就打我，可是那男人的儿子比我还大，我怎么去给人当后妈。」  
  
&emsp;&emsp;我看着陆思思眼里又隐隐泛起的泪光，头发被扯得乱七八糟，半边脸肿了。  
  
&emsp;&emsp;她好像完全不知道要反抗，低垂着脑袋擦眼泪的样子俨然一个受气包。  
  
&emsp;&emsp;「陆思思，不管你并不是对你好，不打不骂也不代表一定是对你好。」我有些不忍心，「就连送你一个蛋糕，也不叫对你好……」  
  
&emsp;&emsp;陆思思没有吃过糖，所以才会把一点点甜头当成宝。  
  
&emsp;&emsp;我早就知道的，她那么会讨好人，这些年一定过得很不好。  
  
&emsp;&emsp;心里忽然有种同病相怜的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我虽然不是私生女，但是比起她来也好不到哪里去。  
  
&emsp;&emsp;我五岁的时候，我妈外头谈了一个，她为了去见他，把我独自扔在家，我趁保姆不注意跑出去找她，差点被车撞死。  
  
&emsp;&emsp;我爸知道后和她大吵了一架，然后他们就离婚了。  
  
&emsp;&emsp;在他们没离婚前，我偶尔还能看见我妈，离婚了之后，他俩我谁都见不到了。  
  
&emsp;&emsp;但是我比陆思思幸运的是，我从小就知道我受委屈了没有人会关心我，所以我从来不让自己受委屈。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我觉得入口的酒都是苦的。  
  
&emsp;&emsp;我真不明白，这些人要么忙得天天神龙见首不见尾，要么不负责任。  
  
&emsp;&emsp;他们为什么要生孩子啊。  
  
&emsp;&emsp;一醉解千愁，我给陆思思也开了瓶酒。  
  
&emsp;&emsp;「喝，今晚不醉谁也别睡！」  
  
&emsp;&emsp;身后传来脚步声，回头看见我爸站在不远处，安静地看着我和陆思思。  
  
&emsp;&emsp;月光皎洁，天台灯光轻薄。  
  
&emsp;&emsp;镜片后的眼神淡漠，没有任何多余的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「爸……我……」  
  
&emsp;&emsp;陆思思赶紧放下手中的酒，站起身来，紧张得手脚都不知道往哪儿摆。  
  
&emsp;&emsp;「你紧张什么。」我转过身背对着我爸，指了指沙发，对陆思思说，「坐。」  
  
&emsp;&emsp;我爸看了我一眼什么话都没说，又静静地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我转头看了看他离开的背影，酒意上头，眼睛有点酸。  
  
&emsp;&emsp;「你只要不是把天捅破了，他是不会管的。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;陆思思坐下，我看着她现在胆小如鼠的样子，忽然想问她一个问题。  
  
&emsp;&emsp;「你胆子这么小，当初怎么敢往我礼服上泼酒？」  
  
&emsp;&emsp;陆思思抿了抿唇，尴尬地笑笑：「我看了雨桐主演的偶像剧，在家里对着镜子练了两个月，其实我端起那杯酒时，手都是抖的。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑：「谢雨桐那是本色出演，你就是再练两个月，也演不出她那股子绿茶劲儿。」  
  
&emsp;&emsp;「姐，对不起啊。」陆思思诚恳地道歉，「小时候我没有朋友，只有雨桐愿意带着我玩，所以当我听她说你欺负她时，我真的很心疼她。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你不会拒绝她提出的任何要求？包括和她联手扳倒我？」我斜睨着她，半开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你别误会，我早就和她说了，我不会帮她的忙，也不会让她伤害你。」陆思思忙不迭摇头。  
  
&emsp;&emsp;我看着她，逆来顺受，没有一点脾气，是我认识的少有的老实人。  
  
&emsp;&emsp;「陆思思。」我叫她，「你该学着拒绝，学着反抗。」  
  
&emsp;&emsp;陆思思抬眸望我：「可是我不敢，如果我不听话，就会随时被扔掉，我是私生女，没有人能看得起我。」  
  
&emsp;&emsp;我半倚在沙发上，说出一个很现实的事实：「那是因为你还不够优秀，如果你足够优秀，就不会那么轻易地被舍弃了。」  
  
&emsp;&emsp;她低着头不说话，似在认真思考我的话。  
  
&emsp;&emsp;我看了看她略微红肿的脸，忽然有些怜悯她。  
  
&emsp;&emsp;「陆思思，你想一辈子被人随意地打巴掌吗？」  
  
&emsp;&emsp;我庆幸我很早之前就了解到这个世界的现实。  
  
&emsp;&emsp;自从我进娱乐圈的那天，只要有利于陆氏生意的事情我一定冲在最前面。  
  
&emsp;&emsp;包括这几年一直在做慈善，赤着脚走十几里山路进山村。  
  
&emsp;&emsp;所以不管我捅了多大的娄子，我爸都会帮我摆平。  
  
&emsp;&emsp;「既然我们无法选择自己的出身，那就拼尽全力，过好这一生吧。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;陆思思上学去了。  
  
&emsp;&emsp;她刚读大二，已经很久没去上过课。  
  
&emsp;&emsp;现在她妈进了精神病院，她可以安心地去上课了。  
  
&emsp;&emsp;这边，不是冤家不聚头，谢雨桐跟在我身后，和我接了同一个综艺——「奔跑吧，兄弟姐妹。」  
  
&emsp;&emsp;估计节目组也是想借我和谢雨桐不和的热度，大赚一笔。  
  
&emsp;&emsp;但是我知道，以往只要是我喜欢的，谢雨桐肯定要过来插一脚。  
  
&emsp;&emsp;于是我有意无意地表现出，我喜欢其中的那个大酷哥程浩。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，谢雨桐在节目录制的间隙就对程浩关怀备至。  
  
&emsp;&emsp;私下里，简直成了程浩的红颜知己。  
  
&emsp;&emsp;我看她这个不值钱的样儿，头都要笑掉了，她怕是不知道，程浩的女朋友闫菲是拳击手。  
  
&emsp;&emsp;一拳能把她头打歪的那种。  
  
&emsp;&emsp;我火上浇油，当着谢雨桐的面添加了程浩的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;这下，她更是使尽浑身解数，铁了心地要把程浩拉到同一战线。  
  
&emsp;&emsp;结果，节目播出当天，紧跟着流出来一组照片。  
  
&emsp;&emsp;照片上，程浩在节目拍摄期间和一女星举止亲密，疑似劈腿。  
  
&emsp;&emsp;这下谢雨桐玩大发了。  
  
&emsp;&emsp;起初是她想和我较真，最后却把自己赔了进去。  
  
&emsp;&emsp;不出两天，谢雨桐被曝插足。  
  
&emsp;&emsp;出乎我意料的是，程浩为了她，竟然当场就和闫菲闹掰了。  
  
&emsp;&emsp;有猪队友的一番神操作，这下谢雨桐就算跳进黄河也洗不清了。  
  
&emsp;&emsp;而且闫菲也不是个好惹的主儿。  
  
&emsp;&emsp;连续三天深夜发长文痛撕谢雨桐和程浩，文中洋洋洒洒记录了这三年对程浩的付出，以及程浩为了谢雨桐与她翻脸的整个过程。  
  
&emsp;&emsp;内附上程浩一边和她吵架，一边深情表白谢雨桐的录音文件，把他俩锤得死死的。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，她还给文章起了个响当当的名字——「渣男贱女远离我！」  
  
&emsp;&emsp;一时间，勾动了万千女性的同情心。  
  
&emsp;&emsp;我自然也是心疼得热泪盈眶，扬起的嘴角怎么也回不到原位。  
  
&emsp;&emsp;评论了句：「你的三年我心疼，你的文字还爱他！」随手转发，警醒粉丝们都要远离渣男。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，晚棠、黎笙和一众被谢雨桐欺负过的新人也跟着转发，句句不说谢雨桐，却句句离不了谢雨桐。  
  
&emsp;&emsp;这下，谢雨桐的人气一落千丈。  
  
&emsp;&emsp;好在她的公司还算给力，一边对闫菲的遭遇深表同情，一边极力撇清谢雨桐与程浩的关系。  
  
&emsp;&emsp;并表示谢雨桐出道至今兢兢业业，正好趁这个机会好好休息一下。  
  
&emsp;&emsp;但是这次的事件给谢雨桐的演艺生涯带来不小的打击。  
  
&emsp;&emsp;她真的如她所说的那样，以后都只能跟在我身后演我挑剩下的剧。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;谢雨桐停了所有工作在家避风头，闲得没事干又跑到我面前蹦跶。  
  
&emsp;&emsp;「陆冉，是不是你害我？这些照片是你找人拍的？」谢雨桐怒火滔天，把一沓照片扔在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我头疼地闭上眼睛，觉得她简直没脑子，我要对付她用得着费心思吗？  
  
&emsp;&emsp;我难道没有手吗？  
  
&emsp;&emsp;「谢雨桐，你发的什么疯？你自己心术不正，现在跑来怪我？」我面不改色，字字珠玑，「如果你不勾搭程浩，怎么会被人拍到？」  
  
&emsp;&emsp;我实在理解不了她的脑回路。  
  
&emsp;&emsp;不磨炼自己的演技，出道这么久专耍这些自以为是的小聪明。  
  
&emsp;&emsp;把我踩在脚下她就能站起来了？  
  
&emsp;&emsp;「我根本就不喜欢程浩，这些媒体断章取义，实际上我连他手都没牵过！我……我就是为了气你才和他走得近了点。」  
  
&emsp;&emsp;「而且，除了你，还有谁会和我作对？分明就是你怕我抢了你的风头，想让我永远离开这个圈子！」  
  
&emsp;&emsp;谢雨桐还在这委屈起来了，两眼泛泪光，搞得好像我欺负她一样。  
  
&emsp;&emsp;我太阳穴突突地跳，真不知道这些年，我哪里来的耐心和一个弱智争了那么久。  
  
&emsp;&emsp;「谢雨桐，你消停点吧，你吵到我的眼睛了。」  
  
&emsp;&emsp;谢雨桐现在没有事情做，有大把的时间缠着我，可是我没时间啊。  
  
&emsp;&emsp;小帅哥还在门口等着我呢，我多耽误一秒都是在浪费青春。  
  
&emsp;&emsp;「你要实在没事干就去找程浩吧，占占便宜，牵牵小手什么的。他不是爱你、情愿为你身败名裂吗？你俩在一起，肯定很有趣。」  
  
&emsp;&emsp;我神色认真 对她说着，结果憋笑没憋住，嘴角在她的注视下不受控制地越扬越高。  
  
&emsp;&emsp;谢雨桐像是被踩到了尾巴，冲过来要打我。  
  
&emsp;&emsp;同样的场景已经不知道上演过多少次，她屡战屡败，屡败屡战，顽强得像个打不死的小强。  
  
&emsp;&emsp;不到两分钟，她败下阵来，抱头鼠窜。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……陆冉！你怎么老是打人巴掌，每次下手都那么重……」  
  
&emsp;&emsp;我双手环胸，看着跌坐在地上的谢雨桐。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，她简直就是块宝藏，是我的快乐源泉，我真怕她哪一天真的混不下去。  
  
&emsp;&emsp;到时候我该有多无聊。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;谢雨桐这个找茬精吃了瘪，估计又得好久不敢来找我麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我和晚棠她们订了个包厢一连庆祝了三个月。  
  
&emsp;&emsp;只有姐妹，没有兄弟。  
  
&emsp;&emsp;蛋糕，瓜子，又唱又跳得像过年了一样。  
  
&emsp;&emsp;自从被沈言初摆了一道，我再也不敢接近男人，一个恍惚眼前就浮现那个天价的吻。  
  
&emsp;&emsp;而且这些天我只要一踏进娱乐会所的门，沈言初一定紧随其后，把帅哥们吓得花容失色。  
  
&emsp;&emsp;现在我认命地只和小姐妹们一起吃饭喝酒。  
  
&emsp;&emsp;不出三分钟，包厢的门再次被用力推开，可怜的门经过一而再再而三地摧残已经摇摇欲坠。  
  
&emsp;&emsp;沈言初环顾一圈，看到包厢只有一众姑娘，神色缓和了一些。  
  
&emsp;&emsp;我阴阳怪气地内涵他：「呦，沈警官又自费加班来了。」  
  
&emsp;&emsp;「冉冉，你保镖又来了，我们先撤了，看在他这么坚持不懈的份上，你干脆从了他得了。」  
  
&emsp;&emsp;姐妹们见势不好识相地撤退，包厢里只剩我和沈言初。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，跷着二郎腿好整以暇地看着人模狗样的沈言初。  
  
&emsp;&emsp;沈言初迈着长腿走过来，面无表情地低头看着我。  
  
&emsp;&emsp;我同样面不改色地抬眸瞧他。  
  
&emsp;&emsp;沈言初俯身，轻轻将我圈在沙发上，温热的气息轻轻拂过心尖：  
  
&emsp;&emsp;「陆小姐，你被逮捕了，跟我走一趟吧。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」我挑了挑眉，「罪名？」  
  
&emsp;&emsp;「芳心纵火犯。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我笑了，「沈警官准备带我回警局？」  
  
&emsp;&emsp;「不……」沈言初说完这句话就吻了下来。  
  
&emsp;&emsp;「民政局。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2elzcXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6271  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection