# 反派大小姐和她的恶犬护卫  
## 出自专栏: 《日日夜夜，偷偷念你》  
&emsp;&emsp;老爸捡回条恶犬送我做礼物。看着眼前宽肩窄腰的少年。  
  
&emsp;&emsp;我一个没忍住捏了上去。  
  
&emsp;&emsp;「哟，弟弟腰不错。」  
  
&emsp;&emsp;江怀野揪着衣服把我拎了起来。  
  
&emsp;&emsp;「没大没小，叫哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我瞅了瞅镜子里的奶团子。  
  
&emsp;&emsp;哦，原来我魂穿的是 7 岁大的幼女啊。  
  
&emsp;&emsp;那没事了……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「娇娇，生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，只听「砰」的一声。  
  
&emsp;&emsp;两米高的蛋糕塔被推翻在地，硬生生地砸在少年的身上。  
  
&emsp;&emsp;乌黑的发丝沾满黏腻的奶油，白色衬衣被巧克力染脏。  
  
&emsp;&emsp;他单膝跪地，清冷的脸上没有任何情绪变化。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，你凭什么不送我生日礼物！」  
  
&emsp;&emsp;「你就是爸爸捡回来的一条狗。」  
  
&emsp;&emsp;「他要你哄我开心，你怎么不听话！」  
  
&emsp;&emsp;少年垂着头，默默地擦拭脸颊上的污渍。  
  
&emsp;&emsp;指尖触上嘴角，他舔了一口残余在上面的奶油。  
  
&emsp;&emsp;「我在跟你讲话！你有没有在认真地听！」  
  
&emsp;&emsp;女孩儿气坏了，小手握拳迎面砸了过去。  
  
&emsp;&emsp;少年缓缓地垂下眼眸，预料之中的巴掌却迟迟没有打下来。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;一阵天昏地暗后，我睁开眼，面前出现少年沾满糖渍的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;还有我悬在半空中的拳头。  
  
&emsp;&emsp;前一秒猝死在工位上的大龄社畜，眨眼工夫魂穿了 7 岁幼女。  
  
&emsp;&emsp;还好死不死地撞上欺负男主拉仇恨的当口。  
  
&emsp;&emsp;我简单地回忆了下小说剧情。  
  
&emsp;&emsp;黑道千金，许钰娇。  
  
&emsp;&emsp;这本救赎文里的反派女配，恶贯满盈。  
  
&emsp;&emsp;从小欺负打压被捡回来的孤儿男主，作为其垫脚石，促使男主一步步地走向强大。  
  
&emsp;&emsp;最终，男主杀光了所有仇人，取代老大的位置，把女配关进小黑屋折磨致死。  
  
&emsp;&emsp;得知自己的悲惨下场，看着半跪在地上的少年满身狼藉，我心跳如雷。  
  
&emsp;&emsp;所以，现在跑还来得及吗？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，我替你教训这条恶犬，保准把他打得服服帖帖的。」  
  
&emsp;&emsp;身后走来一个花臂壮汉，揪着少年的衣领，一记重拳不偏不倚地砸在他脸上。  
  
&emsp;&emsp;见有人打头阵，其他人也一哄而上，围着江怀野拳打脚踢。  
  
&emsp;&emsp;我愕然地看着这让人心惊肉跳的画面，第一反应就是找手机报警。  
  
&emsp;&emsp;找了一圈儿，就只有胳膊上戴着的粉色电话手表。  
  
&emsp;&emsp;这玩意儿怎么使？  
  
&emsp;&emsp;情况危急，只能先想办法稳住局面。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你们都给我住手。」  
  
&emsp;&emsp;我迈开小腿跑上前去，拦在江怀野面前。  
  
&emsp;&emsp;「谁、谁允许你们打他的！」  
  
&emsp;&emsp;我压着恐慌，学着蛮横大小姐的样子冲他们发脾气。  
  
&emsp;&emsp;「听好了，江怀野只能让我欺负，你们谁敢动他，我、我就……」  
  
&emsp;&emsp;「我就告诉我爸！」  
  
&emsp;&emsp;果然搬出大佬爹才是正确选项，众小弟们一听这话，吓得连连后退。  
  
&emsp;&emsp;「都听大小姐的！」  
  
&emsp;&emsp;我仰着脑袋，看着这群凶神恶煞的黑衣人对我唯命是从，过惯了听人差遣社畜生活的我，只觉得梦幻。  
  
&emsp;&emsp;「辛苦你们给我过生日了，没别的事儿就散会吧？」  
  
&emsp;&emsp;此刻的我只想逃……  
  
&emsp;&emsp;众人面面相觑，略带惊讶地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊，不会是我表现不对，崩人设被发现了吧！  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，看什么看，都给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，众人一溜烟地跑没了。  
  
&emsp;&emsp;江怀野垂着头蹲在地上，像极了被丢弃的大狗狗。  
  
&emsp;&emsp;我走上前，掏出口袋里的纸巾递了过去。  
  
&emsp;&emsp;「刚才的事是我不对，我保证以后不会再欺负你了。」  
  
&emsp;&emsp;我冒着崩人设的风险，也要拼命地刷男主的好感度。  
  
&emsp;&emsp;江怀野抬头看向我，漆黑的眸中却没有一丝亮色。  
  
&emsp;&emsp;「那个……你先起来，我带你去洗干净。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默不语，站起身任由我拉着朝前走。  
  
&emsp;&emsp;我带他去了我的公主房，亲自放好热水，让他洗澡，他却站在门口一动不动。  
  
&emsp;&emsp;难不成还要我伺候他洗？  
  
&emsp;&emsp;十几岁的少年，已经有一米八多的身高了，我堪堪地到他小腹的位置。  
  
&emsp;&emsp;就是帮他脱个衣服都费劲……  
  
&emsp;&emsp;但一想到悲惨结局，我咬了咬牙踮起脚尖去扒拉他的裤腰带。  
  
&emsp;&emsp;江怀野身子一僵，大步地后退躲开了。  
  
&emsp;&emsp;我失去重心，朝前倒去。  
  
&emsp;&emsp;他伸手想要接住我，却又忽然停在了半空中，似乎想到了什么，默默地收回了手。  
  
&emsp;&emsp;我跌了个狗吃屎，幸好是小孩子，摔了一跤也没大碍。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，我命令你去洗干净，不然我就……」  
  
&emsp;&emsp;「我就告诉我爸！」  
  
&emsp;&emsp;果然，还是大佬爹好使。  
  
&emsp;&emsp;江怀野咬着牙乖乖听话地进了我的房间。  
  
&emsp;&emsp;他在屋里站定，抬手一颗一颗地解开衬衣扣子，然后是裤子上的腰带，然后……  
  
&emsp;&emsp;他当着我的面扒了个精光，大手一挥把满是奶油渍的衣服丢进了垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;我仗着自己是个小孩儿，明目张胆地揩了一把油。  
  
&emsp;&emsp;「少年好腰啊。」  
  
&emsp;&emsp;一不留神，心里话说出来了。  
  
&emsp;&emsp;江怀野正要踏进浴室的身影突然僵直，皱着眉头疑惑地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊，假装骂骂咧咧。  
  
&emsp;&emsp;「快滚进去洗！」  
  
&emsp;&emsp;趁着江怀野洗澡的空当，我搬来医药箱，找好跌打损伤的药，乖巧地坐在沙发里等他出来。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉地我睡了过去，一觉醒来人在被窝里，屋里空荡荡的，江怀野不知所踪。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我又见到了他。  
  
&emsp;&emsp;少年穿着一身黑蓝色校服，手里拎着我的粉色小书包，嘴里咬着面包片，倚在车前等我。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，从今天起阿野陪您上学。」  
  
&emsp;&emsp;管家叔叔将我抱上车，一边解释一边转身叮嘱江怀野。  
  
&emsp;&emsp;「一定要保障大小姐的安全，不然就是赔上你这条狗命都还不起。」  
  
&emsp;&emsp;江怀野认真地啃着面包，压根儿不搭理对方。  
  
&emsp;&emsp;管家连连摇头，无奈地看着我们坐上车。  
  
&emsp;&emsp;我就读的是一所私立贵族小学，为了保护我，江怀野被安排在对面的职高。  
  
&emsp;&emsp;下了车，他一路跟在我身后进了教室，看着我坐上座位，才把小粉书包交给我转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;活了二十几年，再次坐进小学教室里。  
  
&emsp;&emsp;周围全是叽叽喳喳的奶团子，吵得我脑壳疼。  
  
&emsp;&emsp;和蔼可亲的老师抱着课本，站在讲台上。  
  
&emsp;&emsp;「同学们，跟着老师复习下昨天的内容。」  
  
&emsp;&emsp;「阿、波、次、得……」（此处音译）  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;苍天哪，谁来救救我！  
  
&emsp;&emsp;终于挨到了放学，我背上小书包排好队，等待家长来接。  
  
&emsp;&emsp;「喂，跟我换下位置，不然我揍你哦。」  
  
&emsp;&emsp;身后传来奶凶奶凶的声音，下一秒一只小胖手抓住了我的马尾辫。  
  
&emsp;&emsp;「许钰娇，你昨天为什么不来找我玩！」  
  
&emsp;&emsp;我转头，小男孩儿嘟着婴儿肥的小脸，十分不满地质问。  
  
&emsp;&emsp;没记错的话，他就是陈氏财阀家的小少爷，跟原来的许钰娇一样，是个十恶不赦的小魔头。  
  
&emsp;&emsp;「我特意给你准备了生日礼物，等到十二点你都不来。」  
  
&emsp;&emsp;「你看我都熬出黑眼圈儿了，你赔我！」  
  
&emsp;&emsp;小少爷揪着我的头发，非要讨个说法。  
  
&emsp;&emsp;我拗不过他，还不想揍小孩儿，正为难的时候，江怀野出现了。  
  
&emsp;&emsp;他弯腰揪着小少爷的衣领，把他拎了起来，清冷的眸中满是凶狠。  
  
&emsp;&emsp;「放我下来！你知道我是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;江怀野全然不顾小少爷的拼命扑腾，拎着丢进了垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;「我要告诉我爸，让他打死你！」  
  
&emsp;&emsp;小少爷又哭又闹，很快地陈家的保镖就围了过来。  
  
&emsp;&emsp;江怀野还要出手，我急得赶忙抱住他的大腿。  
  
&emsp;&emsp;「这里都是小孩子，影响不好。」  
  
&emsp;&emsp;他冷眼看向我，手里的动作停了下来。  
  
&emsp;&emsp;但陈家不罢休，保镖架着江怀野把他带去了远处的角落里。  
  
&emsp;&emsp;我听到那边传来打斗的声音，几十个壮汉保镖围着一个少年打，惨状可想而知。  
  
&emsp;&emsp;我躲过老师的目光，悄悄地溜了过去。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的街角，少年逆光而立。  
  
&emsp;&emsp;他的脚边，横七竖八地躺着几十个奄奄一息的壮汉。  
  
&emsp;&emsp;黑蓝色的校服外套系在腰上，露出的白色衬衫被血色染红。  
  
&emsp;&emsp;他蹲下身子，一拳又一拳，招招致命。  
  
&emsp;&emsp;「求求你，别打了，会死人的！」  
  
&emsp;&emsp;江怀野杀红了眼，无视对方的求饶，机械地挥动着拳头，像宰杀牲畜一样。  
  
&emsp;&emsp;他看到我，眼中一闪而过的错愕。  
  
&emsp;&emsp;「闭上眼，不准看。」  
  
&emsp;&emsp;从来没听到过的声音响起，这是我第一次听江怀野说话。  
  
&emsp;&emsp;嗓音低哑、性感，与他略显稚嫩的少年脸庞很不相符。  
  
&emsp;&emsp;薄唇轻启，眼角微垂，危险的气息扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;直到这一刻，我才意识到，江怀野这只恶犬。  
  
&emsp;&emsp;有多可怕。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我小跑上前紧紧地抱住他的胳膊，发出可怜兮兮的小奶音。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;溢出鲜血的拳头停了下来。  
  
&emsp;&emsp;他低着头，额前的碎发遮住嗜血的眼眸，瘦削的身体不住地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;司机大叔匆忙地赶来，看到此情此景露出满脸愁容。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，您没事吧！」  
  
&emsp;&emsp;「臭小子看你干的好事，等着赔命吧。」  
  
&emsp;&emsp;我被抱了起来，带离小巷子。  
  
&emsp;&emsp;少年的身影隐在暗处，一动不动地目送我走远。  
  
&emsp;&emsp;陈氏财团的人找上门要说法，江怀野被绑着手脚推倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;沙发的正上方，披着黑色风衣的男人正襟危坐。  
  
&emsp;&emsp;他手上把玩着一串紫檀佛珠，口中咬着烟头，饱经沧桑却仍掩盖不住的硬朗脸庞笼罩在烟雾里。  
  
&emsp;&emsp;这位只是静坐就浑身散发骇人气场的男人，正是我这个小魔头的父亲。  
  
&emsp;&emsp;江城势力的领头人，道上最年轻的家主。  
  
&emsp;&emsp;「人在这儿了，是断手指还是废条胳膊，你们陈家看着办吧。」  
  
&emsp;&emsp;坐在对面的小少爷一跳老高，嘟着不服气的小脸。  
  
&emsp;&emsp;「打死他！给我打死他！」  
  
&emsp;&emsp;陈家保镖围了上去，父亲挑了挑眉，并没有阻止。  
  
&emsp;&emsp;这次的江怀野只有挨打的份儿。  
  
&emsp;&emsp;我急了，迈开小腿从墙角蹿了出去。  
  
&emsp;&emsp;「都不准动他！」  
  
&emsp;&emsp;豆丁一般的小身躯挡在一众人高马大的壮汉面前。  
  
&emsp;&emsp;我小手一摊，把江怀野护在身后，转头看向我的大佬爹。  
  
&emsp;&emsp;「他们要毁了我的东西，这可是爸爸送我的生日礼物。」  
  
&emsp;&emsp;我学着小孩儿耍无赖的样子，「哇」的一声哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;端了老半天的大佬爹见状，瞬间慌了。  
  
&emsp;&emsp;也顾不得先前对陈氏的许诺，弯下高大的身子，半蹲在我面前给我擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「娇娇不哭，爸爸这就替你教训他们。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，陈家众保镖脸色刷白，呆愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;「少、少爷……咱们惹不起啊，还是……」  
  
&emsp;&emsp;小少爷不听劝，跳下沙发气势汹汹地朝我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「许钰娇，你不准哭！」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜……  
  
&emsp;&emsp;谁劝都不行，我扯着嗓子哭得撕心裂肺，人见犹怜。  
  
&emsp;&emsp;小少爷拿我没办法，奶凶的气势也不见了，撇着小嘴别扭地扯了扯我的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「我不打他了，你别再哭了。」  
  
&emsp;&emsp;「你说话算数？」  
  
&emsp;&emsp;「当然了，我们拉钩！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;神特么的拉钩。  
  
&emsp;&emsp;哭声渐止，小少爷的气也消了。  
  
&emsp;&emsp;老爸命手下送他们回去，临走之前小少爷拉着我死活不松开。  
  
&emsp;&emsp;「许钰娇，这周六要跟我约会哦，我有惊喜给你。」  
  
&emsp;&emsp;小家伙肉呼呼的脸蛋上浮着红晕，一副兴高采烈的样子。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，忍着浑身不适艰难地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;得了回应，小少爷满意地带着一群保镖，浩浩荡荡地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我转身回到客厅，被绑着的江怀野缩在角落里，白皙纤细的手腕被麻绳勒得泛红。  
  
&emsp;&emsp;蹲下身子，解开他手脚上的绳索，我拉着他站了起来。  
  
&emsp;&emsp;许是被束缚久了腿麻，江怀野脚下没站稳，直勾勾地朝我倒了过来。  
  
&emsp;&emsp;我一个小豆丁，愣是被这个一米八的少年扑进了沙发里。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，我重活一世，还不想这么早死。」  
  
&emsp;&emsp;少年爬起身，一双黑眸满是疑惑地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「不用怀疑，我就是派来拯救你的天使姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我双手叉腰，奶声奶气的话语连我自己都不相信。  
  
&emsp;&emsp;「扑哧——」  
  
&emsp;&emsp;江怀野竟然笑了。  
  
&emsp;&emsp;他眼角微扬，惯常冷淡的脸上浮现出少有的情绪变化。  
  
&emsp;&emsp;那抹浅浅淡淡的笑，忽然出现，又轻飘飘地消失无影踪。  
  
&emsp;&emsp;我第一次发现，原来有人能笑得这么好看。  
  
&emsp;&emsp;「小屁孩儿。」  
  
&emsp;&emsp;久违的低哑嗓音响起。  
  
&emsp;&emsp;「等你长大了再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;他冷嗤一声，站起身摇摇晃晃地朝远处走去。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;周六如约而至。  
  
&emsp;&emsp;我穿着小公主裙，带着江怀野，一前一后地来到游乐园门口。  
  
&emsp;&emsp;小少爷早早地等在那里，身后整整齐齐地站着几十个黑衣保镖。  
  
&emsp;&emsp;看到我出现，他迈开小腿冲我跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「许钰娇，我爸爸包下了整个游乐园，你可以随便玩哦，不收费的。」  
  
&emsp;&emsp;有钱可真好，我笑着点点头，抬手拍了拍他的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「不错，我很满意。」  
  
&emsp;&emsp;转身拉过江怀野的手，：「走，带你玩点儿刺激的。」  
  
&emsp;&emsp;我一溜烟人没了，小少爷着急地跟在我后面跑。  
  
&emsp;&emsp;「你是来跟我约会的，我不许你跟别的男人玩！」  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，指了指面前的儿童跳楼机。  
  
&emsp;&emsp;「小兄弟，不然咱们一起？」  
  
&emsp;&emsp;小少爷后退半步，委屈吧啦地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;我带着江怀野坐上跳楼机，帮他系好安全带。  
  
&emsp;&emsp;「等下害怕的话就喊出来哦。」  
  
&emsp;&emsp;江怀野没搭理我，一脸冷漠地靠在座椅上。  
  
&emsp;&emsp;机器启动的声音响起，我们被带离地面。  
  
&emsp;&emsp;巨大的失重感袭来，心跳伴随着升降忽上忽下。  
  
&emsp;&emsp;我大声地尖叫，江怀野淡定地坐在一旁皱着眉头嫌我吵。  
  
&emsp;&emsp;「像这样喊出来，就没烦恼了。」  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，你试试看。」  
  
&emsp;&emsp;风在耳边呼啸，他张了张嘴，好听的声音融进风里，渐渐地飘散而来。  
  
&emsp;&emsp;「小屁孩儿，有些东西烙下印记就永远也忘不掉了。」  
  
&emsp;&emsp;7 岁的许钰娇或许听不懂，但 20 多岁的我似乎明白了什么。  
  
&emsp;&emsp;托小少爷的福，我跟江怀野玩遍了游乐园的所有设施。  
  
&emsp;&emsp;玩累了我们坐在草坪上休息，江怀野去给我们买喝的。  
  
&emsp;&emsp;小家伙双手插兜，紧张兮兮地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;然后从兜里掏出一个信封，塞进了我手里。  
  
&emsp;&emsp;「许钰娇，这个给你，回家了才能看哦！」  
  
&emsp;&emsp;「还有，记得给我回信。」  
  
&emsp;&emsp;不用看都能猜得到这是一封情书，我无奈地扯着嘴角笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;现在的小孩子都这么成熟吗？小小年纪就开始早恋了。  
  
&emsp;&emsp;怪不得我 20 多岁了还单身，敢情是得从娃娃抓起啊。  
  
&emsp;&emsp;小少爷害羞地跑开了，我忽然意识到这里是休息区，他的保镖们并没跟过来。  
  
&emsp;&emsp;小孩子乱跑是很不安全的，尤其是这种财阀家的小儿子，简直就是移动的小金库。  
  
&emsp;&emsp;我起身追了过去，转角处一道身影出现挡住了我的去路。  
  
&emsp;&emsp;那人手里拿着一块儿白布，用力地捂住我的嘴，一股异味扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;我眼前一黑，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来的时候，我被关进了小黑屋里。  
  
&emsp;&emsp;小少爷倒在地上昏迷不醒，我被绑着手脚动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;漆黑的房间里又湿又冷，我打了个寒战缩成一团。  
  
&emsp;&emsp;门外传来几个男人粗犷的声音。  
  
&emsp;&emsp;「没想到竟然绑了陈家小少爷，这次可要发财了。」  
  
&emsp;&emsp;「还磨蹭什么？给陈财主打电话啊。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，小黑屋的门就被打开了。  
  
&emsp;&emsp;「这小女娃是咋回事？」  
  
&emsp;&emsp;打头的男人盯着我上下打量。  
  
&emsp;&emsp;「一起玩耍的小伙伴吧，这个不重要，别管她，先联系陈家。」  
  
&emsp;&emsp;我大概了解了现在的处境，这些人是想通过绑架小少爷勒索陈家给钱。  
  
&emsp;&emsp;而我，倒霉催的，被当炮灰给捎带上了。  
  
&emsp;&emsp;早知道这样就不该担心这小屁孩儿。  
  
&emsp;&emsp;「许钰娇，这是哪里？……」  
  
&emsp;&emsp;小少爷醒了，揉着眼睛从地上爬起来，正好对上绑匪凶神恶煞的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「你被绑架了，这是绑匪。」  
  
&emsp;&emsp;我耐心地解说着，就见少爷的小圆脸耷拉下来，咧着嘴「哇」的一声哭了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪趁机录了视频，方便发给陈家勒索钱财。  
  
&emsp;&emsp;「我要告诉我爸，让他打死你们！」  
  
&emsp;&emsp;小少爷扯着嗓子哭喊，吵得绑匪脑壳疼。  
  
&emsp;&emsp;领头的男人不耐烦了，一脚踹在了小少爷的身上。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你们该要钱就要钱，欺负小孩子算什么本事？」  
  
&emsp;&emsp;「哟，小丫头还挺厉害，信不信老子抽你！」  
  
&emsp;&emsp;男人握着拳头就要砸下来，突然外面传来一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;「老大，有人闯进来了！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，一道黑影闪现，抬脚狠狠地踹了上去，前来通报的小弟瞬间被踢飞老远。  
  
&emsp;&emsp;绑匪拎起家伙冲上前，拳头粗的铁棍砸下，少年纵身躲过，身后的墙壁被砸出一个坑。  
  
&emsp;&emsp;江怀野只身对敌，丝毫不显费力。  
  
&emsp;&emsp;矫健的身姿，灵活又敏捷。  
  
&emsp;&emsp;我在旁边观战，就差拍手叫好了。  
  
&emsp;&emsp;绑匪眼见着打不过，直接抱起小少爷做人质。  
  
&emsp;&emsp;「你再过来，我就撕票了！」  
  
&emsp;&emsp;「随意。」  
  
&emsp;&emsp;江怀野看都不看一眼，冷冰冰地回应。  
  
&emsp;&emsp;绑匪丢开小少爷，把我揪了起来，明晃晃的匕首抵在我的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;「那这个呢？」  
  
&emsp;&emsp;江怀野的动作一滞，对手得了空当，一拳砸在他身上。  
  
&emsp;&emsp;鲜血溢出，浸透了他的白衬衫。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「好小子，原来这才是你的软肋。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪把我抓得更紧了，锋利的刀尖轻轻地划过便是一道血痕。  
  
&emsp;&emsp;我吃痛地皱了皱眉头。  
  
&emsp;&emsp;晦暗的黑眸镀上一层寒光，江怀野脸色极冷，一拳砸了过去。  
  
&emsp;&emsp;他的速度很快，突然逼近，对方来不及反应，慌乱中挥刀朝我刺来。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，做好了挨刀子的准备。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来锐器没入骨肉的声音，预料中的疼痛却没有袭来。  
  
&emsp;&emsp;江怀野抢先一步地夺过了匕首，刀刃刺进他的掌心，鲜血滑下滴落在我的脸颊上。  
  
&emsp;&emsp;他反手一记重拳砸在对方的肋骨上，伴随着骨头断裂的声音，绑匪应声倒地。  
  
&emsp;&emsp;江怀野双眼猩红，举刀正对要害刺了上去。  
  
&emsp;&emsp;我跳起来紧紧地抱住他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，我们快走。」  
  
&emsp;&emsp;我拉过他满是鲜血的手，一边拖着吓得还在愣神的小少爷，快速地离开。  
  
&emsp;&emsp;这是一片郊外的废弃工厂，大门外停放着一辆破车。  
  
&emsp;&emsp;「开车门会吗？」  
  
&emsp;&emsp;江怀野点了点头，一脚踹烂了车门。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;有没有一种可能？我说的开门不是这个意思。  
  
&emsp;&emsp;顾不上那么多了，我把小少爷塞进后座，自己坐上副驾。  
  
&emsp;&emsp;接着在裙摆上扯下块儿布条，给江怀野的伤口做了简单包扎。  
  
&emsp;&emsp;最后，三下五除二地就把这辆老旧的破车发动起来。  
  
&emsp;&emsp;一套动作行云流水，看得江怀野目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;成年人独处惯了，修车、包扎什么的多少也都会点儿。  
  
&emsp;&emsp;但现在这副身体，油门都够不到，所以开车的任务只能交给江怀野了。  
  
&emsp;&emsp;「我不会开车。」  
  
&emsp;&emsp;我该猜到这小子连驾照都没有的。  
  
&emsp;&emsp;时间紧迫，我跳下副驾，爬到江怀野的腿上。  
  
&emsp;&emsp;在他的怀里坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;侧身拉过安全带系上，直接把我俩捆在了一起。  
  
&emsp;&emsp;「你腿长，你踩油门。」  
  
&emsp;&emsp;「车，我来开。」  
  
&emsp;&emsp;（剧情需要，请勿模仿。）  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，江怀野一脚踩了上去，只听「轰隆」一声，车子飞速地朝前奔去。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，你轻点儿！」  
  
&emsp;&emsp;这车是手动挡，我不熟练啊！  
  
&emsp;&emsp;荒郊野外，还没有导航，我凭着直觉朝前开。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，前方出现点点灯光。  
  
&emsp;&emsp;我们终于逃了出来。  
  
&emsp;&emsp;我带着江怀野在附近的小诊所处理伤口，顺便借了电话联系到老爸。  
  
&emsp;&emsp;大佬爹带着一众小弟，气势汹汹地赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;不仅狠狠地处理了绑匪，还痛批陈家保镖。  
  
&emsp;&emsp;陈父赶到的时候，我们已经被安置在医院的 VIP 病房里了。  
  
&emsp;&emsp;大叔老泪纵横，握着我的手连连道谢。  
  
&emsp;&emsp;「不愧是老许的女儿，英雄胆识！」  
  
&emsp;&emsp;「你救了我儿子，叔叔也没什么能报答你的，只能让这臭小子以身相许了。」  
  
&emsp;&emsp;陈父当即就要给我和小少爷定娃娃亲，不想被老爸直接拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「我的宝贝闺女要跟我一辈子的，谁也别想抢走！」  
  
&emsp;&emsp;这架势，妥妥的女儿奴啊。  
  
&emsp;&emsp;我累极了瘫在病床上，不知不觉地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;半夜醒来的时候，病房里的人都已经回去了。  
  
&emsp;&emsp;只有江怀野守在床边，大手紧紧地抓着我的胳膊，歪着脑袋倚靠在座椅上小憩。  
  
&emsp;&emsp;我动了动，轻微的动作惊醒了少年。  
  
&emsp;&emsp;他猛然睁开眼睛，脸上是惊慌的神色。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，我想喝水。」  
  
&emsp;&emsp;见我安然无恙，他这才松了口气，转身给我倒水。  
  
&emsp;&emsp;我润了润嗓子，抬眼看着他缠着绷带的手。  
  
&emsp;&emsp;「以后再遇到这种事，不要傻呵呵地搏命。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想让你死。」  
  
&emsp;&emsp;端着水杯的手一抖，他差点儿把热水洒在被子上。  
  
&emsp;&emsp;「这条命是老大救回来的，我死了也无所谓。」  
  
&emsp;&emsp;「但是你对他很重要。」  
  
&emsp;&emsp;「如果有下次，我还会这么做。」  
  
&emsp;&emsp;少年神色认真，漆黑的眼眸深不可测。  
  
&emsp;&emsp;但他说的和做的却直白得要命。  
  
&emsp;&emsp;我莫名地感动，抬手揉了揉他的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，你知道自己这样很可爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;少年眼角微垂，黑着脸拍开我的手。  
  
&emsp;&emsp;「小屁孩儿懂什么？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;休养了一周，我待不住了，死活闹着要出院。  
  
&emsp;&emsp;大佬爹拗不过我，安排了几十个保镖和佣人跟着。  
  
&emsp;&emsp;但唯独不见江怀野的身影。  
  
&emsp;&emsp;管家叔叔说老爸安排他出去历练了。  
  
&emsp;&emsp;但这一去就是好久好久。  
  
&emsp;&emsp;高三那年，我以优秀的成绩保送名校。  
  
&emsp;&emsp;老爸高兴地给小弟们连放三天假。  
  
&emsp;&emsp;小少爷特意在他家的酒吧里给我开了场庆功宴，我邀请了全班同学一起嗨。  
  
&emsp;&emsp;光影交错的酒吧里，音乐震耳热闹非凡。  
  
&emsp;&emsp;我举着酒面带笑容的跟朋友们碰杯，心里却空落落的。  
  
&emsp;&emsp;如果江怀野在的话，他会不会为我高兴呢？  
  
&emsp;&emsp;记忆里，我好像只见他笑过一次。  
  
&emsp;&emsp;眼前一阵恍惚，熟悉的身影闪过，我心里一紧起身追了上去。  
  
&emsp;&emsp;街道尽头，男人一袭黑色衬衣西裤，身形高挑挺拔。  
  
&emsp;&emsp;好看的眉眼间浮着冷色，神情略显不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;他的身侧站着一个姑娘，低着头小心翼翼地说着什么。  
  
&emsp;&emsp;几年不见，当初的少年已经长成了大人。  
  
&emsp;&emsp;看着他举止成熟稳重，我欣慰地转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;走到拐角处，几个男人围了过来。  
  
&emsp;&emsp;「哟，妹妹一个人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「陪哥哥们喝一个。」  
  
&emsp;&emsp;那人说着凑近了就要抱我。  
  
&emsp;&emsp;我不悦地皱起眉头，一拳砸了过去。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一只有力的大手抓住了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「怎么能让这种人脏了大小姐的手呢？」  
  
&emsp;&emsp;低沉、性感的嗓音贴着耳畔响起，高大的身影将我笼罩在怀里。  
  
&emsp;&emsp;他重拳落下，打得对面跪地求饶。  
  
&emsp;&emsp;「跟她道歉。」  
  
&emsp;&emsp;江怀野厉声呵斥。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹对不起，是我们该死。」  
  
&emsp;&emsp;「妹妹是你能叫的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他一脚踹在那人的肚子上，吼了声滚，一群人吓得连滚带爬地逃走了。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着江怀野，踮起脚尖揉了揉他的头。  
  
&emsp;&emsp;「都长这么大了啊。」  
  
&emsp;&emsp;江怀野皱着眉，拍开我的手。  
  
&emsp;&emsp;「这句话不应该我来说吗？」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸盯着他掌心那道浅浅的伤痕，指尖不自觉地触了上去。  
  
&emsp;&emsp;不想却反被他抓住了手。  
  
&emsp;&emsp;「庆功宴还没结束，快回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「别让老大担心了。」  
  
&emsp;&emsp;他松开我，惯常淡漠的脸上没有多余的表情。  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我还有更重要的事。」  
  
&emsp;&emsp;「是关于那个女孩儿？」  
  
&emsp;&emsp;江怀野转头看了看，路口空荡荡的早就没了人影。  
  
&emsp;&emsp;「那人是问路的，我嫌麻烦把她骂走了。」  
  
&emsp;&emsp;噗，我只见过江怀野打人，还没见过他骂人呢。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，我要加你微信。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，然后听话地掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;回到酒吧，喧嚣入耳，我隐在人群里，高兴地抱着酒瓶准备喝个痛快。  
  
&emsp;&emsp;「叮咚」一声，手机屏幕亮了起来，是江怀野发来的消息。  
  
&emsp;&emsp;「不准喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;好小子，真是长大了，敢管起姐姐来了。  
  
&emsp;&emsp;我痛饮三大杯，还拍了空杯子发给江怀野炫耀。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，庆功宴也结束了，我被朋友们搀扶着走出酒吧，迎面就被一辆通体漆黑的豪车给挡住了。  
  
&emsp;&emsp;「姐妹们，快看有帅哥！」  
  
&emsp;&emsp;「小哥哥，方便加个微……」  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;一声性感的低音炮冷冷地拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着高大的身影突然逼近，我双脚腾空被人横抱起来塞进了车里。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，你会不会开车啊？」  
  
&emsp;&emsp;我晕乎乎地坐起身，从副驾驶爬到江怀野的腿上。  
  
&emsp;&emsp;坐正之后，侧身扯过安全带把我俩捆在了一起。  
  
&emsp;&emsp;身后的人僵直着身体，握着方向盘的手倏然收紧。  
  
&emsp;&emsp;「我有驾照。」  
  
&emsp;&emsp;低哑的声音传来，带着一股焦躁不安。  
  
&emsp;&emsp;「我来教你！」  
  
&emsp;&emsp;「先这样再这样……」  
  
&emsp;&emsp;我抓着他的手对着方向盘一通比划。  
  
&emsp;&emsp;「哦，对了！还有最重要的一点。」  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，踩油门的时候……」  
  
&emsp;&emsp;「要轻点哦。」  
  
&emsp;&emsp;掌心的大手一抖，突然「嗡」的一声巨响，车子飞也似的朝前冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;他一手握着方向盘，一手捏住我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;低头吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;「唔——江怀野你不要命了！」  
  
&emsp;&emsp;他勾唇浅笑。  
  
&emsp;&emsp;「小屁孩儿，我的命早就给你了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;宿醉过后的第二天，我在自己的公主房里醒来。  
  
&emsp;&emsp;房间外传来急促的敲门声，紧接着就是管家叔叔的催促。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐不好了，快起床啊。」  
  
&emsp;&emsp;我艰难地爬起来，穿好衣服去开门。  
  
&emsp;&emsp;管家气喘吁吁地走进来，反手就将门紧紧地关上。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐快跑吧！」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;管家一通解释。  
  
&emsp;&emsp;原来是有人上门提亲。  
  
&emsp;&emsp;那人是道上另外一股势力的领头，据说早年孤身一人就端了贼窝。  
  
&emsp;&emsp;后来凭着杀伐果敢的残忍手段制服了一众小弟，年纪轻轻就登上了高位。  
  
&emsp;&emsp;如今的势力更是在我们许家之上。  
  
&emsp;&emsp;对方载着聘礼的豪车把院子停得满满当当，那架势来势汹汹，不知道的还以为是来抢婚的。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐您忘了您母亲的遭遇吗？」  
  
&emsp;&emsp;道上的处境很危险，母亲就是被仇人害死的。  
  
&emsp;&emsp;所以父亲宁愿我一辈子不嫁人，也不想让我跟这种人结婚。  
  
&emsp;&emsp;「青天白日的，我不嫁他，他总不会连咱们家也端了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那还真说不准……」  
  
&emsp;&emsp;管家擦了擦额头的冷汗，开始帮我收拾行李。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，我是看着您长大的，您就跟我亲女儿一样，我和老爷都不会眼睁睁地看着你跳火坑。」  
  
&emsp;&emsp;「张叔别怕，老许的女儿也不是吃素的！」  
  
&emsp;&emsp;什么牛鬼蛇神，我今天还就不信了。  
  
&emsp;&emsp;踹开房门，我抄着家伙冲下了楼。  
  
&emsp;&emsp;客厅里黑压压地围着一群保镖，父亲跟那个恶人对坐在中央。  
  
&emsp;&emsp;「说说看，你准备拿什么娶我的宝贝女儿？」  
  
&emsp;&emsp;「我的所有。」  
  
&emsp;&emsp;那人说着「叮叮咣咣」地掏出来一堆东西，我看不到那是什么，只听见众人都倒吸了一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;「这些都可以给您。」  
  
&emsp;&emsp;「但我的命只能是她的。」  
  
&emsp;&emsp;这话听着耳熟，我扒拉开人群，透过缝隙看到了沙发对面的江怀野。  
  
&emsp;&emsp;这就是传言中骇人听闻的恶霸？  
  
&emsp;&emsp;臭小子胆儿肥了啊，还敢提亲娶我。  
  
&emsp;&emsp;脑海中不自觉地闪现昨晚的画面，我脸颊发烫。  
  
&emsp;&emsp;还真别说，跟了男主只赚不赔啊。  
  
&emsp;&emsp;我探出头，凑了过去。  
  
&emsp;&emsp;「爹，这门亲事你同意一下。」  
  
&emsp;&emsp;老许硬朗的脸上满是哀怨。  
  
&emsp;&emsp;「男人都不是好东西！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;大一开学，我拉着行李箱低调地入校。  
  
&emsp;&emsp;刚踏进校门，却被一排黑衣保镖给拦住了去路。  
  
&emsp;&emsp;江怀野从身后走来，把手放在我的肩膀上，弯腰凑在耳边低声地质问。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不住我给你买的房子？」  
  
&emsp;&emsp;开学之前，他就在学校附近买了栋别墅，管家、保姆一应俱全。  
  
&emsp;&emsp;为了我的安全，江怀野还推掉了所有工作，专心地做我的私人护卫。  
  
&emsp;&emsp;全天候 24 小时贴身保护的那种……  
  
&emsp;&emsp;我害怕自己一个没忍住做坏事，就偷溜出来住宿舍，没想到还是被抓包了。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，你确定要我住回去？」  
  
&emsp;&emsp;他认真地点了点头，不等我回应，单手揽腰抱起我塞进了车里。  
  
&emsp;&emsp;有江怀野的保护，我老爸还是很放心的。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我坐在房间的电视机前，江怀野就在身后的浴室里洗澡。  
  
&emsp;&emsp;我的注意力全被「哗啦啦」的水声吸引走了。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得，江怀野或许才是那个很不安全的人。  
  
&emsp;&emsp;水声停止，他围着浴巾走了出来。  
  
&emsp;&emsp;宽肩窄腰的少年，如今已是浑身散发着荷尔蒙的成熟男人。  
  
&emsp;&emsp;被水打湿的头发软塌塌地垂在额前，水珠从发梢滴落，顺着锁骨向下滑去……  
  
&emsp;&emsp;我不争气地咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，你说过你的命是我的，对吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「那你的身体……」  
  
&emsp;&emsp;斯哈斯哈。  
  
&emsp;&emsp;我刚要伸出魔爪，就被一双大手给摁下了。  
  
&emsp;&emsp;「你现在还小，等我们结婚……」  
  
&emsp;&emsp;说完这话，江怀野少有地红了脸。  
  
&emsp;&emsp;那岂不是还得再等两年？  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，你知道姐姐我等了你多久吗？」  
  
&emsp;&emsp;好不容易到手了，碰都不让碰一下！  
  
&emsp;&emsp;江怀野笑着弯下腰，将我抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「娇娇，我也是。」  
  
&emsp;&emsp;「我一直在等你长大。」  
  
&emsp;&emsp;后来有一天，我才从老爸那里得知当年江怀野消失的那段故事。  
  
&emsp;&emsp;他主动地离开了许家后，孤身一人端了敌窝。  
  
&emsp;&emsp;那群人正是在游乐园绑架过我的绑匪。  
  
&emsp;&emsp;在那之后，江怀野还想继续回来保护我，却被父亲拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;所有人都觉得江怀野很可怕，却不知道他会躲在暗处默默地为我扫清阻碍。  
  
&emsp;&emsp;那些没有见面的时间里，江怀野其实都在我的身边。  
  
&emsp;&emsp;深夜，我钻进被窝抱住心心念了几年的腰，把脸贴在他的胸膛上。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，你有没有经历过死亡？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，很多次。」  
  
&emsp;&emsp;他轻抚我的后背，在我耳边低声地回忆。  
  
&emsp;&emsp;「每次快要不行的时候，我就会想起你。」  
  
&emsp;&emsp;「大小姐说过不想让我死。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，我活着来见你了。」  
  
&emsp;&emsp;温热的泪水滑过脸颊，我抬头对上那双晦暗幽深的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;江怀野，我死过。  
  
&emsp;&emsp;或许是上天怜悯，让我重活一世，而这一世不为别人。  
  
&emsp;&emsp;只为你。  
  
&emsp;&emsp;我像是完成任务一样去治愈那个少年，从没想到其实是自己被拯救了。  
  
&emsp;&emsp;「你就庆幸吧，遇到我这样的小天使，换了别人看谁管你？」  
  
&emsp;&emsp;我抱怨着，趁他不注意，一个没忍住掐了上去。  
  
&emsp;&emsp;「弟弟的腰真不错。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，能不能叫声姐姐给我听听？」  
  
&emsp;&emsp;江怀野神色微怔，耳尖泛起可疑的红。  
  
&emsp;&emsp;憋了半天，才缓缓地张口，性感到极致的低音在我耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;这一次，我在那双深不可测的黑眸中看到了亮光。  
  
&emsp;&emsp;「江怀野，你这样也太犯规了！」  
  
&emsp;&emsp;我默念了三遍清心诀，最后忍无可忍，还是扑了上去。  
  
&emsp;&emsp;一口咬住他的肩膀，江怀野吃痛地闷哼出声。  
  
&emsp;&emsp;「娇娇，其实今天是我的生日。」  
  
&emsp;&emsp;「我想要件礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「只有你能给。」  
  
&emsp;&emsp;他翻身压了过来，眼角微垂，危险的气息涌动。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我才明白。  
  
&emsp;&emsp;江怀野这只恶犬，是真的会咬人！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvM4li36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8418  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection