# 叔味恋人  
## 出自专栏: 《从校服到婚纱，少女暗恋成真》  
&emsp;&emsp;我扑进闺蜜怀里，  
  
&emsp;&emsp;「呜呜，我不想努力了。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜：「我有捷径。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？？  
  
&emsp;&emsp;所以？  
  
&emsp;&emsp;闺蜜把她单身的二叔往我面前一推：「拿下他，当我二婶，给我零花钱翻倍，呜呜，我也不想努力了。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;就离谱！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;下午六点，社畜终于下班了。  
  
&emsp;&emsp;我拖着疲惫不堪的身体回到家，刚刚把自己丢进床铺温暖的怀抱里，闺蜜的电话就打过来了，  
  
&emsp;&emsp;「快来，重德火锅店！」  
  
&emsp;&emsp;「大姐你能不能让我休息一天！」  
  
&emsp;&emsp;我无语。  
  
&emsp;&emsp;这货前天陪她吃了顿火锅，昨天陪她吃了顿火锅，怎么今天还吃？  
  
&emsp;&emsp;「速度，我请客。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜说完就迅速地挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我握着手机在床上思索了一会儿，意志在免费的火锅和要动手做饭之间徘徊了一下，果断起身。  
  
&emsp;&emsp;火锅，我来了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;轻车熟路地找到了闺蜜的位置，我一看到她就直接扑进了她的怀里，哭诉，  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，富婆，我好累啊，你养我吧！」  
  
&emsp;&emsp;「不想努力了？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜挑起我的下巴，眯着眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;我疯狂点头，用一种渴望至极的眼神看着她，生怕她瞧不见我内心的渴望。  
  
&emsp;&emsp;「我是养不了你，毕竟我自己都穷得响叮当。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜摊了摊手，一脸的无奈。  
  
&emsp;&emsp;我瞧了瞧她手边新换的爱马仕的包包，深深得叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;这话可信。  
  
&emsp;&emsp;毕竟买奢侈品把自己买穷还找我借钱这种事，她也不是第一次干了。  
  
&emsp;&emsp;「不过啊，我有捷径。」闺蜜摸了摸下巴，笑得一脸的狡黠。  
  
&emsp;&emsp;「什么捷径？！」正没滋没味涮毛肚的我骤然抬头看着她。  
  
&emsp;&emsp;「拿下我二叔，当我二婶婶！」  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「林希，你告诉我，你是在开玩笑对不对？」  
  
&emsp;&emsp;林希挑了下眉，看上去还有些许的不满：「苏楠楠，我二叔可是大老板，你要是拿下他了，那以后可就吃穿不愁了，甚至还能给我点零花钱呢。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;所以其实你只是想要更多的零花钱是吧？  
  
&emsp;&emsp;「不是，你二叔是个大老板，那你是啥？」  
  
&emsp;&emsp;我那下了班就不转的脑子这个时候终于稍微地转了转：「富二代？」  
  
&emsp;&emsp;「嗨，低调低调。」林希冲我摆了摆手，「你什么时候见过这么穷的富二代？」  
  
&emsp;&emsp;「……你穷难道不是因为全被你造光了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「能被我造光的钱叫什么？叫不够花！」  
  
&emsp;&emsp;林希理直气壮地说：「所以说啊，为了我的零花钱着想，你还是赶紧去把我二叔拿下吧！」  
  
&emsp;&emsp;「我的苏大美人，我看好你！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我谢谢您嘞！  
  
&emsp;&emsp;「你不说话我就当你同意了哈。」林希笑眯眯地说完，都还没等我反驳呢，就兴冲冲地朝着门口挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;「二叔！」  
  
&emsp;&emsp;我顿时虎躯一震。  
  
&emsp;&emsp;这么积极的吗？  
  
&emsp;&emsp;「怎么想着请我吃火锅？钱够花了？」  
  
&emsp;&emsp;一道带着浅浅笑意的声音响起，我脑中顿时如同被雷劈了一般，出现了短暂的空白。  
  
&emsp;&emsp;这声音……  
  
&emsp;&emsp;怎么这么耳熟？？？  
  
&emsp;&emsp;怎么这么像我那个公司里疯狂压榨我的该死的老板？  
  
&emsp;&emsp;错觉错觉……  
  
&emsp;&emsp;我定了定神，仰起头朝着男人看过去，笑意展开了一般彻底僵在脸上。  
  
&emsp;&emsp;「二……老板？？！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我一整个大震惊。  
  
&emsp;&emsp;要知道，我每天的社畜生活全部都归结于我的那位顶头上司，私底下我可没少骂他。  
  
&emsp;&emsp;结果现在我的那位顶头上司摇身一变，变成了我好闺蜜的二叔？  
  
&emsp;&emsp;这个世界这么小的吗？？？  
  
&emsp;&emsp;「你喊我过来仅仅只是为了吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;林未然看到我，眼底也禁不住滑过一丝惊讶，没有理我，而是首先就朝着林希发问。  
  
&emsp;&emsp;「当然不是啦，我亲爱的二叔！」  
  
&emsp;&emsp;林希冲我挤了挤眼睛，十分激动地对林未然说：「是这样的，我的这位闺蜜喜欢了你很久，平时也不敢跟你说话，所以我就牵个红线啦！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;林希你快点把刚才的话收回去！  
  
&emsp;&emsp;这是什么相亲修罗场？？！  
  
&emsp;&emsp;一毛不拔的铁公鸡上司眨眼变成我的相亲对象？？  
  
&emsp;&emsp;认真的吗？？？  
  
&emsp;&emsp;就算世界上只剩下林未然这个男人，我也不会选择他的好吧！  
  
&emsp;&emsp;我憋屈，但是没办法开口。  
  
&emsp;&emsp;因为林希细细的高跟鞋正完美地压在我的脚背上。  
  
&emsp;&emsp;迫于淫威，我闭上了嘴低着头，没有说半个字。  
  
&emsp;&emsp;林希你个小王八犊子！  
  
&emsp;&emsp;不讲武德拿高跟鞋踩人！  
  
&emsp;&emsp;于是我盯着咕噜咕噜沸腾的火锅，耳边听着林希不遗余力地向林未然推销我。  
  
&emsp;&emsp;说我是怎么怎么地喜欢他，怎么怎么地一直想跟在他的身后。  
  
&emsp;&emsp;最离谱的是！  
  
&emsp;&emsp;林希为了塑造我这一个痴情的人设，竟然说我偷偷写和林未然的同人小说！  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;放开我，我绝对要宰了她！  
  
&emsp;&emsp;这哪里是什么痴情人设！  
  
&emsp;&emsp;分明是变态痴汉人设！  
  
&emsp;&emsp;我只能祈祷这位铁公鸡老板能够发挥他平时在工作上的敏锐和细节，发现林希的话里漏洞百出。  
  
&emsp;&emsp;但是事情并没有如我所期盼的那样发展。  
  
&emsp;&emsp;听着林希激情地演讲完，林未然缓缓地把视线移向我，眸底的情绪莫名地有些复杂难辨。  
  
&emsp;&emsp;「想不到你居然这么喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;「……？？？」  
  
&emsp;&emsp;老板，您平时的敏锐去了哪里？  
  
&emsp;&emsp;全用在了揪出摸鱼员工上面吗？  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;「所以你当初入职的时候说的敬仰公司其实是敬仰我？没想到你都觊觎了我那么久……」林未然缓缓地开口，末了还十分肯定地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，就是这样。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我不是，我没有，你不要胡说。  
  
&emsp;&emsp;看着林未然笃定的眼神和林希期待并且充满惊喜的表情。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵呵呵……」  
  
&emsp;&emsp;滚吧，狗男人！  
  
&emsp;&emsp;话都被你们叔侄两个说完了，我还能说什么？  
  
&emsp;&emsp;现在再说啥都已经是欲盖弥彰了。  
  
&emsp;&emsp;我累了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「楠楠，我都这么帮你了，你可得好好把握住机会啊！」林希冲我挤挤眼，顺带搓了搓手指，意义十足。  
  
&emsp;&emsp;只是踩着我脚的高跟鞋从来都没有一刻放松过。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;请先把你的脚从我的脚上拿开再和我说话，谢谢。  
  
&emsp;&emsp;似乎是看出我的麻木，林希十分殷勤地涮了涮毛肚，夹进了我的碗里，然后笑得一脸灿烂地看着我。  
  
&emsp;&emsp;然后脚上的力道又加重了。  
  
&emsp;&emsp;我不得不拿起筷子将那块毛肚吃下去。  
  
&emsp;&emsp;呸，真难吃。  
  
&emsp;&emsp;呵，狗闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;好不容易才终于结束了这顿煎熬的火锅。  
  
&emsp;&emsp;在林希大小姐开口说话之前，我抬手拦了辆出租车，飞快地钻进去，立马让司机开车。  
  
&emsp;&emsp;啊，可怕。  
  
&emsp;&emsp;三个月内我都不想吃火锅了。  
  
&emsp;&emsp;回到家之后，我瘫在床上，思考着我是不是哪里得罪了林希，以至于她这样整我。  
  
&emsp;&emsp;但是思考来思考去，我甚至还问了我的其他朋友。  
  
&emsp;&emsp;但是她们给我的回答都是：「这么好的机会你都不好好把握，你是废物吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;不，这个机会我宁愿不要。  
  
&emsp;&emsp;一整晚我都是昏昏沉沉地睡了醒、醒了睡，直到早上的闹钟响起。  
  
&emsp;&emsp;啊，又是社畜打工人的一天。  
  
&emsp;&emsp;照常刷牙洗脸，随意抹了抹粉底就去上班了。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊地到公司门口，我搭电梯的时候忽然感觉到脚疼，于是低头一看，脚背上一大块瘀青。  
  
&emsp;&emsp;于是，被可以遗忘的记忆瞬间侵蚀了我。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;狗闺蜜！  
  
&emsp;&emsp;这个坑人是真的会出问题的！  
  
&emsp;&emsp;眼看着楼层到了，我战战兢兢地出了电梯门，小心翼翼地回到了自己的工位上，  
  
&emsp;&emsp;还特意堆了堆文件，挡住我的脸。  
  
&emsp;&emsp;但是似乎并没有什么卵用。  
  
&emsp;&emsp;一只手突然伸到我的面前，不容忽视地瞧了瞧我的桌子。  
  
&emsp;&emsp;「到我办公室来一趟。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;哦，完蛋。  
  
&emsp;&emsp;我可是还记得，这家公司严令禁止办公室恋情。  
  
&emsp;&emsp;林希这么一说，那我不就成了想和总裁大人搞办公室恋情的人了？  
  
&emsp;&emsp;完了，这下是真的完了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;但是我还是抱着那么一丝丝的希望。  
  
&emsp;&emsp;毕竟林未然是个跨国集团的总裁，应该……  
  
&emsp;&emsp;不会把林希的话放在心上吧？  
  
&emsp;&emsp;我惴惴不安地站起来，一点都不情愿地从工位上走开。  
  
&emsp;&emsp;有熟悉的同事小声地问我：「你怎么了？又摸鱼被抓到了？」  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪：「我刚刚没有摸鱼！」  
  
&emsp;&emsp;就算是要摸鱼那也是下午了！  
  
&emsp;&emsp;谁大早上的摸鱼啊？  
  
&emsp;&emsp;是真不怕被逮到！  
  
&emsp;&emsp;我磨磨蹭蹭地跟在林未然的身后进了办公室。  
  
&emsp;&emsp;本来还想拖延一会儿时间的，但是林未然这个狗东西！  
  
&emsp;&emsp;他竟然开着门，站在门口等我进去！  
  
&emsp;&emsp;我能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;总裁大人亲自给我开门诶！  
  
&emsp;&emsp;我能不给面子吗！  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜……  
  
&emsp;&emsp;我做了做心理建设，然后迈开步子从林未然的身前经过，进入了他的办公室。  
  
&emsp;&emsp;「咔拉」  
  
&emsp;&emsp;办公室的门落了锁。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我的心里悚然一惊。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我的脑海里不断地浮现出那些电视剧里诱骗到私密的空间里做了这样那样的事情。  
  
&emsp;&emsp;呜哇……  
  
&emsp;&emsp;虽然似乎好像……我也不亏？  
  
&emsp;&emsp;虽然林未然这个人抠搜，铁公鸡，但是平心而论，他长得是真的好看，比起娱乐圈里很多男明星都要好看。  
  
&emsp;&emsp;最主要的是，他真的很有钱！  
  
&emsp;&emsp;虽然他很铁公鸡。  
  
&emsp;&emsp;「前两天让你做的 PPT，你做完了吗？」  
  
&emsp;&emsp;林未然的身形从我的身旁经过，一刻也没有停留。  
  
&emsp;&emsp;「……啊？」  
  
&emsp;&emsp;我的思绪还沉浸在我自己的世界里，突然听到这么一个十分现实的问题，我的脑子确实懵逼了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;林未然在办公桌后坐下，好整以暇地抬头望着我，重复了几个关键信息：「前两天的 PPT，做完了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那个不是周五才要吗？」我又懵逼了。  
  
&emsp;&emsp;对于一个摸鱼的上班族，什么工作都是要推到最后一刻才会有动力做的。  
  
&emsp;&emsp;现在才星期二……  
  
&emsp;&emsp;这我肯定是没做啊！  
  
&emsp;&emsp;「没做是吧？」  
  
&emsp;&emsp;林未然轻轻挑眉，站起身来，朝我走了两步：「那就在这里做。」  
  
&emsp;&emsp;「我看着你做。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆，简直不敢相信我听到了什么。  
  
&emsp;&emsp;在总裁办公室里做一个汇总的 PPT？  
  
&emsp;&emsp;这会不会太大材小用了一点？  
  
&emsp;&emsp;「不想在这里做？」  
  
&emsp;&emsp;林未然轻扬眉，眼底浮现出淡淡的笑意：「出去做也可以，不过两个小时后，我需要你的 PPT 召开会议。」  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;您是不是有病？？！  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;但是我又不能反抗我的顶头上司。  
  
&emsp;&emsp;可是我真的好想炒他的鱿鱼哦。  
  
&emsp;&emsp;但是一个月三千的房租还等着我付。  
  
&emsp;&emsp;我就没办法炒了他的鱿鱼，于是我只能苦哈哈地回去做明明周五才需要的 PPT。  
  
&emsp;&emsp;两个小时的时间，我紧赶慢赶总算是赶出来了。  
  
&emsp;&emsp;当我把 PPT 传给林未然的时候，他竟然给我来了一句。  
  
&emsp;&emsp;会议推迟到周五？？？  
  
&emsp;&emsp;「！！！」  
  
&emsp;&emsp;他在故意整我对吧？  
  
&emsp;&emsp;绝对是在故意整我是吧！  
  
&emsp;&emsp;不行了，我简直是要气死了。  
  
&emsp;&emsp;正当我拿出手机准备好好地和林希痛斥一下她二叔这种压榨剥削行为的时候，林未然，他又出来了！  
  
&emsp;&emsp;他笔直地朝着我走了过来，然后停在了我的面前，笑眯眯地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚仔细思考了一下，我觉得你还是不要对我抱有好感。」  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我清楚地看见整个办公室所有人全部停下了手头的工作，一双双眼睛直愣愣地盯向了我的方向。  
  
&emsp;&emsp;社死现场！！！  
  
&emsp;&emsp;他就不能装作不知道这件事情的样子吗！  
  
&emsp;&emsp;你一个大总裁诶！  
  
&emsp;&emsp;不应该是每天收到表白收到麻木吗？？？  
  
&emsp;&emsp;怎么一个普普通通，甚至都不能说得上是相亲的相亲就让你出来这样对待你勤勤恳恳工作的员工？！  
  
&emsp;&emsp;「我认为。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，他居然还有后续。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢一个人就要去追，所以我并不介意你追我。」  
  
&emsp;&emsp;「？？？？？」  
  
&emsp;&emsp;我敢肯定，我十分清楚地听见了，在林未然说完他的话的时候，办公室里整齐划一地倒抽凉气的声音。  
  
&emsp;&emsp;好的，我完了。  
  
&emsp;&emsp;「苏楠楠，你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，他居然还有脸问我觉得呢？  
  
&emsp;&emsp;我当然觉得不行啊！  
  
&emsp;&emsp;我又不喜欢他！  
  
&emsp;&emsp;于是我气冲冲地抬起头，一张过分帅气的脸映入我的眼帘，霎时间，我想说啥就全忘了。  
  
&emsp;&emsp;直到林未然离开，我才堪堪反应过来。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;我怎么没能拒绝！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「你该不会以为你真的能拒绝吧？」  
  
&emsp;&emsp;晚上，我趴在床上和林希煲电话粥。  
  
&emsp;&emsp;「说实话我都没想到二叔他居然会有这样的表现，毕竟之前家里给他介绍了不少人，都没有这么热情过。」  
  
&emsp;&emsp;「诶，楠楠，你说，我二叔是不是真的看上你了啊？」  
  
&emsp;&emsp;我呵呵笑了两声：「这不正是你期待的吗？」  
  
&emsp;&emsp;林希顿了顿，然后轻啧了 一声：「我虽然是这么期待的，但是那天之后我又仔细地想了想，好像这么强迫也不太好，毕竟你们是一家公司的，办公室恋情总会被人说闲话的。」  
  
&emsp;&emsp;「本来我都以为二叔他没放在心上的，结果……」  
  
&emsp;&emsp;听到林希的这句话，我都还以为她应该是悔改了，但是我属实没想到，她下一句话险些把我给气吐血  
  
&emsp;&emsp;「不过既然我二叔都对你有想法了，你还不如顺水推舟呢，苏楠楠，加油拿下他！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我可真是白期待她会有所悔改了。  
  
&emsp;&emsp;果断地挂断了电话，我趴在床上将所有的烦心事尽数丢开，进入了甜蜜的梦乡……  
  
&emsp;&emsp;当然，这是我所期待的。  
  
&emsp;&emsp;实际情况是，我躺在床上辗转反侧，就是睡不着，直到天蒙蒙亮我才迷迷糊糊的睡过去，直到闹钟铃响。  
  
&emsp;&emsp;但是我今天实在是起不来，于是我艰难地摸过手机，向公司请了个假，继续在被窝里睡过去。  
  
&emsp;&emsp;还特意把手机调了个静音，为了不让任何人打扰到我。  
  
&emsp;&emsp;这一觉简直睡得天昏地暗。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来的时候，已经是下午两点钟了。  
  
&emsp;&emsp;摸过手机点亮屏幕的时候，我被手机上二十多个未接来电给吓了一大跳。  
  
&emsp;&emsp;都是来自于一个陌生电话。  
  
&emsp;&emsp;我怀着惴惴不安的心情拨了回去，那边响了两声铃就被接了起来。  
  
&emsp;&emsp;「苏楠楠，睡得香吗？」  
  
&emsp;&emsp;我如遭雷击，电话那头的声音如此地熟悉，熟悉到……  
  
&emsp;&emsp;连我刚刚的梦里都是他！  
  
&emsp;&emsp;林未然这个狗男人怎么阴魂不散！  
  
&emsp;&emsp;我磨了磨牙，心里默念他是老板他是老板，总算是把心底那股子起床气给压了回去。  
  
&emsp;&emsp;「老板，我今天请过假了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」林未然那头回复得很快。  
  
&emsp;&emsp;「我只是想知道你请假的理由是什么，你没写请假理由。」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，然后移开手机翻看了一下聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;妈耶！  
  
&emsp;&emsp;我居然发给了林未然！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;平日里请假都是给我们部门的人请假，都不需要什么理由，毕竟请假就是扣全勤、扣工资。  
  
&emsp;&emsp;大家都是成年人，请假需要扣的钱心里都有数，所以大家请假的时候都是直接说一声，理由都不需要报备。  
  
&emsp;&emsp;但是我请假请错了人。  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;要不是昨天赶着给他发 PPT，林未然的消息框哪里会这么靠前？  
  
&emsp;&emsp;但这话我也只能在心里腹诽一下，好在林未然虽然铁公鸡，但是他也并没有说是员工必须要每日上班。  
  
&emsp;&emsp;林未然让我好好地在家里休息，今天的工资就不给我扣了。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;铁公鸡转性了？  
  
&emsp;&emsp;居然拔毛了？  
  
&emsp;&emsp;要知道以往迟个到都是要扣一百块钱的呀！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;因为铁公鸡大老板的良心发现，我这才能好好地休息了一天。  
  
&emsp;&emsp;但是休息完之后，即将要出门上班的前一秒，我才终于觉得事情的走向开始不对劲起来。  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，停在我家小区楼底下这辆奢华的迈巴赫是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;作为林未然最尽职尽责的员工，对于老板最喜欢的座驾是什么牌子的车，我自然是知道得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;我还真没想过，有一天这辆车会出现在我家门口。  
  
&emsp;&emsp;……不是吧？  
  
&emsp;&emsp;他真的把林希说的话当真了？  
  
&emsp;&emsp;虽然他好看又有钱。  
  
&emsp;&emsp;可是！  
  
&emsp;&emsp;办公室不允许恋情，况且，他真的，很，抠，门！  
  
&emsp;&emsp;我特别地想装作看不见的样子从他的面前走过去，但是我这边的房门才刚刚关上呢，那边的喇叭声就嘀了一下。  
  
&emsp;&emsp;本来这种豪车在我住的普通小区就格外地引人注目了，他这嘀一下……  
  
&emsp;&emsp;好家伙，几乎所有的注意力都给集中在我们这边了。  
  
&emsp;&emsp;啊，好丢人……  
  
&emsp;&emsp;我站在单元楼门口犹豫了一米米，立马走过去，拉开车门上车。  
  
&emsp;&emsp;「早上好啊老板，今天顺路？」  
  
&emsp;&emsp;坐在后座上，关上车门，我对着前座的人露出了一个大大的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「不顺。」  
  
&emsp;&emsp;林未然的嗓音清淡，看我上了车便直接发动了车。  
  
&emsp;&emsp;「专程来接你上班的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;啊这……  
  
&emsp;&emsp;这让我怎么接话？  
  
&emsp;&emsp;我一时之间格外地尴尬，揪着裙角感觉都能现场抠出一个三室一厅。  
  
&emsp;&emsp;要命。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;好在除了这句话之外，林未然也没有再跟我说话了。  
  
&emsp;&emsp;虽然在他的车上，和他只有两个人单独相处真的挺不自在的，但是吧……  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这车坐上真的舒服！  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧这真皮沙发，这车内小冰箱，还有这舒适的格局……  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧，不愧是豪车。  
  
&emsp;&emsp;我还没坐够呢，车就已经开进了我们公司的地下停车场。  
  
&emsp;&emsp;车一停稳，我就迫不及待地和林未然挥手说再见。  
  
&emsp;&emsp;「林总再见，谢谢你今天顺我一程，那我就先上去工作了。」  
  
&emsp;&emsp;林未然从后视镜里淡淡地瞥了我一眼，没说话，只是微微颔首。  
  
&emsp;&emsp;我立马滑溜地下车，头也不回地朝着电梯走去。  
  
&emsp;&emsp;从负一楼进入的电梯很安静，直到上了一楼，才有人进来了。  
  
&emsp;&emsp;「楠楠？你今天怎么来得这么快？」  
  
&emsp;&emsp;有熟识的同事惊讶地看我。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪一笑。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我之前不是卡点就是迟到，这还真是头一次到得这么早。  
  
&emsp;&emsp;呜呜，感谢老板让我免了一次罚款。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一上午的工作时间很快就过去了，我伸了个懒腰，正思考今天是点外卖还是去食堂吃的时候，林未然身边的秘书敲响了办公室的门，走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我的心里瞬间就有了一个不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「苏小姐，林总让你去他办公室和他一起用餐。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;本来还热热闹闹的办公室霎时间鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;所有人的注意力全部都集中在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;我顿时头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;「那林总有没有说为什么让我过去和他一起用餐？」  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地提醒，用一种期盼的眼神看着秘书，想让他帮我解解围。  
  
&emsp;&emsp;但是林未然身边的秘书好像和他一样，看不懂眼神一样，一板一眼的，一模一样。  
  
&emsp;&emsp;「没有，林总让你先上去，好和你谈论去哪里吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;活该你单身。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我认命地从座位上站起来，依依不舍地看着手机外卖上我爱吃的东西，深深地叹了口气，迈着沉重的步伐跟在秘书的身后，朝着总裁办公室走去。  
  
&emsp;&emsp;其实我是知道林未然的办公室在哪里的，但是这位秘书先生好像生怕我半途跑掉一样，走几步就要回头看看我是不是跟上的。  
  
&emsp;&emsp;就这样一路到了林未然的办公室门口。  
  
&emsp;&emsp;「林总在里面等你。」  
  
&emsp;&emsp;秘书对我说完了之后就转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;虽然他表现得非常地淡定，但是，我还是从他的眼神当中看出了一丝八卦的意味。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;看吧，我就说没有人能够逃脱八卦的魔掌。  
  
&emsp;&emsp;怀着沉重的心情敲了敲办公室的门，听见里面的人回应后，才打开了门。  
  
&emsp;&emsp;林未然的办公室装修得很漂亮，和他整个人的风格完全不相符合，  
  
&emsp;&emsp;是一种轻松温暖的色调。  
  
&emsp;&emsp;阳光充足，还有精心打理的绿植，每一个家具都充满了精致的味道。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;我也好想当老板，这么一个漂亮的办公环境，我一定能最高效地办公的！  
  
&emsp;&emsp;「林希想找你吃饭，我订好了餐厅，一起过去吧。」  
  
&emsp;&emsp;林未然处理好手里最后一份文件，抬起头来看着我，语气平静得没有一丝波澜。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;就这？  
  
&emsp;&emsp;我就说嘛，林大总裁怎么会真的对我有想法？  
  
&emsp;&emsp;我一个要钱没钱，要家世没家世，要颜值没颜值的普普通通的打工社畜，哪里会有什么小说一样的霸道总裁爱上我？  
  
&emsp;&emsp;现实世界哪里有那么多的灰姑娘？  
  
&emsp;&emsp;自从听到他要带我去吃饭是因为林希想找我之后，我整个人就放松了下来。  
  
&emsp;&emsp;就完全没有想过，林希要找我吃饭为啥不直接给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;直到我到了餐厅，环顾四周却没有见到林希的时候，我才恍然。  
  
&emsp;&emsp;我好像被骗了？  
  
&emsp;&emsp;看着林未然把菜单递给我，然后向我解释说林希临时有事来不了的话。  
  
&emsp;&emsp;我握着正和林希发消息的手机，心里冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵呵呵呵……」  
  
&emsp;&emsp;这种拙劣的谎话骗我一次就够了。  
  
&emsp;&emsp;反正事情都已经到了这么一个地步，那我也就……  
  
&emsp;&emsp;认命了？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;不，我没有。  
  
&emsp;&emsp;我借口去了厕所，摸出手机，以要请林希吃饭为由，硬生生地把她给生拉硬拽了过来。  
  
&emsp;&emsp;然后等林希到了餐厅，一见到林未然，顿时就不由自主地站直了身子。  
  
&emsp;&emsp;「二叔……」  
  
&emsp;&emsp;看林希这副乖乖女的样子，我还真有点稀奇。  
  
&emsp;&emsp;之前，甚至是上次跟林希一起和林未然吃火锅的时候，她都是一副天不怕地不怕的模样，怎么今天忽然就怂了？  
  
&emsp;&emsp;趁着林未然去洗手的工夫，林希一把就拧住了我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不告诉我我二叔也在？」  
  
&emsp;&emsp;林希压低了音量，但是明显是一副十分不满的样子。  
  
&emsp;&emsp;「你二叔今天要请我吃饭，拿你当借口把我弄过来，所以我就把你弄过来了。」  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍掉她的手，揉了揉自己的脸颊，说得毫不在意。  
  
&emsp;&emsp;林希：「……」  
  
&emsp;&emsp;倏而，林希眼睛一亮。  
  
&emsp;&emsp;「你是说……我二叔今天把你骗过来请你吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「还真是头一次见他对女孩子这么上心……」  
  
&emsp;&emsp;林希喃喃了一句。  
  
&emsp;&emsp;我无语地盯了她一眼：「大小姐，我听得见。」  
  
&emsp;&emsp;「我管你听不听得见呢，反正从现在开始，我宣布，你就是我未来的二婶！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;不，等等。  
  
&emsp;&emsp;我喊你过来不是为了让你给我下这种定论的啊喂！  
  
&emsp;&emsp;「你难道就不好奇我二叔追人是什么样子的吗？」  
  
&emsp;&emsp;林希撞了撞我，还顺带朝我挤了挤眼睛，意图十分地明显。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地看着她：「不，我不想知道。」  
  
&emsp;&emsp;我还没单身够。  
  
&emsp;&emsp;再说了……  
  
&emsp;&emsp;真要是跟林未然在一起了，我还真怕我折寿。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这样的男人，其实真的不是我这种普普通通的小女孩能 hold 住的。  
  
&emsp;&emsp;我一个摸鱼成性的，怎么可能嫁进豪门呢！  
  
&emsp;&emsp;我忍不住叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;瞟见洗完了手正走过来的林未然，不由得在心底再次感叹一句。  
  
&emsp;&emsp;哇偶，真的好帅哦！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我是个花痴。  
  
&emsp;&emsp;我是个颜狗。  
  
&emsp;&emsp;我承认。  
  
&emsp;&emsp;所以，你能不能不要用你的美色来引诱我？  
  
&emsp;&emsp;真的很容易犯罪的！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;好不容易才结束了午餐，我顺利地回到了办公室继续工作，然而到了下班时间……  
  
&emsp;&emsp;我又又又又！  
  
&emsp;&emsp;又被林未然给喊去了他的办公室！  
  
&emsp;&emsp;我要气死了。  
  
&emsp;&emsp;再一次坐在林未然办公室里喝茶看着他办公的时候，我终于忍不住抗议了。  
  
&emsp;&emsp;「林总，你之前说我摸鱼，现在我不摸鱼了，结果你强制性地让我摸鱼，这合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;摸不摸鱼的不重要，重要的是我一点都不想待在这里。  
  
&emsp;&emsp;太尴尬了啊喂！  
  
&emsp;&emsp;「带薪休息，不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;林未然停下手头的工作，抬眸看我的表情似乎是有些的困惑。  
  
&emsp;&emsp;我噎了一下，有那么一瞬间我觉得自己似乎是有那么一点不识好歹了。  
  
&emsp;&emsp;但真的只有那么一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;我宁愿每天工作满八个小时，也不要和林未然待在同一个办公室里！  
  
&emsp;&emsp;「我让你休息不是为了别的，今天晚上有一个酒局，你跟我去参加。」  
  
&emsp;&emsp;林未然看了我一眼，继续埋头做自己的工作，只是语气平淡地交代了一下。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「这算加班吗？」  
  
&emsp;&emsp;「加班费 500 一小时，酒局大概三小时。」  
  
&emsp;&emsp;我：「！！！」  
  
&emsp;&emsp;老板你是我的神！  
  
&emsp;&emsp;我顿时就神采奕奕了，一点都不在意现在是不是待在林未然的办公室里了。  
  
&emsp;&emsp;「不过……能不能让我回去休息打扮一下？我就这样跟你去酒局不合适吧？」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了看自己身上简简单单的 T 恤和牛仔裤，不由得扯了扯嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「用不着，不是特别重要的酒局，只是打算带你见一见人。」  
  
&emsp;&emsp;林未然抬眸看了我一眼，眼底语气里明显都带了几分笑意。  
  
&emsp;&emsp;我扯着衣角的动作微微一顿，心底忽然浮上些许不太好的预感。  
  
&emsp;&emsp;五百块一小时的加班费……  
  
&emsp;&emsp;不会是要干那种事情吧？  
  
&emsp;&emsp;我整个人都不好了。  
  
&emsp;&emsp;难不成林未然竟然是那种得不到就要毁灭的类型？  
  
&emsp;&emsp;带我去酒局就是为了把我推出去当一个工具？  
  
&emsp;&emsp;我的脑海里开始浮现出那些被推出去当工具的女性职场人的悲惨经历，连林未然什么时候离开他的座位来到我身边的都不知道。  
  
&emsp;&emsp;「小脑袋瓜一天天的都在想些什么？」  
  
&emsp;&emsp;林未然的语气里夹杂了无奈又宠溺的笑意，伸手轻轻地在我额头上弹了一个脑瓜崩。  
  
&emsp;&emsp;我这才惊觉，我在不知不觉的时候竟然把我心里所想的说出了口。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;又是丢脸的一天。  
  
&emsp;&emsp;「下次收收你的那些不切实际的想法，我还没有无耻到用女人当交易工具。」  
  
&emsp;&emsp;林未然直起身子，脸上的表情淡淡的，语气也是淡淡的。  
  
&emsp;&emsp;好像生气了？  
  
&emsp;&emsp;我摸着被弹疼的脑门，困惑地眨着眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我只是合理地猜测了一下而已，干嘛生气啊？  
  
&emsp;&emsp;再说了，被弹脑瓜崩的明明是我诶！  
  
&emsp;&emsp;下次我也一定要找着机会狠狠地弹他几个脑瓜崩！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;当我发现我上了贼船的时候，我已经是处于骑虎难下的地步了。  
  
&emsp;&emsp;在我们市里，有一个家族历史悠久的古老家族，而好巧不巧的，这个家族姓林。  
  
&emsp;&emsp;是的，林未然和林希的林。  
  
&emsp;&emsp;当林未然的车驶进林家老宅，而我却因为眼前的震撼而错过了下车最佳的时机，因此后面的事情都已然成为了定局，  
  
&emsp;&emsp;更别提还有一个林希一直在助攻呢。  
  
&emsp;&emsp;我也没料到，林未然口中的酒局，竟然是林家的家宴！  
  
&emsp;&emsp;而我，是林未然这么多年来第一个带回来的女人。  
  
&emsp;&emsp;因此，所有参加今天家宴的人，注意力全部都集中在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我好难。  
  
&emsp;&emsp;家宴上的菜都很美味，但是我不敢吃。  
  
&emsp;&emsp;虽然林希和林未然两人在我一左一右一直在照顾我，但是我不敢吃。  
  
&emsp;&emsp;尽管我被眼前的美味佳肴给馋得肚子咕咕叫，但是我不敢吃。  
  
&emsp;&emsp;因为我一直在被人问话！  
  
&emsp;&emsp;那些问题无非就是我什么时候和林未然认识的，又是什么时候在一起的，然后就是打算什么时候结婚，什么时候要孩子。  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;彻底麻了。  
  
&emsp;&emsp;什么时候和林未然认识的？  
  
&emsp;&emsp;去他公司面试的时候。  
  
&emsp;&emsp;什么时候在一起的？  
  
&emsp;&emsp;今天因为加班费，临时在一起的。  
  
&emsp;&emsp;至于什么时候结婚，什么时候生孩子……  
  
&emsp;&emsp;呵呵呵呵呵呵。  
  
&emsp;&emsp;你就说离不离谱。  
  
&emsp;&emsp;最后还是话题的另外一个主人公解的围，让我成功地吃上了今晚的第一口饭。  
  
&emsp;&emsp;嗯，好吃！  
  
&emsp;&emsp;晚宴过后，林未然拉着我起身就准备道别。  
  
&emsp;&emsp;林希一看我们起来了，连忙擦了擦嘴，也站起来跟着我们出去了。  
  
&emsp;&emsp;「二叔，带我一程呗？」  
  
&emsp;&emsp;林希笑吟吟的。  
  
&emsp;&emsp;「自己开车。」  
  
&emsp;&emsp;林未然头也没回地拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「苏楠楠过去所有的八卦，以及她所有的喜好！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;拉着我的林未然脚步一顿，回头看了林希一眼。  
  
&emsp;&emsp;「成交。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？？？」  
  
&emsp;&emsp;他们在说什么？  
  
&emsp;&emsp;为什么每一个字我都认识，组合起来我就不明白了呢？  
  
&emsp;&emsp;本来我是打算坐后座的，但是林希抢先我一步上了后座，还飞快地落了锁，笑眯眯地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「楠楠，我有点头晕，想在后面眯一会儿，就麻烦你坐我二叔的副驾啦？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;你这话说得怎么这么暧昧？  
  
&emsp;&emsp;虽然有些不太情愿，但是林希一副绝对不会开门的表情，我也只得认命地爬上了副驾座，安分地给自己系上了安全带。  
  
&emsp;&emsp;林未然开车先将林希送去了她指定的地点，接着再把我送回去。  
  
&emsp;&emsp;只是林希一下车，封闭的车厢里就只剩下了我和林未然两个人。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;尴尬。  
  
&emsp;&emsp;很尴尬。  
  
&emsp;&emsp;特别尴尬。  
  
&emsp;&emsp;实在是找不到话题，于是我就把视线移向窗外。  
  
&emsp;&emsp;车一路平稳地行驶，很快就到了我家楼底下。  
  
&emsp;&emsp;我迫不及待地和林未然道了别，就打算开门下车，手腕一把就被林未然给抓住了。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地扭头看过去，正好对上林未然含笑的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「已经见过我的家人了，楠楠，你愿意给我一次追求你的机会吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;那天晚上的表白之后，我已经有很长一段时间没有进到林未然的办公室里了。  
  
&emsp;&emsp;工作也恢复了正常。  
  
&emsp;&emsp;我也恢复了以往边摸鱼边上班的日子。  
  
&emsp;&emsp;因为我拒绝了他。  
  
&emsp;&emsp;这么些天相处下来，要说真的对林未然没有一点感觉，那肯定是骗人的。  
  
&emsp;&emsp;帅气多金，性格还好。  
  
&emsp;&emsp;这是所有女孩子的理想型，其实也同样是我的理想型。  
  
&emsp;&emsp;但是理想型总归只是理想型，幻想和现实还是有所差别的。  
  
&emsp;&emsp;我自己并没有那么好，我是很清楚的。  
  
&emsp;&emsp;于是我很干脆地斩断了我们之间发展的可能性。  
  
&emsp;&emsp;我并不知道林未然对我到底是什么样的感情，是因为林希的介绍对我产生兴趣，还是只是因为是我，所以才想和我在一起的。  
  
&emsp;&emsp;我一点都不知道。  
  
&emsp;&emsp;不过现在也不重要了。  
  
&emsp;&emsp;似乎林未然从那天之后，就放弃了和我在一起的想法，当时的我是乐得轻松，松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;但是到了后面，我的情绪就开始不对劲起来。  
  
&emsp;&emsp;开始一点一点的，在意起林未然的情绪了。  
  
&emsp;&emsp;这不是一个好现象。  
  
&emsp;&emsp;于是，我晚上约了林希一起喝酒，顺带还点了两三个好看的小哥哥。  
  
&emsp;&emsp;林希虽然很疑惑我为什么突然约她喝酒，但是还是应了我的话，不要告诉林未然。  
  
&emsp;&emsp;只是好像不是冤家不聚首。  
  
&emsp;&emsp;最近的运气不太好，这边我刚拒绝掉林未然呢，那边喝着酒，遇上了我的渣男前男友。  
  
&emsp;&emsp;看到他大大咧咧地一屁股坐在我身边，自顾自地倒了一杯酒喝，我的脸都要绿了。  
  
&emsp;&emsp;开什么玩笑！  
  
&emsp;&emsp;今天我点的可是这家店最贵的酒。  
  
&emsp;&emsp;一瓶都去了我大半的存款！  
  
&emsp;&emsp;我自己喝都是怀着膜拜的心思的，他就这么一口干了？？？  
  
&emsp;&emsp;我瞥了眼桌上的酒瓶，只感觉我的手在蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「想不到离开我之后你都过得这么差了。」  
  
&emsp;&emsp;喝完了酒，渣男还装模作样地摇晃了一下手里的空酒杯，以一种恶心的目光看着我。  
  
&emsp;&emsp;「苏楠楠，你真是越长越好看了，怎么样？要不要和我和好？」  
  
&emsp;&emsp;不要说林希以一种看傻逼的眼神看着他了，我觉得我的眼神每一秒都在诉说，他是个傻逼。  
  
&emsp;&emsp;开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;林未然那样的人间理想型我都拒绝了，何况是你这样的渣渣？  
  
&emsp;&emsp;为什么会是渣男前男友，这一切都还得从我上学时候，某一个白莲花好朋友说起。  
  
&emsp;&emsp;当时的白莲花好朋友哄骗着单纯的我，说什么谈恋爱是一个趋势，于是给我介绍了一个。  
  
&emsp;&emsp;还亏得我傻乎乎地相信，掏心掏肺地拿着当时一周一百块钱的零花钱去讨好那个渣男。  
  
&emsp;&emsp;到了后面，我都忘了是因为一件什么事情，我发现了渣男前男友和白莲花好朋友厮混到床上去了。  
  
&emsp;&emsp;给了当时年幼的我一个大大的绿帽子。  
  
&emsp;&emsp;那个渣男甚至说是因为我不给他碰，连嘴儿都不给亲，他才会喜欢上白莲花好朋友的。  
  
&emsp;&emsp;嚯。  
  
&emsp;&emsp;还亲嘴儿？  
  
&emsp;&emsp;您不知道您口臭严重的十米之外寸草不生吗？  
  
&emsp;&emsp;至今我都佩服我那位白莲花好朋友是怎么和他亲的下去的。  
  
&emsp;&emsp;「楠楠，你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;我这一晃神的工夫，渣男的手居然都缠了上来。  
  
&emsp;&emsp;我心里顿时一阵恶寒，连忙用力地甩了甩手，果断坐得离他远了一些。  
  
&emsp;&emsp;「等下，我先想想你叫什么……」  
  
&emsp;&emsp;我抚了抚额，艰难地从记忆的角落搜寻到关于这个人的姓名。  
  
&emsp;&emsp;「哦，邢石。」  
  
&emsp;&emsp;「邢磊！」  
  
&emsp;&emsp;渣男的脸都绿了。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，从顺如流地改口：「邢磊，你看我都记不住你的名字了，所以啊，你能不能识相一点，从我这里离开？」  
  
&emsp;&emsp;看他头上顶着花花绿绿的毛，我真想给他剪了。  
  
&emsp;&emsp;忍住忍住……  
  
&emsp;&emsp;邢磊还想说什么呢，林希不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;「你能不能有点自知之明啊？没看到我们很不待见你吗？」  
  
&emsp;&emsp;林希重重地把酒杯放在桌面上，漂亮的眉眼尽是不耐：「再说了，楠楠已经有男朋友了，像你这样的，她根本看不上。」  
  
&emsp;&emsp;「她以前可是非我不嫁的。」  
  
&emsp;&emsp;林希：「……」  
  
&emsp;&emsp;林希用一种十分微妙的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;看得我头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;不，不是这样的，你听我解释！  
  
&emsp;&emsp;「哦？是吗？但是楠楠现在也说非我不嫁呢。」  
  
&emsp;&emsp;我正想着怎么样才能让这个狗东西从我的视线里消失，耳边就忽然响起一道十分熟悉的嗓音，带着一丝浅浅的笑意。  
  
&emsp;&emsp;接着一只大手就轻轻地搂住了我的肩膀，男人站在我的身边，居高临下地看着我另一边的人。  
  
&emsp;&emsp;「所以，现在可以请你离开了吗？楠楠并不想见到你。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;许是气质差别太过于悬殊，邢磊在林未然出现后就直接灰溜溜地跑掉了。  
  
&emsp;&emsp;而林未然则是顺理成章地坐在了我身边。  
  
&emsp;&emsp;对面的林希早就随便找了个借口，溜掉了。  
  
&emsp;&emsp;果然不能信女人的鬼话，明明让她不要告诉他来着。  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;也因为林未然出现了，所以才能这么快解决这件事。  
  
&emsp;&emsp;「听说你拒绝我的原因是因为公司不允许办公室恋情？」  
  
&emsp;&emsp;我这边还沉浸在自己的思绪里，林未然的声音忽然就响在了耳边，低低的，酥酥麻麻的。  
  
&emsp;&emsp;我顿时一愣，想起来这个借口，一个小时前我就用来敷衍过林希。  
  
&emsp;&emsp;居然连这个也说了？？？  
  
&emsp;&emsp;我还想开口解释呢，林未然忽然低低地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你要是愿意，办公室恋爱也没问题，规则可以更改。」  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;这么随便。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，林未然给了答案：「老板娘说的。」  
  
&emsp;&emsp;我的脑子一时半会还没转过来，这个老板娘是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;等到想明白了，我的脸腾地一下就红了。  
  
&emsp;&emsp;成为公司的老板娘……  
  
&emsp;&emsp;听上去也不错？  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;「楠楠，你还记得你上大学的时候，有一次下大雨，你只有一把伞，却送给了在门卫室里等雨的人，自己是淋着回寝室的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？记得啊，后来还因为淋雨感冒了。」  
  
&emsp;&emsp;当时我记着好像是一个特别好看的小哥哥，但是看上去又特别虚弱的样子，感觉风一吹就能倒的那种。  
  
&emsp;&emsp;于是当时的我善心大发，头脑一热就把手里唯一一把伞给了他，自己则是淋着雨回了寝室。  
  
&emsp;&emsp;后来因为这件事，我足足发了两天高烧。  
  
&emsp;&emsp;差点没把脑子烧坏。  
  
&emsp;&emsp;原来竟然是他？  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他，一时之间竟然和当时虚弱苍白的男孩连不起来。  
  
&emsp;&emsp;「当时是我刚做完手术，有事要过来一趟，没想到遇上了暴雨，当时是在等司机过来，结果你直接就给了我一把伞。」  
  
&emsp;&emsp;林未然伸手握住我的手，笑吟吟地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「从那个时候开始，我就惦记你了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是你觊觎我，而是我觊觎你，所以楠楠，现在愿意做我的女朋友了吗？」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;酒醒之后，我迷迷糊糊地坐在床上，环顾着四周并不熟悉的环境，十分地困惑。  
  
&emsp;&emsp;这是哪里？  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
  
&emsp;&emsp;房门被人轻轻推开，紧接着男人熟悉的嗓音和诱人的食物香味便飘了进来。  
  
&emsp;&emsp;我一脸震惊地看着林未然步履稳健地走进来，弯下腰将手里的托盘放在床头柜上，到了舌尖上的话转了几个圈，还是忍不住出了口。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么会在我家？」  
  
&emsp;&emsp;林未然微微一顿，然后轻轻俯下身子，用一种十分奇怪的目光看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你再仔细看一看，这是你家吗？」  
  
&emsp;&emsp;我迷惑地眨了下眼睛，扭头朝着四周打量。  
  
&emsp;&emsp;十分简洁的装修，和我那个粉粉嫩嫩并且乱糟糟的房间截然不同。  
  
&emsp;&emsp;所以……  
  
&emsp;&emsp;这是林未然家？  
  
&emsp;&emsp;我顿时有些不太好了，脑子开始飞速运转起来。  
  
&emsp;&emsp;宿醉过后的脑子不太好使，但是一旦动起来，昨晚上发生的所有事情全部都涌进了我的脑海里。  
  
&emsp;&emsp;先是和林希去喝酒，然后遇上我那个渣男前男友找事，林未然及时出现救我于水火，再然后……  
  
&emsp;&emsp;「你若是愿意，办公室恋爱也没问题，规则可以更改。」  
  
&emsp;&emsp;「老板娘说的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是你觊觎我，而是我觊觎你，所以楠楠，现在愿意做我的女朋友了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的脸颊顿时爆红。  
  
&emsp;&emsp;等等等等……  
  
&emsp;&emsp;所以昨晚上……我们确定关系了？  
  
&emsp;&emsp;我要和我那个铁公鸡顶头上司谈一场办公室恋情了？  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着坐在床边的林未然，眨巴着眼睛半天回不了神。  
  
&emsp;&emsp;来真的啊？  
  
&emsp;&emsp;昨晚上的心动有多么真实，现在我就有多心慌，  
  
&emsp;&emsp;尤其是看着林未然满是温柔笑意的脸。  
  
&emsp;&emsp;我心里更慌了。  
  
&emsp;&emsp;因为昨天我宿醉的原因，林未然特意给我批了假，让我在家里带薪休假一天，他自己倒是去上班了。  
  
&emsp;&emsp;临走前，他还特意揪着我索要了一个亲亲，说是什么初次成为我的男朋友，讨要的一个小福利。  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;啥初次成为啊，感情他还想多次成为？  
  
&emsp;&emsp;我觉得不能这样下去，虽说我其实对老板娘这个身份还挺感兴趣，但是现在的我确实是有点接受不了林未然突然成为我男朋友的事实。  
  
&emsp;&emsp;倒不是说多么地不喜欢他，或者是多么地讨厌他。  
  
&emsp;&emsp;相反，除开他铁公鸡一毛不拔的毛病来说，他对我确实挺仁至义尽了。  
  
&emsp;&emsp;初入职场难免会犯错误，但是我不少的失误，有一大半都是他给我兜着的。  
  
&emsp;&emsp;甚至到后面熟悉了工作，开始摸鱼，尽管林未然总是以扣钱来威胁我，但其实真正扣钱的次数屈指可数。  
  
&emsp;&emsp;以前一些模模糊糊的事情，经过了昨晚林未然的表白仿佛一切都连贯了起来。  
  
&emsp;&emsp;但是我的心开始变得惶恐不安。  
  
&emsp;&emsp;我何德何能，能够得到他的青睐？  
  
&emsp;&emsp;仅仅是凭借当初的借了他的那把伞？  
  
&emsp;&emsp;我沉沉地吐了口气，握紧了拳，悄无声息地收拾了自己之后，便离开了林未然的家。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我其实很早就想出去旅游了，但是一直都没有时间。  
  
&emsp;&emsp;上班的时间占据了生活的大半，每周的双休都恨不得每天都黏在床上，去到哪里都想把被窝带上。  
  
&emsp;&emsp;我看着远处的极光，紧了紧身上的大袄子，缓缓呼出一口热气。  
  
&emsp;&emsp;看着白雾在眼前散开，映照着远处天际的极光，一切都是美不胜收。  
  
&emsp;&emsp;这让我的心情也明朗了很多。  
  
&emsp;&emsp;那天从林未然家里离开之后，我待在屋子里收拾行李的时候，林未然给我来了电话。  
  
&emsp;&emsp;我也没有拐弯抹角，直截了当地告诉他，我现在还不太能接受上司变男朋友这么迅速的身份转变。  
  
&emsp;&emsp;倒也不是说我拒绝了他，也不是单方面分手，我只是……  
  
&emsp;&emsp;还需要一点时间捋清自己的想法。  
  
&emsp;&emsp;那天林未然沉默了很久，只回了我一句「我明白了」便挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;那天我也握着手机沉默了很久，心口酸涩的感觉无时无刻地不在提醒着我。  
  
&emsp;&emsp;我似乎在我毫不知情的时候，早已情根深种。  
  
&emsp;&emsp;是在什么时候呢？  
  
&emsp;&emsp;可能是我初入职场时被坏心思的前辈压榨得快要哭出来的时候，林未然走到我的身后，问清了前因后果，开除了那名前辈不说，还把我调到了更加对口我专业的岗位。  
  
&emsp;&emsp;亦或者，可能是我工作上不小心出了岔子，影响了一个合作，林未然却没有骂我，只是把我喊去办公室，一点一点地教导我。  
  
&emsp;&emsp;这么细细想来，林未然为我倒是真的做了很多。  
  
&emsp;&emsp;我这样……  
  
&emsp;&emsp;似乎还真有些白眼狼了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住低低地笑了笑，心底已然有了决定。  
  
&emsp;&emsp;这次回去了之后，我就……  
  
&emsp;&emsp;思绪被口袋里振动的电话给拉回，我拿出手机，意外于来电显示上的名字，心脏怦然跳动之间，我接起了电话。  
  
&emsp;&emsp;「极光好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;林未然的声音很柔和，那次和他说开了之后，我们虽然没有再通过电话，但是通信却是一直没有断掉的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，就算我不给他发消息说我在哪里，他也能通过林希找到我。  
  
&emsp;&emsp;所以我也压根没有瞒着他。  
  
&emsp;&emsp;「好看。」  
  
&emsp;&emsp;我仰头朝着天际看过去，满足地弯了眼睛：「就是……缺了一个能和我一起分享的人。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头静了静，许久，才轻轻地传出一声低笑。  
  
&emsp;&emsp;「那么我有幸做这个能和你一起分享的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然啦！」  
  
&emsp;&emsp;我展颜一笑，仿佛有所感应一般，在林未然对着电话让我转头的一刹那，我同时转了头。  
  
&emsp;&emsp;绚烂的极光下，林未然就站在那里，明明是已经看过了许多遍的人，但是这一次，他仿佛在发着光。  
  
&emsp;&emsp;那是我眼里的光。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoME8lFRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4278  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection