# 古代花魁穿进现代娱乐圈后爆火了  
## 出自专栏: 《璀璨如她：拽姐征服全世界》  
&emsp;&emsp;我是名震京华的头牌花魁，居然穿成了现代臭名昭著的黑料小花。  
  
&emsp;&emsp;还被塞进一档明星恋爱综艺。  
  
&emsp;&emsp;用来衬托其他女嘉宾的魅力。  
  
&emsp;&emsp;呵，不就是从女人堆里脱颖而出吗？  
  
&emsp;&emsp;身为花中魁首，我可是专业的。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;「欺人太甚！这档综艺绝不能接！」  
  
&emsp;&emsp;我被一道拍桌子的声音猛然震醒。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，方才我还作为花魁之首骑马游街，享受万人簇拥。  
  
&emsp;&emsp;一转眼，居然坐在一个装潢奇怪的房间里。  
  
&emsp;&emsp;眼前有一男一女。  
  
&emsp;&emsp;男的坐在桌案后的皮质靠椅上，桌上的名牌写着三个字：「总经理」。  
  
&emsp;&emsp;女的站在他面前，拍案愤然道：  
  
&emsp;&emsp;「节目组摆明了是想让季岚充当小丑，去捧他们公司新签的国民闺女和国民女神！我作为季岚的经纪人，不能这么消耗艺人！」  
  
&emsp;&emsp;她的声音振聋发聩，让我的头一阵发疼。  
  
&emsp;&emsp;疼痛中，原身的记忆一股脑向我袭来。  
  
&emsp;&emsp;原身名叫季岚，和我的花名季岚岚很像。  
  
&emsp;&emsp;但她是个智商、情商双低的貌美花瓶。  
  
&emsp;&emsp;凭着一张脸拍戏出道，却因为多次在公开场合的奇葩发言，到处招黑。  
  
&emsp;&emsp;在「最想让她滚出娱乐圈的女明星」榜单中，高居榜首，甩出第二名一大截。  
  
&emsp;&emsp;但原身本质善良单纯，经纪人一直很照顾她。  
  
&emsp;&emsp;可这也无法疗愈她被黑的痛苦，屡屡在心中祈求，想要结束这一切。  
  
&emsp;&emsp;于是，我来了。  
  
&emsp;&emsp;我是冠盖满京华的头牌花魁，放在这个时代，就是首屈一指的娱乐圈顶流。  
  
&emsp;&emsp;混圈，我是专业的。  
  
&emsp;&emsp;理顺了这些信息后，我抬起头，打断经纪人的滔滔不绝：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，不用替女儿担心，这档综艺我接了。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「你叫我啥？」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼：「妈妈呀。」  
  
&emsp;&emsp;在教坊司，管理我们的老鸨，我们都称作妈妈。  
  
&emsp;&emsp;这位经纪人是管艺人的，应该也叫妈妈吧。  
  
&emsp;&emsp;有问题吗？  
  
&emsp;&emsp;从她的表情来看，应该是有问题。  
  
&emsp;&emsp;桌案后的总经理轻笑一声：「你这经纪人当得不亏，还无痛当妈了。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人不在意地挥了挥手：  
  
&emsp;&emsp;「当妈就当妈吧。但是季岚，我问你，你想清楚了吗？你要接的这档综艺，可是个明星恋爱综艺，三男三女同住一周，摄像头 24 小时对着你，会充分暴露你智商和情商的短板。你应付得过来吗？」  
  
&emsp;&emsp;摄像头是什么东西？  
  
&emsp;&emsp;我努力在原身的记忆中搜寻，找到了几个黑匣子。  
  
&emsp;&emsp;感觉没什么可怕的。  
  
&emsp;&emsp;我没轻易再叫她「妈妈」，只给了一个淡定的微笑：  
  
&emsp;&emsp;「放心，不就是做出戏吗？我有分寸。」  
  
&emsp;&emsp;我的花魁生涯，就是十几年如一日地做戏。  
  
&emsp;&emsp;做戏早已融入到我的骨血中。  
  
&emsp;&emsp;桌案后的总经理满意地点点头：  
  
&emsp;&emsp;「这才对嘛，季岚本来黑料就多，也不在乎多这一次。  
  
&emsp;&emsp;「而且这回的三位男嘉宾都是重磅级人物，影帝、歌王、顶流鲜肉，绝对的顶级配置。  
  
&emsp;&emsp;「要不是节目组想找个丑角衬托另外两位女嘉宾，这种好事哪能落到季岚头上？早就被一群小花抢破头了。」  
  
&emsp;&emsp;他说着还安慰我：  
  
&emsp;&emsp;「季岚，放宽心，黑红也是红嘛，总比默默无闻好。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，听明白了。  
  
&emsp;&emsp;这个时代不光有女花魁，还有男花魁。  
  
&emsp;&emsp;把男女花魁聚在一起造声势，最好再传出几段风流韵事，可以大大提高知名度。  
  
&emsp;&emsp;这都是我们以前玩剩下的。  
  
&emsp;&emsp;就像每次花魁选拔前，都会传出哪位娘子被王侯贵胄看上，从此身价大涨。  
  
&emsp;&emsp;这用现代的话来说，叫「炒作」。  
  
&emsp;&emsp;也没什么新鲜玩意儿嘛。  
  
&emsp;&emsp;经纪人还是不放心：「季岚，你如果真要去，得格外小心吕桂桂。她对外营销情商高，特别擅长捧一踩一，这次肯定想踩着你上去。」  
  
&emsp;&emsp;我勾唇一笑，脸上浮出一抹冷色。  
  
&emsp;&emsp;「雕虫小技，不足为惧。」  
  
&emsp;&emsp;我，季岚岚，曾是礼部尚书家嫡女，诗词歌赋样样精通。  
  
&emsp;&emsp;后来被抄家，作为罪臣女眷没入教坊司，历经千难成为头牌花魁。  
  
&emsp;&emsp;人生的大起大落，我早已经历。  
  
&emsp;&emsp;无论身在何处，我都能闯出一片自己的天。  
  
&emsp;&emsp;这次，也不会例外。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我花了一些时间来了解这个时代。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这的确是一个全新的世界。  
  
&emsp;&emsp;我观察着经纪人使用智能手机的样子，摸索了很久，才掌握了基本用法。  
  
&emsp;&emsp;一个叫微博的东西，引起了我的注意。  
  
&emsp;&emsp;我点开热搜，赫然看见自己的名字排在第一。  
  
&emsp;&emsp;标题刺眼——  
  
&emsp;&emsp;「季岚滚出《相爱的信号》」  
  
&emsp;&emsp;《相爱的信号》，就是我参加的那档恋爱综艺。  
  
&emsp;&emsp;下面的评论，全是骂我的。  
  
&emsp;&emsp;「靠，这个脑残女怎么也来了？侮辱我的眼睛！」  
  
&emsp;&emsp;「吕桂桂是国民闺女，沈淡宜是国民女神。季岚算什么东西？国民笑话？」  
  
&emsp;&emsp;「桂桂情商高，淡宜智商高。季岚一个情商、智商双低的傻缺，凭什么跟两位美女同框？」  
  
&emsp;&emsp;各种谩骂声扑面而来，要多难听有多难听。  
  
&emsp;&emsp;但这对我而言并不陌生。  
  
&emsp;&emsp;我所在的那个时代，人分贵贱。教坊司的花魁，哪怕再风光也只是贱籍。  
  
&emsp;&emsp;我深知，经得起多大的赞美，就要承受得住多大的诋毁。  
  
&emsp;&emsp;他人的评价，不过是风过耳，不必放心上。  
  
&emsp;&emsp;经纪人见我全程面色平静，目光变得有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「季岚，你今天看到这些评论，怎么不激动了？」  
  
&emsp;&emsp;我淡定地把手机放进包里：  
  
&emsp;&emsp;「不以誉喜，不以毁怒。这是我们混圈的基本素养。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人奇怪的目光，瞬间变得惊讶：  
  
&emsp;&emsp;「季岚，你……你居然完整地说对了一句诗词，还用得恰到好处！」  
  
&emsp;&emsp;她激动得眼冒泪花：  
  
&emsp;&emsp;「太不容易了！这么多年，你背诗不是背错，就是用岔了地方，因此多了多少黑料！很好！保持刚刚那种状态，就算咱们恋综拿不下男人，也少招点黑。」  
  
&emsp;&emsp;「那可不行。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸一撩，眼波流转。  
  
&emsp;&emsp;「我的目标，是全部拿下。」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我收拾好行囊，前往录制现场。  
  
&emsp;&emsp;是一栋位于郊外的三层别墅。  
  
&emsp;&emsp;节目组通知我，上午 11 点抵达别墅。  
  
&emsp;&emsp;我掐着点准时进屋。  
  
&emsp;&emsp;一看，其他人都到齐了。  
  
&emsp;&emsp;我一出现，摄像机上方的弹幕就疯狂刷新。  
  
&emsp;&emsp;「我靠，这居然是季岚！我怎么感觉她长变了，竟然多了一种古典的气质。」  
  
&emsp;&emsp;「妆造而已，脑残还是脑残。要不然怎么会迟到两个小时？其他人上午 9 点就到了。」  
  
&emsp;&emsp;「她是这里面咖位最小的，居然还敢故意压轴，也不看看自己几斤几两。」  
  
&emsp;&emsp;「她迟到也好，第一印象最重要。现在歌王和小鲜肉两个人，明显都对桂桂有意思。沈淡宜和影帝也互有好感。她来晚了正好，给帅哥美女们多腾点时间培养感情。」  
  
&emsp;&emsp;呵，区区两个小时，局势尚且未定。  
  
&emsp;&emsp;我正想开口解释迟到一事，吕桂桂却凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚你今天真是太漂亮了！在家精心装扮了很久吧？看来你对咱们的三位男嘉宾，真的很重视哦！」  
  
&emsp;&emsp;她俏皮地挤挤眼，一副可爱的样子。  
  
&emsp;&emsp;这话明面上是夸我漂亮，实则是暗讽我想要以色诱人才会姗姗来迟。  
  
&emsp;&emsp;我当即轻笑一声，轻巧地避开了舌锋。  
  
&emsp;&emsp;「别说是我精心装扮，便是素面朝天而来，也得是这个时辰。原是我和各位被告知的时辰不同，才晚来一步。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，弹幕立刻炸开了锅：  
  
&emsp;&emsp;「季岚今天说话……怎么感觉很有文化的样子？」  
  
&emsp;&emsp;「对对，有种夹杂着古风的韵味。」  
  
&emsp;&emsp;「她一个脑残女，附庸风雅而已，一会儿就得现原形！」  
  
&emsp;&emsp;「节目组是故意安排她迟到的？安排得好啊！让她消失就更好了！」  
  
&emsp;&emsp;季岚的黑料实在深入人心，无论说什么，网友都当是装腔作势。  
  
&emsp;&emsp;我转头当没看见。  
  
&emsp;&emsp;偏偏吕桂桂还不依不饶，一副为我主持公道的样子：  
  
&emsp;&emsp;「岚岚你比我们晚来，大家认识你的时间也少了许多。不如这样，我们给岚岚一个展示自己的机会吧。我记得岚岚会弹古筝，之前还准备上晚会表演来着。刚好别墅里就有台古筝，岚岚你给直播的观众们表演一曲怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;弹幕又刷开了——  
  
&emsp;&emsp;「我不想听脑残女弹古筝，肯定巨难听！」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜，桂桂好善良啊，看季岚晚来镜头少，还为她争取镜头！」  
  
&emsp;&emsp;善良？这可未必。  
  
&emsp;&emsp;原身的古筝，弹得实在是惨不忍睹。  
  
&emsp;&emsp;她的确曾想上晚会表演古筝，但练了几个月，还是五音不全，只能放弃。  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂必定是知道这点，故意想让我出丑。  
  
&emsp;&emsp;但很可惜，我可是被誉为「筝坛圣手」的京华第一花魁。  
  
&emsp;&emsp;「那便献丑了。」  
  
&emsp;&emsp;我未再推辞，坐在筝前那一刻，似乎回到了宫廷乐楼之上。  
  
&emsp;&emsp;手指轻拨冰弦。  
  
&emsp;&emsp;筝音缓缓若疏风、急急如骤雨，勾勒出幽咽泉流的离愁，又转为慷慨激昂的斗志。  
  
&emsp;&emsp;待一曲结束，众人还久久未回过神来。  
  
&emsp;&emsp;歌王李显率先回过神来，「啪啪啪」地把手掌拍得透红。  
  
&emsp;&emsp;「弹得好！特别地好！岚岚，你练筝多久了？」  
  
&emsp;&emsp;我颔首微礼：「习筝十余载，见笑了。」  
  
&emsp;&emsp;李显眸中尽是欣赏之意：「那你之前也太低调了。有这样好的筝技，也不显山露水。」  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂没能让我出丑，脸色有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;她干笑着插嘴：「岚岚，你怎么可能学了十多年？不就是之前为了上晚会，才恶补了几个月吗？」  
  
&emsp;&emsp;我还没开口，歌王已出声反驳：  
  
&emsp;&emsp;「不可能！这样好的筝技，普通人学一辈子都达不到。岚岚十多年能练成这种程度，已经是登峰造极了！」  
  
&emsp;&emsp;歌王的一锤定音，让沉寂已久的弹幕终于反应过来——  
  
&emsp;&emsp;「我没听错吧，歌王叫季岚为岚岚？太亲热了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「岂止称呼变了，你看眼神也变了!」  
  
&emsp;&emsp;「歌王有绝对音感，他说季岚的筝技登峰造极，那应该是真的很厉害了！」  
  
&emsp;&emsp;「有一说一，虽然我不懂音乐，但刚才季岚弹的那一段，真·陷进去了。」  
  
&emsp;&emsp;「我也是！她弹筝时的神态和气场，真的太不一样了。我居然有一种为她着迷的感觉，我是不是疯了？」  
  
&emsp;&emsp;「疯的不止你一个，可恶，我的魂刚刚竟然被这个女人勾走了。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕兀自热闹。  
  
&emsp;&emsp;歌王眼中的灼热毫不掩饰，起身大步朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，真的很可惜没有早点认识你。正式介绍一下吧，我叫李显，未来一周，请多多指教。」  
  
&emsp;&emsp;这神情、这语调，我熟得很。  
  
&emsp;&emsp;过去那些追在我身后跑的王侯贵胄，都这副模样。  
  
&emsp;&emsp;那我也走个流程吧。  
  
&emsp;&emsp;我眼波流转，闪出万种风情。  
  
&emsp;&emsp;伸出纤纤如柔荑的手，冲他盈盈一笑：  
  
&emsp;&emsp;「眼下认识，也不晚。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;有歌王起头，其他人也纷纷站起来，跟我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;男嘉宾一共有三位，除了歌王李显，还有影帝方以琛和顶流小鲜肉范一坤。  
  
&emsp;&emsp;女嘉宾也是三位，除了我之外，还有吕桂桂和沈淡宜。  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂被称为国民闺女，以情商高为营销点，擅长拉踩，也是节目组背后金主的力捧对象。  
  
&emsp;&emsp;沈淡宜被称为国民女神，无论从长相还是性格上，都是个人淡如菊的美人。  
  
&emsp;&emsp;经纪人再三叮嘱我，沈淡宜没有什么攻击性，但一定要防着吕桂桂搞事。  
  
&emsp;&emsp;互相介绍以后，节目组给我们提供了统一午餐。并且告诉我们，每日的午餐由节目组负责，但是晚餐需要嘉宾自己分组准备。  
  
&emsp;&emsp;那么问题来了，分组的话，谁和谁一组呢？  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂为了展示自己活泼开朗的形象，第一个表示：「我可以做今晚的晚餐，你们谁跟我一组呀？」  
  
&emsp;&emsp;她的目光在三个男嘉宾身上扫过。  
  
&emsp;&emsp;弹幕展开了激烈讨论——  
  
&emsp;&emsp;「这下好看了！歌王和小鲜肉都对桂桂有意思，到底谁能抢到跟桂桂一起做饭的机会呢？」  
  
&emsp;&emsp;「拉倒吧。你看刚刚歌王看季岚的眼神，明显他对季岚更有意思。」  
  
&emsp;&emsp;「求求歌王不要被脑残女一时的炫技迷惑！我们桂桂值得所有人都疼爱，想看歌王和小鲜肉一起抢桂桂！」  
  
&emsp;&emsp;「如果歌王和小鲜肉都想跟桂桂一起做饭的话，桂桂会选谁呢？我感觉桂桂更倾心于歌王！」  
  
&emsp;&emsp;果真，吕桂桂期待地看着歌王李显。  
  
&emsp;&emsp;然而李显却无动于衷，转而向我发出了邀请：  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，那我们明天一起做晚饭，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角噙着笑，毫不扭捏道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;过去我的客人都是王公贵族，对于他们不过分的要求，我通常会给点甜头。  
  
&emsp;&emsp;李显开心了，吕桂桂却蹙了蹙眉头。  
  
&emsp;&emsp;小鲜肉范一坤见状，立刻举手道：「桂桂，那我跟你一起做今天的晚饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂点了点头，也算有个台阶。  
  
&emsp;&emsp;于是，剩下的沈淡宜和影帝方以琛自然凑到了一起。  
  
&emsp;&emsp;他俩的经纪公司本来就有意炒 CP，因为影帝走的是老干部人设，和沈淡宜人淡如菊的形象非常搭，说不定能带出一大批 CP 粉。  
  
&emsp;&emsp;分组完毕后，吕桂桂就和小鲜肉去准备晚餐的食材了。  
  
&emsp;&emsp;其他人在客厅的沙发上闲聊。  
  
&emsp;&emsp;他们聊的东西有很多现代网络词汇，我有些费解。再加上原身黑料太多，多说多错，所以我尽量不插嘴，先充当倾听的角色。  
  
&emsp;&emsp;但这么干坐着也不行，我见桌上有一套茶具，便顺手沏起了茶。  
  
&emsp;&emsp;在教坊司混久了，各式各样的人我都见过。  
  
&emsp;&emsp;听他们聊几句，便知道每个人品性如何，结果八九不离十。  
  
&emsp;&emsp;歌王像个热心大哥，很照顾我，见我话少，时不时给我递话。  
  
&emsp;&emsp;沈淡宜的性格，则是由内而外的恬静温婉。当然，在娱乐圈混的人，必然也有向上爬的野心。只是她对自己足够自信，不屑于搞小动作。  
  
&emsp;&emsp;影帝是个老干部人设，自从我开始沏茶，他的话就少了，转而紧紧盯着我的动作。  
  
&emsp;&emsp;我如若未觉，点汤、滤乳、续水、温杯……  
  
&emsp;&emsp;丝丝入扣地行毕茶道，才将盛茶的瓷盏，一一放置在三人面前。  
  
&emsp;&emsp;「你会茶道？」影帝方以琛讶异地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我只道：「略懂一点。」  
  
&emsp;&emsp;沈淡宜笑道：「以琛最爱的就是品茶了，对茶道很有研究的。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕瞬间被 CP 粉占领——  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！太好嗑了！淡宜对影帝的喜好那么了解，她肯定是爱他的！」  
  
&emsp;&emsp;「请沈淡宜和方以琛原地结婚锁死谢谢！」  
  
&emsp;&emsp;方以琛压根没管飞速刷新的弹幕。  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地端起这盏青碧茶水，望向我说：  
  
&emsp;&emsp;「你的手法，跟我以前看过的茶道，似乎不太一样。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑：「这是古法秘制，尝尝吧。」  
  
&emsp;&emsp;茶道是我们身在教坊司的基本素养，而我身为花魁，茶道自然是上乘。  
  
&emsp;&emsp;方以琛深深嗅了嗅馥郁的茶香，神色舒展开来，又低头品了一口。  
  
&emsp;&emsp;他的眼中瞬间迸发出惊艳的光。  
  
&emsp;&emsp;「好香的茶！」  
  
&emsp;&emsp;方以琛像是难以置信似的，迫不及待地又品了一口，喜色难掩道：  
  
&emsp;&emsp;「好茶啊！我从来没喝过这么好喝的茶！」  
  
&emsp;&emsp;我抿唇一笑，并不意外。  
  
&emsp;&emsp;茶道之所以为道，就在于其中蕴含着无穷奥妙。  
  
&emsp;&emsp;任何一个步骤稍有差池，就不再是那个味儿了。  
  
&emsp;&emsp;这个时代太过浮躁，古法秘制的茶道传承至今，终归失了当年的神韵。  
  
&emsp;&emsp;就算是在过去，要喝一口我亲手沏出的茶，也得一掷千金才行。  
  
&emsp;&emsp;李显和沈淡宜见状，也端起瓷盏细细品尝。  
  
&emsp;&emsp;沈淡宜喝了一口，心旷神怡道：「虽然我不懂茶，但真的很香很好喝。」  
  
&emsp;&emsp;李显凝视我的目光更专注了：「岚岚，你真的是个宝藏女孩。你还有多少技能是我不知道的？」  
  
&emsp;&emsp;他语中宠溺的意味过于明显，弹幕一时炸开了锅——  
  
&emsp;&emsp;「完了完了，歌王已经陷进去了！」  
  
&emsp;&emsp;「岂止歌王，影帝最爱的就是茶，季岚这一手，简直是撞到了他的心巴上！」  
  
&emsp;&emsp;「我靠，你们看影帝那沉迷的眼神，不会真的对季岚有意思了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我不听我不听！我要淡宜和影帝锁死！」  
  
&emsp;&emsp;越是这种众人吹捧的时刻，越不可飘飘然。  
  
&emsp;&emsp;我并未多话，只默默再给他们斟上一盏。  
  
&emsp;&emsp;但方以琛显然已经对我产生了浓厚的兴趣：  
  
&emsp;&emsp;「季岚，你是在哪里学的茶道？如果只是为了演戏，应该不用学到这么专业的程度吧？」  
  
&emsp;&emsp;提起教我茶道的恩师，我不由变得恭敬：  
  
&emsp;&emsp;「我师从陆羽先生，他一生嗜茶，精于茶道，我不过学到了他的皮毛而已。」  
  
&emsp;&emsp;方以琛惊讶道：「陆羽？这么巧！居然跟唐朝那位茶学家一个名字。」  
  
&emsp;&emsp;沈淡宜好奇地问：「唐朝也有茶学家？」  
  
&emsp;&emsp;论起茶，方以琛脸上的兴奋挡也挡不住：  
  
&emsp;&emsp;「当然！陆羽先生被誉为『茶仙』，尊为『茶圣』，祀为『茶神』，世界第一部茶叶专著《茶经》就是他写的。」  
  
&emsp;&emsp;歌王李显闻言，不忘对我示好：  
  
&emsp;&emsp;「这么厉害！岚岚的老师跟唐朝这位茶学家同名，那也一定很厉害了！」  
  
&emsp;&emsp;我笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;咱就是说，有没有一种可能……我的老师就是唐朝那位陆羽？  
  
&emsp;&emsp;老师在世时，已经被诗人称作「茶仙」「茶圣」，只是还没写成那部《茶经》。没想到，他在后世竟会有这样大的名头。  
  
&emsp;&emsp;要是有机会回到过去，我得把这事儿告诉老师，他一定会很高兴的。  
  
&emsp;&emsp;方以琛还在对我的茶道赞口不绝，就在这时，准备晚餐的两人回来了。  
  
&emsp;&emsp;「开饭啦！」  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂手里拿着锅铲，活泼地蹦过来通知大家。  
  
&emsp;&emsp;小鲜肉跟在后面，宠溺地叫住她：  
  
&emsp;&emsp;「傻丫头，光顾着叫大家，你脸上还沾着东西呢。」  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂乖乖站着，露出一丝懵懂的神情。  
  
&emsp;&emsp;小鲜肉倾身靠近，从吕桂桂的脸颊上拿下一粒芝麻。  
  
&emsp;&emsp;如此明目张胆的暧昧，弹幕集体尖叫——  
  
&emsp;&emsp;「桂桂和小鲜肉一起做了晚餐以后，感情突飞猛进呀！锁死锁死！」  
  
&emsp;&emsp;「歌王看到桂桂和小鲜肉那么亲密，怎么不吃醋呀？刚开始他明明对桂桂有好感。」  
  
&emsp;&emsp;「这还不明显吗？歌王现在的心都飞到季岚那里去了，压根看不到别人了。」  
  
&emsp;&emsp;「有一说一，今天我真的对季岚改观了，觉得她很有魅力。」  
  
&emsp;&emsp;「我也是！黑转路人了，甚至隐隐有转粉的趋势。」  
  
&emsp;&emsp;就在弹幕刷新的当口，我们已走到餐桌边。  
  
&emsp;&emsp;餐桌两侧各坐三人，谁和谁挨着坐，也是有讲究的。  
  
&emsp;&emsp;作为花魁，我当然要压轴出场了。  
  
&emsp;&emsp;于是我故意落在最后，不过，歌王早已为我拉开了他旁边的椅子，邀我落座。  
  
&emsp;&emsp;我坐在了歌王和影帝中间。  
  
&emsp;&emsp;影帝对面是沈淡宜，眼神交流很方便。  
  
&emsp;&emsp;而沈淡宜旁边，是紧挨着坐的小鲜肉和吕桂桂。  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂还特意选择坐在歌王的正对面。她一边和旁边的小鲜肉互相夹菜，一边还关心地问歌王喜不喜欢吃，显然还没放弃捆绑歌王。  
  
&emsp;&emsp;但歌王却只顾着跟我说话，对吕桂桂十分敷衍。  
  
&emsp;&emsp;看似简单的晚餐排位，基本奠定了晚上的投信情况。  
  
&emsp;&emsp;是的，节目组要求，在一周的录制时间里，我们需要在第 1、3、5、7 天，写信投入信箱，给那个最让自己心动的人。  
  
&emsp;&emsp;第一天晚上，我投给了歌王，毕竟他是对我表达好感最明确的一位。  
  
&emsp;&emsp;毫无疑问，我也收到了来自他的信。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，原本是来应付通告，没想到第一天就认定了你。未来的六天，你是我唯一想发生故事的人。」  
  
&emsp;&emsp;我看着信纸笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;发生故事没问题，但唯一不行。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我的目标，是全部拿下。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;第二天，吕桂桂显然兴致不高。  
  
&emsp;&emsp;她来参加这档节目，本来是打着「团宠人设」的主意。打算先把我拉踩下去，然后节目的看点，就会集中在歌王和顶流为她争风吃醋上面。  
  
&emsp;&emsp;结果拉踩没拉踩成，还没收到歌王的来信。  
  
&emsp;&emsp;白天坐在客厅里，看见我都懒得打招呼。  
  
&emsp;&emsp;直到其他人陆陆续续下楼，她才又恢复了活泼可爱的样子。  
  
&emsp;&emsp;「你们口渴吗？我给你们倒杯茶。」  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂为了表现自己贴心的形象，拿着开水就准备往茶里冲。  
  
&emsp;&emsp;影帝方以琛立刻阻止：「你别动！」  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂悬在半空中的手僵住。  
  
&emsp;&emsp;方以琛却将茶具整整齐齐地摆在我面前，有点期待，又有点不好意思地问：  
  
&emsp;&emsp;「季岚，能不能麻烦你再沏一次茶呢？昨天喝完你的茶以后，那香味一直绕在我的舌尖，好馋啊。」  
  
&emsp;&emsp;我会心一笑：「坐吧。」  
  
&emsp;&emsp;方以琛连忙拿了个蒲团，乖巧地坐在我身边。  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂的脸色难看了两分。  
  
&emsp;&emsp;她憋着口坏气，等看到沈淡宜下楼时，故意尖着嗓子挑拨：  
  
&emsp;&emsp;「岚岚呀，你和以琛，一个懂茶道，一个爱喝茶，感觉好配哦！」  
  
&emsp;&emsp;楼梯上的沈淡宜愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂假装没看到她，继续添油加醋：「你们俩怎么没早点认识呢？说不定早就因为茶在一起了，也用不着参加这个恋综了呀。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她还天真无辜地眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;沈淡宜的嘴唇更白了。  
  
&emsp;&emsp;她的尊严不允许她再加入到我们之中，直接掠过客厅，去了别墅外面。  
  
&emsp;&emsp;弹幕一片哀嚎——  
  
&emsp;&emsp;「淡宜宝贝明显伤心了，吕桂桂怎么说话也不看看场合啊？」  
  
&emsp;&emsp;「本来是为了桂桂看这档恋综，但现在有点粉转黑了。」  
  
&emsp;&emsp;「吕桂桂还一直营销情商高呢，就这情商，怎么被人打死的都不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，淡宜自己走了，影帝你快去追回来啊！追啊！」  
  
&emsp;&emsp;按理来说，沈淡宜作为方以琛的 CP，他是该追出去的。  
  
&emsp;&emsp;然而，现在方以琛的全副心神都集中在我手中的茶具上，压根没注意到沈淡宜。  
  
&emsp;&emsp;我有点担心。  
  
&emsp;&emsp;方才沈淡宜下楼时，唇色和脸色都不太对，身体应该不太舒服。  
  
&emsp;&emsp;外面日头正毒，她这么出去，怕是会更难受。  
  
&emsp;&emsp;正好这时，茶也沏好了。  
  
&emsp;&emsp;我斟上茶，匆匆说了句「我还有点事」，便借口离开了。  
  
&emsp;&emsp;我在别墅外的花房找到了沈淡宜。  
  
&emsp;&emsp;她斜躺在花房的沙发上，闭眼紧皱着眉头，很难受的样子。  
  
&emsp;&emsp;看情况，应该是中暑了。  
  
&emsp;&emsp;过去在教坊司，我们也需要了解一些粗浅的医学知识。  
  
&emsp;&emsp;望闻问切虽然跟医师没法比，但也要一知半解，这样才好在客人难受时，为其排忧解难。  
  
&emsp;&emsp;「不舒服吗？」我坐到了沈淡宜的身边。  
  
&emsp;&emsp;「没事，就是有一点头晕。」  
  
&emsp;&emsp;不愧是人淡如菊的国民女神，虽然刚才听到吕桂桂的话不开心，跟我相处时依然心平气和。  
  
&emsp;&emsp;桌子上有她喝了一半的矿泉水，水分应该补充够了。  
  
&emsp;&emsp;「应该是中暑，我帮你按按吧。」  
  
&emsp;&emsp;我伸出手，替她按摩头上的穴位。  
  
&emsp;&emsp;沈淡宜最初抗拒着想要起来，但没按几下，她就安静下来，紧皱的眉头逐渐舒缓。  
  
&emsp;&emsp;「好点了吗？」我轻声问。  
  
&emsp;&emsp;我的手指分别按过她的太阳穴、印堂穴以及人中穴，位置精准，力道合适。  
  
&emsp;&emsp;这是无数次学习和训练的成果。  
  
&emsp;&emsp;没多久，沈淡宜的面色就缓和下来。  
  
&emsp;&emsp;「好多了，头没有那么痛，也不晕了。」沈淡宜真诚地看着我，「谢谢你，岚岚。」  
  
&emsp;&emsp;和美人说话，当真如沐春风。  
  
&emsp;&emsp;「来，躺一个你舒服的姿势，我再帮你按按。」我说。  
  
&emsp;&emsp;这回沈淡宜很配合，微微挪了挪身体，躺在了我的大腿上。  
  
&emsp;&emsp;这个姿势，我帮她按摩，的确很顺手。  
  
&emsp;&emsp;「我感觉，你跟网上传言的不太一样。」  
  
&emsp;&emsp;沈淡宜一边躺着，一边跟我聊天：  
  
&emsp;&emsp;「之前我也看过你的一些采访片段，感觉好像……」  
  
&emsp;&emsp;她停住了，似乎在斟酌用词。  
  
&emsp;&emsp;我替她补充：「好像智商、情商都很低是吧？」  
  
&emsp;&emsp;她有些不好意思：「那是我的偏见。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「人嘛，总会有变化的。谁能一开始做到八面玲珑呢？还不是摔打够了，慢慢练出来的。你能养成如今淡然的性子，以前肯定也没少经历事儿，凡事才能看得开。」  
  
&emsp;&emsp;沈淡宜舒了口气：「说得真好，岚岚，我为我以前的偏见向你道歉。」  
  
&emsp;&emsp;我们你一言我一语，放松惬意地聊着天。  
  
&emsp;&emsp;丝毫没有注意到，弹幕正飞速滚动——  
  
&emsp;&emsp;「怎么办，两个美女好好嗑！什么影帝、歌王、小鲜肉，男人统统退散！」  
  
&emsp;&emsp;「这是什么邪门 CP？一个恋综节目，我居然嗑出了百合！」  
  
&emsp;&emsp;「我也要向季岚道歉！以前我对她抱有偏见，但从今天起，她就是我的姐！」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，我也好想躺在季岚姐姐的腿上，姐姐给我按摩吧……」  
  
&emsp;&emsp;就在弹幕讨论正激烈的时候，其他人也找来了花房。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;「淡宜、岚岚，你们俩在这儿做什么呢？见你们好久没回去，大家怪担心的。」  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂率先表示关切，想要立住活泼善良的形象。  
  
&emsp;&emsp;沈淡宜从我的腿上坐起身，解释道：  
  
&emsp;&emsp;「刚刚我有点中暑，季岚给我做了按摩，现在舒服多了。说起来，季岚很会中医那一套手法呢，我感觉头上的经络都被她疏通了，现在一身清爽。」  
  
&emsp;&emsp;歌王李显闻言好奇：「这么神奇吗？岚岚，我最近也总觉得头脑发沉，你可以帮我也按按吗？」  
  
&emsp;&emsp;弹幕立刻开始刷屏——  
  
&emsp;&emsp;「啊！按摩，这也太暧昧了吧！我同意这门亲事！」  
  
&emsp;&emsp;「歌王也想要躺在姐姐的大腿上吗？这画面，想想就刺激。」  
  
&emsp;&emsp;而面对李显这样的邀请，我却是摇了摇头：  
  
&emsp;&emsp;「头脑发沉有很多种原因，不是每一种都能通过按摩解决的。你不如先去医馆看看，再对症下药。」  
  
&emsp;&emsp;我很清楚，当众帮他按摩意味着什么。这样的举动过于亲密，于形象无益。  
  
&emsp;&emsp;更何况，眼下局势未明。  
  
&emsp;&emsp;这要是按了，我还怎么搞定其他人？  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂却似乎想不清其中利弊，看到李显被我拒绝后失落的神情，她居然冲了出来。  
  
&emsp;&emsp;「显哥，不就是按摩吗？我也学过的。我上部戏演的就是个盲人按摩女孩呢。要不然，我来帮你按吧？」  
  
&emsp;&emsp;李显的脸色，顿时变得一言难尽。  
  
&emsp;&emsp;同步变得一言难尽的，还有围观的弹幕——  
  
&emsp;&emsp;「无语了，吕桂桂脑子是不是有病？人家歌王让季岚按摩是为了增进感情，她跳出来干啥？」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么觉得，吕桂桂有一种在刻意争宠的感觉呢？」  
  
&emsp;&emsp;「唉，吕桂桂啊，你怎么看不到身后小鲜肉伤心的表情呢？你这样会失去他的！」  
  
&emsp;&emsp;直到李显出声，这份讨论才暂告段落。  
  
&emsp;&emsp;「我刚想起今天该我和岚岚准备晚饭了。岚岚，快走吧，不然大家今晚没的吃了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，李显就冲我招招手，逃跑似的带着我离开了花房。  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂的表情，变得更难看了。  
  
&emsp;&emsp;不过这显然不在李显的关心范围之内，他兴致勃勃地带我到了厨房，准备一展厨艺。  
  
&emsp;&emsp;但问题是，我压根不会做饭。  
  
&emsp;&emsp;被抄家前，我是礼部尚书家的嫡女，十指不沾阳水。  
  
&emsp;&emsp;入教坊司后，吃食都有侍女准备，也无需我下厨。  
  
&emsp;&emsp;我刚准备告诉李显不会做饭的事实，没想到，他抢先一步把我带到餐桌边坐着。  
  
&emsp;&emsp;「你就别动手了。你的手指是用来弹筝的，不用沾这些。」  
  
&emsp;&emsp;我略略放下了心，但总归不好干坐着。  
  
&emsp;&emsp;「那我就在旁边，陪你聊聊天吧。」  
  
&emsp;&emsp;李显露出了满足的笑容，他拿起围裙套上，背朝着我。  
  
&emsp;&emsp;我顺手就替他系上围裙。  
  
&emsp;&emsp;弹幕疯狂滚动：  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！她替他系围裙了，四舍五入等于他们牵手了！」  
  
&emsp;&emsp;「我错了，我之前还站歌王和吕桂桂，是我有眼不识泰山了！」  
  
&emsp;&emsp;「锁死锁死！连夜把民政局给你们搬过来！」  
  
&emsp;&emsp;然而没想到，这围裙刚系到一半，影帝方以琛来了。  
  
&emsp;&emsp;撞见这一场面，他的脸色僵了僵。  
  
&emsp;&emsp;然后，做出了一个出乎所有人意料的举动。  
  
&emsp;&emsp;他故意从我和李显中间走过，隔开了我们俩，去冰箱拿了块西瓜。  
  
&emsp;&emsp;拿了还不算完，又向我和李显发出邀请：  
  
&emsp;&emsp;「我今天上午出去买的瓜，你们一起来点？」  
  
&emsp;&emsp;李显脸上没什么表情：「都快吃晚饭了，我不吃了。」  
  
&emsp;&emsp;「这倒也是，不然一会儿吃不下你和岚岚做的菜了。」  
  
&emsp;&emsp;方以琛又将瓜放回冰箱，若无其事地再次从我和李显中间走过，离开了。  
  
&emsp;&emsp;弹幕里的吃瓜群众当然不会放过这一劲爆场面——  
  
&emsp;&emsp;「完了完了！影帝也开始叫季岚为岚岚了，之前他明明都是连名带姓称呼的。」  
  
&emsp;&emsp;「天呐，我没看错吧，影帝居然故意把歌王和季岚隔开。这是什么修罗场名场面！」  
  
&emsp;&emsp;「影帝和淡宜的 CP 难道就此崩塌了吗？本 CP 粉不服！」  
  
&emsp;&emsp;「你们没人发现吗？之前歌王说要季岚帮忙按摩的时候，影帝的表情一下子变得很难看，都快忘了表情管理。看来影帝也对季岚有意思!」  
  
&emsp;&emsp;有了这么个小插曲，李显如沐春风的心情显然受到了影响。  
  
&emsp;&emsp;等到晚上就餐时，大家的座位照样保持昨天的格局。  
  
&emsp;&emsp;但不同的是，方以琛一直对我嘘寒问暖，还不停给我夹菜。  
  
&emsp;&emsp;李显有了深深的危机感。  
  
&emsp;&emsp;我却是应对得游刃有余。  
  
&emsp;&emsp;别说是两个，就算再来十个，我也丝毫不虚。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;这一天过去，我们六人的情感关系有了不少变化。  
  
&emsp;&emsp;但因为偶数天不用投信，这份变化并没有很快体现。  
  
&emsp;&emsp;转变发生在第三天。  
  
&emsp;&emsp;这天，李显和沈淡宜有通告要出去跑。  
  
&emsp;&emsp;小鲜肉范一坤为了定下吕桂桂的心，单独邀约她外出游玩。  
  
&emsp;&emsp;别墅里，只剩下我和方以琛。  
  
&emsp;&emsp;方以琛又邀请我为他沏茶。  
  
&emsp;&emsp;我应了。  
  
&emsp;&emsp;他细细品味着浓郁的茶香，一杯饮完，回味无穷道：  
  
&emsp;&emsp;「唉，一想到节目结束以后，就没有这样好的茶喝，真希望这档节目永远不要结束啊……」  
  
&emsp;&emsp;他说着抬头看我，眸中带着些意味深长的味道。  
  
&emsp;&emsp;这话我熟啊。  
  
&emsp;&emsp;过去来我这儿的客人，十个有九个都会表达舍不得。  
  
&emsp;&emsp;但我是花魁，又岂是他们能够轻易见到的。  
  
&emsp;&emsp;即便如此，饼还是要画够。  
  
&emsp;&emsp;得让每个人都认为我对他很不一般，才能让他们得到内心的满足。  
  
&emsp;&emsp;对待方以琛，也是一样的道理。  
  
&emsp;&emsp;我低垂眼眸，再抬起时，眸中已流连着万般不舍：  
  
&emsp;&emsp;「茶，只有给懂的人喝才有意义。我沏过不少茶，但唯有以琛你能品出其中深味。你不希望节目结束，我又何尝不是这样呢？」  
  
&emsp;&emsp;他惊喜地看着我，脉脉深情在我们的眼神中流动。  
  
&emsp;&emsp;弹幕的观众都看蒙了——  
  
&emsp;&emsp;「这个……算是表白吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？我觉得季岚和歌王、影帝、沈淡宜都可以组 CP。他们四个可以一起生活吗？」  
  
&emsp;&emsp;「歌王就出去跑了个通告，回来老婆被抢了，哭晕在厕所。」  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我的信投给了方以琛。  
  
&emsp;&emsp;虽然李显也对我不错，但没办法，我得雨露均沾呀。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我收到了两封信，来自李显和方以琛。  
  
&emsp;&emsp;我微笑收下，一切如我所料。  
  
&emsp;&emsp;我和吕桂桂不一样。虽然同是脚踏两只船，她明明默认已经和小鲜肉绑定，还厚着脸皮讨好不搭理她的歌王，自然风评不佳；但我从不主动谄媚讨好，只是充分展示自己，等着鱼上钩，因此众人反而认为我是百搭体质。  
  
&emsp;&emsp;对我来说，闯荡娱乐圈和当花魁一样，都是一种事业。  
  
&emsp;&emsp;搞事业，就是要让大众看到我更多的可能性，赢得更多人的青睐。  
  
&emsp;&emsp;从人人喊滚的黑料小花，翻盘为众星拱月的恋综团宠。  
  
&emsp;&emsp;还有比这更有意思的事吗？  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;次日，方以琛兴致高昂地早起，给我做了份营养早餐。  
  
&emsp;&emsp;李显顶着略微发青的眼圈起来，见我正和方以琛有说有笑地吃早餐，更加失落。  
  
&emsp;&emsp;这一切，都被吕桂桂看在眼里。  
  
&emsp;&emsp;她大概已经猜到，我昨晚的信投给了方以琛。  
  
&emsp;&emsp;「显哥，你是不是昨晚没睡好呀？眼圈都发青了。」吕桂桂主动上前关心。  
  
&emsp;&emsp;小鲜肉今天在外面跑通告。她大概是觉得她和鲜肉已经两次互投，捆绑基本稳了，还可以再冲一冲歌王。见我和方以琛有了苗头，便立马对歌王发起攻势。  
  
&emsp;&emsp;「我记得你以前说，心情不好，不如听听歌。我看见别墅里有一个影音室，我们不如去那里放松放松。」  
  
&emsp;&emsp;「算了……」  
  
&emsp;&emsp;李显刚说了两个字，却听沈淡宜好奇道：「影音室？我还没注意到这个地方，一起去看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈淡宜如今的心态已经彻底放平。  
  
&emsp;&emsp;昨晚的投信，她毅然投给了自己。  
  
&emsp;&emsp;附言：「爱自己，是一切美好的开始。」  
  
&emsp;&emsp;这不由得让我更加欣赏她。  
  
&emsp;&emsp;而眼下，沈淡宜既然开了口，李显也没有再拒绝。  
  
&emsp;&emsp;他只是转过头看向我和方以琛：「岚岚，你们要不要也一起？」  
  
&emsp;&emsp;于是，我们剩下的所有人，都挤进了那个小小的影音室。  
  
&emsp;&emsp;这显然不符合吕桂桂的预期。  
  
&emsp;&emsp;但反正小鲜肉不在，也耽误不了她向李显献殷勤。  
  
&emsp;&emsp;她自己先高歌一曲，带起了气氛。又挤到李显身边，鼓动他唱一首，让大家饱饱耳福。  
  
&emsp;&emsp;李显深深地看了我一眼，唱了首悲伤情歌。  
  
&emsp;&emsp;曲毕，吕桂桂眼中蕴满泪水：「显哥，唱得太好了，太感人了，我好久都没有听到这样让人心碎的歌声了。」  
  
&emsp;&emsp;边说，还边娇弱地往李显怀里倒。  
  
&emsp;&emsp;绝美的眼泪蹭在李显的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;李显吓得慌忙站起身，向我发出求助的目光。  
  
&emsp;&emsp;我浅笑着换到李显的位置，接住吕桂桂摇摇欲坠的身体，安抚道：  
  
&emsp;&emsp;「桂桂真是性情中人，想必是回忆起了某段伤情的往事。想哭就哭吧，姐姐在这儿呢，肩膀借你。」  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂大约不想靠着我，但演到这个份上，只好继续在我怀里哭唧唧了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;却没有注意到，小鲜肉范一坤站在影音室门口，早已将刚刚那一幕尽收眼底。  
  
&emsp;&emsp;整片弹幕，全是心疼小鲜肉的——  
  
&emsp;&emsp;「小鲜肉通告取消了，本来兴冲冲跑回来找桂桂，结果看到桂桂往歌王怀里蹭，肯定心都碎了。」  
  
&emsp;&emsp;「放手吧范一坤，你可是顶流哎！没必要受这个气！」  
  
&emsp;&emsp;「本来很喜欢吕桂桂的，看了这档综艺，彻底粉转黑！」  
  
&emsp;&emsp;弹幕之外。  
  
&emsp;&emsp;我安慰着吕桂桂，抬起头，正巧与范一坤的目光对上。  
  
&emsp;&emsp;本想招呼他进来。  
  
&emsp;&emsp;却见他神色黯然，丢掉了手里那个精致的小盒子，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;是夜，范一坤独自待在别墅外的花园里，孤独地晃着秋千。  
  
&emsp;&emsp;今天在影音室嚎了大半天，其他人都累了，早早洗漱休息。  
  
&emsp;&emsp;我不会唱那些现代的歌曲，只跟着哼哼，眼下反倒是最精神的一个。  
  
&emsp;&emsp;「在想什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我走到范一坤身边，轻声问。  
  
&emsp;&emsp;范一坤看了我一眼，又目视前方：「发呆，思考自己来这儿的意义。」  
  
&emsp;&emsp;我从包里摸出个精致的小盒子，递给他。  
  
&emsp;&emsp;正是他白天扔在影音室外的那一个。  
  
&emsp;&emsp;范一坤蹙起眉头：「我不是都扔掉了么，你还拿来给我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我也不急着给，坐在他旁边的秋千上，陪他一起晃：  
  
&emsp;&emsp;「这个包装盒上的 logo，我来别墅的路上看见过，是一家手工制作的银饰店。既然是自己用心制作的，扔了怪可惜的。」  
  
&emsp;&emsp;范一坤苦笑一声：「想送的那个人，我已经决定放弃了。留下这个又有什么用？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「感情中，最重要的不是那个人，而是自己付出的这一份心意。这个世界上，从来没有谁非谁不可，只是跟自己的执念较劲而已。你喜欢上的那个人，或许本来毫无光彩，只是因为你的这份喜欢而发光罢了。」  
  
&emsp;&emsp;范一坤转头看向我，方才还充满疲惫的眼神中，隐隐有了光亮闪动。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，柔声劝慰道：「即使放弃了那个人，但曾经为她付出的真心，也是值得珍惜的。这不是为了别人，只是为了对自己的付出有所交代。毕竟，在我们这个圈子里，真心实意的付出，实在不算多。」  
  
&emsp;&emsp;这些话，都是教坊司的前辈姐姐们耳提面命教给我们的。  
  
&emsp;&emsp;他人给的爱情不过是虚幻的光影，不值得珍惜。  
  
&emsp;&emsp;真正值得珍惜的，只不过是我们自己的那一份真心。  
  
&emsp;&emsp;那是被摧毁以后，再也难以重塑的东西。  
  
&emsp;&emsp;范一坤的神色软了下来，眉心也舒展开。  
  
&emsp;&emsp;我再次将手里的小盒子递向他，这一次，他接了。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，你说得对。我很好，我的心意也值得被珍惜。毕竟除了她，还是有很多人喜欢我的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着打趣他：「对嘛，你可是顶流呢。放在古代，你这都算是男花魁了，应该享受万人簇拥才对。」  
  
&emsp;&emsp;范一坤也终于笑起来，两眼里亮晶晶的，专注地凝视着我。  
  
&emsp;&emsp;弹幕陡然疯涨——  
  
&emsp;&emsp;「我靠，怎么回事？这一对也好好嗑！姐弟恋赛高！」  
  
&emsp;&emsp;「要是我难过时，有这么个漂亮姐姐安慰我，想不心动都难啊。」  
  
&emsp;&emsp;「恭喜一坤脱离苦海，投入岚岚姐的怀抱！」  
  
&emsp;&emsp;「季岚小姐姐可以出书吗？如何吸引英俊少男那种，我第一个买！」  
  
&emsp;&emsp;这些，我和范一坤都没有注意到。  
  
&emsp;&emsp;我们笑着聊着，一直到深夜。  
  
&emsp;&emsp;秋千摇晃，晚风微抚，一切都是正好的模样。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我浅浅睡了个懒觉。  
  
&emsp;&emsp;刚下楼，就被三双热切的目光包裹。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，我给你做了早餐！」  
  
&emsp;&emsp;李显、方以琛和范一坤，三人列成一排，不约而同喊出这句话。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上，摆着三份精致的早餐。  
  
&emsp;&emsp;中式、西式、营养式，一应俱全。  
  
&emsp;&emsp;弹幕的观众对于这种场面，最是喜闻乐见——  
  
&emsp;&emsp;「修罗场！我爱三人大战的修罗场！」  
  
&emsp;&emsp;「季岚小姐姐会选择谁的早餐呢？好好奇！」  
  
&emsp;&emsp;我心里一点也不尴尬。  
  
&emsp;&emsp;但还要作出为难的样子，斟酌一番后，将三份早餐放在同一个座位前。  
  
&emsp;&emsp;坐下，雨露均沾。  
  
&emsp;&emsp;每一份都吃，但又不吃完。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;我每吃到一份，对应的大厨就会问我这句话。  
  
&emsp;&emsp;我统一回答：「好吃，真好吃。」  
  
&emsp;&emsp;再配上欣喜动容的眼神，更让他们感到心满意足。  
  
&emsp;&emsp;如此正向又及时的反馈，带给了他们更进一步的动力。  
  
&emsp;&emsp;李显坐在我左边的餐椅，率先开口：  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，等这档恋综结束，我就要开始新专辑的制作了。我想邀请你一起参与，以你的筝音为主调，共同创作歌曲，玩一些新鲜的音乐。」  
  
&emsp;&emsp;方以琛坐在我右边的餐椅，不甘落后：  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，我手头有一部新戏，已经定了我是男主，正在挑选女主角。我觉得那个角色特别适合你，等节目结束，我们一起去见见导演怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;范一坤没挤上我的左右，便站在餐桌对面，半个身子前倾，向我发出邀请：  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，我的全国巡回演唱会就要开始了，你可以作为我的特邀嘉宾出席吗？」  
  
&emsp;&emsp;三双期待的眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;不料还没等到我的回话呢，身后又杀出个沈淡宜。  
  
&emsp;&emsp;淡宜从后面倚上我的肩，发丝的清香萦绕我的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;她温柔笑道：「岚岚，我这儿有个代言资源。这家高奢品牌想找一对双生姐妹花代言，要求一个清冷，一个明艳。他们已经定了我，让我推荐另一位人选，你愿意成为双生花的另一位吗？」  
  
&emsp;&emsp;我听明白了，这四位是准备带着我搞事业呢。  
  
&emsp;&emsp;那我当然不能拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我含蓄地尽数笑纳：「若是有幸能参与，我当然愿意。只怕我能力有限，会连累你们。」  
  
&emsp;&emsp;四人纷纷表示：「不连累！你能来就好。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的吕桂桂看到这一幕，脸都黑了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟沈淡宜走的是清冷女神路线，就算在节目上没有配对，照样可以树立「女神独美」的人设，压根不影响形象。  
  
&emsp;&emsp;但吕桂桂不一样，她走的是青春活泼招人喜欢的邻家女孩路线。如果在恋综中颗粒无收，必定会成为被嘲讽的对象。  
  
&emsp;&emsp;于是，吕桂桂硬着头皮加入我们：  
  
&emsp;&emsp;「岚岚真是受欢迎呀，不像我，也没人带我玩。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，场面瞬间变得尴尬。  
  
&emsp;&emsp;连弹幕都跟着尴尬了——  
  
&emsp;&emsp;「吕桂桂要脸吗？居然凑上去要资源。还说话阴阳怪气，当别人听不出来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我的脚趾尴尬得抠出一栋别墅，彻底对吕桂桂粉转黑！」  
  
&emsp;&emsp;「还是岚岚小姐姐最香！岚岚百搭，嗑 CP 嗑得我头晕眼花！」  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂看到飞速刷新的弹幕，脸色青一阵白一阵。  
  
&emsp;&emsp;最后再也说不出话，气得甩手走人。  
  
&emsp;&emsp;我们又恢复了欢声笑语。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，在这天晚上的互投信件中，我收到了三封信。  
  
&emsp;&emsp;歌王、影帝、顶流小鲜肉，全部收入囊中。  
  
&emsp;&emsp;而我本着雨露均沾的原则，投给了小鲜肉。  
  
&emsp;&emsp;歌王和影帝有过的信，他也要有。  
  
&emsp;&emsp;三碗水，都得端平才行。  
  
&emsp;&emsp;原本到这里，我此行的目标已经基本达成。  
  
&emsp;&emsp;但没想到，就在恋综的最后两天，一个巨大的意外发生了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;最后两天，节目组安排了外景拍摄。  
  
&emsp;&emsp;地点选在本市的一个滨海小镇。  
  
&emsp;&emsp;在别墅里录了五天节目，能出来放风，大家都很开心。  
  
&emsp;&emsp;除了吕桂桂。  
  
&emsp;&emsp;她独自落寂地走在最后，我几次想要唤她一起，都被身边簇拥的三座大山挡住了。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，你喜欢这个吗？我给你买！」  
  
&emsp;&emsp;我只瞟了橱窗一眼，歌王、影帝和小鲜肉就开始争着结账。  
  
&emsp;&emsp;现代有许多我没见过的新鲜玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我目不暇接，手里的东西也越来越多。  
  
&emsp;&emsp;他们又给我买了个拉杆箱，方便装上所有东西。  
  
&emsp;&emsp;四个小轮子滚得丝滑，一点不费劲。  
  
&emsp;&emsp;然而这时，身后突然传来一声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;那尖叫声很熟悉，回头一看——  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂被一个中年男人拿刀挟持，锋利的刀尖抵着她的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;那男人头发蓬乱，满眼癫狂，对着吕桂桂大喊：  
  
&emsp;&emsp;「我为了你倾家荡产，抛妻弃子！你为什么还要离开我？为什么！！！」  
  
&emsp;&emsp;而吕桂桂满脸泪痕，哭着大喊：「你认错人了！我不认识你啊！」  
  
&emsp;&emsp;周围的人本就不多，眼下更是被那男人吓得远远跑开。  
  
&emsp;&emsp;小鲜肉犹豫着问：「这……是节目组安排的吗？」  
  
&emsp;&emsp;很快，节目组负责人的声音从耳麦中传出：  
  
&emsp;&emsp;「不是我们安排的！不知道是从哪里突然冲出的疯男人，我们正在联系救援！」  
  
&emsp;&emsp;所有人的心跟着提紧。  
  
&emsp;&emsp;不过片刻，节目组又从耳麦传来消息：「确定了！是附近精神病院跑出来的病人，那个男人为了一个美女跟老婆离了婚，结果美女骗走他所有钱以后消失了，男人因此大受刺激，疯了。」  
  
&emsp;&emsp;很显然，那个男人神志不清，把吴桂桂认成了抛弃他的女人。  
  
&emsp;&emsp;这个故事，我听着十分耳熟。  
  
&emsp;&emsp;过去在教坊司，也时不时会出现这样的男人。  
  
&emsp;&emsp;为了寻欢作乐，弄得家财散尽、妻离子散，最终走向极端，闹着要和我同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;这样的男人，我处理过几个。  
  
&emsp;&emsp;要除掉后患，就得配合教坊司的妈妈演一出戏。  
  
&emsp;&emsp;可这是现代，对方还是个疯子……过去的法子，能奏效吗？  
  
&emsp;&emsp;我手心涔涔冒出冷汗，最终还是心一横，对着耳麦问：「这个男人，叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「都叫他段疯子，名字还没打听到。」  
  
&emsp;&emsp;我冷静道：「备一艘船，让官府的人在船上候着。」  
  
&emsp;&emsp;对面一蒙：「官府？你说警察吗？不是，季岚，你要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我没时间细说，又对歌王、影帝、小鲜肉嘱咐道：  
  
&emsp;&emsp;「一会儿你们就是我的哥哥弟弟，等我到了码头边，该演戏的时候就上。」  
  
&emsp;&emsp;随后不等他们反应，便跑到段疯子面前。  
  
&emsp;&emsp;「别过来！」段疯子瞪着发红的眼，刀尖逼得更近，「今天无论谁来，我都要和她同归于尽！」  
  
&emsp;&emsp;他喘息着看向怀中的吴桂桂，露出狰狞而痴迷的神色：  
  
&emsp;&emsp;「绣绣，你活着不愿意跟我在一起，死了总能安分吧！我先抹了你的脖子，我随后就到！」  
  
&emsp;&emsp;吴桂桂浑身发抖，惊恐地瞪大眼：「救我，救我啊！」  
  
&emsp;&emsp;我脚步未停，只是眼中逼出盈盈泪光，哽咽道：  
  
&emsp;&emsp;「段哥哥，你怎么抱着别的女人？我才是你的绣绣啊，你不认识我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我在赌，段疯子竟然会把吴桂桂认作他的绣绣，就说明他的神经已经错乱，压根分辨不出真正的绣绣。  
  
&emsp;&emsp;果然，段疯子手一顿，抬起头来看我。  
  
&emsp;&emsp;「段哥哥，我找你找得好苦啊。你去了哪里？怎么瘦了这么多？」  
  
&emsp;&emsp;我一脸心疼地把面前的人看了又看，满目都是溢出来的柔情。  
  
&emsp;&emsp;段疯子眼中浮起茫然，看了看吴桂桂，又看了看我：「你才是……绣绣？」  
  
&emsp;&emsp;「不是我，还是谁呢？」我步步逼近，不忘安抚对方的情绪，「段哥哥，我知道你恼我。但我之前离开，实在是迫不得已啊。我的哥哥弟弟把我抓回了家，要把我嫁给老头子换钱，好给他们自己娶媳妇。之前我姐姐就被他们卖给了一个有钱的残疾人，下一个就轮到我了！我被他们关在家里戴上镣铐，拼了命才逃出来。本想找你寻个依靠，哪知，哪知，你竟然有了别的女人！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸泫然欲泣，直哭得段疯子的眼神软了下来，却依然没有松开吴桂桂。  
  
&emsp;&emsp;「绣绣，别哭，我爱你啊！我只爱你！」  
  
&emsp;&emsp;「既然爱我，为什么还抱着别人？你骗我！」  
  
&emsp;&emsp;我看火候差不多了，虚虚一歪身子，流着泪就要往他身上倒。  
  
&emsp;&emsp;段疯子见我投怀送抱，这才把吴桂桂往外一推，转而将我搂紧在怀里。  
  
&emsp;&emsp;虽然搂着，但那把刀依然没松，反而抵在了我的颈上。  
  
&emsp;&emsp;「绣绣，我现在钱也没了，养不起你了。既然你的哥哥弟弟也容不得我们在一起，不如我们就一块赴死。生不能在一起，死在一块也值了！」  
  
&emsp;&emsp;到这时候，他竟还想着同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;我稳了稳心神，瞟见吴桂桂已经被一旁的工作人员安全接走，才擦了擦他额上的汗，柔声道：  
  
&emsp;&emsp;「你要是死，我自当与你一同赴死。可我的傻哥哥呀，你有如此的才华，怎么这点坎儿就让你动了这样没出息的念头？我带着一身家当出来，铁了心想跟你好好过一辈子，你倒好，竟想死了一了百了。唉，真是辜负了我对你这一片赤诚的心意啊。」  
  
&emsp;&emsp;段疯子的眼睛陡然增大，惊讶道：「家当？你还带了钱出来的？」  
  
&emsp;&emsp;「那是自然。」我指了指方才歌王、影帝、小鲜肉给我买的拉杆箱。过去做这出戏时，我都会背一个包裹，作出一副要与对方私奔的架势。眼下没有包裹，便用这个拉杆箱代替吧。  
  
&emsp;&emsp;我信口胡诌：「这里面装的钱财，足够咱们生活一阵子了。往后我们夫妇齐心，还愁日子过不好吗？我们就去一个远远的地方，让我的哥哥弟弟再也找不到，未来富也好、穷也罢，总之我已经认定了你，要同你做一生一世一双人。」  
  
&emsp;&emsp;「绣绣，你真的这么想？」段疯子呆望着我半晌，见我含泪点头，紧紧将我拥入怀中，「我就知道你是真心爱我的，我为你抛妻弃子也不算白费，我、我……」  
  
&emsp;&emsp;他激动得说不出话，就在这时，我的耳麦中传来节目组的提醒：  
  
&emsp;&emsp;「季岚，按你说的，警察已经在海岸边的轮船上准备好了，就在离你们最近的 3 号码头。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，见段疯子还囫囵不出完整的句子，将手指竖在他的唇间：  
  
&emsp;&emsp;「段哥哥，现在不是说这些的时候。你的心意我自然知道，但我那哥哥弟弟发现我不见了，肯定在到处找我。现在最要紧的，是我们得赶紧离开这里，远走高飞。我查过了，3 号码头很快就有一般轮船，开往其他城市，我们快走吧，免得我那没良心的哥哥弟弟把我抓回去了！」  
  
&emsp;&emsp;「好！好！」段疯子被我牵动了情绪，拖着行李箱，随我一同前往 3 号码头。  
  
&emsp;&emsp;但即便到了这个份上，他手中的刀还是死死抓着。节目组和警察压根不敢轻举妄动，害怕他一个冲动，就把我给捅了。  
  
&emsp;&emsp;不过五六分钟，我们就赶到了 3 号码头。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个，给我站住！」  
  
&emsp;&emsp;背后突然传来一声呵斥，一听就知道方以琛的声音。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，看来他们听我和段疯子说了那么久，也明白过来了。  
  
&emsp;&emsp;段疯子浑身打了个激灵，警惕地回过头，看见方以琛、李显和范一坤气势汹汹地朝这边走来，后面还跟着一群节目组的男工作人员，手里拿着刀斧棍棒。  
  
&emsp;&emsp;为了符合人设，他们还故意往脸上抹了深色粉底，营造出一种风吹日晒的豪横架势。  
  
&emsp;&emsp;方以琛发挥影帝本色，浑厚的嗓音怒斥道：「小妹，你偷了家里那么多东西，不要命地逃出来，就是为了跟这个男人私奔吗？他已经山穷水尽，能带给你什么？赶紧跟我们回去！」  
  
&emsp;&emsp;范一坤也配合着演绎弟弟的角色：「姐，你就听哥的话吧，我们已经给你安排好了婚事，那老头有钱有权，你嫁过去保管享福！我还等着你的彩礼钱娶媳妇呢！」  
  
&emsp;&emsp;李显在里面年龄最大，拿斧头往肩上一扛，威胁道：「你如果还要执迷不悟，就不要怪哥哥们不客气了！」  
  
&emsp;&emsp;说着，一群人气势汹汹地向前涌，惊得段疯子连连后退。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我似乎回到了在教坊司做戏的日子，只不过那时，是教坊司的妈妈带着一群小厮来配合演戏。  
  
&emsp;&emsp;而现在，换成了他们。  
  
&emsp;&emsp;我顺势就照着过去的套路演了下去：「糟糕！被我的哥哥弟弟们发现了，这下完了！我三个哥哥弟弟都是在道上混的，我大哥做割人器官的生意，我二哥是专门暴力收租的，我弟弟以前杀人坐过牢。这可怎么办啊！」  
  
&emsp;&emsp;段疯子看起来蒙蒙的，压根不知道怎么处理。我有想过趁这时逃跑，但他一直紧紧攥住那把刀，让我不敢轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，船上便装的警察装作船员，催促道：「马上就要开船了。你们走不走？」  
  
&emsp;&emsp;我立马将行李箱往段疯子手上一递，眼泪汪汪地看过去，情急而意切：  
  
&emsp;&emsp;「段哥哥，你听我说，我没事的。哥哥弟弟抓到我，无非是打几顿，再嫁了我换钱。可你要是落到他们手里，心肝脾肾怕是都得被割走！眼下只有我去替你拦着他们，你上船吧！赶紧上船！只要你好好的，也不辜负我对你的一片深情！」  
  
&emsp;&emsp;段疯子被我说得动了真情，握着我的手不肯放：「绣绣，你……」  
  
&emsp;&emsp;「爱过，不悔！」  
  
&emsp;&emsp;我说着把段疯子往船上使劲一推，他刚踉跄两下，船便离岸，迅速开了出去。  
  
&emsp;&emsp;总算和我隔开了距离。  
  
&emsp;&emsp;我浑身一松，看见便衣警察们从船舱里涌出来，将段疯子死死扣押。  
  
&emsp;&emsp;段疯子遥遥地看着我，眼中杂糅着不解与惊讶，继而转为滔天的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;但那些，都与我没有关系了。  
  
&emsp;&emsp;我转过身，不再看他。  
  
&emsp;&emsp;至此，这场惊险的闹剧，才终于结束。  
  
&emsp;&emsp;而整个过程，也被观众们尽收眼底——  
  
&emsp;&emsp;「好吓人！差一点就出事了，幸好有季岚挺身而出！」  
  
&emsp;&emsp;「这就是真正的话术高手吗？这精神病的 cpu 都给绕蒙了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然很佩服季岚小姐姐的勇气，但我更想说：姐姐，请教我本领！」  
  
&emsp;&emsp;「还有歌王影帝小鲜肉，大家齐心协力一起做的这一场戏，大家都太棒了！」  
  
&emsp;&emsp;「向季岚小姐姐说声对不起，以前是我说话太大声了。」  
  
&emsp;&emsp;「我宣布，从今天起，我就是季岚的脑残粉！」  
  
&emsp;&emsp;「我也是我也是！」  
  
&emsp;&emsp;而此时，弹幕之外。  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂红着眼旁观了全程，见我终于脱险，哭喊着扑进我怀里：  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，对不起！我错了！」  
  
&emsp;&emsp;她哭得一把鼻涕一把泪，身体还在打颤。  
  
&emsp;&emsp;也只是个柔弱的小姑娘啊。  
  
&emsp;&emsp;我知道她想说什么，也明白她之前那么做的原因。  
  
&emsp;&emsp;在教坊司，我见过太多这样耍小心眼的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;但那点雕虫小技，勘破即可，无需费心计较。  
  
&emsp;&emsp;因为强者，是无需通过践踏别人来满足自己的。  
  
&emsp;&emsp;于是，我只是低头俯视着她，轻柔地拍拍她的后背：  
  
&emsp;&emsp;「没事，一切都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;吴桂桂哭得更大声了，感动涕零。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;闹出了这么大的事，我的经纪人急得跳脚。  
  
&emsp;&emsp;不等节目录完，非要带我去医院做全身检查。  
  
&emsp;&emsp;等大大小小的检查做完，录节目的时间也结束了。  
  
&emsp;&emsp;但节目组的负责人将最后的结果转达给了我。  
  
&emsp;&emsp;他说，最后一次投信，其余 5 个人不约而同，都把手中的信都投给了我。  
  
&emsp;&emsp;这是在恋综历史上，从未发生过的事情。  
  
&emsp;&emsp;他把信也带来了，我一一拆开。  
  
&emsp;&emsp;李显：「很庆幸，参加节目的第一天就认定了你。到最后我想说，我的眼光真好，遇见你是我参加这个节目最幸运的事。」  
  
&emsp;&emsp;方以琛：「最初喜欢你，的确是贪恋你沏的茶。但后来，越来越被你的人格魅力吸引。期待有一天，你可以成为我的女主角。」  
  
&emsp;&emsp;范一坤：「我会一直记得你那晚对我说的话。感情中，最重要的不是那个人，而是自己付出的心意。但你例外，你始终最重要。」  
  
&emsp;&emsp;沈淡宜：「岚岚，你值得一切最好的褒奖。我等着和你一起代言双生花，常聚。」  
  
&emsp;&emsp;吕桂桂：「输给你，我心服口服。但这大概也不能算输，因为就算明知道结果这样，我还是希望有机会能认识你。岚岚，请允许我，成为你的朋友吧。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地握着这五封信，鼻子酸酸的，想哭又想笑。  
  
&emsp;&emsp;穿越到这个世界之前，从未想到我会在这里收获这样五份认可。  
  
&emsp;&emsp;而且我清楚地知道，今后，我还将会收获更多。  
  
&emsp;&emsp;「岚岚，你火了！爆火了！」  
  
&emsp;&emsp;经纪人激动地冲进房间，嗓子都快嚎哑了：  
  
&emsp;&emsp;「国际大导张安歌看过你的节目片段，邀请你出演他新电影的女主角，演一个唐代花魁的角色!他说他找了很久很久，你是他见过的，最能够担当起花魁这个称号的女演员！有才有貌，世故又兼有傲骨，八面玲珑却不显风尘。听听这个评价多高！这可是张安歌啊，多少女演员一辈子梦寐以求的资源！」  
  
&emsp;&emsp;我不由得笑了笑，这位导演，很有眼力呀。  
  
&emsp;&emsp;看来，歌王、影帝、小鲜肉和沈淡宜的邀约，都得往后推了。  
  
&emsp;&emsp;「这个角色，的确很适合我。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着起身，迎着灿烂的晚霞，深深吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;从礼部尚书家嫡女，到教坊司的花魁。  
  
&emsp;&emsp;从现代的黑料小花，到娱乐圈的新宠。  
  
&emsp;&emsp;每一步，都走得那么不容易，但又那么精彩。  
  
&emsp;&emsp;我早就说过，无论身在何处，我都能闯出一片自己的天。  
  
&emsp;&emsp;如今的成绩，只不过是一个开始。  
  
&emsp;&emsp;未来，还有更灿烂的光芒，等待我绽放。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我可是花魁呢。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRJaFnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7592  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection