# 古代真正的公主和大家闺秀是怎样的  
## 出自专栏: 《后宫权谋录：历史上真实的大女主》  
&emsp;&emsp;讲讲东汉和熹皇后，邓绥。  
  
&emsp;&emsp;人家出生就是贵族小姐，爸爸是「西北军区司令」，妈妈是先皇后的侄女。  
  
&emsp;&emsp;打小，她就做得一手好女红，晚上还喜欢偷偷挑灯夜读。  
  
&emsp;&emsp;因此，她不仅是心灵手巧的千金小姐，还是「东汉名媛圈」里，别人家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;谁见了都得夸一句：是进宫的好料子！  
  
&emsp;&emsp;可惜，选秀那年，被老爸拖了后腿……  
  
&emsp;&emsp;她出生在权贵世家，爷爷邓禹，父亲邓训，都是东汉有名的柱国重臣。  
  
&emsp;&emsp;按说这般家庭都比较擅长「生产」二世祖才是，可邓绥，仿若茄子地里长了颗西瓜，打小就特爱读书，什么六岁读完《史记》，八岁读完《诗经》都是基操，尤其拿出去跟大人辩论，都能把他们辩得哑口无言，脸红脖子粗。  
  
&emsp;&emsp;妈妈看不下去了，女孩儿家家的，差不多得了，学那么认真干嘛，打算以后当博士吗？  
  
&emsp;&emsp;现而今咱们是有一个女博士，她的名字叫班昭，江湖人称班大家，下了多少功夫，不过游走于王公贵戚之间，教他们的女人变得更加优雅。  
  
&emsp;&emsp;然而邓绥不服。  
  
&emsp;&emsp;她的出身有我高贵吗，她的模样有我端庄吗，她的羽毛有我华丽吗？  
  
&emsp;&emsp;其实每个女人都是一只骄傲的鸟儿，区别仅仅在于，乌鸦再怎么努力也比不过凤凰，而邓绥恰巧就是那只凤凰。  
  
&emsp;&emsp;所以，躺平吧，世界就是这么不公平，你的起点已经成了别人的终点，还费劲儿奔跑干嘛呢？  
  
&emsp;&emsp;妈妈言之凿凿，有理有据，邓绥服不服不知道，反正打那儿以后就记在心上。  
  
&emsp;&emsp;她也很有心思，为了不惹妈妈生气，白天乖乖学女红、做女工，装一个饱食终日、无所事事的千金大小姐。  
  
&emsp;&emsp;晚上，睡觉的时候则偷偷点灯，苦读典籍，读得那个如痴如醉。  
  
&emsp;&emsp;俗语，知识是女人最好的化妆品。  
  
&emsp;&emsp;更何况，邓绥本身就有那么一点骨子里带来的优越感，再加上后天一本本典籍堆砌起来，气质方面，还真是拿捏得死死的。  
  
&emsp;&emsp;闹得大伙儿都叫她「诸生」也就罢了，就连父亲邓训，也看出她的与众不同，回家后就喜欢拿点政务跟邓绥商量。  
  
&emsp;&emsp;父亲可了不得，护羌校尉，放现在，西北军区司令，主掌边境兵事，何等位高权重，那手头过的、心里想的，绝不是西门土豆两毛八，东门番茄四块六之类的小事，那可都是，一般人梦都梦不到的大事，然而就这种大事，父亲就敢让她拿主意，邓绥还能给说得头头是道。  
  
&emsp;&emsp;一回两回三回，每回都是这个样子。  
  
&emsp;&emsp;父亲听了个喜出望外，真吾家千里驹也，长大后必须送进皇宫，闹不好还能当皇后呢。  
  
&emsp;&emsp;权贵世家就是这么牛气，什么话都敢说，半点儿都不带含糊的。  
  
&emsp;&emsp;于是，一家子就集中一切资源，可着劲儿把邓绥往皇宫里培养，教她些宫廷礼仪、宫廷规矩，甚至还特地请来有大家之称、邓绥打小就心心念念的班昭，传授些所谓「女教」的本事。  
  
&emsp;&emsp;当然，世家的资源可不止这些，能的都能上天，日子一长，整个京城都开始传闻，邓家闺女邓绥，才是最适合当皇后的人。  
  
&emsp;&emsp;时间眨眼到了永元四年（92 年），于邓绥而言，这一年发生了两件大事。  
  
&emsp;&emsp;头一件，汉和帝刘肇年满十四，刚刚打倒太后，亲自主掌朝政，打算遵祖制挑个皇后。  
  
&emsp;&emsp;哪儿挑？功臣、贵戚、世家。  
  
&emsp;&emsp;天，简直就是为邓绥量身定做，机会就这样从天而降，一家子都欢欣鼓舞，使足了力气打算把邓绥嫁给皇帝的时候，另一桩天大的意外发生，父亲邓训死在了西北任上。  
  
&emsp;&emsp;邓训是个好人，死掉以后万民空巷，无论汉人、胡人、羌人都自发前往哀悼，甚至还有人自杀， 打算生死相随。  
  
&emsp;&emsp;这实在是一件非常悲伤的事，可对邓绥而言，悲伤还不止这些。  
  
&emsp;&emsp;按传统，父亲去世后，子女必须守孝。  
  
&emsp;&emsp;守孝就意味着不能结婚，不能结婚就意味着不能进宫，不能进宫就意味着——皇后的位置，飞了。  
  
&emsp;&emsp;邓绥就像错过了一个亿似的，必须得眼睁睁地看着，机会像只活泼泼的小鸟，扑棱着翅膀快乐地飞走，并欢天喜地地落到了阴家，落到了阴家最漂亮的女儿阴氏头上。  
  
&emsp;&emsp;阴家不是寻常地界，是东汉光烈皇后阴丽华的娘家。  
  
&emsp;&emsp;阴氏是阴丽华的曾侄孙女。  
  
&emsp;&emsp;这家子树大根深不说，跟邓家还有点扯不清理还乱的关系，这关系……这么说吧。  
  
&emsp;&emsp;邓绥的妈妈就出自阴家，论起辈分，还是阴氏的姑奶奶，也就是说，邓绥不小心成了阴氏的姑姑，成了汉和帝刘肇的长辈。  
  
&emsp;&emsp;没有办法，豪门贵族经常相互联姻，圈子里就是这么乱。  
  
&emsp;&emsp;然而邓绥呢，现在该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;看在亲戚面儿上，彻底放弃梦想，真当个混吃等死的二世祖？  
  
&emsp;&emsp;门儿都没有。  
  
&emsp;&emsp;在当时，女人的最高成就，就是皇后。  
  
&emsp;&emsp;如今守孝错过了机会，要进宫，还有别的办法吗？  
  
&emsp;&emsp;班昭传授过一本《孝经》，里面讲了很多大孝子的故事，虽然这些孝子的故事都很感人，但从最终结果上看，无非都是「养望」二字，靠些稀奇古怪的言行攒下偌大的声望，然后再引起一些权贵的关注，以达到出人头地的目的。  
  
&emsp;&emsp;当然，邓绥不需要权贵，不需要所谓的出人头地，她只需要引起皇帝的关注。  
  
&emsp;&emsp;但道理都是一样，说白了，行为艺术而已。  
  
&emsp;&emsp;况且，选中阴氏又能怎么着，预备罢了，皇帝 16 岁才能大婚，距现在还有三年。  
  
&emsp;&emsp;三年之后，谁知道会是什么样子呢？  
  
&emsp;&emsp;主意拿定，邓绥就开始踏踏实实地为父亲守孝。  
  
&emsp;&emsp;一般能成大事的人都会对自己下点狠手，邓绥就是。  
  
&emsp;&emsp;整整三年，那是日夜嚎哭，不吃荤菜，闹得自己形容憔悴，即便家里人见到，也得想一想才能知道她是谁。  
  
&emsp;&emsp;于是呢，邓家出了个大孝女的消息又不胫而走。  
  
&emsp;&emsp;直到永元七年（95 年），邓绥服孝期满，仿佛修炼似的，一出关，就给大家讲了一个奇怪的故事。  
  
&emsp;&emsp;邓绥说，梦见伸手摸天，天一色碧青，无边无垠，上面好像有类似钟乳的东西，特别引人注意，便抬头吮吸吞咽。  
  
&emsp;&emsp;简而言之，舔了一把天的……。  
  
&emsp;&emsp;一般世家都会供养几个术士、相士之类，如今邓绥做了这么奇怪的梦，家里人自然要请过来看看。  
  
&emsp;&emsp;结果几个老仙儿一看，天，好人有好报，老天的奖赏来了，这是圣王之相啊。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;古书上说，唐尧梦见攀天而上，商汤梦天而舔天，都是圣王即将成事的征兆，如今邓绥又是攀天而上，又是梦天而舔天，简直吉祥得都不好意思说，分明意味着，她以后一定会有大出息的。  
  
&emsp;&emsp;消息很快传出去，传到汉和帝刘肇的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;刘肇一听，什么，邓家的孝女居然有圣王之相，梦见舔了天的……。  
  
&emsp;&emsp;很好，当年邓禹统兵百万，未曾乱杀一人，邓训修建河堤，每年都会挽救数千人的性命，他们都是有大功劳的人，所以他们的子孙，应该得到富贵。  
  
&emsp;&emsp;主意拿定，永元七年（95 年）便颁下旨意，特选邓绥与诸家女子一同进宫。  
  
&emsp;&emsp;但可不是让她进宫做后妃。  
  
&emsp;&emsp;那干嘛呢？  
  
&emsp;&emsp;这一年皇帝大婚，阴氏被册立为皇后，皇后需要几个新人伺候，邓绥就是干这事儿来的。  
  
&emsp;&emsp;不过，本应老老实实当个女官的她，在第二年冬，却被册封为贵人。  
  
&emsp;&emsp;这个贵人和我们看清宫戏的贵人可大不相同。  
  
&emsp;&emsp;阴氏刚进宫的时候，也是被册封为贵人的。  
  
&emsp;&emsp;贵人非同小可，汉光武帝刘秀为阴丽华特设，皇帝的二等小老婆，地位仅次于皇后。  
  
&emsp;&emsp;东汉立国，距今不过四任皇帝，贵人的位子上就出了两个皇后、一个太后。  
  
&emsp;&emsp;如今又多了一个贵人 ，而且还是做梦舔了一把天，据说有圣王之相的大孝女。  
  
&emsp;&emsp;什么情况？  
  
&emsp;&emsp;难道刚结婚，皇后之位就岌岌可危了吗？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，阴氏很不甘心，只能瞪大眼睛，专门寻找姑姑的不是。  
  
&emsp;&emsp;未曾想，姑姑还真是姑姑啊，有名的老练圆滑。  
  
&emsp;&emsp;什么团结嫔妃，厚结宫人就不说了，营造一个良好的圈子，大体都是聪明女人的基操。  
  
&emsp;&emsp;关键是对待皇后。  
  
&emsp;&emsp;太绝了，绝得让你挑不出半点毛病、  
  
&emsp;&emsp;邓绥从辈分上是阴氏的姑姑，却没半点长辈的样子，对待阴氏极其客气。  
  
&emsp;&emsp;阴氏说话，她就闭嘴；阴氏坐下，她就站着；阴氏问话，她总要思忖再三，才会小心谨慎地回答；阴氏离开，她就会弓着身子以示尊重。  
  
&emsp;&emsp;即便偶尔跟阴氏撞衫，穿了同色的衣服，她也会马上换掉。  
  
&emsp;&emsp;做人就能小心到这个地步。  
  
&emsp;&emsp;然而以上都不要紧，尤其可恶的是，明明家里大富大贵、什么都不缺，可她呢，却偏偏做出勤俭节约的样子，即便参加重大节庆，也是独着素装，没有修饰，朴质无华。  
  
&emsp;&emsp;在皇帝身边，她更是似乎只会谦卑微笑。  
  
&emsp;&emsp;你问她，她才说，你不问，她就不胡乱插话，等等等等。  
  
&emsp;&emsp;比较下来，其他女人简直就是渣滓，甚至，竟然比阴氏这个皇后还更像皇后。  
  
&emsp;&emsp;要紧的是，汉和帝亲政不久，正是奋发有为的时候，如今邓绥一言一行都是这么严合法度、进退有据，正合皇帝胃口。  
  
&emsp;&emsp;结果就是，皇帝对她越来越是喜欢。  
  
&emsp;&emsp;自来只闻新人笑，谁见旧人哭，  
  
&emsp;&emsp;美好的日子就这样被邓绥夺走，阴氏嫉妒得整个人都不好了。  
  
&emsp;&emsp;但邓绥，好像没个够似的，更恼火的怪招还在后面呢。  
  
&emsp;&emsp;皇帝越来越喜欢邓绥。  
  
&emsp;&emsp;男人喜欢一个女人，通常就是多见面，多宠幸。  
  
&emsp;&emsp;多好的机会啊，后宫许多女人挖空心思，梦寐以求。  
  
&emsp;&emsp;然而邓绥呢？  
  
&emsp;&emsp;却总在皇帝打算宠幸的时候，很理直气壮地告诉传话太监：我有病，你还是多找找其他嫔妃吧。  
  
&emsp;&emsp;那是一个劲儿地把送上门的皇帝往外边推，不但推，还推荐其他女人。  
  
&emsp;&emsp;一次两次三次，时间一久，皇帝纳了闷了，你这到底什么病，为什么每次都这么凑巧呢？  
  
&emsp;&emsp;招太医问话，太医说了：娘娘见你子嗣不旺，常常暗自流泪 ，所以，她这是想方设法地让你多生孩子呢。  
  
&emsp;&emsp;皇帝脸上沾着唇膏，怀里搂着美人，感动坏了。  
  
&emsp;&emsp;多好的女人啊，她竟然时时刻刻都在为朕考虑，都在为汉家天下考虑，这么好的女人能白白辜负了。  
  
&emsp;&emsp;来，请丈母娘、舅子哥进宫，好好照顾照顾咱们的邓娘娘，想呆多久就呆多久，晚上不回去都行。  
  
&emsp;&emsp;这也是皇帝实在不知道该怎么疼爱邓绥了。  
  
&emsp;&emsp;然而，一贯温顺老实的邓绥却火了，真的火了，一反常态的「强忍病体」，主动求见皇帝说：  
  
&emsp;&emsp;宫中禁地至为重要，若使外家亲戚久留，一则让陛下蒙有偏袒私幸的讥讽，二来也会使我获得不知足的诽谤。  
  
&emsp;&emsp;上下两相受损，我实在不情愿啊。  
  
&emsp;&emsp;一句话，不方便。  
  
&emsp;&emsp;皇帝又感动了：别人都以能自由出入禁宫为荣，而你却反以为忧，这是自我抑制宁愿吃亏，太难得了，我实在太喜欢了。  
  
&emsp;&emsp;于是，邓绥的声望越来越高，越来越像个皇后，简直都优秀到了天上。  
  
&emsp;&emsp;关键是，你这么优秀，别人怎么活。  
  
&emsp;&emsp;阴氏终于愤怒了，决定下个狠手，暗戳戳搞一些巫蛊活动，祷告、诅咒，希望邓绥早死。  
  
&emsp;&emsp;只万万没想到的是，邓绥没事，皇帝却病倒了，病倒了之后居然还说邓绥的好话，要后宫女人多向邓绥学习。  
  
&emsp;&emsp;阴氏简直都要爆炸了，直接在后宫放言：我一旦得志，绝不再让邓氏有后人留下，一定斩草除根。  
  
&emsp;&emsp;她以为这种话说过也就说过了。  
  
&emsp;&emsp;然而，大家都是成年人，要为自己的言行负责的。  
  
&emsp;&emsp;俗语，好事不出门，坏事传千里，更何况，后宫早成邓绥的地盘，还有什么秘密可言？  
  
&emsp;&emsp;于是，消息很快泄露出去。  
  
&emsp;&emsp;邓绥哭泣，邓绥伤心，难过得几天几夜吃不下饭：  
  
&emsp;&emsp;我诚心诚意侍奉皇后，不料竟得不到她的庇佑，而将获罪于天。  
  
&emsp;&emsp;妇人虽无从死之义，然武王有疾，周公以身为武王请命；楚昭王病，越姬实现昔日心誓，自杀从死。  
  
&emsp;&emsp;我惟有一死上以报皇上的恩宠，中以解除我邓氏宗族的灾祸，下不让阴皇后蒙受把我弄成人彘的讥讽。  
  
&emsp;&emsp;简而言之，你让我死，那我就死吧，不过，我要替皇帝死。  
  
&emsp;&emsp;说完就要喝药自杀，幸亏身边有个叫赵玉坚的小太监，那是拼命拦挡，并可着劲儿告诉她：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘别急，刚才有人传话，说，皇上的病好了。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」邓绥有点怀疑。  
  
&emsp;&emsp;「咱不敢撒谎。」  
  
&emsp;&emsp;赵玉坚信誓旦旦。  
  
&emsp;&emsp;事实上，大伙儿都知道，他撒谎了，因为宫里根本没来人。  
  
&emsp;&emsp;但邓绥信了，那是长叹一声，泪如雨下。  
  
&emsp;&emsp;就因为几句话闹成这样，得是多大的动静，皇帝想不知道也不行。  
  
&emsp;&emsp;更要紧的是，这几句话里竟然提到了人彘。  
  
&emsp;&emsp;人彘是谁干的，吕雉。  
  
&emsp;&emsp;吕雉是什么人？就在她手里，汉家天下差点变成吕家天下啊。  
  
&emsp;&emsp;皇帝琢磨，觉得虽然是邓绥无心之语，但人彘俩字特关键，完全能够提醒皇帝，阴家和吕家实在太像了。  
  
&emsp;&emsp;太像怎么办？  
  
&emsp;&emsp;永和十四年（102 年）夏，便以「巫蛊」为名废掉阴氏。  
  
&emsp;&emsp;经查，阴氏的父亲、兄弟竟然全部参与其中。  
  
&emsp;&emsp;于是，皇帝勃然大怒，致使阴氏的父亲阴纲自杀，阴氏的兄弟阴轶、阴辅、阴敞在狱中被活活打死，阴氏的眷属全部流放。  
  
&emsp;&emsp;一句话，阴家完了。  
  
&emsp;&emsp;当阴氏被废的时候，邓绥还特地跑到皇帝身边求情，为一个打算害死她全家的仇人求情。  
  
&emsp;&emsp;真心不真心的没人知道，反正皇帝给感动坏了。  
  
&emsp;&emsp;多么善良的女人啊，这样的女人不当皇后，还有谁配当皇后呢？  
  
&emsp;&emsp;然而邓绥却很不乐意，我有病，不行，绝对不行。  
  
&emsp;&emsp;为此还关闭宫门，谢绝皇帝召见。  
  
&emsp;&emsp;说实话，皇帝这辈子哪儿见过这等淡泊名利的女人，一下子给感动得稀里哗啦：  
  
&emsp;&emsp;皇后作为天下女人的表率，地位何等重要，只有邓贵人品德高洁，堪为后宫之首，才是最适合的人选。  
  
&emsp;&emsp;总之，俩人一个说你最合适，一个说我真不行，就这么你让我，我让你，一直让到了半年以后，大臣们都给感动得无以复加，以至于纷纷上书，要求邓绥必须顺从天下百姓的意愿，继皇后位。  
  
&emsp;&emsp;既然百姓们都有这个要求，邓绥就没办法了，只能万般无奈、扭扭捏捏、推辞再三之后上表谢恩，特别不情愿地当了皇后。  
  
&emsp;&emsp;当了皇后之后，便立刻劝皇帝下诏，原本诸侯进贡，什么金银珠宝、古董文物，那是怎么值钱怎么来，可现而今呢，不必那么劳民伤财，只进贡点纸墨，意思意思就可以了。  
  
&emsp;&emsp;一上任就减轻诸侯负担。  
  
&emsp;&emsp;诏书下达，天下震动，诸侯们都觉得，总算找到了一个肯为老百姓考虑的好皇后。  
  
&emsp;&emsp;未曾想仅仅一年以后，全变了。  
  
&emsp;&emsp;元兴元年（106 年），汉和帝崩。  
  
&emsp;&emsp;皇帝死后，本应皇长子刘胜继位，这也是汉和帝生前的意思，可出人意料的是，邓绥却以皇长子有「病」为由，认为他不适合当皇帝。  
  
&emsp;&emsp;不适合当皇帝怎么办？  
  
&emsp;&emsp;立马废掉，废掉之后千挑万选，最终特地选择一个特别聪明、特别仁爱的皇子——刘隆。  
  
&emsp;&emsp;当然，刘隆虽然什么都好，却有一个小小的毛病，年纪小了些，出生仅一百天。  
  
&emsp;&emsp;不过，也不是什么大问题，有邓皇后临朝听政就可以了。  
  
&emsp;&emsp;事情就这么安排妥当，天下百姓就都认为找了个好皇上。  
  
&emsp;&emsp;然而，刘隆谥号汉殇帝，一看就是短命鬼，当皇帝只当了二百二十天便龙驭宾天。  
  
&emsp;&emsp;刘隆死后，宛若潮水退去，幕后的邓绥傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;怎么办，刘隆不是身体倍儿棒吗，怎么突然夭折了？  
  
&emsp;&emsp;临朝听政还正听得上瘾呢，瞧都什么事，仅仅两百来天，就得另换个皇上，这回应该换个谁呢？  
  
&emsp;&emsp;好吧，先皇的儿子都不成材，只有清河王刘庆年仅十三岁的儿子刘祜比较贤德，不挑了，就他。  
  
&emsp;&emsp;而且清河王身染重病，估计活不了多久。  
  
&emsp;&emsp;没准儿子当上皇帝以后，他就能开心得从病榻上下来呢。  
  
&emsp;&emsp;主意拿定，立刻迎立刘祜，人称汉安帝。  
  
&emsp;&emsp;汉安帝是个好皇帝，特别听话，而且还没什么亲眷夺权。  
  
&emsp;&emsp;因此直到十三年后的永宁元年（120 年），汉安帝二十六岁的时候，邓绥还在愉快地把持朝政，呼风唤雨。  
  
&emsp;&emsp;终于有大臣看不下去，上书力劝邓绥归政。  
  
&emsp;&emsp;邓绥勃然大怒，命人用布袋套住大臣，活活打死。  
  
&emsp;&emsp;嗨，事情到了这个地步，原本温良恭俭让的邓绥哪里去了呢？  
  
&emsp;&emsp;史书上说，邓绥执政期间，促进了东汉经济发展。  
  
&emsp;&emsp;好吧，就当她只为江山社稷考虑，她实在是个天大的好人，至少，从未听说过白莲花是什么意思呢。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1dXKgLjrCoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4066  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection