# 另一个我  
## 出自专栏: 《魔方大厦》  
&emsp;&emsp;高考成绩出来了，730 分。我不禁背脊发凉。  
  
&emsp;&emsp;我知道，那不是我考的，因为我根本没去参加高考。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;高考三天，我瞒着父母去见了网恋对象。  
  
&emsp;&emsp;结果，我被骗了。  
  
&emsp;&emsp;成绩出来的那一天，我看着电脑上的分数惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈更是拥在一起欢呼。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧核对姓名，准考证号，没错啊，确实是我的。  
  
&emsp;&emsp;可我根本没去参加考试，这是谁替我考的。  
  
&emsp;&emsp;我根本无法理会他们的兴奋，而是赶紧回到房里锁上房门。  
  
&emsp;&emsp;简直太诡异了，这到底是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;第二天，学校领导，清华北大招生办的老师们早已到家里。  
  
&emsp;&emsp;我躲在房里不敢出来，我怕他们到时问我关于成绩的问题我不知道如何回答。  
  
&emsp;&emsp;我相信这事一定有蹊跷，趁着他们不注意，我溜了出去找到周恒。  
  
&emsp;&emsp;他是我邻居，跟我是同班同学。  
  
&emsp;&emsp;他一看到我就将我拉到一个没人的角落。  
  
&emsp;&emsp;「周恒，你干嘛带我来这？」  
  
&emsp;&emsp;「嘘」他对我作出不要说话的手势。  
  
&emsp;&emsp;接着深情地看着我的眼睛：「我考虑过了，接受你的告白，做你男朋友！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我瞪大眼睛不敢相信，「我什么时候跟你告白了？」  
  
&emsp;&emsp;虽然我从小就暗恋他，他成绩好，人长得又帅，又是校草，可我也只是暗恋，从来都没捅破这层窗户纸。  
  
&emsp;&emsp;「就是高考最后一天啊！你忘了？」  
  
&emsp;&emsp;「你确定那人是我吗？那几天我明明……」想想还是先瞒着，如果被他知道，肯定要嘲笑我了。本来以为网恋对象很帅的，结果却是三十几岁的大叔。  
  
&emsp;&emsp;周恒很肯定地说：「我还能认错你？咱俩从小一起长大，你今天有点不对劲！」  
  
&emsp;&emsp;「大概，可能吧！我先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;可周恒还是在我准备走的时候拽住我亲了一下。  
  
&emsp;&emsp;可我现在哪有心思想这些。  
  
&emsp;&emsp;我一定要把那人找出来，她到底是谁？有什么目的？  
  
&emsp;&emsp;回到家，爸妈说替我做主了选了清华。  
  
&emsp;&emsp;我答应了一声「哦」就回到房间。  
  
&emsp;&emsp;我正抓耳挠腮地前后回想时，手机备忘录里却出现一条提示：  
  
&emsp;&emsp;「成绩出来了，还满意吗？我帮了你，现在你也该帮我了！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我自知成绩平平，一直处在班里的中下游。  
  
&emsp;&emsp;我给自己测试过，哪怕每门功课考到极限，最后顶多也就只能考六百多。  
  
&emsp;&emsp;所以对我来说，能上个普通大学，我就烧高香了。  
  
&emsp;&emsp;北大清华想都不敢想。  
  
&emsp;&emsp;所以我能肯定的是，我没有求过任何人帮忙。  
  
&emsp;&emsp;这条消息的出现，我的脑海里突然浮现一个人。  
  
&emsp;&emsp;他就是我的同学周恒。  
  
&emsp;&emsp;考前两个月，我妈为了刺激我，每次考试都会把周恒的成绩放在嘴边说。  
  
&emsp;&emsp;「人家周恒每次考试都是年级第一，你俩从小一起长大，怎么智商就相差这么多。」  
  
&emsp;&emsp;每次说到这我都会小声嘀咕：「没有我的衬托，怎么体现他的好成绩！」  
  
&emsp;&emsp;甚至都没跟我商量就去跟周恒说好，让他到我家帮我补课。  
  
&emsp;&emsp;我也没想到，周恒竟然答应了。  
  
&emsp;&emsp;每天一放学，还想在外面玩到天黑再回家的我，就被他揪回家里。  
  
&emsp;&emsp;我妈看见了特高兴，终于有人能治得了我了。  
  
&emsp;&emsp;还让周恒好好教，该打打该骂骂。  
  
&emsp;&emsp;周恒每次来都会将房门反锁。  
  
&emsp;&emsp;他说我们需要一个安静的学习环境。  
  
&emsp;&emsp;可我哪受得了这些，题目是一道不会，他给我讲解的时候就像在讲天书。  
  
&emsp;&emsp;听得我直犯困。  
  
&emsp;&emsp;我有个最大的优点就是倒头就睡。  
  
&emsp;&emsp;后来，我想到逃避学习的方法。  
  
&emsp;&emsp;那就是每次讲到我听不懂的地方我就开始犯困，然后直接趴下。  
  
&emsp;&emsp;后来他也习惯了，不再强求。  
  
&emsp;&emsp;每次我醒来都发现我的作业他都帮我写好了。  
  
&emsp;&emsp;只是偶然有一次，我还在迷迷糊糊的状态，就听见他附在我耳边低声说：  
  
&emsp;&emsp;「如果你实在追不上我，那我就停下脚步等你。」  
  
&emsp;&emsp;想到这，思绪一下被拉回现实。  
  
&emsp;&emsp;我立刻打电话给周恒，约他到上次那个地方。  
  
&emsp;&emsp;一见面，我刚想问他问题，却被他一把抱住：「有没有想我？」  
  
&emsp;&emsp;他的手掌搂住我后背往里靠，我的脸一下就红了。  
  
&emsp;&emsp;靠得太近，我感觉他有点激动，身体有点不听使唤。  
  
&emsp;&emsp;虽然我也喜欢他，但是有件事我还是要问清楚：  
  
&emsp;&emsp;「周恒，你告诉我，你考了多少？」  
  
&emsp;&emsp;他的手明显有一丝松动，他愣了一下：「就跟平常一样啊！」  
  
&emsp;&emsp;我有点不相信，继续追问：「到底多少？你告诉我！」  
  
&emsp;&emsp;「六百多。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「六百多！你怎么可能只考六百多！」我紧紧握住他的手，眼睛盯着他。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑自己的耳朵听错了，他平时的分数都在七百以上，只要正常发挥是不会出现这种情况的。  
  
&emsp;&emsp;他双手托住我的脸，面带微笑地看我：「是啊，我也没想到，更没想到的是你这次竟然能考这么好！」  
  
&emsp;&emsp;我想到那条消息上的内容，他帮完我，现在该我帮他了。  
  
&emsp;&emsp;到底要我帮什么？  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，再次追问：「你是不是考试的时候写的我的名字？是不是你帮我考的？」  
  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉，突然大笑，他摸了摸我额头：「江夏，你是不是发烧了，这种问题你也问得出来，如果被发现这就属于刑事案件了，再说，考试的时候全程录像，怎么能作假？」  
  
&emsp;&emsp;他说得对，没有谁愿意用自己一生的前途来做赌注。  
  
&emsp;&emsp;所以确实有个跟我一模一样的人进了考场，并且替我考了试。  
  
&emsp;&emsp;可我实在想不到，我妈难不成还有个孩子？  
  
&emsp;&emsp;想到这，我松开他的手就要回家。  
  
&emsp;&emsp;周恒说送我回去，我也没拒绝，反正住的地方挨在一起。  
  
&emsp;&emsp;到了家，我妈还在打电话一个个报喜。  
  
&emsp;&emsp;等她挂完电话，我赶紧上前问道：「妈，我是不是还有个姐姐或者妹妹在世上？」  
  
&emsp;&emsp;她先是没注意继续按着号码，接着突然停住按键抬头看我：「如果是考试前，我还真有打算再生一个，不过现在看来，大号还没废！」  
  
&emsp;&emsp;接着她又看了一眼周恒：「周恒啊，前段时间真是辛苦你帮江夏补课了，你看看现在，反而让你的成绩掉下去了，阿姨真是过意不去。」  
  
&emsp;&emsp;周恒赶紧摆手解释：「阿姨，是我这次马虎了怪不得别人，江夏能考出这么高的分数，完全是她自己努力的结果。」  
  
&emsp;&emsp;我妈收起手机让周恒晚上在这吃饭，她去买点菜。  
  
&emsp;&emsp;周恒也愉快地一口答应。  
  
&emsp;&emsp;一进房间，周恒就开始变得不对劲。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;他将我按在墙角，双脚夹住：  
  
&emsp;&emsp;「周恒，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我看他这样子实在不对劲，看样子是想要壁咚。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢我对吧！上次你跟我告白我也答应了，现在我俩算不算正式交往了。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛转了一圈，仔细想想，我是喜欢他，可他非说我跟他告白过，我是一点印象都没有。  
  
&emsp;&emsp;「我们这样是不是不太好。」我低下头，声音越说越低。  
  
&emsp;&emsp;他的手缓缓抬起我下巴：「哪里不好了，你之前可不是这么说的。」  
  
&emsp;&emsp;「我之前？」  
  
&emsp;&emsp;「你之前对我可是很主动的。」  
  
&emsp;&emsp;我的头皮一阵发麻，我从来对他都只是暗恋，连告白都不敢，更何况是他说的主动。  
  
&emsp;&emsp;我扭过头任凭大脑怎么回忆，就是空白。  
  
&emsp;&emsp;突然，他靠得越来越近，直到，手机上显示一条信息：「答应他，别拒绝。」  
  
&emsp;&emsp;我眼前一黑，瞬间没了知觉。  
  
&emsp;&emsp;等我醒过来，我发现自己趴在书桌上。  
  
&emsp;&emsp;我分不清到底是梦还是现实，我赶紧查看自己的衣服，都完好无损。  
  
&emsp;&emsp;天啦，我在想什么？周恒怎么可能对我做出那种事。  
  
&emsp;&emsp;我感觉我的背后像是有一双眼睛在盯着，我做的所有事情，她都一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;而周恒说的话也莫名其妙，难道这世界真的有另一个我存在。  
  
&emsp;&emsp;一个高智商的我！  
  
&emsp;&emsp;可我到底能帮她什么忙？她这么厉害，我也起不了什么作用。  
  
&emsp;&emsp;周恒自那之后跟我成为正式的男女朋友。  
  
&emsp;&emsp;原来恋爱就是这种感觉，我想跟周恒上一样的大学，我要跟他在一起每天都不分开。  
  
&emsp;&emsp;所以我决定把考试的真相告诉他。  
  
&emsp;&emsp;这天，我们相约到海边玩耍。  
  
&emsp;&emsp;玩累了我们就躺在沙滩上相互看着。  
  
&emsp;&emsp;「周恒，我要告诉你一个秘密。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，什么秘密？」  
  
&emsp;&emsp;「我根本没去参加高考，那分数绝不是我考的。」  
  
&emsp;&emsp;我刚说完，周恒就一脸严肃地坐起来：「不是你考的？」  
  
&emsp;&emsp;「对，是一个跟我长得一模一样的人代替我去考的。」  
  
&emsp;&emsp;他突然哈哈大笑起来：「江夏，我发现你脑洞太大了，你怎么想得出来的，这世上怎么可能有跟我们长得一模一样的人，就算双胞胎也有不同的地方。」  
  
&emsp;&emsp;「真的！」我急得站起来，我越严肃，他越是笑得不行。  
  
&emsp;&emsp;「周恒，你知道我的，我这学渣怎么可能考出这分数，而且最后复习期间，我俩都是在一起的，我的情况你最清楚不过了。」  
  
&emsp;&emsp;他收起笑脸，拉着我的手：「你要相信你自己，高考是国考，没有人能做得了假的，而且你在最后的复习阶段，简直像换了一个人，我从没见过你这么认真的时候，所以我非常相信你，这就是你考的。」  
  
&emsp;&emsp;我越听越糊涂了。  
  
&emsp;&emsp;最后的两个月，我根本就没在好好复习，一学习就打瞌睡，这是我的优点我怎么会不知道。  
  
&emsp;&emsp;周恒不老实了，为了哄我开心，竟然连睁眼说瞎话都学会了。  
  
&emsp;&emsp;我越想越气，用力在他肩膀上打了一拳。  
  
&emsp;&emsp;他不但没生气反而抱起我转圈。  
  
&emsp;&emsp;一圈两圈三圈，晕了晕了。  
  
&emsp;&emsp;我让他放我下来，结果没站稳，拉着他一起跌倒下来。  
  
&emsp;&emsp;他趴在我面前，我感觉他整个人都在打转。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，陷入一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;再次醒来，我又回到自己房间。  
  
&emsp;&emsp;这次我怕了，因为我身上的衣服都被换了。  
  
&emsp;&emsp;而且我的腰还感到一阵酸痛。  
  
&emsp;&emsp;从沙滩到家的这段时间到底发生了什么？我完全失忆。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑自己是不是得病了。  
  
&emsp;&emsp;这问题一直困扰了我几天。  
  
&emsp;&emsp;就在我犹豫要不要跟我妈说或者直接自己去医院的时候，消息又来了：  
  
&emsp;&emsp;「去找周恒。」  
  
&emsp;&emsp;为什么非要找周恒，她跟周恒之间是不是有什么秘密。  
  
&emsp;&emsp;尽管，几天没见我也想周恒，但这次，我偏不顺着她。  
  
&emsp;&emsp;我要去医院检查，看她到底是个什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;我挂了脑神经科，我跟医生说了最近总是会晕倒，醒来以后就像失忆一般什么都想不起来。  
  
&emsp;&emsp;医生皱了皱眉：「年纪轻轻的怎么都犯四十岁的病了，是不是现在学生压力太大了！你先去做个脑部 ct，好了以后把报告拿过来我再看看！」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢医生！」  
  
&emsp;&emsp;做完 ct 医生说要等半小时后才能拿到报告。  
  
&emsp;&emsp;我看了下时间，现在不到四点半，半小时后也没到五点，只要我够快，医生就还没下班。  
  
&emsp;&emsp;我一刻也不敢开小差，总算，报告准时出来了。  
  
&emsp;&emsp;就在我准备拿给主治医生看的时候，一条信息跳出来：「赶紧去救周恒！」  
  
&emsp;&emsp;周恒，他怎么了？  
  
&emsp;&emsp;可我这还要给医生诊断，他马上就要下班了。  
  
&emsp;&emsp;这消息来得也太不是时候了。  
  
&emsp;&emsp;等我赶到周恒那，发现周恒已经被人打得趴在地上。  
  
&emsp;&emsp;只见那人还想再踢一脚，我上前就朝着他胸口给了一拳。  
  
&emsp;&emsp;他虽没倒，但也被我推得后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;我扶起地上的周恒，他的嘴角都是血。  
  
&emsp;&emsp;「还喊了帮手，还是个女的！」那人满是蔑视地笑着。  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么打人啊！」我指着他的脸喊道，这一刻，我仿佛一点都不怕他，可能是因为周恒，也可能是身体里有某种力量在支持着。  
  
&emsp;&emsp;「打人需要手续吗？你要么给我滚，要么我连你一起打。」他说着就向上举起拳头。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机在手上摇了摇：「我来的时候已经报警了，恶意伤害他人身体，致人重伤的处以三年以上十年以下有期徒刑，你看他这样够不够成重伤啊！」  
  
&emsp;&emsp;他的手用力地抓住周恒衣领：「我告诉你，你逃得了这次，逃不了下次，哼！」  
  
&emsp;&emsp;说完还将周恒狠狠一推。  
  
&emsp;&emsp;直到他离开，我问周恒他是谁？  
  
&emsp;&emsp;他却闭口不提。  
  
&emsp;&emsp;我说送他去医院处理一下伤口，他也摇头不去。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道打人是怎么判刑的？」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴：「我来的路上临时查的，长的记不住，就记了这一条。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻摸了摸我脸：「你现在慢慢地变聪明了！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我将那条消息拿给周恒看：「不是我聪明，是有人好像知道一切，在操控着我，她让我来救你，她是怎么知道你遇到危险了？」  
  
&emsp;&emsp;周恒看了一眼消息摇摇头：「不知道，你一直都会收到这类消息吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，从高考完，我就开始收到了。起初我怀疑过是你，后来又发现不是。其实我还有个疑问，那天在沙滩，我是不是发生什么了？」  
  
&emsp;&emsp;好好的周恒突然叫起来，他说肚子疼，要赶紧回家拉。  
  
&emsp;&emsp;怎么一问到重点的地方就有事情打岔。  
  
&emsp;&emsp;今天的检查报告也没给医生看成，想问的话也没得到答案，到底是我有病还是他们不对劲。  
  
&emsp;&emsp;送周恒回家后，我妈让我去小卖部买包盐带回来。  
  
&emsp;&emsp;结果刚进去就遇到今天打周恒的那男人，他正在那里买香烟。  
  
&emsp;&emsp;只见他接过香烟拆开后抽出一根叼在嘴上。  
  
&emsp;&emsp;还顺便跟老板要了一个打火机。  
  
&emsp;&emsp;我想拿完盐直接给钱走人，没想到，老板没零钱让我再去拿一包。  
  
&emsp;&emsp;说话间，那人注意到了我。  
  
&emsp;&emsp;我假装没看见他，准备往门外走。  
  
&emsp;&emsp;「站住！」  
  
&emsp;&emsp;凶狠的声音从后面传来。  
  
&emsp;&emsp;我知道是他，本就不想与他有过多交集，我抱着盐就往回跑。  
  
&emsp;&emsp;结果心太慌，走错路，一时间大脑空白，竟找不到出口。  
  
&emsp;&emsp;我像被困在迷宫中怎么也走不出去。  
  
&emsp;&emsp;他越逼越紧，直到停下来，他知道我已无路可走。  
  
&emsp;&emsp;「看见我跑什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你追我当然要跑了！」  
  
&emsp;&emsp;「那现在怎么不跑了！」  
  
&emsp;&emsp;「这不废话，死胡同往哪跑！」  
  
&emsp;&emsp;他将嘴里的烟扔在地上，用脚使劲踩揉几下。  
  
&emsp;&emsp;然后脸上露出狰狞的笑：「下午我就看上你了，没想到我们真的有缘，没一会又见面了。」  
  
&emsp;&emsp;我努力让自己镇定下来：「我告诉你，我妈马上就过来，你现在跑还来得及！」  
  
&emsp;&emsp;「小鬼，谁信啊！哈哈哈！」他的双手就要伸过来。  
  
&emsp;&emsp;「你看看我像不像鬼。」我刚想吓唬他一下。  
  
&emsp;&emsp;只见他的脸瞬间惨白，盯着我后面，眼珠快要瞪出来，他的手停在半空，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我转过头看向身后，却什么也没有，就是一堵墙，他为什么怕成这样？  
  
&emsp;&emsp;趁此机会，我赶紧从他手臂下面逃走，回头看了一眼，他还站在那里。  
  
&emsp;&emsp;管他呢，反正不是什么好人！  
  
&emsp;&emsp;到了家，我将手里的两包盐准备拿给我妈。  
  
&emsp;&emsp;却看见厨房台子上已经放了一包新的盐。  
  
&emsp;&emsp;「妈，家里还有盐啊，你不知道我今天……」我本想跟我妈抱怨一下今天差点遇到色狼。  
  
&emsp;&emsp;结果我妈像是没听见我说的话一样，直接略过我，将刚炒好的菜端到餐桌上。  
  
&emsp;&emsp;然后卸下围裙，走进我房间，房门打开的一瞬间，我整个人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;书桌前坐着一个长得跟我一模一样的人。  
  
&emsp;&emsp;我妈喊她出来吃饭，她转过头答应了一声好。  
  
&emsp;&emsp;眼睛却看向我这边，只见她的脸上浮现一抹诡异的笑。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我不信这是真的，我跑向我妈，在她后面大喊妈妈。  
  
&emsp;&emsp;她没有听见，继续忙着。  
  
&emsp;&emsp;我又跑到她面前拦住她，她直接从我身体里穿过去。  
  
&emsp;&emsp;我犹如透明的空气一般，没有任何存在感。  
  
&emsp;&emsp;这时，我突然想起，那个她能看到我。  
  
&emsp;&emsp;我来到我的房间，她正要起身往外走。  
  
&emsp;&emsp;我直接停在她面前盯着她，她的脸跟我一模一样，就连嘴角的那颗痣都在同一个地方。  
  
&emsp;&emsp;「你到底是谁？你对我做什么了？为什么我妈看不到我？」  
  
&emsp;&emsp;我不停地问，却发现她的脸色变了。  
  
&emsp;&emsp;变得连我自己都觉得那不像我。  
  
&emsp;&emsp;她俯身在我耳边，一字一句地说着：「我就是你啊！江夏。」  
  
&emsp;&emsp;说完她立刻又换了一副表情，蹦蹦跳跳地跑出去，这动作模仿得挺像。  
  
&emsp;&emsp;我此刻恍然大悟，原来她要做的就是取代我。  
  
&emsp;&emsp;可现在根本没人能看到我，除了那个「我自己」。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起一个人，我拼命地往下午的那个死胡同那跑。  
  
&emsp;&emsp;那个人一定能看见我，我还是存在这世上的。  
  
&emsp;&emsp;等我一口气跑到那的时候，看见他身上蒙着一层白布被两个人抬出来。  
  
&emsp;&emsp;周围人的表情更是唏嘘一片。  
  
&emsp;&emsp;我听见小声的议论声：「太惨了，从没见过这种死法。」  
  
&emsp;&emsp;我跟在后面，直到一阵风吹开那一层白布。  
  
&emsp;&emsp;我才看见他那瞪大的瞳孔，就是我最后看见的那一幕。  
  
&emsp;&emsp;我有种从未有过的恐惧，那个人杀了人还取代了我，或许我错了，她根本就不是人。  
  
&emsp;&emsp;可为什么她偏偏选中我这个学渣，难道是为了，我知道了，是为了周恒。  
  
&emsp;&emsp;之前我睡着或者失忆的时候都是跟周恒在一起。  
  
&emsp;&emsp;我又跑到周恒家里，他正对着镜子擦拭那嘴角的血迹。  
  
&emsp;&emsp;我在他窗户边喊他的名字，但是他好像没有听见。  
  
&emsp;&emsp;我搬起脚下的一块石头，砸向他家窗户。  
  
&emsp;&emsp;破碎的玻璃声终于引起他的注意。  
  
&emsp;&emsp;他跑向我这，低头弯腰查看这碎成碴的玻璃。  
  
&emsp;&emsp;我就站在碎玻璃上，他丝毫没注意到我。  
  
&emsp;&emsp;我鼻头一酸，舌头抵住牙根，努力控制自己的眼泪，不让它掉下来。  
  
&emsp;&emsp;就在他抬起头的一瞬间，他在朝着我笑，我以为他能看到我了，  
  
&emsp;&emsp;却发现他的眼睛是看向站在远处的「那个我」。  
  
&emsp;&emsp;「江夏，你怎么来了！」  
  
&emsp;&emsp;他兴奋地起身，去迎接她。  
  
&emsp;&emsp;我亲眼看到原来我跟周恒之间是多么亲密，但现在却不属于我。  
  
&emsp;&emsp;她当着我的面主动亲周恒。  
  
&emsp;&emsp;眼睛却从没离开过我。  
  
&emsp;&emsp;我看见她的脸上透出的得意与恶。  
  
&emsp;&emsp;我想起周恒之前跟我说过，我有点不一样，之前都是我比较主动。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，不是我主动，而是她。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，她用指尖轻轻触碰周恒脸上的伤：  
  
&emsp;&emsp;「知道吗？以后秦霖再也不会欺负你了。」  
  
&emsp;&emsp;「别怕，他就算打死我，我也不会答应他妹妹的。」  
  
&emsp;&emsp;「他死了！」  
  
&emsp;&emsp;周恒愣住了，他以为自己耳朵听错了，又重复问了一遍：「死了？下午不是还……」  
  
&emsp;&emsp;「就是之后的事，总之，不会再有人能够将我俩分开，任何人。」  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候，她的眼睛是看着我说的。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;秦霖？  
  
&emsp;&emsp;莫非是班里秦柔的哥哥！  
  
&emsp;&emsp;我猛地想起，秦柔好像跟周恒表白过，周恒当场就拒绝了她。  
  
&emsp;&emsp;导致秦柔很没面子，我还记得她是哭着离开的。  
  
&emsp;&emsp;但她一直还喜欢周恒，一直追着周恒不放。  
  
&emsp;&emsp;后来听说秦柔的哥哥是个社会人，知道这事后，他扬言，一定要给周恒点颜色看看。  
  
&emsp;&emsp;今天他的死很蹊跷。  
  
&emsp;&emsp;听她的意思，没有人能阻碍她和周恒，包括我。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑秦霖的死跟她有关。  
  
&emsp;&emsp;她跟周恒一顿腻歪之后又开始撒娇：  
  
&emsp;&emsp;「周恒，我们不是说好考一样的大学吗？你这次怎么发挥失误了，只考了 600 多？」  
  
&emsp;&emsp;周恒的表情有些逃避，尽管只是一闪，但我还是看出来了。  
  
&emsp;&emsp;「可能就是没有考运吧！一到正式考试就心态不稳。」  
  
&emsp;&emsp;我「噗嗤」一笑，心里骂他说谎都不会，却被她看见，她瞪了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「周恒你这是故意气我呢！你的水平谁不知道，包括学校老师，哪个不认为你是清华北大的料子，现在，我看你就是故意要跟我分开。」  
  
&emsp;&emsp;想不到她对周恒已经爱到骨子里了。  
  
&emsp;&emsp;到底从什么时候她开始盯上我的。  
  
&emsp;&emsp;最后，我还是回到我的家，回到我的房间。  
  
&emsp;&emsp;可是我妈却在给另一个人切水果，倒牛奶。  
  
&emsp;&emsp;我妈出去后，我有种想法，如果我撞向她的身体，那我会不会回到自己的身体里。  
  
&emsp;&emsp;趁她不注意，说干就干。  
  
&emsp;&emsp;我给自己一个助跑，直接冲向她。  
  
&emsp;&emsp;却直接穿过她，回过头我又试了一遍，还是这样。  
  
&emsp;&emsp;「没用的，你既然出来了，哪有那么容易再进来，别白费力气了。」  
  
&emsp;&emsp;她端着牛奶优哉游哉地往嘴里倒。  
  
&emsp;&emsp;我向她发出警告：「不管你是谁，我是不会轻易让你得逞的。」  
  
&emsp;&emsp;一定能找到让她离开的办法。  
  
&emsp;&emsp;我来到秦柔家里，她们家已经摆好灵堂。  
  
&emsp;&emsp;秦柔父母还有秦柔表情凝重。  
  
&emsp;&emsp;没一会我看见秦柔出去了，我便跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;她最后在一个胡同里拐进去。  
  
&emsp;&emsp;我刚走到转角，就听见里面秦柔的声音：  
  
&emsp;&emsp;「知道是谁弄得吗？」  
  
&emsp;&emsp;「今天下午有人看见你哥在打周恒，周恒被他打得趴在地上不能动，但是后来江夏不知怎么过来了，她说要报警抓你哥，然后你哥便没有再找周恒的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;「但是……」  
  
&emsp;&emsp;「但是什么，快说！」  
  
&emsp;&emsp;「有人后来在小卖部又看见你哥，还有江夏。好像出事的那个地方就是江夏带他过去的。」  
  
&emsp;&emsp;「你确定？」  
  
&emsp;&emsp;「确定，不信可以去跟小卖部的老板确认，看看那人是不是江夏。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;从对话的内容和我的记忆看来，那时我还是我，她只是像我现在一样跟在后面，或者在其他人看不到的地方。  
  
&emsp;&emsp;如果说她进入我身体的时间，很可能就是在秦霖露出惊恐的表情时。  
  
&emsp;&emsp;后面我虽有记忆但也离开我的身体了。  
  
&emsp;&emsp;看样子，秦柔是打算给他哥哥报仇了，而报仇的对象就是「那个我」。  
  
&emsp;&emsp;我不禁像是看到一丝希望，竟然希望她们能去找我算账。  
  
&emsp;&emsp;如果她被杀，那么我是不是就可以回去，这个念头的出现，让我无比期待明天的到来。  
  
&emsp;&emsp;我知道秦柔她们制订了计划，我也想看看她到底有多厉害。  
  
&emsp;&emsp;没有身体的我就在这条大街四处晃荡，反正没人看得见我。  
  
&emsp;&emsp;但是到了下半夜，我实在不想再晃，就找了一家店坐下休息。  
  
&emsp;&emsp;我百思不得其解，这种怪事怎么会落到我头上，就在我出神的时候，后面传来一个长者的声音：  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘啊，怎么一个人在这？」  
  
&emsp;&emsp;我咽了一口口水，不敢回头，竟然还有人能看见我，那我现在属于哪一类。  
  
&emsp;&emsp;她见我没有睬她，继续说道：「别怕，你现在只是魂，别人伤不了你的。」  
  
&emsp;&emsp;「我是魂？那我还能回去吗？」我想这位说话的应该知道一些。  
  
&emsp;&emsp;「当然能，只要将她赶走，你就能回去了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么赶？她到底是谁？」  
  
&emsp;&emsp;长者哈哈一笑：「时机还未到，你要记住，跟紧她就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;跟紧她？那我？  
  
&emsp;&emsp;我刚准备问，她人已经不见了。  
  
&emsp;&emsp;既然跟紧她，那我必须要回去，而且寸步不离。  
  
&emsp;&emsp;回到家，我发现她根本不睡觉。  
  
&emsp;&emsp;看见我回去，她依然坐在书桌前，看书学习。  
  
&emsp;&emsp;由此看来，我的成绩就是她考的。  
  
&emsp;&emsp;当时我收的信息也是由她发出来的。  
  
&emsp;&emsp;原来她帮我考高分，我还她一个身体，这就是她所谓的交换。  
  
&emsp;&emsp;真是算盘打得国外都听见了。  
  
&emsp;&emsp;现在高分身体都属于她，我只是个透明。  
  
&emsp;&emsp;现在既然能有一丝希望，我就不能放弃。  
  
&emsp;&emsp;第二天，秦柔她们将周恒约出去，说有重要的事要告诉他。  
  
&emsp;&emsp;周恒走之前给我手机发了一条消息，被她看见了。  
  
&emsp;&emsp;她想都没想，直接跟去了。  
  
&emsp;&emsp;到了那个地方才发现，那是秦霖打周恒的地方。  
  
&emsp;&emsp;「周恒，听说你跟江夏谈了，是不是真的？」秦柔阴阳怪气地问着。  
  
&emsp;&emsp;周恒一本正经地回道：「是，所以你也不要总吊着我，我们是不可能的，以前我这样说，现在我还是这样说。」  
  
&emsp;&emsp;秦柔的脸色变得严肃：「你以为那个江夏就像你想象中的那么好吗？我哥已经死了，但是，你不知道吧，他最后见的人就是江夏。」  
  
&emsp;&emsp;「江夏？你哥的事我不清楚，但那天我和江夏在一起，你不要满嘴胡言，冤枉人。」  
  
&emsp;&emsp;秦柔蔑视一笑：「冤枉她？你们还没结婚呢，你就这样护起短了，我告诉你，那天有好多人都看见了，我哥最后就是跟江夏在一起的，她有重大嫌疑。」  
  
&emsp;&emsp;「既然你说我有重大嫌疑，那怎么不让警察来抓我，我保证，警察来的时候，我不会动一步。」  
  
&emsp;&emsp;其实她早就到那了，只是躲在一边听秦柔到底找周恒会说什么事。  
  
&emsp;&emsp;要说秦霖的死，如果真是被吓死，那是没有证据，以前我不会相信，现在，这事真真切切地发生在我自己身上，我信了。  
  
&emsp;&emsp;秦柔被她这么一怼，气得无话可说。  
  
&emsp;&emsp;最后秦柔给周恒扔下一句话：「你没觉得江夏不对劲吗？祝你好运。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;秦柔最后说的这句话好像起到了作用。  
  
&emsp;&emsp;周恒好像变得经常会走神，面对她的主动，周恒也提不起兴趣。  
  
&emsp;&emsp;那位长者说得对，一直跟着她，我就能回去。  
  
&emsp;&emsp;看到周恒的表现我还是挺高兴的，虽然他不知道我其实就在旁边，但是我和他从小一起长大，我什么性格，有什么想法，他一猜就中，我那时还怪他一点没意思，一点都不懂得哄女生开心。  
  
&emsp;&emsp;现在，他对我的了解却成了识别我真假的依据。  
  
&emsp;&emsp;沉默了许久的周恒突然开口：「江夏，还记得我们小时候约定的事吗？」  
  
&emsp;&emsp;他怎么会突然问起这件事，我们当时约定好，以后再也不提，除非发现对方变了。  
  
&emsp;&emsp;他这是，开始怀疑了。  
  
&emsp;&emsp;也对，周恒的智商一直在线，除了当局者迷。  
  
&emsp;&emsp;「记得，怎么了！」她脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;她竟然记得我和周恒之间约定的事！难道从一出生她就跟着我不成。  
  
&emsp;&emsp;周恒听到她的回答后也没继续问下去，而是从口袋里掏出一张纸，上面是一道高数题。  
  
&emsp;&emsp;我凑过去看了一眼，算了，我看不懂。  
  
&emsp;&emsp;学霸就是学霸，不会的题目都抄下来随身带着。  
  
&emsp;&emsp;「江夏，你帮我看下这题怎么解，我想了半天都想不出来。」  
  
&emsp;&emsp;她接过纸条，看了一眼，嘴角上扬：「这题确实有点绕，不过你反过来思考看看。」  
  
&emsp;&emsp;周恒拿过去一看，恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;周恒一个劲地夸她聪明，我从没见过周恒那么夸张的表情。  
  
&emsp;&emsp;对啊，聪明的女孩子谁不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我有些小失落，虽然那是我的脸，可周恒喜欢的却是她。  
  
&emsp;&emsp;我要告诉周恒，那不是我。  
  
&emsp;&emsp;空气突然安静下来，她一股麻利的动作就钻到了周恒怀里。  
  
&emsp;&emsp;然后就是我不愿看到的，我这才明白，每次眼前一黑的时候就是她进来了。  
  
&emsp;&emsp;她会主动，她知道占有。  
  
&emsp;&emsp;她还知道我的一切。  
  
&emsp;&emsp;不过我看她精力有些够不上，有些不对劲，或许这就是我回到身体里的机会。  
  
&emsp;&emsp;我像上次一样往她的身体里冲。  
  
&emsp;&emsp;这一次，一触碰，我就被一种力量吸进去。  
  
&emsp;&emsp;我回来了！  
  
&emsp;&emsp;我真真切切地感受到周恒。  
  
&emsp;&emsp;虽然我俩现在行为不雅。  
  
&emsp;&emsp;他的手还放在不该放的地方。  
  
&emsp;&emsp;但我总算回到自己的身体了。  
  
&emsp;&emsp;我激动地抓住周恒的手摇晃：「周恒，刚才的不是我，我现在才是我！」  
  
&emsp;&emsp;看见周恒一脸蒙的状态，我也不知道怎么跟他解释：「哎呀，总之，我的身体里还有一个我，但那却不是我，这几天一直都是她在替代我，包括我的高考，也是她去考的，她就是想霸占我然后取代我！」  
  
&emsp;&emsp;我一连串地把有关她的事都告诉周恒，我只希望周恒能够相信我说的话。  
  
&emsp;&emsp;没想到周恒沉默了一会，抬起头看向我的身后，脸上尽显诡异：  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？她好像知道了呢！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;眼前的周恒让我觉得好陌生，甚至有些害怕，他已经不是我认识的那个周恒。  
  
&emsp;&emsp;我拼命往回跑，嘴里不停地念叨，他们是一伙的，周恒也被霸占了。  
  
&emsp;&emsp;那个长者，我要找到她，她肯定会有办法的。  
  
&emsp;&emsp;我焦急地找那天夜里的店，我不会记错，那店就在书店旁边。  
  
&emsp;&emsp;没有名字，但里面亮着暖色调的灯。  
  
&emsp;&emsp;可现在，书店旁就是一个休闲区，只有几张露天椅子，根本不是个店。  
  
&emsp;&emsp;上次她跟我说时机还未到，到底是要等到什么时候，我现在一堆问题想要弄个清楚。  
  
&emsp;&emsp;回到家，我妈正在看手机，我喊了她一声。  
  
&emsp;&emsp;她抬头应了一声：「有事啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我饿了。」  
  
&emsp;&emsp;「饿死才好，让你多吃点非要减肥。」嘴上骂着，身子却往厨房那边去。  
  
&emsp;&emsp;我眼泪一下就出来了，从来没觉得，我妈骂我都是一种幸福。  
  
&emsp;&emsp;周恒发信息过来，想要跟我和好。  
  
&emsp;&emsp;我看完直接把手机扔在一边，我现在谁都不能相信，只有靠我自己。  
  
&emsp;&emsp;我的身体永远属于我，谁都夺不走。  
  
&emsp;&emsp;我开始把想周恒的时间用在学习上，既然她给了我这么高的一个起点，那我就不能摔下来，我要稳稳站上去。  
  
&emsp;&emsp;日子总算安静几天，我也没收到她给我的消息。  
  
&emsp;&emsp;直到，我再次看到那个长者。  
  
&emsp;&emsp;这次，她好像为我而来。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，好像只有我能看见她，其他人根本看不见。  
  
&emsp;&emsp;「她还会出现吗？」我急切地问。  
  
&emsp;&emsp;她看了一眼我身后：「还在那，不过她也该走了！」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你是来带她走的吗？」  
  
&emsp;&emsp;长者叹了一口气，看着我后面：「还不死心吗？我们本就不是这个世界的人，你这样不仅伤害自己，还会伤害她。」  
  
&emsp;&emsp;听到她说的话，我更加不懂了：「为什么那么多人不找，非要找我，我并没有在什么地方得罪过什么人！」  
  
&emsp;&emsp;这时从后面传来声音：「因为周恒，周恒他喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;「好了！」长者一声怒下，声音停了。  
  
&emsp;&emsp;她接着跟我解释：「并非这么多人中非得找你，而是她就是你，另一个维度的你。她跟你一样，都喜欢周恒，她甚至喜欢得更深些，她知道周恒成绩好，如果想要跟他上同一所大学就要拼命学习，最后，她怕你只考个四五百，跟周恒的差距会越来越大，索性，替你去考。  
  
&emsp;&emsp;后面的事你也都知道了。」  
  
&emsp;&emsp;想不到，她陷得这么深：「那为什么到现在才带她走？」  
  
&emsp;&emsp;「那是因为……」  
  
&emsp;&emsp;她一下子打断：「别说了，奶奶，我跟你走。」  
  
&emsp;&emsp;她们走了，我还在想，什么原因，为什么不让说出来。  
  
&emsp;&emsp;她来是为了周恒，想必走也是因为他吧！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;番外——周恒  
  
&emsp;&emsp;高考最后一天。  
  
&emsp;&emsp;「周恒！」  
  
&emsp;&emsp;我回头一看，是江夏站在那喊我。  
  
&emsp;&emsp;我好开心，因为她终于这么主动地找我。  
  
&emsp;&emsp;我走到她面前，心里很忐忑，因为我想着考完就跟她表白，但怕她拒绝就不知道怎么开口。  
  
&emsp;&emsp;「考得怎么样？」我故意分散注意力，其实她能考多少我大概心里有数。  
  
&emsp;&emsp;所以这次，我考试故意放水，为的就是能跟她上同一所大学。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，我们交往吧！」她洒脱的几个字，让我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑从没像现在这样短路过，我不知道接下来我该说什么，像是有 502 胶封住一般。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不说话了，答应还是不答应啊！」她又继续追问。  
  
&emsp;&emsp;我咽了下口水：「过几天我再给你回复好吗？」  
  
&emsp;&emsp;从学校到家的这段路我都不知道什么走的。  
  
&emsp;&emsp;满脑子都是兴奋喜悦。  
  
&emsp;&emsp;后来我找到江夏，答应了她的告白，不过她的反应也不像很高兴。  
  
&emsp;&emsp;后来她时不时地跟我说她不是她，还有另一个她，我就有点糊涂了。  
  
&emsp;&emsp;同时我也害怕她说的是真的，如果真是那样，那么江夏就会受到伤害。  
  
&emsp;&emsp;我知道，江夏不是一个主动的人，但凡她主动了，那就不是她。  
  
&emsp;&emsp;那天，我故意问还记不记得小时候的约定，她立刻回答记得。  
  
&emsp;&emsp;我就知道那人不是江夏，江夏的脑子没这么快，而且那个约定根本就不是约定，谁只要提起，就代表她已经变了。  
  
&emsp;&emsp;接着我又拿出问题请教，她看一眼就会，那就更不可能是江夏了。  
  
&emsp;&emsp;但为了保护江夏，我只能继续装下去。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐冷落她，只要能让她离开，我愿意暂时放下江夏。  
  
&emsp;&emsp;后来，我发现江夏回来了，我心里真的很高兴。  
  
&emsp;&emsp;从现在开始，换我主动吧！   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlRRQCjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7729  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection