# 只对温柔有瘾  
## 出自专栏: 《暗恋无声：偏偏喜欢你》  
&emsp;&emsp;公司新来了一个法务，听说是国外重金挖过来的。  
  
&emsp;&emsp;长得玉树临风，风度翩翩。  
  
&emsp;&emsp;只可惜是我前男友。  
  
&emsp;&emsp;看到我的第一眼，他就开启嘲讽模式。  
  
&emsp;&emsp;「看来这么多年，你过得也不怎么样嘛。」  
  
&emsp;&emsp;直到他看到了我手上的钻戒，脸色突然变得阴沉。  
  
&emsp;&emsp;「你结婚了？」  
  
&emsp;&emsp;「可不是，孩子都有了。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;今天是我来公司这么久，女同事最漂亮，说话最温柔的一天。  
  
&emsp;&emsp;平时我拿着发票去财务报销，都等提前准备一副耳塞。  
  
&emsp;&emsp;今天财务的王姐夹着娃娃音，把发票双手递给我。  
  
&emsp;&emsp;「对不起哦，开头写错了，请你拿回去重做吧。」  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口冷气，快步离开。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么这么反常。  
  
&emsp;&emsp;因为我们公司新来了一个法务。  
  
&emsp;&emsp;长相帅气，国外重金聘请而来。  
  
&emsp;&emsp;就连老板都笑成了一朵花，亲自去门口迎接。  
  
&emsp;&emsp;据说他还是单身，因此女同事们都铆足了劲。  
  
&emsp;&emsp;我也做出了小小的改变。  
  
&emsp;&emsp;拼夕夕上买了个九块九的戒指戴在了无名指上。  
  
&emsp;&emsp;果然，下班的时候，我就遇到了新来的法务。  
  
&emsp;&emsp;我的前男友——池邵。  
  
&emsp;&emsp;几年不见，这小子已经开上大奔了。  
  
&emsp;&emsp;「在等车啊。」  
  
&emsp;&emsp;他上下打量了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「居然这么久了还没买车，当初不是说要甩掉男人做女强人吗？」  
  
&emsp;&emsp;这男人的嘴还是一样贱！  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一样，正巧电话响起。  
  
&emsp;&emsp;滴滴司机告诉我，堵车了不来了，让我取消订单。  
  
&emsp;&emsp;真是倒霉！  
  
&emsp;&emsp;我正打算再打一辆，池邵突然脸色一变，死死拽着我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你结婚了！」  
  
&emsp;&emsp;很好，我等的就是这一刻。  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃手中的钻戒，露出幸福的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，儿子都已经一岁多了。」  
  
&emsp;&emsp;池邵的表情变得十分难看，捏着我的手越来越用力，直到我呼痛，他才终于松开。  
  
&emsp;&emsp;「那你老公对你也不怎么样嘛，怎么冷的天还让你打车回家。」  
  
&emsp;&emsp;「但是我就是喜欢他啊。」  
  
&emsp;&emsp;我听到池邵小声爆了粗口，转身气鼓鼓地往停车场走。  
  
&emsp;&emsp;分手后的重逢挑战。  
  
&emsp;&emsp;我完美成功！  
  
&emsp;&emsp;只不过才高兴了不到一天，第二天领导把我叫到了办公室。  
  
&emsp;&emsp;「法务说那边缺个助理，你过去顶两天吧，等人事那边招聘到人了，你就回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;「这么多人，怎么唯独叫了我啊！」  
  
&emsp;&emsp;「池经理说资料显示你英语最好，所以就找你了，好好干啊，不要给我们部门丢脸。」  
  
&emsp;&emsp;池邵！  
  
&emsp;&emsp;果然是他！  
  
&emsp;&emsp;就因为我先提了分手，所以想尽办法报复我是吧！  
  
&emsp;&emsp;我抱着箱子走进了法务部门，池邵就坐在办公室里悠闲地打着电话，还给了我一个挑衅的眼神。  
  
&emsp;&emsp;旁边的同事小姐姐帮我腾出一个桌子，然后递给我一个本子。  
  
&emsp;&emsp;「池经理那边缺人手，去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我怀着沉重的心情走进办公室。  
  
&emsp;&emsp;池邵用流畅的英语和那头的人在说着什么。  
  
&emsp;&emsp;我也不管，直接找位置坐下。  
  
&emsp;&emsp;池邵一愣，和那边说了再见。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，我跟你说说今天的工作，十点的时候联系吉安公司的法务，商量这次产品信息泄事件，下午四点，约已经离职的 jack 面谈……」  
  
&emsp;&emsp;池邵滔滔不绝讲安排，我赶紧记录。  
  
&emsp;&emsp;他的话戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;池邵目光灼灼盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你的戒指呢？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;完了，今天没戴！  
  
&emsp;&emsp;「不会为了气我，在网上买了个假的吧？」  
  
&emsp;&emsp;池邵一语中的。  
  
&emsp;&emsp;我长叹一口气，捂住脸装作害羞的样子。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，昨天和我老公亲热的时候不小心划到他了，我就摘下来，今天忘带了。」  
  
&emsp;&emsp;池邵的笑容僵硬在嘴角，随后逐渐消失。  
  
&emsp;&emsp;「是吗，工作吧。」  
  
&emsp;&emsp;他几乎是从牙缝里挤出这句话，我心情大好，开开心心地拿着小本子走出办公室。  
  
&emsp;&emsp;其实做助理挺轻松的，但是如果上司是池邵，那就另当别论。  
  
&emsp;&emsp;「这咖啡太甜了，换一杯。」  
  
&emsp;&emsp;池邵第三次抿了口咖啡，随后放在一边。  
  
&emsp;&emsp;好想揍他！  
  
&emsp;&emsp;「你到底想要怎样，你以前也不喜欢喝苦的！」  
  
&emsp;&emsp;池邵指尖微顿，冷笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「人都是会变的，不就跟当初你变心一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;我就知道这小子记仇！  
  
&emsp;&emsp;「行，我给你换一杯。」  
  
&emsp;&emsp;我刚要伸手去端，池邵伸手挡住。  
  
&emsp;&emsp;「算了，就这杯，你煮的咖啡太难喝了，出去。」  
  
&emsp;&emsp;真是大爷！  
  
&emsp;&emsp;我转身离开办公室，回到工位上。  
  
&emsp;&emsp;亲眼看着刚才还被嫌弃的咖啡现在已经被池邵喝了一大口。  
  
&emsp;&emsp;口不对心，说话难听。  
  
&emsp;&emsp;这就是当初我认识的池邵。  
  
&emsp;&emsp;当时他还是大学里的辩论社社长。  
  
&emsp;&emsp;经常把对方辩手说得哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;而作为对方的辩手，我是承受攻击最多的一个。  
  
&emsp;&emsp;但是这不妨碍我看上了池邵这种高冷装逼的气质。  
  
&emsp;&emsp;年轻的时候就喜欢挑战自己。  
  
&emsp;&emsp;可惜追求池邵的人太多，我只是其中一个。  
  
&emsp;&emsp;直到有次在关于恋爱的辩题上，池邵突然向我发问。  
  
&emsp;&emsp;「请问对方三辩，按照你方的思维来看，如果我向你表白，你是不是会答应？」  
  
&emsp;&emsp;当时已经被辩论杀疯眼了，我立马回答。  
  
&emsp;&emsp;「答应，怎么不答应，我昭告天下的那种。」  
  
&emsp;&emsp;那是我唯一一次赢了池邵，正高兴的时候就收到了一束花。  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，那你答应我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我拿下了高岭之花这事，至今仍然广为流传。  
  
&emsp;&emsp;是学校里最出名的爱情事件，众多学弟学妹大喊磕到了的程度。  
  
&emsp;&emsp;然而真相是。  
  
&emsp;&emsp;因为我们都嘴上不饶人，三天一小吵，五天一大吵。  
  
&emsp;&emsp;毕业立马分手，各奔东西。  
  
&emsp;&emsp;真是孽缘！  
  
&emsp;&emsp;「小林，池经理叫你。」  
  
&emsp;&emsp;我的思绪被拉回来，认命地拿着本子往里走。  
  
&emsp;&emsp;「请问你老人家又有什么事情？」  
  
&emsp;&emsp;「给我订一份午餐，我饿了。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;「随便。」  
  
&emsp;&emsp;「川菜？」  
  
&emsp;&emsp;「太辣。」  
  
&emsp;&emsp;「广式茶点？」  
  
&emsp;&emsp;「太甜了。」  
  
&emsp;&emsp;「日式寿司？」  
  
&emsp;&emsp;「我要吃热的。」  
  
&emsp;&emsp;我终于忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;「池邵，你到底要怎么样，存心折腾我是吧！」  
  
&emsp;&emsp;结果声音太大，我发现大家都停下了手头的工作，纷纷看过来。  
  
&emsp;&emsp;池邵不慌不忙抿了口咖啡冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「你跟我少说也吃了不下三百顿饭了，不知道我喜欢吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;我听到了周围人倒吸一口凉气的声音。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;论流言蜚语是怎么诞生的。  
  
&emsp;&emsp;短短三天的时间，我和池邵的事情不胫而走。  
  
&emsp;&emsp;甚至衍生出了无数个爱情故事。  
  
&emsp;&emsp;去上厕所的工夫，我已经听到了三个不同的版本了。  
  
&emsp;&emsp;我累了，毁灭吧。  
  
&emsp;&emsp;这个班我是一天都上不下去了。  
  
&emsp;&emsp;最后领导把我叫去了办公室谈话。  
  
&emsp;&emsp;「林林，你和池邵是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「我们在一起过，后来分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;领导兴奋地搓手。  
  
&emsp;&emsp;「老舅，我拜托你清醒一点！」  
  
&emsp;&emsp;我的领导就是我老舅。  
  
&emsp;&emsp;这事只有少数几个人知道。  
  
&emsp;&emsp;在我妈看了无数职场潜规则之后，毅然决然把我塞进了我舅舅的公司里。  
  
&emsp;&emsp;「林林啊，这可不是一件小事，你知道我把池邵挖过来花了多少钱吗。」  
  
&emsp;&emsp;我舅比了个手势。  
  
&emsp;&emsp;「这个数，我当时心痛死了，但是这是个不可多得的人才啊。」  
  
&emsp;&emsp;「那现在这个人才估计是保不住了，毕竟池邵看见我就要呛我两句，我们分手的时候闹得挺不愉快的。」  
  
&emsp;&emsp;当初池邵的妈请我喝茶。  
  
&emsp;&emsp;把我从头到脚贬低了一顿，我不服气，同样骂了池邵一通。  
  
&emsp;&emsp;最后还是不解气，再加上我当时和池邵大吵了一架。  
  
&emsp;&emsp;最后我直接提了分手。  
  
&emsp;&emsp;「不不不，舅舅可是过来人，分手闹得越凶，越是因为忘不掉。」  
  
&emsp;&emsp;舅舅开心地递给我一份合同。  
  
&emsp;&emsp;「入职合同就签了两年，我还在想两年之后怎么留住池邵这个香饽饽呢，幸好有你。」  
  
&emsp;&emsp;看着我舅猥琐的笑容，我突然有种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「你想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是把池邵拿下了，有你在，池邵说不定就不走了。」  
  
&emsp;&emsp;回应他的是我的白眼。  
  
&emsp;&emsp;「林林啊，到你为公司做贡献的时候了，年终奖双倍行不行。」  
  
&emsp;&emsp;「不行！舅舅，你这样休怪我正月剪头发啊！」  
  
&emsp;&emsp;我离开办公室，全然不顾我舅舅的哀号。  
  
&emsp;&emsp;下午的时候，我和池邵一起出门约见前同事 Jack。  
  
&emsp;&emsp;他因为泄露公司文件被革职，但是在法务方面还有些程序需要处理。  
  
&emsp;&emsp;签完保密协议后，jack 揉揉眉心，突然看向我。  
  
&emsp;&emsp;「诶，小林，最近变漂亮了，一点都看不出来你还在带孩子。」  
  
&emsp;&emsp;池邵的手突然一顿，抬眼盯着我，眼神意味不明。  
  
&emsp;&emsp;Jack 浑然不觉，接着说。  
  
&emsp;&emsp;「我记得上次见的时候，那孩子说话都磕磕绊绊的，只会叫妈妈，现在说话应该流畅不少了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我尬笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;「是，流畅多了。」  
  
&emsp;&emsp;「带孩子真是不容易，你还要上班。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，只能顺着他的话回答。  
  
&emsp;&emsp;和 Jack 告别之后，已经快临近下班时间了，这个时间回公司也没有必要。  
  
&emsp;&emsp;池邵看了眼手表。  
  
&emsp;&emsp;「去吃饭吧，你想吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「随便！」  
  
&emsp;&emsp;让你前几天折腾我。  
  
&emsp;&emsp;只不过我的道行显然不够。  
  
&emsp;&emsp;池邵开车到一家火锅店前，我坐在车上不肯下车。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，不想吃，等会吃完一身的味道。」  
  
&emsp;&emsp;「是你说的随便的，再不下车就一个人在车上。」  
  
&emsp;&emsp;狗男人。  
  
&emsp;&emsp;就会拿捏我！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;此刻正是饭点，火锅店人不少，我们勉强找到了一个靠窗的位置。  
  
&emsp;&emsp;池邵若有所思看着窗外，我一个人玩手机。  
  
&emsp;&emsp;「你孩子多大了？」  
  
&emsp;&emsp;他突然发问，我抬起头，愣了几秒才回答。  
  
&emsp;&emsp;「快两岁了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是说你二十五岁之前不会结婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;池邵目光灼灼盯着我，像是要在我身上盯出一个洞来。  
  
&emsp;&emsp;「为什么突然又结婚了？」  
  
&emsp;&emsp;当初我和池邵在一起时，某次路过婚纱店，我被橱窗前的婚纱吸引。  
  
&emsp;&emsp;池邵特别认真地问我想什么时候结婚，我回答二十五岁之后。  
  
&emsp;&emsp;「遇到合适的人就结了呗。」  
  
&emsp;&emsp;精湛的演技，我都忍不住为自己鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;「有这么喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;池邵语气严肃。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢到放弃原则，他到底有多合适你。」  
  
&emsp;&emsp;听听这语气，不知道的还以为他对我一往情深呢。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢啊，起码他不会我说一句就反驳我一句，平时都让着我。」  
  
&emsp;&emsp;一句话让池邵哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;看来他也清楚当初我们分手是为了什么。  
  
&emsp;&emsp;一顿火锅，池邵只顾着低头吃饭，再也没说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;旁边其他桌的人气氛融洽，大家有说有笑，只有我们只顾着低头吃饭。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，池邵送我回家。  
  
&emsp;&emsp;车停在楼下，他抬头看着上面。  
  
&emsp;&emsp;「你就住这儿？」  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;「我记得你说，你将来买房要买绿化好的，看着心情好。」  
  
&emsp;&emsp;「我还说我将来能成为百万富翁呢。」  
  
&emsp;&emsp;我打开车门下车，正打算挥手说再见，却发现池邵也下车了。  
  
&emsp;&emsp;「刚才吃饭的时候忘了让服务员倒茶了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我口干，想去你家喝口水。」  
  
&emsp;&emsp;池邵说得十分自然，一点都不觉得不好意思。  
  
&emsp;&emsp;「不太方便。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里不方便！」  
  
&emsp;&emsp;池邵挡在我身前。  
  
&emsp;&emsp;「是我这个前男友拿不出手吗？还是你怕被你老公孩子看出什么来了？」  
  
&emsp;&emsp;他的脸上都写着今天一定要上楼。  
  
&emsp;&emsp;可是我生怕他看出什么，我们俩就这样无声地僵持着。  
  
&emsp;&emsp;「林林，站在那儿干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我听到熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;林浩抱着孩子站在我身后，看着我们二人。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不上楼，在这里吹冷风。」  
  
&emsp;&emsp;池邵的脸色变得很难看，尤其是在林浩怀里的孩子指着我叫我妈妈之后。  
  
&emsp;&emsp;他的脸色黑得都快能滴墨了。  
  
&emsp;&emsp;「这是你老公孩子？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，赶紧走到林浩身边挽住他的手。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你是下来接我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;林浩微微一愣，在接收到我的眼神之后立马点头。  
  
&emsp;&emsp;「对，我和宝宝一起来接你。」  
  
&emsp;&emsp;「哇，谢谢宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;林浩怀里的孩子看着我叫妈妈。  
  
&emsp;&emsp;似乎是我们一家三口的模样深深触动了池邵。  
  
&emsp;&emsp;他捏紧了拳头，许久后才从牙缝里挤出几个字。  
  
&emsp;&emsp;「我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;说这他拉开车门上车，关门的声音我听了都心疼车。  
  
&emsp;&emsp;直到车离开了。  
  
&emsp;&emsp;林浩猛然甩开我的手。  
  
&emsp;&emsp;「男女授受不亲，别耽误我找对象。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「我还没嫌弃你呢！」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声往电梯口走，林浩抱着孩子跟在我身后。  
  
&emsp;&emsp;怀里孩子不停叫着妈妈，我摸摸他的小脸问道：「今天不是去看医生了吗，怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;「老方法，多引导。」  
  
&emsp;&emsp;林浩叹息了一声。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹啊，你说我该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;林浩是我哥，他怀里的孩子是我的侄子。  
  
&emsp;&emsp;我嫂子生孩子的时候难产去世了。  
  
&emsp;&emsp;生下来的孩子先天不足，两岁了，除了爸爸妈妈，什么都不会说。  
  
&emsp;&emsp;因为一次林浩来公司接我正巧带着孩子。  
  
&emsp;&emsp;孩子叫我的时候，又被路过的 Jack 听到了，导致他一直以为是我的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我也懒得再解释。  
  
&emsp;&emsp;「今天那小子谁啊，长得挺帅的。」  
  
&emsp;&emsp;「我前男友，公司新来的法务。」  
  
&emsp;&emsp;「舅舅高薪聘请的那个，可以啊，看样子就对你念念不忘。」  
  
&emsp;&emsp;我鞋一脱，直接躺在了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「哪有怎样，不合适，不然当初也不会分手。」  
  
&emsp;&emsp;「万一人家现在改变了呢？有机会就要试试，别跟你哥我一样，现在没机会了。」  
  
&emsp;&emsp;说起我嫂子，林浩又长叹了一声，转身逗弄小孩。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我躺在床上辗转反侧。  
  
&emsp;&emsp;池邵不一样了吗？  
  
&emsp;&emsp;好像确实是，变得更加成熟富有魅力。  
  
&emsp;&emsp;只可惜嘴巴还是这么毒。  
  
&emsp;&emsp;可是不得不承认，自打分手之后，我身边连个斗嘴的人都没有了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我带着黑眼圈去了公司，却发现池邵的办公室空无一人。  
  
&emsp;&emsp;这个内卷第一人今天没来？  
  
&emsp;&emsp;人事路过的时候，我悄悄打听了一句。  
  
&emsp;&emsp;「哦，好像是请病假了。」  
  
&emsp;&emsp;池邵病了？  
  
&emsp;&emsp;他那个铁打的身体，读书的时候最喜欢的爱好就是跑步和爬山。  
  
&emsp;&emsp;谈了三年我都没见过他生病。  
  
&emsp;&emsp;该不会被昨天的事情刺激了吧？  
  
&emsp;&emsp;怀着惴惴不安的心情，我给他发了短信，那头的人没回复。  
  
&emsp;&emsp;池邵的病假一请就请了一个星期。  
  
&emsp;&emsp;作为他的助理，我每天在工位上闲得快长草了。  
  
&emsp;&emsp;一个星期后，池邵终于回来了。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及表达一下同事之间的关怀，就收到了调令。  
  
&emsp;&emsp;人事招到合适的助理了，我可以回自己部门了。  
  
&emsp;&emsp;部门领导还给我开了个小小的欢迎会。  
  
&emsp;&emsp;一群人给我鼓掌，搞得我恨不得钻进地缝里。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道啊，你不在的这段时间，部门好安静啊，没有你讲的笑话，大家都快不行了。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，原来这就是我的作用。  
  
&emsp;&emsp;自打我回到原来的部门，见池邵的机会就越来越少了。  
  
&emsp;&emsp;我们在不同的楼层，部门之间联系也不紧密。  
  
&emsp;&emsp;除了在下班的时候点头示意外，再也没了联系。  
  
&emsp;&emsp;我刚要上前打招呼。  
  
&emsp;&emsp;池邵已经开车离开了。  
  
&emsp;&emsp;不过这样也好。  
  
&emsp;&emsp;优秀的前任应该当对方不存在才对嘛。  
  
&emsp;&emsp;只不过我还没放松两天。  
  
&emsp;&emsp;我舅一个电话，把我叫去了办公室。  
  
&emsp;&emsp;刚踏进办公室，就听到里面的鬼哭狼嚎。  
  
&emsp;&emsp;「林林啊，你可一定要救救舅舅啊！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，您这是哪一出啊？」  
  
&emsp;&emsp;我不明所以地看着眼前的人。  
  
&emsp;&emsp;「舅舅的公司要倒闭了呀。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机。  
  
&emsp;&emsp;「那我可得准备准备，看看跳槽去哪里。」  
  
&emsp;&emsp;舅舅不说话，冷冷地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「林林，现在是公司存亡的关键时刻，你怎么能说出这种丧气话呢。」  
  
&emsp;&emsp;哇偶，我突然罪恶感满满。  
  
&emsp;&emsp;要不是上个星期舅妈说他喜提新车，我都差点相信了呢。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，到底怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;舅舅擦擦脸上并不存在的眼泪，把我拉到一边坐下。  
  
&emsp;&emsp;「现在事情很严重，昨天我去池邵办公室，看到池邵在准备司法考试。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，有些不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;「他都没有律师资格证，你们还找他进来！」  
  
&emsp;&emsp;还开这么高的价格，他才是走后门的吧！  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，不是，他在准备国外的司法考试，我怀疑两年之后，他就要出国，并且极有可能不回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我心头一紧，哦了一声。  
  
&emsp;&emsp;「那你把他价格开高点，看能不能挽留吧。」  
  
&emsp;&emsp;「他要是出国，工资不会比现在还要少的!」  
  
&emsp;&emsp;舅舅又开始一把鼻涕一把泪地诉说这些年创业的艰辛。  
  
&emsp;&emsp;「林林，现在就是你帮舅舅的时候，那天的事情我都听林浩说了，你肯定是把人家弄伤心了，去哄哄吧。」  
  
&emsp;&emsp;「没事吧你！」  
  
&emsp;&emsp;我生气地站起来。  
  
&emsp;&emsp;「我又没做错什么，凭什么还得哄他，我不管，你自己解决吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那我要和姐姐说说送你去相亲了。」  
  
&emsp;&emsp;一句话让我破防了。  
  
&emsp;&emsp;眼瞧着现在又僵持不下了，我突然看到了救星。  
  
&emsp;&emsp;法务新来的小助理，此刻正仰头在门口偷窥。  
  
&emsp;&emsp;我一把推开门把她拉进来。  
  
&emsp;&emsp;「是来找老板的吧，快进去吧，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;说着我就要离开，没想到小助理却拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「不是的林姐，我是来找你的。」  
  
&emsp;&emsp;「找我？」  
  
&emsp;&emsp;「池经理这两天又请假了，他说让我送一份文件，我一忙就给忘了，可是我刚刚听说我妈食物中毒去医院了，这文件你能帮我送吗？」  
  
&emsp;&emsp;小助理眼泪汪汪地看着我，搞得我不知所措。  
  
&emsp;&emsp;「这事吧……」  
  
&emsp;&emsp;「也不是不行！」  
  
&emsp;&emsp;还没等我同意，舅舅一把抢过文件塞进我的手里。  
  
&emsp;&emsp;「林林，你去送，让人家去照顾生病老母亲吧。」  
  
&emsp;&emsp;你怎么不去！  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;小助理对我连连道谢，最后跑出办公室。  
  
&emsp;&emsp;舅舅开心地挥手。  
  
&emsp;&emsp;「去吧去吧，算你外勤。」  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，我只能拿着这份文件打车去了池邵家。  
  
&emsp;&emsp;我们当初就在本地上的学。  
  
&emsp;&emsp;现在池邵住的房子是我当初临近毕业时梦寐以求都想买的。  
  
&emsp;&emsp;只可惜我的工资跟不上房价的涨幅。  
  
&emsp;&emsp;当时池邵还笑话我。  
  
&emsp;&emsp;「房子还没修好呢，你就打算买了，也不怕烂尾。」  
  
&emsp;&emsp;但当时我就想买这套房子，甚至幻想着和池邵一起住在里面的场景。  
  
&emsp;&emsp;没想到，后来我们分手了，他还是买了曾经吐槽过的房子。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我敲敲门，里面没有应声。  
  
&emsp;&emsp;我又给池邵打了电话，还是没人接。  
  
&emsp;&emsp;该不会没人接吧。  
  
&emsp;&emsp;可是这份文件是重要文件，我也不敢随便扔在哪儿了。  
  
&emsp;&emsp;池邵家是密码锁，我打算试试运气。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;池邵这人挺注重仪式感的，总喜欢把各种有意义的日期设置成纪念日。  
  
&emsp;&emsp;我在输入他的生日，他毕业的日子，都显示密码错误之后放弃了。  
  
&emsp;&emsp;可能几年之后不一样了吧。  
  
&emsp;&emsp;我看着密码锁，突然灵光一闪。  
  
&emsp;&emsp;输入我们当时在一起的日子。  
  
&emsp;&emsp;「滴，密码错误。」  
  
&emsp;&emsp;我在期待什么！  
  
&emsp;&emsp;试了几次都没成功，我有些生气了，手放在键盘上随手输入了一串数字。  
  
&emsp;&emsp;「密码正确。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我刚刚输入的什么？  
  
&emsp;&emsp;我心生疑惑走进家门，却发现池邵就站在玄关处，手里拿着手机，上面似乎是密码锁的开锁界面。  
  
&emsp;&emsp;好吧，原来是从里面开的。  
  
&emsp;&emsp;「我试了好几次，都没打开。」我干巴巴地解释了一句。  
  
&emsp;&emsp;池邵目光落在我身上，缓缓地开口补充了句。  
  
&emsp;&emsp;「密码是我们分手的纪念日，提醒我永远不要忘了这一天。」  
  
&emsp;&emsp;谁会把这种日子当作密码啊。  
  
&emsp;&emsp;我放下文件，正打算离开，却发现池邵瘫倒在沙发上，脸上带着不自然的潮红。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧凑上去，却闻到了一股酒味，果然在脚边看到了几个散落的酒瓶。  
  
&emsp;&emsp;「你喝酒了？」  
  
&emsp;&emsp;不上班在家里借酒消愁吗？  
  
&emsp;&emsp;池邵睁开眼睛看我，我这才发现池邵连眼角都是通红的，看起来像个狐狸精似的，极具风情。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏突然加快跳动，赶紧移开视线。  
  
&emsp;&emsp;「你有没有哪里不舒服，我带你去医院看看。」  
  
&emsp;&emsp;池邵沉默了许久，久到我以为他根本不打算理我的时候，他才终于吐出几个字。  
  
&emsp;&emsp;「心里不舒服。」  
  
&emsp;&emsp;「那要不……你去找个心理医生看看？」  
  
&emsp;&emsp;「心理医生会教我怎么把前女友追回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的手突然一顿，对上池邵的视线，他的眼眶泛红、湿润。  
  
&emsp;&emsp;「为什么这么晚了，你都结婚了，我还能怎么办，我没有机会了。」  
  
&emsp;&emsp;说着他开始抽泣，嘴巴里念念有词。  
  
&emsp;&emsp;我小心将耳朵凑过去。  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么绝情？为什么不愿意等等我，这么快孩子都有了，我怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;他一个人开始小声抱怨，随后从沙发角落里拿出一个抱枕紧紧抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;这个抱枕是当初我送给他的，也是分手以后，我唯一没有要回来的礼物。  
  
&emsp;&emsp;池邵和我分手大吵一架后，把所有我送的东西全部退了回来，唯独不见这个抱枕，我还以为他已经扔了呢。  
  
&emsp;&emsp;「狠心！绝情！不讲道理！说分手就分手！」  
  
&emsp;&emsp;池邵抱着抱枕开始控诉我，眼泪却滴落在抱枕上。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁看着心里面同样难受，只能凑过去坐在他身边。  
  
&emsp;&emsp;「那分手的时候，你怎么就同意了呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么知道你真的想分手，你薄情寡义，丢下我出国了。」  
  
&emsp;&emsp;当年我以为池邵会挽留我，池邵以为我说着玩的。  
  
&emsp;&emsp;或许彼此都不成熟，才是我们分手的主要原因。  
  
&emsp;&emsp;「我后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;池邵突然抓住我的手，放在他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;泪水从他眼角滑过，流进我的手心。  
  
&emsp;&emsp;「我不该和你吵架，不该答应分手，我应该缠着你的，我后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;他止不住地抽泣，我问出我一直想问的问题。  
  
&emsp;&emsp;「那你在国外的几年谈恋爱了吗，有没有想我？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「想，特别想，我提前毕业就是回来找你的，我不想再僵持下去了。」  
  
&emsp;&emsp;池邵突然将抱枕甩向一边，扑进我怀里。  
  
&emsp;&emsp;「我以后都不吵架了，你喜欢听什么我就说什么行不行？你别走。」  
  
&emsp;&emsp;池邵哭得梨花带雨，我立马掏出手机录像。  
  
&emsp;&emsp;「那以后听谁的？」  
  
&emsp;&emsp;「都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;「谁管财政大权啊，家务谁做啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我做家务，把钱都给你。」  
  
&emsp;&emsp;我心满意足地关掉视频。  
  
&emsp;&emsp;池邵宿醉之后会忘记之前发生的事情，我必须留点证据。  
  
&emsp;&emsp;「你喝醉了，我扶你去床上休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;我艰难把池邵送上床，结果这人拽着我的手死活不肯撒开。  
  
&emsp;&emsp;「我不让你走，除非你亲我一下。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊，下意识后退。  
  
&emsp;&emsp;没想到池邵看到这一幕又开始抽泣。  
  
&emsp;&emsp;「你果然是不喜欢我了，现在还嫌弃我。」  
  
&emsp;&emsp;喝醉的池邵比三岁小孩还烦，我被烦得没办法了，只能在他的额头上亲了一下。  
  
&emsp;&emsp;「可以了吧，好好躺着！」  
  
&emsp;&emsp;「不要亲额头，没感觉到，重来！」  
  
&emsp;&emsp;真想把这个人扔出去。  
  
&emsp;&emsp;我在他的唇上落下一吻，正打算离开，他的手突然扣住我的后脑勺，嘴唇追上来。  
  
&emsp;&emsp;一吻结束，池邵终于乖乖躺着休息。  
  
&emsp;&emsp;我给池邵熬了醒酒汤放在床头才离开。  
  
&emsp;&emsp;真打算离开，舅舅又发来消息。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？能不能拿下池邵？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这一天天的。  
  
&emsp;&emsp;我关掉手机没回复。  
  
&emsp;&emsp;池邵病假结束回公司，又恢复了西装革履人模人样的样子。  
  
&emsp;&emsp;只是午休的时候，他直接把我堵在茶水间。  
  
&emsp;&emsp;「那天下午发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;果然，池邵忘得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;想起那个吻，我立马摇头。  
  
&emsp;&emsp;「什么都没发生啊？」  
  
&emsp;&emsp;池邵脸上还带着怀疑的神情。  
  
&emsp;&emsp;我立马喝水掩饰尴尬。  
  
&emsp;&emsp;看到我的戒指后，池邵脸色突变，冷哼一声走了。  
  
&emsp;&emsp;还好还好。  
  
&emsp;&emsp;戒指保平安。  
  
&emsp;&emsp;好不容易到了周末，我瘫在沙发上躺平。  
  
&emsp;&emsp;舅舅舅妈送来两条鱼，两人张罗着要给我杀鱼。  
  
&emsp;&emsp;我躲在外面玩手机，刚打算摇人打游戏的时候，手机传来消息。  
  
&emsp;&emsp;居然是池邵发来的一张截图。  
  
&emsp;&emsp;上面是我们接吻的照片。  
  
&emsp;&emsp;变态！  
  
&emsp;&emsp;这人在自己卧室里装监控！  
  
&emsp;&emsp;欣赏睡颜吗？  
  
&emsp;&emsp;「这就是你说的什么也没发生？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧回复。  
  
&emsp;&emsp;「那是个意外。」  
  
&emsp;&emsp;「一次是意外，第二次怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;「都是你强迫的！」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧捏着手机，心里大骂池邵。  
  
&emsp;&emsp;「但是你答应了，而且后来你有机会走的，但是还给我煮了醒酒汤。」  
  
&emsp;&emsp;居然又被这人抓住逻辑漏洞了！  
  
&emsp;&emsp;我把手机扔在一边没回答。  
  
&emsp;&emsp;手机却一直振动个不停。  
  
&emsp;&emsp;实在没法，我只能重新打开。  
  
&emsp;&emsp;「算了，我现在不想纠结这些。  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候离婚，我不介意做继父。  
  
&emsp;&emsp;「离婚协议书的模板我都准备好了。」  
  
&emsp;&emsp;说着池邵居然真的发了一份文件来。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，下一步是不是要亲自上场帮我打离婚官司了？  
  
&emsp;&emsp;「离婚？什么离婚？」  
  
&emsp;&emsp;我佯装疑惑回复一句。  
  
&emsp;&emsp;「你不打算离婚还亲我！你不想对我负责！  
  
&emsp;&emsp;「你想背着你老公搞婚外情？  
  
&emsp;&emsp;「你等着！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;池邵恶狠狠地回复一句。  
  
&emsp;&emsp;我笑得找不到北，正打算解释的时候，大门被敲得哐哐作响，  
  
&emsp;&emsp;舅妈好奇的额出来看。  
  
&emsp;&emsp;「谁来了，门敲得这么大声。」  
  
&emsp;&emsp;我打开门，池邵站在我家门口，怒气冲冲地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;池邵笑得阴恻恻。  
  
&emsp;&emsp;「我怕你把离婚协议书给你老公的时候他不高兴，做出什么伤害你的事情，所以就在楼下等着。」  
  
&emsp;&emsp;池邵突然咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「没想到你居然不打算离婚，那我就亲自上来和你老公谈谈！」  
  
&emsp;&emsp;说着他就要往里走。  
  
&emsp;&emsp;池邵冲进客厅内扫视一圈。  
  
&emsp;&emsp;「你老公呢？你们分居了？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，真是盼不得我一点好。  
  
&emsp;&emsp;「池邵，你怎么在这儿！」  
  
&emsp;&emsp;舅舅端着刚片好的鱼肉走出来，疑惑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「王总？」  
  
&emsp;&emsp;池邵捏紧拳头，直勾勾盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「这就是你不打算接受我的理由？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，舅舅吓得立马躲在舅妈身后。  
  
&emsp;&emsp;「别误会啊，我就是她舅舅而已。」  
  
&emsp;&emsp;舅妈也连连点头。  
  
&emsp;&emsp;池邵的脸色突然变得如沐春风。  
  
&emsp;&emsp;「真是不好意思，来得着急，没给二位带礼物，我能和林林说两句吗？」  
  
&emsp;&emsp;舅舅舅妈赶紧点头。我被池邵拽进卧室之前，舅舅还给了我一个意味不明的眼神。  
  
&emsp;&emsp;池邵直接将门反锁，将我挤在角落里。  
  
&emsp;&emsp;「你到底有没有结婚？」  
  
&emsp;&emsp;还没等我说话，池邵摘掉我手上的戒指，仔细查看。  
  
&emsp;&emsp;「Made in Yiwu?」  
  
&emsp;&emsp;「干吗，看不起义乌制造啊，外国人用了都说好。」  
  
&emsp;&emsp;池邵扑哧一声笑出声，将我揽入怀里，放低声音。  
  
&emsp;&emsp;「带这种假货做什么？我给你买一个真的不好吗？你喜欢什么样子的都可以。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我说话，池邵已经将额头贴上来，神情专注又热烈。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，以前是我不好，告诉我，孩子和老公不是你的对不对，告诉我，其实我还有机会的对吧？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，将事情真相说出来。  
  
&emsp;&emsp;听完后，池邵的眼里掩藏不住的喜色，在我唇上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;「我就说林林不会这么狠心，哪里舍得把我扔下，分开的时候你有没有想我？」  
  
&emsp;&emsp;「和你想我一样想呗。」  
  
&emsp;&emsp;池邵笑了笑，弯腰将头埋进我的颈窝里。  
  
&emsp;&emsp;「那就是很想很想，想到夜不能寐对吧？」  
  
&emsp;&emsp;「也没有这么想啦。」  
  
&emsp;&emsp;池邵顿时不说话了。  
  
&emsp;&emsp;「不过呢，我还有个你不知道的好东西要分享给你。」  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，点进相册，将池邵喝醉当天录的视频，播放给他看。  
  
&emsp;&emsp;池邵的脸色以肉眼可见的速度黑了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我拿下高岭之花的消息又一次不胫而走，再次收获了同事们的注目礼。  
  
&emsp;&emsp;连带着我舅舅最近都走路带风。  
  
&emsp;&emsp;「池邵说了，只要我撮合你们结婚，他可以再签两年。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时有种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「所以我把事情告诉你妈了，她赞成得很。」  
  
&emsp;&emsp;果不其然。  
  
&emsp;&emsp;刚刚下班，我就收到了来自母亲的夺命连环 call。  
  
&emsp;&emsp;走进家门，刚一坐下，我妈就把户口本扔在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧给老娘结婚！老大不小了还打算啃一辈子老啊！」  
  
&emsp;&emsp;在一个阳光明媚的周末，我带着池邵回了家。  
  
&emsp;&emsp;我妈惊喜地连连点头，临走前塞给池邵一个大红包，再三叮嘱他常回来玩。  
  
&emsp;&emsp;我就知道我的颜狗属性是在她那里继承的。  
  
&emsp;&emsp;以至于后来的好长一段时间，我妈都在旁敲侧击问我什么时候结婚。  
  
&emsp;&emsp;「池邵是个好孩子啊，再不结婚就晚了！」  
  
&emsp;&emsp;「这可是个潜力股，一定要把握住。」  
  
&emsp;&emsp;我舅舅和我妈开始连环催促。  
  
&emsp;&emsp;在池邵给我侄女介绍了一个相当权威的医生之后。我哥也加入了催婚大军。  
  
&emsp;&emsp;一家三口齐上阵。  
  
&emsp;&emsp;我勉强点头答应，先暂时同居。  
  
&emsp;&emsp;搬行李的时候，池邵整个人喜气洋洋，走路带风。  
  
&emsp;&emsp;就跟开屏的孔雀没什么两样。  
  
&emsp;&emsp;白天一起上下班，晚上住在一起。  
  
&emsp;&emsp;天天盯着一张帅脸，感觉心情都美丽了不少。  
  
&emsp;&emsp;池邵最近去隔壁市出差。  
  
&emsp;&emsp;这天我正在家里看电视的时候，门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;难道是池邵回来打算悄悄给我一个惊喜？  
  
&emsp;&emsp;打开门，我的笑容瞬间消失了。  
  
&emsp;&emsp;来的不是池邵，是他的母亲邵女士。  
  
&emsp;&emsp;据池邵所说。  
  
&emsp;&emsp;邵女士出生书香门第。  
  
&emsp;&emsp;父母在文学界都十分有威望。  
  
&emsp;&emsp;恐怕这也是邵女士不喜欢我的理由。  
  
&emsp;&emsp;用她的原话就是。  
  
&emsp;&emsp;「你这种商人家的孩子，身上都是铜臭味，配不上我们池邵！」  
  
&emsp;&emsp;邵女士见到我，没有丝毫惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「果然是你和池邵在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;「请进吧。」  
  
&emsp;&emsp;我还是给邵女士倒了杯茶放在茶几上。  
  
&emsp;&emsp;邵女士环视家里一圈，最终视线落在我没扔的外卖盒子上。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地轻咳了一声。  
  
&emsp;&emsp;「池邵出差了，不在本地，您来有什么事情吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我就是来找你的。」  
  
&emsp;&emsp;邵女士打开包包，拿出一个小盒子递给我。  
  
&emsp;&emsp;「见面礼，算是补上之前的吧。」  
  
&emsp;&emsp;她的举动让我一愣。  
  
&emsp;&emsp;我还以为她又是想来拆散我们的。  
  
&emsp;&emsp;「我从来没见过池邵这么倔的孩子，知道是我把你气走之后，就再也没和我说过话。」  
  
&emsp;&emsp;邵女士长叹了一声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会有这么狠心的儿子，可能是因为有我这个狠心拆散儿子姻缘的妈妈吧。」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，邵女士和几年前相比，变化很大。  
  
&emsp;&emsp;两鬓长出了许多的白发，苍老了不少。  
  
&emsp;&emsp;「池邵说，除非把你追回来，否则不踏进家门一步。他研究生的学费都是自己打工赚的，那个时候他消沉得很，整个人瘦骨嶙峋，我悄悄去见过他，梦里面叫的都是你的名字。」  
  
&emsp;&emsp;邵女士垂下头，眼睛盯着茶杯又是一声叹息。  
  
&emsp;&emsp;「上个月，他爸过生日，他送了个礼物，这是他这几年唯一一次联系我们，我就知道，你们应该是和好了。」  
  
&emsp;&emsp;邵女士只是来小坐了一会，说了两句话就打算离开了。  
  
&emsp;&emsp;临走前，她非要把盒子塞进我的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「补上我的见面礼，彩礼到时候我会多给一点，算是我的见面礼，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;她说完这句话就离开了。  
  
&emsp;&emsp;上一次我看着邵女士离开的背影，她仰着头，像是只高贵的天鹅。  
  
&emsp;&emsp;这一次，她步伐慢了不少，垂着头。  
  
&emsp;&emsp;这个骄傲的女人终究为自己的儿子放低了身段。  
  
&emsp;&emsp;晚上，池邵出差回来了。  
  
&emsp;&emsp;对于邵女士的到来，他并不吃惊。  
  
&emsp;&emsp;「那这个礼物怎么办啊，太贵重了些。」  
  
&emsp;&emsp;一个祖母绿的翡翠手镯，我打开了时候都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「给你你就收着吧。」  
  
&emsp;&emsp;池邵将衣服扔在一边，着急地把我往房间里带。  
  
&emsp;&emsp;「着什么急！脑子里就会想这事！」  
  
&emsp;&emsp;我推开他看着手里的盒子发呆。  
  
&emsp;&emsp;「好像大家都希望我们结婚，一下就顺利了，感觉好不真实啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里顺利了！」  
  
&emsp;&emsp;池邵冷哼一声，头枕在我的大腿上。  
  
&emsp;&emsp;「我们分开好几年，得知你结婚的时候，我心都要跳出来了！」  
  
&emsp;&emsp;「那我要是真的结婚，你怎么办啊？」  
  
&emsp;&emsp;我好奇地看着池邵的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;他突然偏头看着我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「撬墙脚啊，努力让你离婚，知道你结婚之后我把婚姻法从头到尾看了一遍！」  
  
&emsp;&emsp;「没有道德！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在十月黄金周的时候，我和池邵领了结婚证。  
  
&emsp;&emsp;这是我见过他笑得最傻的时候。  
  
&emsp;&emsp;领证前一天，他在床上辗转反侧，时不时起来检查证件，又翻翻攻略。  
  
&emsp;&emsp;领完证走出民政局。  
  
&emsp;&emsp;我和池邵的家人都在门口等着。  
  
&emsp;&emsp;大家脸上都是喜悦的表情。  
  
&emsp;&emsp;这就是我要的幸福。  
  
&emsp;&emsp;和喜欢的人在一起，在家人的祝福陪伴下走进婚姻殿堂。  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 是三三呀  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1JYA20npHYblXROSZ  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5881  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection