# 只想招惹你  
## 出自专栏: 《全世界只热恋你》  
&emsp;&emsp;粉丝刚破五千万荣登流量小花之列时，我的好大儿就被曝光了！  
  
&emsp;&emsp;爆：当红小花竟然有个三岁的儿子！  
  
&emsp;&emsp;这种事肯定不会承认啊，正准备发表声明：无中生儿。  
  
&emsp;&emsp;有一条评论却迅速蹿上了热搜：  
  
&emsp;&emsp;「只有我觉得姜澄的儿子长得很像影帝周琛吗？」  
  
&emsp;&emsp;怎么办？我发微博的手很抖……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;通过三年不懈的努力，我终于成了内娱的流量小花。  
  
&emsp;&emsp;今天粉丝直接破了五千万！  
  
&emsp;&emsp;就在我兴奋地给粉丝发福利的时候，网上突然弹出一条关于我的消息。  
  
&emsp;&emsp;我立即点进去，消息便已经爆了。  
  
&emsp;&emsp;爆：当红小花竟然有个三岁的儿子！  
  
&emsp;&emsp;标题下面，赫然是我和我好大儿的照片。  
  
&emsp;&emsp;并且照片非常清晰，哪怕我戴着墨镜，都能明显看出来是我。  
  
&emsp;&emsp;看到照片的时候，我的脸色都已经白了。  
  
&emsp;&emsp;明明已经保护得这么好了，为什么还会被拍到，这些狗仔真的是无孔不入。  
  
&emsp;&emsp;更过分的是，这些狗仔竟然不给我儿子打码！  
  
&emsp;&emsp;我心里非常害怕，倒不是担心有儿子会影响我的事业，我担心孩子会受到影响。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我未婚生子……  
  
&emsp;&emsp;突然，我的手机疯狂地响了起来。  
  
&emsp;&emsp;用脚趾头想都知道肯定是经纪人打来的。  
  
&emsp;&emsp;「佳姐……」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么回事？初一怎么会曝光呢？不是让你小心些吗？」  
  
&emsp;&emsp;电话刚接通，对面就噼里啪啦地说了一堆，怒气已经快从屏幕里冲出来了。  
  
&emsp;&emsp;我猜她这会儿肯定气得跳脚。  
  
&emsp;&emsp;「过年的时候带他去瑞士玩儿，没想到在国外也被拍了。」  
  
&emsp;&emsp;我的声音有气无力的，除了担心孩子，还有对经纪人的愧疚。  
  
&emsp;&emsp;她好不容易把我扒拉红了，而我很可能会因为这条热搜跌入谷底，还会连累她。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，佳姐。」  
  
&emsp;&emsp;「好了，别说对不起了，先把这件事处理了。」  
  
&emsp;&emsp;她直接打断了我的话。  
  
&emsp;&emsp;「你赶紧发微博澄清下内容不属实。」  
  
&emsp;&emsp;「首先把初一保护好，我担心曝光会对他有影响，接下来对他的保护要更小心一些。」  
  
&emsp;&emsp;佳姐的话一下子就让我感动到了，她竟然第一反应担心的是我儿子。  
  
&emsp;&emsp;我以为她会怪我没处理好这些事情。  
  
&emsp;&emsp;「好，我马上去发表声明。」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话后，我麻溜地去发微博。  
  
&emsp;&emsp;结果我打开微博的时候发现画风已经变了，有一条评论蹿上了热搜，比我儿子曝光的热度更高。  
  
&emsp;&emsp;「只有我觉得姜澄的儿子长得很像影帝周琛吗？」  
  
&emsp;&emsp;然后整个微博都是关于姜澄儿子曝光，姜澄儿子像周琛的内容。  
  
&emsp;&emsp;看到这些的时候我整张脸更白了，不用照镜子我都猜得到肯定和鬼差不多了。  
  
&emsp;&emsp;我看到那些热搜，慌极了。  
  
&emsp;&emsp;心里已经把那个狗仔骂了八百遍了，曝光就曝光，你好歹给我儿子打个码啊！  
  
&emsp;&emsp;都是混内娱的，怎么不讲武德呢？！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「佳姐，可能发声明没用了……」  
  
&emsp;&emsp;我给佳姐发了条消息过去，此刻我已经生无可恋了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么没用，你咬死不认就好了啊！」  
  
&emsp;&emsp;「要不你先看看微博吧……」  
  
&emsp;&emsp;我猜她肯定在处理其他的事情，没有发现微博的新热搜。  
  
&emsp;&emsp;一分钟后，她的电话直接打了过来。  
  
&emsp;&emsp;「姜澄，我看了热搜，挺莫名其妙的，初一和周琛怎么可能……」  
  
&emsp;&emsp;佳姐有些无所谓地说着，觉得网友就是瞎掰，下一秒她反应过来了，震惊地问道：  
  
&emsp;&emsp;「姜澄！孩子不会真的是周琛的吧？！」  
  
&emsp;&emsp;我有孩子的事情，从来没有瞒过经纪人，她一直都知道的。  
  
&emsp;&emsp;当初她想签我的时候，我刚生下孩子。  
  
&emsp;&emsp;我和她坦白我有个孩子，可能她签了我，我也红不了，只会浪费她的时间。  
  
&emsp;&emsp;她却让我相信她的眼光，我一定会红的。  
  
&emsp;&emsp;这些年她拉扯着我一步步地变红，她也帮着我把孩子保护得很好。  
  
&emsp;&emsp;我有今天的一切都是因为她。  
  
&emsp;&emsp;但是我从来没有说过孩子的父亲是谁，她也知道我不想说，便从未问过我。  
  
&emsp;&emsp;这会儿知道孩子是周琛的，她肯定暴跳如雷了吧。  
  
&emsp;&emsp;没错，我的儿子是周琛的，就是众所周知的影帝周琛。  
  
&emsp;&emsp;我们俩是大学毕业后同期进圈的，在他还没有红的时候就分手了，孩子是分手后才发现的。  
  
&emsp;&emsp;「姜澄！你到底还有多少事瞒着我？！」  
  
&emsp;&emsp;佳姐愤怒地朝我大吼，要是在我面前，她肯定想上手打我一顿了。  
  
&emsp;&emsp;「没了，除了初一的爸爸是周琛这件事，我再也没有其他的事情瞒着你了。」  
  
&emsp;&emsp;这是我最大的秘密，现在已经被曝光了。  
  
&emsp;&emsp;目前只是说孩子的长相像周琛，我担心过不了多久我和周琛的事情就会被扒出来。  
  
&emsp;&emsp;最让我担心的事，周琛迟早会知道孩子的事情。  
  
&emsp;&emsp;那个时候我该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;他肯定会觉得我是故意在恶心他的吧，毕竟他现在这么地讨厌我。  
  
&emsp;&emsp;我在娱乐圈待了三年，却从未碰上过周琛，不仅是我在躲他，他也在躲我。  
  
&emsp;&emsp;「你先别回复，也不去看网上的消息，我想想该怎么处理这件事。」  
  
&emsp;&emsp;佳姐的声音再次传来，语气里带着几分疲惫。  
  
&emsp;&emsp;我感到无比的愧疚。  
  
&emsp;&emsp;「佳姐，对不起，都是我的错。」  
  
&emsp;&emsp;「知道错了，以后就给我好好提高业务能力！你看好初一，别让狗仔再拍到他。」  
  
&emsp;&emsp;她说到最后还在关心我儿子，真的是让我心里暖极了。  
  
&emsp;&emsp;佳姐就是我人生最灰暗的时候遇到的一束光。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢佳姐，我马上叮嘱我妈，告诉她最近别带孩子出去。」  
  
&emsp;&emsp;我和佳姐沟通好后，便赶紧给我妈打电话去了。  
  
&emsp;&emsp;好好地叮嘱了一番让他们最近别出去，然后又和儿子视频了一会儿才挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;之后我还是忍不住打开微博，看到那两条热搜依旧居高不下。  
  
&emsp;&emsp;但是周琛那边没有做出任何反应，我还在心里祈祷着他或许没看到呢。  
  
&emsp;&emsp;然后，现实很快就啪啪打我的脸了。  
  
&emsp;&emsp;佳姐给我发了条微信：  
  
&emsp;&emsp;「周琛的经纪人要见你。」  
  
&emsp;&emsp;看到这条消息的时候，我浑身都忍不住颤抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;当初的那些事情又仿佛在我脑海中重演了一遍……  
  
&emsp;&emsp;我其实很害怕见周琛的经纪人，但是却不得不见。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我应了下来，佳姐把约好的时间地点发给了我，还说下午陪我一起去。  
  
&emsp;&emsp;约好后，我简单地收拾了下自己，掐着时间朝着赴约的地方去了。  
  
&emsp;&emsp;去的时候，佳姐已经在门口等我了。  
  
&emsp;&emsp;有她在，我感觉没有那么害怕了，勇气增加了不少。  
  
&emsp;&emsp;「一会儿你不用多说什么，我来和她沟通。  
  
&emsp;&emsp;「她是周琛的经纪人，资源和人脉都很多，你不要得罪她，说话小心些。」  
  
&emsp;&emsp;一路上佳姐都在叮嘱我，我都听话地一一应了下来，跟着她的步伐朝着咖啡厅里走。  
  
&emsp;&emsp;只是刚走到桌边，看到坐在沙发上的那个男人，我整个人都怔愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;他怎么会来？  
  
&emsp;&emsp;只见男人摘下墨镜，深邃的视线看向我，唇角勾着淡漠的弧度：  
  
&emsp;&emsp;「姜澄，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;求问，我现在跑还有机会吗？  
  
&emsp;&emsp;很明显没有机会了。  
  
&emsp;&emsp;前有周琛，后有佳姐，我的前路后路都被堵得死死的，哪里跑得掉。  
  
&emsp;&emsp;并且见到前男友就怂了，不知道的还以为我心虚呢。  
  
&emsp;&emsp;我不就是偷偷生下了他的孩子嘛，并且是在分手后生的！  
  
&emsp;&emsp;我俩又没结婚，他又管不着我，我心虚啥！  
  
&emsp;&emsp;心理建设做好了后，我坦坦荡荡地坐到了周琛的对面。  
  
&emsp;&emsp;「周影帝，好久不见啊。」  
  
&emsp;&emsp;客气又疏离的语气被我拿捏得妥妥的，现在就是看谁先稳得住了。  
  
&emsp;&emsp;然而周琛却只是淡淡地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;敢情人家根本不在意，就我自己在这里故作姿态了？  
  
&emsp;&emsp;我俩虽然同在娱乐圈，但三年了从未碰过面。  
  
&emsp;&emsp;不管什么大小活动，有我的地方没他，有他的地方没我。  
  
&emsp;&emsp;我当然不相信这是巧合。  
  
&emsp;&emsp;之前处处避开我，现在又装无视我……  
  
&emsp;&emsp;男人，呵！  
  
&emsp;&emsp;真的很狗啊！  
  
&emsp;&emsp;「关于热搜，我要和你单独谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，他才云淡风轻地丢了一句话。  
  
&emsp;&emsp;前任见面的淡定，我还真是不如他，节奏都被他拿捏得死死的。  
  
&emsp;&emsp;「周琛……」  
  
&emsp;&emsp;他的经纪人徐姐皱了皱眉，明显不满他和我单独说话。  
  
&emsp;&emsp;只是刚开口，周琛便扫了徐姐一眼。  
  
&emsp;&emsp;「徐姐，你先出去。」  
  
&emsp;&emsp;徐姐脸色顿时变得很难看，欲言又止了一会儿，最后还是起身离开了。  
  
&emsp;&emsp;两人的互动我都看在眼里，很明显他的经纪人好像很怕他。  
  
&emsp;&emsp;几年不见，这两人的地位竟然发生了天翻地覆的变化。  
  
&emsp;&emsp;以前周琛指着经纪人吃饭，如今他可是影帝了，徐姐还指着他吃饭呢。  
  
&emsp;&emsp;必须承认，徐姐现在这般被拿捏，我在心里已经乐开花了。  
  
&emsp;&emsp;徐姐大概是看出来了我在幸灾乐祸，她临走的时候还刻意地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;她那凌厉的眼神里，带着的全是警告。  
  
&emsp;&emsp;我很清楚她的意思，无非就是警告我别提起当年那件事。  
  
&emsp;&emsp;比起徐姐，我家佳姐就很懂事了。  
  
&emsp;&emsp;见周琛要和我单独聊，她很自觉地走出去了。  
  
&emsp;&emsp;「姜澄，你们慢慢聊，我去处理下工作。」  
  
&emsp;&emsp;等经纪人离开后，我毫不客气地坐到了周琛对面。  
  
&emsp;&emsp;挑眉看着他，坐等他说话。  
  
&emsp;&emsp;「我想见见孩子。」  
  
&emsp;&emsp;他直接开门见山。  
  
&emsp;&emsp;不用脑子想，我都知道他是冲着孩子来的。  
  
&emsp;&emsp;我早就做好了心理准备，也想好了怎么应对他的要求是最好的。  
  
&emsp;&emsp;「见孩子可以，但我有一个要求，不要曝光你是他父亲这件事。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟以你现在的身份地位，一旦曝光，对孩子会有很大影响。」  
  
&emsp;&emsp;周琛那双桃花眼，似笑非笑地打量着我，还带着些许讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「你就这么轻易承认孩子是我的？」  
  
&emsp;&emsp;承认太快还是我的错了？  
  
&emsp;&emsp;我直接朝他翻了个白眼，忽略他的阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;「孩子有你的基因，和你长得很像，既然我没办法否认，那为什么不直接承认？」  
  
&emsp;&emsp;「算你有自知之明。」  
  
&emsp;&emsp;周琛还是那副面带嘲讽的样子，真是白瞎了他那张好看的脸。  
  
&emsp;&emsp;只是，他这话我要怎么接？  
  
&emsp;&emsp;「我一向知进退。」  
  
&emsp;&emsp;我并不想承认好吧，是真相拍他脸上了，由不得我不承认。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我心里已经把那个该死的狗仔骂了一千遍。  
  
&emsp;&emsp;要不是他手贱曝光了我的好大儿，我也不会在这里跟分手四年的前任尬聊。  
  
&emsp;&emsp;更可恶的是：曝光就曝光嘛，打个码会死啊？！  
  
&emsp;&emsp;「你当年和我分手，不是要去嫁富豪吗？  
  
&emsp;&emsp;「怎么富豪养不起你，还要你来混娱乐圈赚钱？」  
  
&emsp;&emsp;周琛薄唇勾着讽刺，还带着几分凉薄。  
  
&emsp;&emsp;「很显然没嫁成咯，人家富豪可不愿意当现成的爹，就不要我了呗。  
  
&emsp;&emsp;「所以我只好重操旧业赚奶粉钱了。」  
  
&emsp;&emsp;我同样冷嘲热讽地回着他。  
  
&emsp;&emsp;不就是阴阳怪气地说话吗，搞得谁不会似的。  
  
&emsp;&emsp;只是我的话，让周琛脸色瞬间黑了下来，声音也冷了几分：  
  
&emsp;&emsp;「呵！那可真是对不起你啊，我的孩子耽误你嫁入豪门了！」  
  
&emsp;&emsp;一听这话，我立马没心情和他胡诌了。  
  
&emsp;&emsp;忙坐直了身体，开始认认真真地纠正他这相当危险的思想。  
  
&emsp;&emsp;「周先生，我必须提醒你，孩子是我一个人的，与你无关。  
  
&emsp;&emsp;「我愿意为了孩子过什么样的生活，是我的事情。」  
  
&emsp;&emsp;什么叫他的孩子，那是我儿子好吧！  
  
&emsp;&emsp;「还有，我们今天是来谈热搜的事情，其他的都和你无关，OK？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我讨厌死了周琛那副质问我的语气。  
  
&emsp;&emsp;明明我们都分手四年了，他还拽个屁，以为能很轻易拿捏我？  
  
&emsp;&emsp;呵，天真！  
  
&emsp;&emsp;周琛喝了一口咖啡，然后重重地放下。  
  
&emsp;&emsp;杯子碰撞桌面的同时，他神情凌厉地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「我要见孩子，我也要承认孩子的身份。」  
  
&emsp;&emsp;他那笃定的语气，气得我倒吸了一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;「深井冰吧你！」  
  
&emsp;&emsp;愣是没忍住，对着前任爆了粗口，气度形象在此刻不重要了。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是满足了，白捡了个儿子，你考虑过孩子的感受吗？  
  
&emsp;&emsp;「你希望等他以后上学，看到所有的小朋友和家长都在非议他。  
  
&emsp;&emsp;「说他爸妈分手后才生下他，在这之前，他爸根本就不知道他的存在吗？」  
  
&emsp;&emsp;周琛被我两句话怼得脸色更黑了。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也了解他，他脸黑是因为我说的话戳到了他的心。  
  
&emsp;&emsp;他生气，但是他必须承认我说的是事实。  
  
&emsp;&emsp;讨厌我的提议，还干不掉我，肯定超级不爽我。  
  
&emsp;&emsp;我扳回一局，非常满意，心里也松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「我再说一次，我可以答应你见孩子，因为你是孩子的爸爸，这是斩不断的血缘关系。  
  
&emsp;&emsp;「但是，你别想以此来要挟我，更休想曝光他和你的关系，破坏我们的生活！」  
  
&emsp;&emsp;我冷着脸很严肃地看着周琛，再次重复我的要求，这也是我的底线。  
  
&emsp;&emsp;周琛皱紧了眉头。  
  
&emsp;&emsp;「他也是我儿子，不曝光等着你去给他找后爹，叫别人爹吗？！」  
  
&emsp;&emsp;要不是怕再上次热搜，我真想端起那杯热咖啡泼他脸上。  
  
&emsp;&emsp;这是讨论的重点吗？  
  
&emsp;&emsp;重点是应该尽快让这件事过去，避免再造成其他不可挽回的恶劣影响。  
  
&emsp;&emsp;几年不见，他脑子都退化了吗？  
  
&emsp;&emsp;我也懒得再跟他多说了。  
  
&emsp;&emsp;「你要想让孩子被万人非议，你就曝光去吧。  
  
&emsp;&emsp;「反正你最清楚，娱乐圈的言论，究竟有多么伤人。」  
  
&emsp;&emsp;摆烂的话虽这样说着，我还是小心谨慎地观察着他的面色。  
  
&emsp;&emsp;我是真的怕他一个想不开就曝光了。  
  
&emsp;&emsp;不过还好，周琛脑子还是正常的，没有坏掉。  
  
&emsp;&emsp;「好，我答应你。  
  
&emsp;&emsp;「接下来你准备怎么做？孩子还在热搜上挂着呢。」  
  
&emsp;&emsp;就算他极其不愿意，还是要听从我的。  
  
&emsp;&emsp;从他约我见面谈谈，我便笃定了他是在意孩子的，自然也不会干出伤害孩子的事。  
  
&emsp;&emsp;「我跟佳姐已经商量好了，我会发声明承认孩子的身份。  
  
&emsp;&emsp;「关于孩子父亲的部分我不会提及，娱乐圈这种事很多，也不足为奇。  
  
&emsp;&emsp;「反正我不是什么流量明星，也没有立过单身人设，承认也没有太大影响。」  
  
&emsp;&emsp;周琛眉头舒展了许多，显然是赞同了我的打算。  
  
&emsp;&emsp;只是他的嗓音依旧很冷漠：  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候能见孩子？」  
  
&emsp;&emsp;我脑海里快速过了一遍佳姐上次跟我说的档期安排，以及这段时间孩子不适合和他见面，狗仔还盯着我们的事。  
  
&emsp;&emsp;「一个月后吧，我需要提前安排好工作，也需要这件事的热度下去，狗仔不盯着才行。  
  
&emsp;&emsp;「到时候我接孩子过来了，给你打电话。」  
  
&emsp;&emsp;既然事情敲定了，周琛也没意见，那我也就没有继续和他坐着喝咖啡的必要了。  
  
&emsp;&emsp;面对他的每一秒，都让我如坐针毡。  
  
&emsp;&emsp;必须承认他对我的影响力还是那么大，这该死的前男友力啊！  
  
&emsp;&emsp;周琛抬头，深邃的眸子凝视着我，似笑非笑地说道：  
  
&emsp;&emsp;「姜澄，你还有别的事情瞒着我吗？  
  
&emsp;&emsp;「该不会几年后你又给我一个这样的炸弹吧，我可不想再处理这种事了。」  
  
&emsp;&emsp;我被他戳中了痛点，脸色难看了几分。  
  
&emsp;&emsp;心里很愧疚，不仅是对他，更是对孩子。  
  
&emsp;&emsp;「是我没保护好孩子让他被曝光了，给你也造成了困扰，抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;周琛只是看着我，没再说什么。  
  
&emsp;&emsp;我以为这事儿到这里算是结束了，拿起一旁的包，便起身准备离开。  
  
&emsp;&emsp;只是刚站起身，就被周琛叫住了。  
  
&emsp;&emsp;「姜澄，你为什么在我们分手后，还要生下我的孩子？  
  
&emsp;&emsp;「难道不应该给我一个解释吗？」  
  
&emsp;&emsp;他深邃的视线对上我的眼睛，仿佛要看进我的灵魂深处里去。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;脑海中不可控制地回忆起从前的事。  
  
&emsp;&emsp;那时的我们刚刚大学毕业，只是娱乐圈查无此人的小糊咖。  
  
&emsp;&emsp;我好不容易才接到一部古装剧，在里面演女主的恶毒二姐。  
  
&emsp;&emsp;而他则是跟我在同一个剧组，出演男主的御前带刀侍卫甲。  
  
&emsp;&emsp;一次女主御前告状的戏份。  
  
&emsp;&emsp;我被拖下去杖毙，而拖我下去的人，正好就是他。  
  
&emsp;&emsp;我们就是这样相识的。  
  
&emsp;&emsp;仔细想想，只能当配角的那段时间，好像也没什么不好。  
  
&emsp;&emsp;我经常拍完戏就拉着他在剧场边上，一边嗑瓜子，一边八卦演女主的流量小花。  
  
&emsp;&emsp;我们谈天说地，用琼瑶阿姨的话来说，就是看星星看月亮，从诗词歌赋，谈到人生理想。  
  
&emsp;&emsp;后来，他追我，我们就顺其自然在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我们在一起两年的时候，周琛遇见了他现在的经纪人徐姐。  
  
&emsp;&emsp;周琛 188 的身高，长得又帅气，徐姐一眼就相中了他，死活把他给签了下来。  
  
&emsp;&emsp;徐姐很有手腕，周琛的人气迅速飙升，很快就能在剧里演男二号了。  
  
&emsp;&emsp;在周琛有大火苗头的时候，他经纪人突然找到了我。  
  
&emsp;&emsp;其实她给我发消息的那天，我就知道我和周琛的结局了。  
  
&emsp;&emsp;「姜澄，你很清楚娱乐圈男艺人谈恋爱，对事业会有毁灭性的打击。  
  
&emsp;&emsp;「你也很清楚，周琛以后必定会爆火的，而你，显然就是他拖后腿的累赘。」  
  
&emsp;&emsp;那个时候徐姐看着我的眼神全是居高临下的不屑。  
  
&emsp;&emsp;「姜澄，为了周琛的前途，你和他分手吧，不要挡了他的星途。」  
  
&emsp;&emsp;和周琛经纪人谈话后，我闭门不出。  
  
&emsp;&emsp;三天后，我向周琛正式提出了分手。  
  
&emsp;&emsp;理由我找得非常的清新脱俗。  
  
&emsp;&emsp;「周琛，我不想奋斗了，医生说我胃不好，适合吃软饭。  
  
&emsp;&emsp;「正好有个身价过亿的老男人在追我，我准备嫁入豪门做富太太了，就不和你一起奋斗了。」  
  
&emsp;&emsp;我眼里的周琛，从来都是高冷矜贵的一个人。  
  
&emsp;&emsp;可那天，他却为了留住我，苦苦哀求我，连尊严都不要了……  
  
&emsp;&emsp;「澄澄，我马上就会火的，我也会有钱的，我们不分手好不好？」  
  
&emsp;&emsp;看到他卑微的哀求，我真的很想咬咬牙把真相告诉他。  
  
&emsp;&emsp;可是说了之后呢？  
  
&emsp;&emsp;恋情曝光，公司打压，经纪人不要他，然后永无翻身的一天……  
  
&emsp;&emsp;我看着他笑得十分地张扬。  
  
&emsp;&emsp;「周琛，我要嫁的人，你这辈子都高攀不起。  
  
&emsp;&emsp;「并且我也不爱你了，我们分手吧，你以后别再来找我了。」  
  
&emsp;&emsp;我大笑着转身离开，然后在他看不见的地方哭成了狗。  
  
&emsp;&emsp;要不是走得快，我这修炼多年的演技就要破功了。  
  
&emsp;&emsp;从那天之后，我再也没有见过周琛。  
  
&emsp;&emsp;后来的后来就很狗血啦，刚分手我就发现怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;而我实在是爱周琛爱得走火入魔了，选择独自生下了他的孩子，想着得不到他的人，就得到他的基因吧。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，我真是个非主流。  
  
&emsp;&emsp;不过我从未后悔过生下孩子，他可是我的宝贝呀。  
  
&emsp;&emsp;之后所有关于周琛的消息，都是从热搜上看到的。  
  
&emsp;&emsp;我在努力养胎的时候，他开始拼命接戏，成了剧组的拼命三郎。  
  
&emsp;&emsp;他拿了各种大奖，成了影帝，还有了过亿的粉丝，他真的火遍了大江南北。  
  
&emsp;&emsp;但我和他，已经成了两条平行线。  
  
&emsp;&emsp;如果不是因为孩子被曝光，或许我们永远都不会有交集。  
  
&emsp;&emsp;我终于回过神来，看着周琛这张和从前几乎没什么改变的脸，淡淡地笑。  
  
&emsp;&emsp;「需要我提醒下周影帝，我们已经分手了吗？我做什么应该没必要和你这个前男友解释吧？」  
  
&emsp;&emsp;说完我直接头也不回地离开了咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;再待下去，我怕会溃不成军……  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;回到家后，我还是觉得心里空荡荡，像被人挖走了一块。  
  
&emsp;&emsp;那根本就不是我的真心话。  
  
&emsp;&emsp;这几年，我从来都没有忘记过他，但也没忘记过他经纪人说的话。  
  
&emsp;&emsp;所以哪怕一个人独自生下孩子，我也没有想过要去找他。  
  
&emsp;&emsp;我可以接受他永远都是当初的那个侍卫甲，可我不能接受他因为我，失去了大好的前途和机会。  
  
&emsp;&emsp;我只能永远把这份爱意压在最深的心底。  
  
&emsp;&emsp;很快，佳姐找到我，我们商量好，发出了一份声明。  
  
&emsp;&emsp;「@演员姜澄：没错，孩子是我儿子，他现在三岁了，是我的宝贝。我没有让他进入娱乐圈的打算，希望大家能不再讨论此事，给孩子留一点隐私，谢谢大家。」  
  
&emsp;&emsp;声明刚一发出，就登上热搜。  
  
&emsp;&emsp;#爆！当红小花姜澄，承认结婚生子！丈夫身份未知！#  
  
&emsp;&emsp;热搜下，吃瓜网友们纷纷评论。  
  
&emsp;&emsp;「结婚生子了还混什么娱乐圈？脱粉了！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的太偏激了吧？人家本来也没立单身女性人设啊！」  
  
&emsp;&emsp;「好可爱的宝贝啊，果然继承了姐姐的完美基因！」  
  
&emsp;&emsp;也许是网络环境越来越好了。  
  
&emsp;&emsp;尽管有小部分人说脱粉了，但大部分人还是在支持并送祝福，夸孩子很可爱。  
  
&emsp;&emsp;不过还有人在猜疑，自然话题离不开周琛。  
  
&emsp;&emsp;「我还是觉得孩子长得好像周影帝啊！」  
  
&emsp;&emsp;「这真的不是周影帝的儿子吗？」  
  
&emsp;&emsp;诸如此类的评论，我一般都不管，或者只轻飘飘地回答一句。  
  
&emsp;&emsp;「可能好看的人，长得都很相似吧。」  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈日新月异，今天这个小花爆出恋情，明天那个小鲜肉出轨。  
  
&emsp;&emsp;很快就有新鲜出炉的大瓜，把我这件事给掩盖过去了。  
  
&emsp;&emsp;风波过去，我又正常开始跑通告，上综艺刷脸，接戏，忙得不亦乐乎。  
  
&emsp;&emsp;闲暇的时候，佳姐也问过我和周琛的事。  
  
&emsp;&emsp;这些年，佳姐帮了我很多，可以说是她一步步帮我走到了今天的位置。  
  
&emsp;&emsp;所以，我思考了一下，还是将我和周琛的过往，如实告诉给了她。  
  
&emsp;&emsp;佳姐比我想的还要气愤，把化妆间的桌子拍得震天响。  
  
&emsp;&emsp;「什么叫你挡了他的路？  
  
&emsp;&emsp;「你凭借自己的努力走到今天，难道混得就比他差吗？」  
  
&emsp;&emsp;我默默地在心里补了一句，其实还是差很多的，他都是影帝了。  
  
&emsp;&emsp;不过我没有打扰佳姐的暴躁输出。  
  
&emsp;&emsp;「现在的你，有哪一点配不上他？」  
  
&emsp;&emsp;看着如此自信的经纪人，我没忍住，暗搓搓地补了一句。  
  
&emsp;&emsp;「其实人家经纪人说得也没错，当时他已经能拿到男二号了，我还在跑龙套呢。」  
  
&emsp;&emsp;佳姐气得直瞪眼，恨不得揪起我打一顿。  
  
&emsp;&emsp;「你这叫妄自菲薄，就算当时是，但是现在的你配他是完全够的，别忘了，你也拿了最佳女主角！」  
  
&emsp;&emsp;我知道佳姐这人仗义，在她眼里，我永远都是最好的那个。  
  
&emsp;&emsp;其实听着她的话，我心底的那些心思开始蠢蠢欲动了。  
  
&emsp;&emsp;「佳姐你说，现在的我真的能配得上他？」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;「我要是想把他追回来呢，你会不会生气我太没出息了？」  
  
&emsp;&emsp;佳姐一副你给我冲的表情。  
  
&emsp;&emsp;「你要能把影帝给我拿下，我立马多去给你谈几个代言。  
  
&emsp;&emsp;「澄澄，既然喜欢就不要再错过了。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;虽然有了佳姐的鼓励。  
  
&emsp;&emsp;但我已经过了冲动的年纪。  
  
&emsp;&emsp;一想到可能会再次受伤，我就本能地感到抗拒。  
  
&emsp;&emsp;不过老天好像也在暗中帮我们。  
  
&emsp;&emsp;从前三年，无论大小活动，我都没再和周琛碰过面。  
  
&emsp;&emsp;然而最近几个月。  
  
&emsp;&emsp;慈善晚会、颁奖礼、活动之夜，不论什么圈内的活动，我总是能遇到他。  
  
&emsp;&emsp;当然，其中肯定有我故意的成分。  
  
&emsp;&emsp;我远远地看着他穿着高级定制的西装，戴着绅士的领结，高大帅气，比以前更有魅力了。  
  
&emsp;&emsp;佳姐得到了他接演新剧的消息立马就跑来告诉我了，而我立即决定，我要进他的剧组。  
  
&emsp;&emsp;我和投资方接洽，然后试镜，成功拿下了女一号。  
  
&emsp;&emsp;签约的那天晚上，我愣是拉着儿子絮絮叨叨地说了好久的话。  
  
&emsp;&emsp;儿子最后凉凉地甩了我一句：「我知道我爹很帅，妈咪你也没必要这么花痴吧。」  
  
&emsp;&emsp;这高冷的样子，和周琛如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有隐瞒过孩子周琛是他爸爸的事情，他小小的年纪特别理解我，有儿如此我人生满足了。  
  
&emsp;&emsp;按照计划我进组了。  
  
&emsp;&emsp;「周影帝，好巧哦。」  
  
&emsp;&emsp;和周琛碰面的时候，我很自然地和他打招呼，其实心里紧张死了。  
  
&emsp;&emsp;然而人家根本就不搭理我，只是神色复杂地看了我两眼，就高冷地走开了。  
  
&emsp;&emsp;我俩在同一个剧组，我就想着低头不见抬头见的，说不定我俩就死灰复燃了。  
  
&emsp;&emsp;但是一连几天，他都是一张冰块脸，戏外一句话都不会和我说。  
  
&emsp;&emsp;我觉得相当的挫败。  
  
&emsp;&emsp;就在我思考着要不要改变下策略的时候，周琛出现在我的房间门口。  
  
&emsp;&emsp;看到他的时候，我微微发愣，有点不敢相信他是真来了。  
  
&emsp;&emsp;只是他看向我的眼神，让我很不安。  
  
&emsp;&emsp;但还是让他先进房间里来了，门口不是说话的好地方。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;我试探地开口问他，努力压制着心底的不安。  
  
&emsp;&emsp;周琛盯着我，俊逸的脸上有着明显压抑的怒气。  
  
&emsp;&emsp;「姜澄，你还来招惹我干什么？当初是你说分手的，你现在这个样子，让我觉得很恶心！」  
  
&emsp;&emsp;他冰冷的声音全部砸在我的心脏上，痛得我都直不起腰来。  
  
&emsp;&emsp;随着他重重的的摔门声，我再也控制不住眼泪，整个人蹲在地上大哭。  
  
&emsp;&emsp;佳姐接着进来，看见我哭，吓得眼睛都瞪大了。  
  
&emsp;&emsp;「你这是怎么了？谁欺负你了？」  
  
&emsp;&emsp;可我却连声音都发不出，眼泪就像断了线的珠子，噼里啪啦往下掉。  
  
&emsp;&emsp;我原本以为，现在的我已经能配上他了。  
  
&emsp;&emsp;却没想到还有一个结果就是他已经不要我了。  
  
&emsp;&emsp;也算是我活该了，现在这一切也是我咎由自取的嘛……  
  
&emsp;&emsp;其实我了解周琛的脾气，当初我伤害他这么深，他是不会再原谅我了。  
  
&emsp;&emsp;但是我总有幻想，幻想着我们的关系能恢复如初。  
  
&emsp;&emsp;我已经试过了，我们已经回不去了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;在周琛表明对我的厌恶后，我便又拿捏起了进退得宜的分寸感。  
  
&emsp;&emsp;除了在对戏的时候有接触外，私底下我都躲着他，不再有任何接触了。  
  
&emsp;&emsp;不过我还是没有离开剧组，私心里想和他有一部合作的作品。  
  
&emsp;&emsp;因为我真的很想，在他的生命里留下一点痕迹。  
  
&emsp;&emsp;至少在这部剧里，我们的名字，永远能够并列，排在一起。  
  
&emsp;&emsp;其实剧组拍戏的时间过得很快。  
  
&emsp;&emsp;我和周琛都默契地绕开彼此，不再有任何交集。  
  
&emsp;&emsp;而我又恢复成了那副大咧咧的样子，在剧组里和其他演员嬉笑打闹。  
  
&emsp;&emsp;剧里的女二叫陈彩星，是个特别八卦的小演员。  
  
&emsp;&emsp;她每天都能从各处搜罗来不同的八卦，跟我一起嗑着瓜子分享。  
  
&emsp;&emsp;还有一个，是在剧里演男二的演员，叫林鹤泷，长得奶萌奶萌的，是个可爱的小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;他同样也很八卦。  
  
&emsp;&emsp;不过他八卦的对象，是我……  
  
&emsp;&emsp;林鹤泷老是追着我的屁股后面跑，有问不完的问题，我觉得他更有做八卦记者的潜质。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你这么漂亮，一点也不像生过孩子的人。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么不把大侄子带来，我之前从照片上看过他，感觉和你一样好看。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你从来没提过你老公，是不是早就离婚了？要不我给你孩子做干爹吧！」  
  
&emsp;&emsp;他说这话时，周琛就在附近。  
  
&emsp;&emsp;我很确定以及肯定，他把林鹤泷的话全都听到了。  
  
&emsp;&emsp;因为我看到他的脸色特别的难看。  
  
&emsp;&emsp;毕竟自己的儿子还没有叫过他爹，就要叫别人干爹，自己还没过到当爹的瘾呢。  
  
&emsp;&emsp;不过他因为孩子脸黑，和我可没关系。  
  
&emsp;&emsp;我转头直接和他们继续聊天了。  
  
&emsp;&emsp;「孩子太小，怕生，以后有机会再带给你们看。」  
  
&emsp;&emsp;后面我经常看到周琛黑着一张脸，想来是不愿意和我一个剧组吧。  
  
&emsp;&emsp;我装作一点都不难过，愣是熬着把戏给拍完了。  
  
&emsp;&emsp;杀青那天，导演请大家一起吃饭，在剧组附近的酒店组了一个很热闹的局。  
  
&emsp;&emsp;酒桌上，周琛自然是众星捧月，所有人都围着他转。  
  
&emsp;&emsp;我坐在位子上，一杯一杯地喝着闷酒。  
  
&emsp;&emsp;这部戏杀青后，我和周琛应该再也不会合作了，又会成为都在娱乐圈却不会再碰面的人了。  
  
&emsp;&emsp;明明之前的几年也是这样的啊，为什么我现在这么难过呢。  
  
&emsp;&emsp;就在我喝得有些上头的时候，林鹤泷红着脸走到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;他眼神亮晶晶地看着我，脸颊还有点红。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……  
  
&emsp;&emsp;「我……我可以追你吗？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我的眼神里全是认真，少年的真诚最是动人。  
  
&emsp;&emsp;我多喝了几杯，此刻脑子迷迷糊糊的，一时间就忘记了打断他。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我知道现在的我还没有名气，配不上你，但我会努力的。  
  
&emsp;&emsp;「我也很喜欢你的孩子，会把他当成自己亲生的孩子一样对待。  
  
&emsp;&emsp;「你能接受我的追求吗？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地看向周琛的方向，刚刚还被众星拱月的人，早已经走了……  
  
&emsp;&emsp;压下心里的酸涩，我转头看向林鹤泷，装作开玩笑般笑着说道：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐我啊，还没离婚呢，你姐夫一会儿就来接我了，你可别胡说啊，会影响我们夫妻感情的。」  
  
&emsp;&emsp;被我拒绝后，他明显很失落。  
  
&emsp;&emsp;但是我也没办法，年轻人嘛，就应该多受点挫折。  
  
&emsp;&emsp;姐姐我心里只装得下周影帝一个人，再也装不下其他人了。  
  
&emsp;&emsp;酒局结束后，我起身一个人打车回家。  
  
&emsp;&emsp;夜里车窗外的风，吹得人浑身发冷，我的心里更是阵阵发凉。  
  
&emsp;&emsp;走到家门口，我刚准备开门的时候，突然听到了一阵急促的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔了一声。  
  
&emsp;&emsp;是私生饭？还是谋财害命的？  
  
&emsp;&emsp;我下意识警惕地看过去，还未看清楚来人，后脑勺就被紧紧扣住，然后身子被按在墙上。  
  
&emsp;&emsp;惊呼还未出口，我便被以吻封唇……  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;夜色已深。  
  
&emsp;&emsp;没有点亮的街灯，一片昏暗，什么也看不清。  
  
&emsp;&emsp;我被吓坏了。  
  
&emsp;&emsp;但是在被他吻上的那一刻，我便认出了这熟悉的气息，是周琛。  
  
&emsp;&emsp;他吻得用力，攻城略地，有几次还咬破了我的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;血腥味在口腔中蔓延开来。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我终于找回了理智，用力将他推开了。  
  
&emsp;&emsp;许是动静太大，门口的感应灯也亮了，我这才看清楚面前的男人。  
  
&emsp;&emsp;他还穿着庆功会的那身西装。  
  
&emsp;&emsp;外套已经脱了，里面的白衬衫解开了几个纽扣。  
  
&emsp;&emsp;他整个人非常阴沉地盯着我，眼底还有快要溢出来的恼怒。  
  
&emsp;&emsp;但是我更气更恼！  
  
&emsp;&emsp;「周琛！你疯了是吗？  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道凭你现在的名气，多少狗仔在跟着你，你想没想过后果！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他紧紧抓住了我的手臂，盯着我的眼睛通红：  
  
&emsp;&emsp;「姜澄，你为什么总是朝三暮四！」  
  
&emsp;&emsp;「你不是要招惹我吗？为什么又要去招惹别人？！」  
  
&emsp;&emsp;他抓着我的手越来越用力，低沉嘶哑的声音，带着恼怒地低吼。  
  
&emsp;&emsp;听着他的质问，我既委屈又愤怒。  
  
&emsp;&emsp;我努力和他进了一个剧组，想要靠近他，却被他冷言冷语地怼了一顿。  
  
&emsp;&emsp;那我就听他的，从此收起任何奢望，决定做陌生人了。  
  
&emsp;&emsp;他现在竟然又怪我为什么不继续招惹他，去招惹别人！  
  
&emsp;&emsp;我气得眼睛都红了，委屈地朝他吼道：  
  
&emsp;&emsp;「是你不许我招惹你的！我如你的愿啊！」  
  
&emsp;&emsp;越想越气，我挣扎着要脱离他的钳制。  
  
&emsp;&emsp;他却紧紧地扣住我的腰，彼此之间的距离，几乎不到一厘米。  
  
&emsp;&emsp;下一秒他再次捧起我的脸颊吻了下来，又凶又狠！  
  
&emsp;&emsp;我又急又气，拼命地推他，他又锲而不舍地追上来……  
  
&emsp;&emsp;终于，我忍不住了，委屈得直掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「周琛！  
  
&emsp;&emsp;「你到底想怎么样……  
  
&emsp;&emsp;「是你不让我招惹你的，为什么现在又来主动招惹我？」  
  
&emsp;&emsp;他看到我的眼泪，眉头紧紧地皱着，手也不自觉地松开了。  
  
&emsp;&emsp;我不想再理他，掏出钥匙开门进门，动作行云流水一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;正要关门时，周琛却硬生生地挤了进来，再次将我摁在门上。  
  
&emsp;&emsp;他红着眼，吻着我的唇、脸颊，还有耳垂……  
  
&emsp;&emsp;嘶哑又略带颤抖的声音，像是极力克制着什么。  
  
&emsp;&emsp;「以后，只准招惹我一个，不许招惹别人。」  
  
&emsp;&emsp;我不明白他这是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;他似乎也没给我明白的机会。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧扣住我的腰，从门口，一直吻到客厅沙发。  
  
&emsp;&emsp;又从客厅，一直吻到卧室……  
  
&emsp;&emsp;我从一开始的挣扎，到半推半拒，再到最后神志不清了。  
  
&emsp;&emsp;最后……  
  
&emsp;&emsp;该发生的，不该发生的，全都发生了。  
  
&emsp;&emsp;周琛足足折腾了半夜。  
  
&emsp;&emsp;我听见手机响了好几声，似乎是佳姐给我打电话，但我根本没力气接，筋疲力尽地昏睡过去。  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒间，我还迷迷糊糊地寻了一个舒服的姿势，窝在周琛的怀里。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;梦里，我好像又回到了三年前。  
  
&emsp;&emsp;我们两个小龙套，在剧组的角落里，一边八卦演员，一边嗑瓜子。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;头痛欲裂。  
  
&emsp;&emsp;清晨的阳光有些刺眼，我将手遮在眼前，好半天才适应过来。  
  
&emsp;&emsp;正准备起身洗漱。  
  
&emsp;&emsp;浴室门忽然打开，男人赤裸着上身，只围着一条浴巾走了出来。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;我吓得魂都飞了！  
  
&emsp;&emsp;如同惊弓之鸟一样，指着正在擦头发的周琛。  
  
&emsp;&emsp;「你……你怎么在这儿！」  
  
&emsp;&emsp;周琛愣了一下，满脸无辜地望着我，那双深邃的眸子里还带着几分宠溺。  
  
&emsp;&emsp;这样子和之前，简直是天差地别。  
  
&emsp;&emsp;「你昨天晚上喝多了酒，看见我就抓着我吻，欲对我进行不轨之事……」  
  
&emsp;&emsp;「你放屁！」  
  
&emsp;&emsp;我气得抄起手边的枕头扔了过去，他真把我当傻子糊弄呢？  
  
&emsp;&emsp;别以为我记不得昨晚的事，我记得清清楚楚！  
  
&emsp;&emsp;我也是个老不羞的，竟然和前男友滚起了床单……  
  
&emsp;&emsp;周琛昨晚说的那些话我都还记得，所以他还是舍不得丢下我的对吧。  
  
&emsp;&emsp;那既然如此，我也要坦诚一些。  
  
&emsp;&emsp;「周琛，我想和你说说四年前的事情。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向他，心里其实还是很不安的，我怕他生我的气。  
  
&emsp;&emsp;但是我也清楚这件事横在我们中间，不解决就永远都有一个疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;「好，我听你说。」  
  
&emsp;&emsp;周琛捡起地上的枕头，顺势坐在了我的床边，笑着揉了揉我的头。  
  
&emsp;&emsp;我沉下心来，将四年前的事情都说了出来，一点没有漏下。  
  
&emsp;&emsp;说完后我有些忐忑地看向他，却见他脸上全是心疼。  
  
&emsp;&emsp;下一秒他将我抱在怀里，耳畔响起他低沉而温柔的嗓音：  
  
&emsp;&emsp;「澄澄，四年前的事情，其实我都知道了。我永远都不会为了前途放弃你的，傻瓜……」  
  
&emsp;&emsp;窝在他的怀里，枕着他宽阔温暖的胸膛，我此刻才明白，什么大好前途都不如身边有他。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，是我犯傻了，总想着为了你的前途好，都没有问你愿不愿意。」  
  
&emsp;&emsp;面对这样的选择，他才有选择权，我不该替他做选择的。  
  
&emsp;&emsp;哎，都怪我当年太年轻，有一颗为爱人牺牲无私奉献的非主流心……  
  
&emsp;&emsp;「都已经过去了，以后你就乖乖地待在我身边，不许再跑了！  
  
&emsp;&emsp;「至于徐姐，我会处理的。」  
  
&emsp;&emsp;听着他提起他的经纪人，声音非常的冷。  
  
&emsp;&emsp;他对他经纪人做了什么？  
  
&emsp;&emsp;「你怎么处理的？」  
  
&emsp;&emsp;「你看看手机。」  
  
&emsp;&emsp;他示意我去看手机，我狐疑地拿起手机打开了微博。  
  
&emsp;&emsp;热搜前三的话题已经爆了。  
  
&emsp;&emsp;#震惊！影帝周琛与原公司解约！#  
  
&emsp;&emsp;#影帝周琛成立个人工作室！#  
  
&emsp;&emsp;#影帝周琛与原经纪人解约，幕后原因暂时未知！#  
  
&emsp;&emsp;看到这些新闻，我的心情已经不能用震惊来形容了，转头疑惑地看向他。  
  
&emsp;&emsp;「你把徐姐解雇了？」  
  
&emsp;&emsp;他淡淡地点了下头，眸底全是凌厉。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道周琛把经纪人封杀了，不过留了一些活路，毕竟是她一手捧红了他。  
  
&emsp;&emsp;他一向念旧。  
  
&emsp;&emsp;我和周琛和好了。  
  
&emsp;&emsp;没有什么轰轰烈烈的重新追求，也没有大张旗鼓的重新表白。  
  
&emsp;&emsp;就在我们彼此坦白的那天早上，周琛将我抱在怀里，说他这些年很想我，我便溃不成军了。  
  
&emsp;&emsp;我真的很爱很爱他。  
  
&emsp;&emsp;也幸好没有再错过他。  
  
&emsp;&emsp;四年前的姜澄很胆小，四年后的姜澄想争取自己的幸福。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;周琛去做新剧推广那天，我回了趟我爸妈那里，把儿子接了过来。  
  
&emsp;&emsp;我想给他一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;周琛收工回家，看到家里多了一个孩子的时候，他的眼睛瞬间便红了。  
  
&emsp;&emsp;「初一……」  
  
&emsp;&emsp;「儿子，你爸回来了。」　  
  
&emsp;&emsp;我笑着看向周琛，他可真没出息，一个大男人竟然哭了。  
  
&emsp;&emsp;儿子一直都知道周琛是他爸爸，只是愣了两秒后就朝他走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，你终于不在电视上待着了，要回家陪我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;听着儿子的童言童语我哭笑不得，他一直觉得他爹是被电视框起来了，所以才回不来的。  
  
&emsp;&emsp;而此刻，周琛听到那句爸爸，眼睛都比兔子红了。  
  
&emsp;&emsp;他蹲在了初一的面前，颤抖着手将孩子紧紧地抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸永远都陪着你，我们一家三口永远在一起。」  
  
&emsp;&emsp;隔了许久，他抱着孩子站了起来，眼眶发红地看着我，嗓音低哑：  
  
&emsp;&emsp;「对不起澄澄，以前我没有照顾好你们母子……」  
  
&emsp;&emsp;「没关系，我们以后还有很长很长的时间。」  
  
&emsp;&emsp;一辈子很长，我想都和周琛一起度过。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;周琛一直想曝光我和他的关系，想要全网都知道我是他老婆，让那些小鲜肉别打我的主意了。  
  
&emsp;&emsp;明显是为了上次那件事还在吃醋呢。  
  
&emsp;&emsp;我却不愿意，毕竟我俩幸福就可以了，不想被人打扰。  
  
&emsp;&emsp;但是最后还是被曝光了。  
  
&emsp;&emsp;我俩出门遛娃的时候，不小心被拍了。  
  
&emsp;&emsp;#当红小花姜澄与影帝周琛牵手逛街，三岁儿子跟随，疑似一家三口！#  
  
&emsp;&emsp;#周琛和姜澄是夫妻#  
  
&emsp;&emsp;这消息一发到网上，瞬间就爆了。  
  
&emsp;&emsp;不管是我的微博还是周琛的微博，都双双炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;「看！我说什么来着，长得那么像，果然是一家人啊！」  
  
&emsp;&emsp;「不会吧，姜澄的儿子，竟然真的是影帝周琛的！天啊！」  
  
&emsp;&emsp;「孩子简直继承了父母的完美基因，好漂亮啊！」  
  
&emsp;&emsp;我躺在沙发上，看着这些热搜，最开始还能调侃网友是人才，不到十分钟又开始非主流思想作祟了。  
  
&emsp;&emsp;「这么多评论……会不会影响你的事业啊？你马上就要有新电影上映了……」  
  
&emsp;&emsp;周琛本来在陪儿子玩游戏，见我这么说，无奈极了。  
  
&emsp;&emsp;「手机给我。」  
  
&emsp;&emsp;我不明就里地看着他，他放下玩具，接过手机，噼里啪啦地操作了一番，又递还给我。  
  
&emsp;&emsp;「这下你可以放心了。」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得莫名其妙，可当我低头看到手机屏幕时，我又不禁愣住了。  
  
&emsp;&emsp;他刚才竟然登录了他自己的账号，先是转发了那个狗仔的微博，然后又发了一条。  
  
&emsp;&emsp;「@周琛：世界很大，幸福很小，有你们刚刚好@演员姜澄。」  
  
&emsp;&emsp;附图，是我们的结婚证照片，还有我们一家三口的合照。  
  
&emsp;&emsp;微博瞬间涌进上千条评论。  
  
&emsp;&emsp;「哇，祝福，99！」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜嗑死我了！」  
  
&emsp;&emsp;「恭喜啊，公主终于嫁给王子啦！」  
  
&emsp;&emsp;看着这操作，我已经傻眼了，他算是终于逮到机会公开了！  
  
&emsp;&emsp;那我也不能辜负他啊！  
  
&emsp;&emsp;我心甘情愿地发了一条微博：「@演员姜澄：愿有岁月可回首，且以深情共白头@周琛。」  
  
&emsp;&emsp;话题#劲爆！当红流量小花姜澄与影帝周琛竟秘密领证，一家三口幸福美满！#登上热搜。  
  
&emsp;&emsp;评论里再次充满了各路网友的祝福。  
  
&emsp;&emsp;我转头看向那一大一小，对我来说最重要的两个男人。  
  
&emsp;&emsp;初一张牙舞爪地展示着手里歪歪扭扭的橡皮泥小人。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻……这是我，这是你，这是爸爸……」  
  
&emsp;&emsp;真好，像极了吉祥三宝。  
  
&emsp;&emsp;是幸福的一家。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLk6zcG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7065  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection