# 只能说真话后我冒犯了顶流  
## 出自专栏: 《日日夜夜，偷偷念你》  
&emsp;&emsp;我得了一种只能说真话的病，更糟糕的是，我是个 lsp。  
  
&emsp;&emsp;综艺直播中我盯着某顶流发呆，身边前辈好奇：想什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我：宋老师的屁股真翘。  
  
&emsp;&emsp;弹幕：？？？  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;玩剧本杀，我作为凶手骗了所有人，最后逍遥法外。  
  
&emsp;&emsp;朋友扮演受害家属入戏太深，开玩笑诅咒我以后只能说真话。  
  
&emsp;&emsp;我没在意，嘚瑟地祝她梦想成真。  
  
&emsp;&emsp;后来发现，人真不能太嘚瑟。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;《我们的田园生活》真人秀直播中。  
  
&emsp;&emsp;嘉宾们做完任务，趁着休息时玩游戏。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言游戏输了，被惩罚跳女团舞。   
  
&emsp;&emsp;我心中给安排惩罚的工作人员狠狠点了个赞，干得漂亮！  
  
&emsp;&emsp;黑发冷白皮的大美人，宽肩窄腰大长腿。  
  
&emsp;&emsp;被制服感的衬衫长裤包裹的身体随着音乐挑逗扭动，色气满满。  
  
&emsp;&emsp;看起来是现学现卖，但他跳得意外流畅。偶尔有些小磕绊也不显滑稽，反而有种笨拙可爱。  
  
&emsp;&emsp;突然，他转身对上了我的视线。好看的眉眼一怔，然后勾唇一笑，惑人心魄。  
  
&emsp;&emsp;吸溜，太棒了！  
  
&emsp;&emsp;感觉自己好像纣王，而他是勾引皇上的男妲己！  
  
&emsp;&emsp;一舞跳完，纣王体验卡到期。  
  
&emsp;&emsp;周围人都在鼓掌哄闹，开一些不大不小的玩笑调侃一下他。  
  
&emsp;&emsp;我还沉浸在那衬衫下偶尔突出的肌肉线条，裤子紧绷时的圆润弧度中无法自拔。  
  
&emsp;&emsp;「想什么呢？」坐在身边的前辈周云杉拍了拍我肩膀。  
  
&emsp;&emsp;我脱口而出：「宋老师的屁股真翘。」  
  
&emsp;&emsp;「？！」众人目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;弹幕：？？？  
  
&emsp;&emsp;宋贺言有些惊讶地看了我一眼，随即轻笑。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;天哪，我刚刚说了什么！  
  
&emsp;&emsp;救命，我急需一秒后离开地球……不，银河系的船票！  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，烟烟真会搞节目效果。」  
  
&emsp;&emsp;周前辈用一种「是我不懂年轻人想法」的费解眼神看了我一眼，尽力地想帮我挽回局面。  
  
&emsp;&emsp;我一脸感激，开口想顺着台阶下，再真诚地给宋贺言道个歉：「不是啊，那是我真心话。」  
  
&emsp;&emsp;周前辈：？  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;对不起前辈，是我辜负了你。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言他笑着开口：「看来我没白健身，谢谢夸奖。」  
  
&emsp;&emsp;「不用谢，这是我应该夸的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」艹！  
  
&emsp;&emsp;到底怎么回事！  
  
&emsp;&emsp;我为什么会控制不住把心里的真话说出来！  
  
&emsp;&emsp;突然，我想到前几天损友夏萤对我的诅咒。  
  
&emsp;&emsp;损友：「祝你以后只能说真话，再也骗不了人！」  
  
&emsp;&emsp;不会真的灵验了吧！  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;直播在诡异的气氛中继续进行，我借口尿遁躲进了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;打开手机首先跳出来的是好友的微信。  
  
&emsp;&emsp;夏萤：卧槽姜烟你牛哇！  
  
&emsp;&emsp;夏萤：这都敢说 6666。  
  
&emsp;&emsp;下面是刷了屏的大笑表情包。  
  
&emsp;&emsp;我：你还敢笑！都怪你，要不是你诅咒我，我能说出那么大逆不道的话吗！  
  
&emsp;&emsp;夏萤：诅咒？  
  
&emsp;&emsp;夏萤：不是吧，那不是开玩笑吗？  
  
&emsp;&emsp;我：真的灵验了，我根本控制不了自己，时不时地就发作！  
  
&emsp;&emsp;夏萤：我读书少，你别骗我。  
  
&emsp;&emsp;我：那你觉得我可能是当众说出那种话的人吗？  
  
&emsp;&emsp;夏萤：……妈呀，我居然有这种特异功能，言出法随？  
  
&emsp;&emsp;我：「大哭」「大哭」「大哭」「大哭」  
  
&emsp;&emsp;夏萤：不哭不哭，你先想办法扛过直播。我记得我二姨说她知道一个厉害的大师，我帮你问问。  
  
&emsp;&emsp;看着夏萤的微信，我一点也没高兴起来。  
  
&emsp;&emsp;发生的事已经发生了，现在找大师也挽回不了了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我手指颤抖地划开手机，果不其然，这事爆了。  
  
&emsp;&emsp;微博连上 12 个热搜，我的脸被放大配着惊人语录挂在各网站头版头条，视频剪辑满天飞。  
  
&emsp;&emsp;#姜烟夸宋贺言屁股翘#  
  
&emsp;&emsp;#想红的心都写在脸上#  
  
&emsp;&emsp;#宋贺言 屁股#  
  
&emsp;&emsp;#人之初性本色#  
  
&emsp;&emsp;#姜烟是我嘴替#  
  
&emsp;&emsp;#这是可以说的吗#  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;词条评论各方混战，黑红参半。  
  
&emsp;&emsp;直播间的观看人数也持续暴涨，弹幕全屏覆盖，密密麻麻全是观光团。  
  
&emsp;&emsp;「观光团到此一游。」  
  
&emsp;&emsp;「前方著名景点，游客记得打卡。」  
  
&emsp;&emsp;「来看朴实无华的农家乐了。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上是来看什么的我都不好意思戳穿你，嘿嘿俺也一样。」  
  
&emsp;&emsp;「姜烟，娱乐圈唯一活人。」  
  
&emsp;&emsp;「yysy，是真的翘。」  
  
&emsp;&emsp;「烟烟好色，言言好涩~」  
  
&emsp;&emsp;「哪来的女流氓啊，离我家哥哥远点！」  
  
&emsp;&emsp;「姜烟好恶心。」  
  
&emsp;&emsp;「为了红真的不择手段，恶心+1。」  
  
&emsp;&emsp;「姜烟滚滚滚。」  
  
&emsp;&emsp;完了，我呆呆地看着手机。  
  
&emsp;&emsp;我从来没像今天这么清晰地认识到自己的职业生涯走到了尽头。  
  
&emsp;&emsp;虽然自己在圈里也算有姓名了，但跟宋贺言比还是相差太多，我得罪他，就算本人没发话，也会有想讨好他的人自觉帮忙出气对付我。  
  
&emsp;&emsp;而且宋贺言是豪门贵公子，想收拾我更是轻而易举。  
  
&emsp;&emsp;还是自觉点儿吧，与其被赶出娱乐圈，倒不如自己主动离开。  
  
&emsp;&emsp;好歹能稍微体面一点点。  
  
&emsp;&emsp;我泪流满面地在手机文档上打下四个字——退圈声明。  
  
&emsp;&emsp;17 岁入行，至今 8 年，我终于成了顶流，未来已判无期，哭死。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;咚咚咚，卫生间门被敲响。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟，你在里面吗？」是我经纪人韩姐。  
  
&emsp;&emsp;我打开门，红着眼圈看着这个为我忙前忙后的姐姐，一脸沉痛开口：  
  
&emsp;&emsp;「韩姐，感谢你这些年的照顾，我不会忘记你的！」  
  
&emsp;&emsp;咚！韩姐手指敲了下我的头。  
  
&emsp;&emsp;「说什么胡话呢。」她叹了口气安抚，「别怕，我看目前舆论还好，没有一边倒骂你。调整好自己先把这直播做完，等直播结束找机会先给宋老师道个歉，看看能不能拜托人家帮忙一起处理下这事。」  
  
&emsp;&emsp;韩姐：「只要当事人表示不介意，网友们起哄闹闹也就过去了。」  
  
&emsp;&emsp;「这能行吗？」我心里发虚。  
  
&emsp;&emsp;不说别的，被当众调戏，宋贺言怎么可能不介意。  
  
&emsp;&emsp;「行不行总得先试试。」韩姐拍了拍我的肩，「先别乱想了，赶紧回去直播，离席太久又会落人话柄了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我垂头丧气地跟着韩姐离开卫生间。  
  
&emsp;&emsp;意外在走廊上遇见宋贺言和他的经纪人刘杰。  
  
&emsp;&emsp;他们似乎刚跟节目组做了沟通，刘杰嘴里说着「已经跟导演说好了」一些话。  
  
&emsp;&emsp;我猜，他们肯定已经跟导演说好把我赶出节目了。  
  
&emsp;&emsp;终止合约是因为我的原因，那我是不是要赔违约金？  
  
&emsp;&emsp;我存款有多少来着？  
  
&emsp;&emsp;应该够赔偿的吧。  
  
&emsp;&emsp;我胡思乱想的时候，对面的宋贺言已经看向我这里。  
  
&emsp;&emsp;「姜老师。」他眉眼弯弯好似天边即将升起的月牙，笑得温柔如水。  
  
&emsp;&emsp;我对上他的眼睛，看到自己的身影被他眸中的星星簇拥在其中。  
  
&emsp;&emsp;扑通！心跳猛地加速。  
  
&emsp;&emsp;「真好看。」赞美脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言抿嘴一笑：「你也好看。」  
  
&emsp;&emsp;刘杰一副警惕流氓的表情，伸手要把宋贺言衣领扣子系上。  
  
&emsp;&emsp;我眼神下意识跟着刘杰的突然动作走，宋贺言那因衬衫被拉紧而隐约凸起的结实胸肌瞬间映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;大脑一时没控制住，暴言脱口而出：「别扣了，那么大胸肌扣上更涩了。」  
  
&emsp;&emsp;「姜烟！」韩姐恶狠狠地瞪眼。  
  
&emsp;&emsp;刘杰：「！！！」警察叔叔就是这个人！  
  
&emsp;&emsp;宋贺言看着脸红的我轻笑：「看来姜老师对我的身材很满意。」  
  
&emsp;&emsp;「不是！」我慌乱地摇头。  
  
&emsp;&emsp;救命啊这诅咒什么时候能消除啊！  
  
&emsp;&emsp;「不满意吗？」宋贺言闻言眉眼低垂，声音低落。  
  
&emsp;&emsp;美人面带哀愁，低眉失落的样子完全击中了我的心。  
  
&emsp;&emsp;刹那间我的语言系统完全失控。  
  
&emsp;&emsp;「满意满意超满意。」  
  
&emsp;&emsp;「那么大能不满意吗？」  
  
&emsp;&emsp;「让我摸摸就更满意了！」  
  
&emsp;&emsp;「姜烟你给我闭嘴！」韩姐尖叫着从后面锁住我的喉暴力地拖着我逃离现场。  
  
&emsp;&emsp;「我错了对不起啊啊啊——」我懊悔的道歉声随风飘荡。  
  
&emsp;&emsp;9.   
  
&emsp;&emsp;被韩姐耳提面命地一顿教训之后，回到直播的我生怕再出错，一直战战兢兢。也尽量跟宋贺言保持距离，避免被美色诱惑说出涩言瑟语。  
  
&emsp;&emsp;好消息是我发现诅咒不是一直发作，只是偶尔作怪。  
  
&emsp;&emsp;好在直播里高明、陈慧两个主持和其他四个嘉宾都不是爱搞事的人，不会故意给别人挖坑。直播气氛良好，心中刷屏的话说出来就变成搞笑吐槽，不仅没人觉得不好，反而成了笑点，制造出不少节目效果。  
  
&emsp;&emsp;「秦玲也要惩罚啊。」   
  
&emsp;&emsp;又有嘉宾要接受惩罚，其他人起哄玩闹，站位变得乱糟糟的。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么的一直在 C 位的宋贺言突然出现在我身边。  
  
&emsp;&emsp;我看了看镜头，虽然已经拍不到这边，但还是应该小心为上。想到此，我连忙往旁边挪了挪准备离开。  
  
&emsp;&emsp;「姜老师。」清润温柔的嗓音突然在身边响起。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我惊讶地回头。  
  
&emsp;&emsp;怎么突然叫我？  
  
&emsp;&emsp;这时候两人应该尽量避嫌比较好吧。  
  
&emsp;&emsp;「助理给我准备的。」他笑着递给我一个金光闪闪的东西，「我不爱甜食，给你吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他手中的东西一愣，居然是金币巧克力，我从小时候就很喜欢的零食。  
  
&emsp;&emsp;还记得第一次吃这个是邻居一胖男孩带来的，我们玩过家家，他是新郎，我是新娘，金币巧克力是他给我的聘礼。自那时吃到后我就爱上了，即使现在已经能买得起各种口感丝滑的昂贵巧克力，但我仍然最爱这口。  
  
&emsp;&emsp;回想起童年记忆，我忍不住弯唇一笑。但一想起现在，脸上的笑容又消失了。  
  
&emsp;&emsp;我：「这是断头饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;给我最爱吃的东西，吃完就行刑封杀？  
  
&emsp;&emsp;宋贺言怔了一下，忍俊不禁：「当然不是，只是听说吃甜的能让人心情变好，所以才特……咳，给你的。」  
  
&emsp;&emsp;他这是……安慰我？  
  
&emsp;&emsp;我有些鼻酸地低下头接过巧克力：「谢谢，我最爱吃这个了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」宋贺言薄唇扬起，晚风轻轻浮动他的黑发，也拨动了他眸中的春水，泛起温柔的波澜，「别担心，我会帮你。」  
  
&emsp;&emsp;「你？」我惊讶地抬头看宋贺言。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言伸向我的手顿了顿，最终轻轻在我肩处拍了拍：「不是什么大事，别怕。」   
  
&emsp;&emsp;男人掌心暖暖的温度透过衣服传到心底，我握紧手里的巧克力热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;5555，他好温柔！  
  
&emsp;&emsp;明明屡次被我冒犯却没生气，不仅愿意帮我还安慰我！我还揣测他会报复封杀我，真不应该！  
  
&emsp;&emsp;我感动地看着宋贺言：「老婆你真好！」  
  
&emsp;&emsp;艹！又来了！  
  
&emsp;&emsp;这破诅咒怎么总在跟宋贺言相处时发作！  
  
&emsp;&emsp;宋贺言愣了一下，随即轻笑：「可我不想做你老婆。」  
  
&emsp;&emsp;不是，我没那个意思！  
  
&emsp;&emsp;「老婆，呸！对不起宋老师，你听我解释！」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言含笑着缓缓向我走近了几步：「好啊，你说。」  
  
&emsp;&emsp;洁净清雅的茶香飘飘荡荡而来，被我和他之间渐渐升高的温度烧成了暧昧的暖香。   
  
&emsp;&emsp;他，他怎么突然靠这么近！  
  
&emsp;&emsp;扑通扑通！我心跳突然加速，脑子也被这气氛弄得晕晕乎乎：「我没真想让你做老婆，我是想……」  
  
&emsp;&emsp;「好啦，大冒险结束！」主持人陈慧的声音突然响起。  
  
&emsp;&emsp;暧昧的气氛瞬间降温，我猛地清醒，死死捂住自己的嘴，像兔子一样跳得老远。  
  
&emsp;&emsp;陈慧老师！你就是我的神！  
  
&emsp;&emsp;陈慧对上我闪烁星星的眼睛，下意识摸了摸自己的屁股。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;游戏环节结束，大家又要开始干活了，用任务得到的食材做一桌菜招待晚上会来的惊喜嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;趁着去换衣服离开直播时，刚才消失又突然冒出来的韩姐一脸严肃地一把拉我去了无人处。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;韩姐：「刚才你和宋贺言发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我心脏一跳，心虚道：「没什么啊。」太好了，真话诅咒没发作。  
  
&emsp;&emsp;要是被韩姐知道我又调戏了宋贺言，肯定会被骂死的。  
  
&emsp;&emsp;韩姐怀疑地眯眼：「你该不会跟他做了什么奇怪交易吧？」  
  
&emsp;&emsp;「当然没有。」我愣了愣，「为什么这么问？」  
  
&emsp;&emsp;韩姐：「你看看微博吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一听韩姐的话，心里咯噔一声。  
  
&emsp;&emsp;又出事了？  
  
&emsp;&emsp;我忐忑地拿出手机。  
  
&emsp;&emsp;热搜上关于那件事的词条不知什么时候都被撤干净了，一个「如何正确夸奖健身人」的新词条占据了第一位。  
  
&emsp;&emsp;我在韩姐的示意下点开，热门第一条就是宋贺言刚发的微博。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言 V：被夸奖了，开心~  
  
&emsp;&emsp;配图有几张宋贺言健身时的他拍，一张他自己捂脸害羞却可以看到嘴笑得很开心的自拍，还有一张柯基犬摇晃小屁股的动图。  
  
&emsp;&emsp;评论的风向也彻底大变样。  
  
&emsp;&emsp;「宋哥体面人。」  
  
&emsp;&emsp;「好像宋贺言当时听到姜烟的话确实笑得很开心。」  
  
&emsp;&emsp;「原来老婆喜欢这样的夸奖，那我可不客气了（色色色色）。」  
  
&emsp;&emsp;「这腿这腰这屁股，吸溜，让我们谢谢姜烟！」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢姜烟 +35。」  
  
&emsp;&emsp;「健身人是这样的，你夸我帅/漂亮，我淡定感谢。你夸我某个部位练得好，兄弟你真有眼光！」  
  
&emsp;&emsp;「健身人+1 只要你夸我身材好，我们就是异父异母的亲兄妹。」  
  
&emsp;&emsp;「同健身，被夸屁股翘简直开心死了，说明健身房汗水没白流。」  
  
&emsp;&emsp;「确实是这样，我朋友健身，不仅喜欢我夸他，他总让我摸他的肌肉。」  
  
&emsp;&emsp;词条里大家都很和善地玩梗，偶尔有一些不和谐的声音，也很快被新的评论压下去。  
  
&emsp;&emsp;刚才的各方混战仿佛都是幻觉，只剩下粉丝对自家偶像的舔屏和健身人的友好交流。  
  
&emsp;&emsp;「这……」我有些呆愣地看着手机。  
  
&emsp;&emsp;我以为宋贺言说的帮忙是在我们处理问题时稍微辅助帮忙一下，没想到他直接单方面火速解决了。  
  
&emsp;&emsp;韩姐指了指手机：「撤热搜，找营销号带节奏，洗词条，这可要花不少钱。刚才我去找刘杰还钱，他坚决不要，说是老板吩咐。」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言是个体户，老板就是他自己。  
  
&emsp;&emsp;难怪韩姐会怀疑！  
  
&emsp;&emsp;「可我们真没交易。」我把刚才直播时发生的事复述给韩姐，当然省略了我叫宋贺言老婆那段。  
  
&emsp;&emsp;韩姐上下打量我：「难道他看上你了，想追你？」  
  
&emsp;&emsp;我立刻否认：「不可能，绝对不可能！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不可能？你的粉丝可全都是靠这张脸圈的。」韩姐捏了捏我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「……」谢谢，并没有被夸到。  
  
&emsp;&emsp;好吧，我承认我的演技是一般水平，脸好像更受注目。  
  
&emsp;&emsp;「宋贺言不是那么肤浅的人。」  
  
&emsp;&emsp;「那你说他这是为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「只能说……他是个好人。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;回到直播时我看着已经在厨房的宋贺言欲言又止。本来就是我自己惹的祸，还冒犯他。现在他不计较地帮我，还花钱，实在让我有些心里难安。  
  
&emsp;&emsp;我琢磨着找机会跟他谈谈还钱的事，但现在肯定不是好时机，还是等直播结束吧。  
  
&emsp;&emsp;我系好围裙，撸起袖子洗了洗手处理食材，几个土豆和地瓜。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟准备做什么？」拎着一条处理好的鱼走过来的宋贺言笑着问。  
  
&emsp;&emsp;他叫我什么？我一愣。但见他神态自如，我也没好意思纠结这点。  
  
&emsp;&emsp;反正直播里其他老师都这样叫我，他大概是跟着其他人叫的吧。  
  
&emsp;&emsp;「酸辣土豆丝和拔丝地瓜。」我答道，「你呢？」  
  
&emsp;&emsp;我有些期待，宋贺言是会做菜的，而且厨艺非常好，曾经营业直播时做过菜。当时我就是直播间嗷嗷叫着好贤惠，馋疯了的一员。  
  
&emsp;&emsp;「还不知道呢。」宋贺言笑眯眯，「所以来问你，你喜欢怎么吃鱼？」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢？」我愣了愣，看着宋贺言装着我身影的含笑眸子，耳边响起韩姐的话。  
  
&emsp;&emsp;他是不是看上我了……  
  
&emsp;&emsp;等等等等！我连忙暗暗掐了自己一下。  
  
&emsp;&emsp;醒醒吧姜烟，喜欢的偶像正好暗恋自己那是小说剧情，现实就别做白日梦了！人家不过是友善而已！  
  
&emsp;&emsp;宋贺言点头：「嗯，我可以做你喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想还是决定推辞，人家做任务拿到的食材我做决定不太好。而且我是个吃货，只要好吃，啥口味都行，我完全不挑。  
  
&emsp;&emsp;「最近比较馋红烧鱼。」  
  
&emsp;&emsp;得，又发作了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧补救一下：「其实别的也……」  
  
&emsp;&emsp;「红烧鱼是吧，好，我这就去做。」宋贺言乐颠颠地提着鱼又离开了，好像他过来就是为了问我的喜好一样。  
  
&emsp;&emsp;「……可以？」真听我的吗！  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;准备晚餐还算轻松，直播嘉宾基本每个人都会那么一两手。  
  
&emsp;&emsp;随着电饭煲里的米饭冒出香喷喷的味道，惊喜嘉宾也驾到。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，真的惊到我了，但没有喜。  
  
&emsp;&emsp;因为来的是我最讨厌的人，郑雅薇。  
  
&emsp;&emsp;每次出现在同一场合她都会针对我，躲都躲不掉，原因就是我曾在几次试镜中得到了她也试镜过的角色。   
  
&emsp;&emsp;这次我发生了口出狂言的囧事，她肯定要抓住机会搞事了，烦死了！  
  
&emsp;&emsp;我挑了个距离郑雅薇最远的位置坐下，心里时刻准备应对她的挑事了。  
  
&emsp;&emsp;只是过了好一会儿，她都没针对我，这倒是有些稀奇。  
  
&emsp;&emsp;「哎宋老师，怎么这么晚才来啊。」突然，郑雅薇脸上扬起十分灿烂的笑容，「快过来坐，我给你留了位置。」  
  
&emsp;&emsp;哦~原来是因为今天另有目标啊，我恍然大悟。瞧这笑得一脸春花灿烂的样子，啧啧啧。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」宋贺言客气道谢，走到我身边时却拉开椅子，「我坐烟烟旁边就好。」  
  
&emsp;&emsp;「快坐快坐。」我忍着笑热情地欢迎宋贺言，眼神瞥到郑雅薇已经黑了脸。  
  
&emsp;&emsp;郑雅薇瞪了我一眼，阴阳怪气地笑道：「那宋老师可要小心了。」  
  
&emsp;&emsp;「确实，跟我坐一起只会被我觊觎美色，跟你在一起血都要被吸干了。」  
  
&emsp;&emsp;「噗咳咳！」喝水的秦玲呛了一口，一边咳嗽一边暗暗对我竖起大拇指。  
  
&emsp;&emsp;又说真话了，不过这次我不怎么后悔，郑雅薇就欠怼。  
  
&emsp;&emsp;不过，大概我馋宋贺言身子这事更坐实了吧。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄拿出手机，静音后进入直播间。  
  
&emsp;&emsp;弹幕此刻又是飘了满屏。  
  
&emsp;&emsp;「姜烟你是真敢说啊哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;「这人谁啊，凭什么污蔑我们薇薇！」  
  
&emsp;&emsp;「人家说得不对吗，郑雅薇出了名爱蹭。」  
  
&emsp;&emsp;「她就是靠炒 CP 吸血起家的。」  
  
&emsp;&emsp;「我们哥哥深受其害。」  
  
&emsp;&emsp;「谁沾上她谁倒霉。」  
  
&emsp;&emsp;「郑雅薇真是万家嫌。」  
  
&emsp;&emsp;「我们薇薇从来不炒 CP 好吗，路人喜欢关薇薇屁事！」  
  
&emsp;&emsp;「讲个笑话，郑雅薇从不炒 CP。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈好好笑。」  
  
&emsp;&emsp;「姜烟是宋贺言的老婆粉吧。」  
  
&emsp;&emsp;「看我们言哥的脸和身材，馋他不是很正常吗？」  
  
&emsp;&emsp;「姜烟真是娱乐圈泥石流一般的活人。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」郑雅薇紧握拳头。  
  
&emsp;&emsp;「幸好我有美色。」宋贺言单手托腮看向我，笑呵呵地接话。  
  
&emsp;&emsp;「？？？」我对上那双笑盈盈的眸子，耳根微红地转移了视线。  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「诸君，我觉得……」  
  
&emsp;&emsp;「宋贺言是不是在撩姜烟。」  
  
&emsp;&emsp;「宋贺言被姜烟 lsp 般的气质吸引了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「宋贺言：女人，你成功引起了我的主意。」  
  
&emsp;&emsp;「姜烟怎么总往言哥身边凑，烦死！」  
  
&emsp;&emsp;「拜托，是宋贺言主动坐过去的好吧。」  
  
&emsp;&emsp;「知道她颜控，所以庆幸自己有美色，嗑到了！」  
  
&emsp;&emsp;「能不能别瞎说，言哥只是路见不平帮姜烟助阵而已。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，CP 脑能不能滚出。」  
  
&emsp;&emsp;对，他只是路见不平而已，恋爱脑快滚出我的思维！   
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，这菜闻着就香，别愣着了，快吃吧。」高明尬笑着缓和气氛，招呼着人吃饭。  
  
&emsp;&emsp;「对对对，快吃吧，这糖醋排骨我做的，快尝尝好不好吃。」其他的赶紧响应，拉回节奏。   
  
&emsp;&emsp;我不敢再看宋贺言，闷头扒拉着碗里的米饭。  
  
&emsp;&emsp;突然，一双公筷伸了过来：「尝尝我做的鱼。」  
  
&emsp;&emsp;我看着碗中明显被细心挑完刺的鱼肉：「……」  
  
&emsp;&emsp;救命，他真的不是在撩我吗！  
  
&emsp;&emsp;我是不是该多看看王宝钏挖野菜？  
  
&emsp;&emsp;就在我为宋贺言心慌意乱时，郑雅薇出声突然泼了我一盆冷水：「哇我最喜欢的红烧鱼，宋老师这是你做的啊，一年了，没想到你还记得我爱吃的口味呢。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔，巧了，郑雅薇为什么这么说我还真知道。  
  
&emsp;&emsp;一年前宋贺言和郑雅薇合作过一部戏，一个男主，一个女三。几个主要演员剧宣直播，我当时在看，他们聊过爱吃什么的话题，当时郑雅薇确实回答红烧鱼。  
  
&emsp;&emsp;我低着头吃饭，没看宋贺言，耳朵却竖着想听他如何回答。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;宋贺言有些惊讶地挑眉：「我不知道郑老师喜欢红烧鱼啊，烟烟喜欢吃我才做的。」  
  
&emsp;&emsp;郑雅薇夹着鱼的筷子顿住，笑容也僵在脸上。  
  
&emsp;&emsp;她大概没想到宋贺言这么不给面子，直接否定了她的话。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角忍不住扬起，看着郑雅薇难堪的脸色只感觉一个字，爽！  
  
&emsp;&emsp;刚才被阴阳的气瞬间消散了。  
  
&emsp;&emsp;我吃了一大口鱼，笑看了郑雅薇一眼，大声道：「真香！」  
  
&emsp;&emsp;郑雅薇紧握着筷子恶狠狠瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢就多吃点。」宋贺言笑得开心，又给我夹了一块，「看来这鱼我做得很成功。」  
  
&emsp;&emsp;「相当成功。」我竖了竖大拇指，「你也尝尝我做的菜。」  
  
&emsp;&emsp;礼尚往来，我也给他夹了酸辣土豆丝和拔丝地瓜。  
  
&emsp;&emsp;「好吃，大厨水准。」宋贺言也夸道。  
  
&emsp;&emsp;秦玲笑：「行啦，你们两个别商业互吹了。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，而且夹菜好不卫生啊，现在病菌那么多，你们还是注意点好。」郑雅薇故作关心。  
  
&emsp;&emsp;正想给郑雅薇夹菜缓解尴尬的高明默默拐了个弯，把菜夹到陈慧碗里：算我多事。  
  
&emsp;&emsp;我呵呵一笑，直接开怼：「眼瞎就去治，我们用的公筷。」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言微微一笑：「第一人民医院眼科很出名，推荐郑老师去那里。」  
  
&emsp;&emsp;被宋贺言配合得我心情舒畅：「早发现早治疗，别耽误病情。」  
  
&emsp;&emsp;手机弹幕疯狂刷起了哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;「郑雅薇有病吧，没人招惹她，自己上赶着找骂。」  
  
&emsp;&emsp;「姜烟好直接啊，我好喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「这才是直播该有的内容啊，打起来打起来。」  
  
&emsp;&emsp;「小两口杀疯了。」  
  
&emsp;&emsp;「笑死好笋。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛瞄到弹幕上的小两口发言，心里一跳，下意识看向宋贺言。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言敏锐地转头对上我的眼睛，随即弯眸轻笑：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没，没什么。」我收回视线，连忙关掉手机。  
  
&emsp;&emsp;达咩达咩，姜烟你要保持清醒啊！  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;晚餐除了郑雅薇这个小插曲，其他一切顺利。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，直播也在观众们的不舍中结束了，嘉宾们各自道别也离开了农舍回酒店。  
  
&emsp;&emsp;我心里惦记着还宋贺言钱，微信询问他当下是否有空，得到肯定答复后就连忙去他房间找他。  
  
&emsp;&emsp;叩叩叩，敲响宋贺言房门。  
  
&emsp;&emsp;开门的是他经纪人刘杰，他表情十分复杂地看着我：「姜老师来了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊对。」怎么回事？我看了看自己。就正常穿着，没有奇怪的地方啊。  
  
&emsp;&emsp;「贺言在屋里，你进去吧。」他走出来让开路。  
  
&emsp;&emsp;「好，谢谢。」见他没说什么，我也没问，道谢后进了屋。  
  
&emsp;&emsp;咔嚓，房门突然关上。  
  
&emsp;&emsp;我回头一看，韩姐没跟进来，刘杰也待在了门外。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这可不行，孤男寡女的，我一个 lsp 万一兽性大发怎么办！  
  
&emsp;&emsp;我连忙走回门口想打开门。  
  
&emsp;&emsp;突然，门口的卫生间拉开。只在腰间围着一条白色浴巾的男人一边低头擦头发一边走了出来。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」我没刹住车，直接撞到了他身上。  
  
&emsp;&emsp;沐浴露清爽的香味扑来，那结实的胸肌差点贴在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，反作用力把我震开，我踉跄着向后摔去。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」男人一把揽住我的腰将我带回怀中。  
  
&emsp;&emsp;香味再次充满嗅觉，眼看着脸就要埋进那鼓鼓的胸肌中，我双手下意识抵在他胸口。  
  
&emsp;&emsp;脸上呆呆地开口：「软，软的？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，肌肉紧绷。  
  
&emsp;&emsp;磁性好听的低笑在胸腔共鸣，带着些许无奈又隐忍。男人俯下身，在我耳边轻声问：「好摸吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好摸。」诚实回答脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「呵～」宋贺言再次低声笑起来。  
  
&emsp;&emsp;我猛地反应过来，诅咒又发作了！  
  
&emsp;&emsp;我刚才都说了什么涩涩的话！  
  
&emsp;&emsp;「对不起！」我连忙挣扎着想从宋贺言怀里出来。  
  
&emsp;&emsp;没想到他手臂反而收得更紧。  
  
&emsp;&emsp;我：「你的手。」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言深呼吸：「乖，别动。」他随手丢掉手中的毛巾，弯腰把我抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;「宋，宋贺言？！」我紧张得全身僵成木头。  
  
&emsp;&emsp;「地上有水会打滑，不安全。」他解释道，抱着我几步走到沙发处轻轻把我放下。  
  
&emsp;&emsp;只裹着浴巾的男人放下我时俯身笼罩在我身上，好像我已经被完全锁在他的领地无处可逃。  
  
&emsp;&emsp;我涨红着脸低头不敢看他：「谢，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言的轻笑声再次传来，如羽毛轻扫耳畔痒痒地撩动人心。  
  
&emsp;&emsp;我低着头磕巴地开口：「你，你先穿件衣服。」  
  
&emsp;&emsp;「好，你稍等。」他应了一声，转身回房间了。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷抬眼瞄了一下，确认他离开，我的表情崩溃无声哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;天啊，我刚才都干了什么丢人现眼的事啊！  
  
&emsp;&emsp;在宋贺言心里我现在就是个馋他身子的女流氓了吧！哦不对，从直播那会我大概就是了。  
  
&emsp;&emsp;「在想什么？」突然，旁边有声音问。  
  
&emsp;&emsp;我答道：「我是馋宋贺言身子的女流氓。」等等，住嘴啊！  
  
&emsp;&emsp;换了一身休闲服的宋贺言长身玉立，不知何时已经坐到我身边。  
  
&emsp;&emsp;「只馋身子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「狐狸精似的笑，十分勾人。」别再问了啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;「还有吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还有声音，好性感。」啊啊啊啊救命啊！  
  
&emsp;&emsp;白玉般的细长手指点了点我的鼻尖，宋贺言忍俊不禁：「烟烟，小色女。」  
  
&emsp;&emsp;看着宋贺言的轻笑，我尴尬到恼羞，全身炸毛地跳起来：「你，你猜到我只能说真话了！你在耍我！」  
  
&emsp;&emsp;这一连串的发问，宋贺言绝对是发现我不对劲的地方了，他故意的！  
  
&emsp;&emsp;「我确实猜到你可能语言系统出问题了，但是烟烟，我发誓我不是在耍你。」宋贺言伸手拉住我，仰头望着我的俊脸温柔又小心翼翼，「我只是听到你的真心话很高兴，所以忍不住想继续听。抱歉，别生气好吗？」  
  
&emsp;&emsp;听到宋贺言的话我怔怔地停下挣扎的手，看着宋贺言眼中隐藏的情绪，心中有股冲动涌了上来：「你，是不是喜……」  
  
&emsp;&emsp;叩叩叩！突然响起的敲门声打断我的话。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟，你们谈好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;是韩姐！我吓得猛地甩开宋贺言的手。  
  
&emsp;&emsp;「快好了！」对，我今天是来还钱的！  
  
&emsp;&emsp;好险，刚才差点就问出来了。要是自己普信误会了，那也太丢人了，虽然现在也没好到哪里去。  
  
&emsp;&emsp;如果不是我普信，他确实对我有好感，我想我大概也不会接受。准确来说，是不敢。  
  
&emsp;&emsp;我对宋贺言是有好感的，毕竟他长得帅，身材性格也好。但就因为有好感，我才不敢轻易跨出那一步。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈名利场，不稳定因素太多，如果以后分手了那连朋友都做不成了。倒不如就像现在这样，保持友谊，安全稳定。  
  
&emsp;&emsp;心里想清楚了，我当作刚才什么也没发生，正经地转移了话题。  
  
&emsp;&emsp;「宋老师，我今天来是想跟你道歉，对不起冒犯你了。还有感谢你的帮助，谢谢你帮我控制舆论。」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言张了张嘴：「你刚刚……」  
  
&emsp;&emsp;「宋老师。」我尴尬地连忙打断他的话，「你之前控制舆论花了多少钱告诉我吧，我转给你。」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言抿抿嘴，低声道：「没花多少钱，你不用给。」  
  
&emsp;&emsp;「那不行，本来就是我惹出来的事，你是受害者，怎么还能让你破费。」我言辞认真，「你就告诉我吧，甭管多少，这钱一定要还。」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言神色黯淡：「你就这么想跟我算清吗？」  
  
&emsp;&emsp;我避开他哀怨的眼神：「这是应该的。」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言叹气：「可我不想算清。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我不能再待下去了，这走向我要把握不住了。  
  
&emsp;&emsp;「那我按市场价估算后转给你。」我转身就要走。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟！」宋贺言再次伸手拉住我。  
  
&emsp;&emsp;我转头看着他紧握我的手皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」宋贺言看到我的表情，连忙放开手，「我不会收你钱的，如果你一定要谢我，那你就答应我一个要求吧。」  
  
&emsp;&emsp;要求？我一愣，他该不会想再提刚才的事吧。  
  
&emsp;&emsp;可能是我想拒绝的表情太明显，宋贺言立刻补充道：「不会是让你为难的要求，现在我也没想到，等想到再告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，想着转钱他要硬是不收我也没办法，要求的话他保证不会为难我，看他业界口碑肯定会遵守承诺。  
  
&emsp;&emsp;「那好吧，我等你的要求，只要是我能做到的。」我点头答应。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：「好。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;那天答应宋贺言一个要求后我就一直在等，可是他一直没提。  
  
&emsp;&emsp;偶尔我会微信问问他，最终都会被他转移话题，开始互相吐槽工作日常，结果倒慢慢养成了每天互相分享生活的习惯。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：拍到一朵像狗狗的云，给你看「图」  
  
&emsp;&emsp;我：巧了，我这也有「图」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：这家外卖味道不错，安利给你「图」  
  
&emsp;&emsp;我：他家旁边的黄焖鸡也好吃，我上次连吃两份。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：真的吗，那晚餐就点他家。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我：你的要求想好了吗？  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：还没有，别人都是躲债，你怎么还着急还债啊。  
  
&emsp;&emsp;我：不还我总惦记着。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：那最好了。  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：没什么「笑」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：今天拍了打戏，好累，手指还被剑划破了「可怜」「图」  
  
&emsp;&emsp;我：好可怜，这伤口拍照慢点都愈合了吧。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：你都不关心我了「爱会消失吗.JPG」  
  
&emsp;&emsp;我：爱不会消失，但会转移。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：转移到谁身上了，是不是那个叫李云霄的小鲜肉？  
  
&emsp;&emsp;我：？？？关他什么事？  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：我看到你给他朋友圈点赞了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：戏杀青啦，我要回新家了。不知道杰哥帮我装修成什么样了，期待。  
  
&emsp;&emsp;我：恭喜杀青，祝剧大爆！相信杰哥审美，他没问题的。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：等我搬进去请你来温居。  
  
&emsp;&emsp;我：好啊，多叫几个朋友。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：不想叫别人。  
  
&emsp;&emsp;我：就我们两个——  
  
&emsp;&emsp;「别聊天了网瘾少女，前面就是大师家了。」  
  
&emsp;&emsp;肩膀突然拍下来的手吓得我一哆嗦，「不太好」三个字还没打出来就发送出去了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着宋贺言就秒回了信息。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：好，就这么说定了！  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：不聊了，我要去杀青宴了。  
  
&emsp;&emsp;那边头像光速变灰。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我跟损友夏萤来了南郊外的一个小村庄，她打听到一位非常厉害的世外高人就在此处。  
  
&emsp;&emsp;据说这位高人占卜看相，观运势看风水，降妖除魔，抓鬼超度无所不能。破我身上的诅咒应该也是轻而易举。  
  
&emsp;&emsp;我们走到门口，木门半开着，院内一个穿着道袍的老道长盘腿坐在矮桌后。他双手在桌下，低垂着头看不到神色，桌案上三杯茶冒着热气，好像早知道我们要来，所以特地备好茶水，打坐等着我们到来。  
  
&emsp;&emsp;不愧是高人，我心中肃然起敬。  
  
&emsp;&emsp;我站在门外敲敲门，恭敬唤道：「大师。」  
  
&emsp;&emsp;「靠兰陵王你梦游呢，那么大三个残血你看不见？你跑什么啊血量那么多上去切他们啊！傻逼！」老道长气呼呼地把桌下的手拿上来，手中赫然一部手机，屏幕显示水晶已经爆炸了。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」大概是走错门了。  
  
&emsp;&emsp;我和夏萤一脸懵地打算转身离开。  
  
&emsp;&emsp;「没走错，小姑娘们进来吧。」突然，老道长抬头看向门口的我。  
  
&emsp;&emsp;我说出口了？我看向夏萤，她摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，刚才吓到你了吧。我打游戏时脾气是有点急，别介意啊。」老道长把其中两杯热茶推到桌子这边，抬手示意：「快坐吧。」  
  
&emsp;&emsp;我和夏萤迟疑地进了院子，坐在桌前两个团蒲上。  
  
&emsp;&emsp;「大师真是赶时髦啊哈哈。」我俩尬笑。  
  
&emsp;&emsp;「嗨，闲来无事打发时间嘛。」道长笑笑，「小姑娘，你是想来问关于你身上诅咒的事吧？是不是有时候控制不住自己，只能说真话？」  
  
&emsp;&emsp;「对！」我惊讶地点头。虽然看起来不靠谱，但高人到底是高人，我还什么都没说他就都知道了，「大师，我该怎么办啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不是什么大事。」道长笑呵呵，「普通的言灵咒，不带任何恶意，待时效过了就没事了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「这要多久啊？不能直接破解吗？」  
  
&emsp;&emsp;「一般言灵咒都不会超过两个月，强行破除会反噬到你朋友身上。」道长看了夏萤一眼，「反噬造成的身体损伤不可修复。」  
  
&emsp;&emsp;「这么严重？」我皱眉，「破财免灾不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;道长摇头：「破财免的无妄之灾，自己种因得到的果，无法免除。」  
  
&emsp;&emsp;「大师你刚才说只是不带恶意的普通言灵咒，那是不是说明反噬也不会太严重？」夏萤突然问。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗！」我急急地拉了她一把，「不严重也不行！」身体出现治不好的小毛病也够闹心了。  
  
&emsp;&emsp;反正就两个月，我就不信还能发生比当面暴露 lsp 想法更丢人的事发生。  
  
&emsp;&emsp;「你们也不用过于担心，这咒虽是劫，但它也是缘。」道长高深莫测。  
  
&emsp;&emsp;「缘？」我一愣，脑中不知怎么就浮现出了宋贺言的脸。  
  
&emsp;&emsp;「是旧缘，看你能不能把握住了。」道长捋了捋胡子。  
  
&emsp;&emsp;旧缘？以前的缘分？那这说的好像不是宋贺言啊，我跟他哪来的旧缘分。  
  
&emsp;&emsp;我还想再问问细节，大师却挥挥手不再解答。  
  
&emsp;&emsp;「好啦，你们该走了，我今天首胜还没拿到呢。」  
  
&emsp;&emsp;「……好吧，祝大师连胜，我们这就走了。」见道长拿起手机不再搭理我，我只好跟夏萤起身道谢后离开。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;从大师那回来后我一直在想旧缘的事，也不知道是什么缘分，但看大师的意思是好缘。  
  
&emsp;&emsp;或许我不应该只往人身上猜，比如事业机缘呢？最近因为直播那次火爆，我确实涨了不少分，接到的好剧本也多了。  
  
&emsp;&emsp;比如我正在看的这本古装探案剧，导演不算很出名，但我以前跟他合作过，很有才华。  
  
&emsp;&emsp;如果旧缘是指这个，那是不是说明我抓住机会接了这部剧好好拍，事业上就会更上一层楼？  
  
&emsp;&emsp;我心里各种猜测分析着，门外突然传来咚的一声。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地走到门边看了看猫眼，只见一个修长的背影正在对门门口，他腿边放着一个行李箱。  
  
&emsp;&emsp;对门装修完那么久，终于搬过来了啊。就是不知道邻居是怎样的人，好不好相处，我好奇地想。  
  
&emsp;&emsp;邻居打开门，侧身准备拉行李箱。熟悉的侧脸线条俊美，我惊讶地瞪大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;是他！  
  
&emsp;&emsp;我大脑还没思考，手已经扭动把手打开了门。  
  
&emsp;&emsp;「贺言？」  
  
&emsp;&emsp;「烟烟？」宋贺言也惊讶地回头，「你住这里？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」我笑起来，「原来你就是我的新邻居啊，好巧。」  
  
&emsp;&emsp;「我们可真有缘。」宋贺言开心得眉眼弯弯。  
  
&emsp;&emsp;我耳朵一热，移开视线转移话题：「你这是刚回本市？」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言点头：「对，一下飞机我就直接过来新家了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「那不耽误你了，快回去休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;「晚上过来吃饭吧，说好的给我温居的。」宋贺言邀请道。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「今天你刚回来还是多休息，明天吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我其实不累。」宋贺言还想再邀请，但见我坚持，便也放弃了，「好吧，那明天说定了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;回家后我还在惊讶没想到邻居是宋贺言。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;看了一下午剧本，直到肚子咕咕叫我才发现外面天已经黑了。  
  
&emsp;&emsp;打开冰箱看了看没什么吃的，便准备点个外卖吃。  
  
&emsp;&emsp;叩叩叩，轻缓的敲门声响起。  
  
&emsp;&emsp;我看了看，是宋贺言。  
  
&emsp;&emsp;打开门：「怎么过来了？」  
  
&emsp;&emsp;「我做了蛋糕，拿来跟你一起吃。」宋贺言抬了抬手中端着的蛋糕，雪白的奶油包裹着蛋糕胚，上面用黄色奶油裱着一窝神态动作各异的维尼熊。  
  
&emsp;&emsp;「好可爱！」最喜欢维尼熊的我两眼放光。  
  
&emsp;&emsp;「就知道你会喜欢。」宋贺言笑眯眯，「我可以进去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「快进来。」我赶紧把人迎进门，又去厨房泡了茶。  
  
&emsp;&emsp;「新本子？」宋贺言坐在客厅，视线瞄到沙发上的剧本。  
  
&emsp;&emsp;「对，我看剧情不错，人设也挺好就接了。」我答道。  
  
&emsp;&emsp;「什么类型的？」宋贺言问。  
  
&emsp;&emsp;我直接把本子递给他看。  
  
&emsp;&emsp;「仵作小娘子。」宋贺言看着内页的剧名轻声念道。  
  
&emsp;&emsp;「对，古装探案轻喜剧。」  
  
&emsp;&emsp;这部剧主要讲的是出生于御医世家的女主薛怀夕自小爱看探案话本，对验尸很感兴趣，励志做京城第一仵作。奈何父母严词反对，还被直接塞入花轿嫁给指腹为婚的大理寺少卿裴钰涵做了深闺新妇，整日在管家记账中忙得昏天黑地。  
  
&emsp;&emsp;后来一次巧合，她展现了验尸天赋，帮裴钰涵破了一起大案，自此开启了夫妻双双把案查的探案路。  
  
&emsp;&emsp;男女主两人也在一次次合作中互生好感。  
  
&emsp;&emsp;案件逻辑严谨，感情先婚后爱，剧情丰富人设饱满，我一看这本子就喜欢上了。  
  
&emsp;&emsp;「是个好本子。」宋贺言也十分赞同，「合作的搭档是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「还没定呢。」我一边吃蛋糕一边答。真好吃，奶油甜而不腻，蛋糕软绵香甜。而且翘着小屁股的维尼熊好可爱啊啊啊，我完全沉浸在蛋糕中无法自拔。  
  
&emsp;&emsp;「这样啊。」宋贺言低声喃语，「太好了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？什么好？」我疑惑地抬头。  
  
&emsp;&emsp;「我是说这剧本太好了。」宋贺言笑了笑，视线突然从我的眼睛移到我嘴角处，喉结上下动了动。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」我疑惑地看着他突然俯过身来，心里一紧。下一秒，嘴角被他的手指轻轻抹了一下，「你！」  
  
&emsp;&emsp;「沾到了。」宋贺言示意了下手指，白皙的指尖有一点奶油沾在上面。  
  
&emsp;&emsp;我耳朵一红，连忙抽了张递过去：「谢谢，你擦……」  
  
&emsp;&emsp;还没等我话说完，宋贺言悠然抬起手，一边含笑望着我一边将那指尖含进嘴里，吃掉了那点从我嘴边刮掉的奶油。  
  
&emsp;&emsp;「！！！」热意如星火燎原般迅速烧到脸上，我呆滞地看着狐狸精似的宋贺言，心跳如擂鼓：「男人你在勾引我！」  
  
&emsp;&emsp;这种时候诅咒还来捣乱！我连忙捂住自己的嘴。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言笑着缓缓凑近我：「那我成功了吗？」  
  
&emsp;&emsp;你还问！我瞪大眼睛，只听见被死死捂住的嘴十分不甘心地含糊开口：「怎么可能不成功！」  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊我恼羞地一把拽起笑得开心的宋贺言将他推出门：「肘！快肘！」  
  
&emsp;&emsp;「我错了烟烟，别赶我走。」宋贺言委屈巴巴地扒着门框不松手。  
  
&emsp;&emsp;「不行，再不走我就兽性大发吃掉你！」救命，这是什么奇奇怪怪的威胁！  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，只见宋贺言俊脸略微羞涩一笑：「那也不是不行。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;从宋贺言家回来我就发誓绝对不能再跟他单独相处了，他总是有意无意撩我，我感觉自己越来越扛不住了。  
  
&emsp;&emsp;明天我把礼物放到他家门口，敲了门就往回跑，绝对不能再给他撩我的机会！  
  
&emsp;&emsp;姜烟，坚持住啊，绝对不能被妖精迷惑！想想如果以后分手，你连跟男神做朋友的机会都没了！  
  
&emsp;&emsp;敲了一晚上木鱼，第二天被宋贺言撩拨的心终于平静下来。我感觉我现在佛得已经能参禅悟道了，心如止水说的就是我。  
  
&emsp;&emsp;我打开门，把包装好的礼物放到宋贺言家门口，抬手准备敲了门就往回跑。  
  
&emsp;&emsp;结果门还没敲，就突然从里面打开了。  
  
&emsp;&emsp;「来啦，快进来吧。」斯文矜贵的俊美男人穿着一件维尼熊的可爱围裙，温柔如水地对着我笑。  
  
&emsp;&emsp;我发誓我真的下定决心了，但男神一副温柔人妻的样子邀请我进门哎！这谁顶得住啊！  
  
&emsp;&emsp;等我从迷迷糊糊的状态回过神来时，人已经坐在了他家沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「先喝杯奶茶吧，我做的。」宋人妻端上一杯热乎乎香甜甜的奶茶。  
  
&emsp;&emsp;我连忙接过：「谢谢老婆，你真贤惠。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，诅咒发作我一点都不意外。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地等着宋贺言一如既往地调侃，没想到他却若无其事，当没听到地换了话题。  
  
&emsp;&emsp;「你可以随便看看，电视遥控器在桌上，饭菜马上就好。」  
  
&emsp;&emsp;我稍稍松了口气，尴尬消散不少：「好。」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言回厨房忙碌了，我也没真的四处看，只规矩地打量了一下装潢，赞叹一声艺术，便准备老实看电视了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」伸手拿遥控器时，旁边的照片吸引了我的注意。  
  
&emsp;&emsp;照片上是一对成年男女加一个小男孩，应该是一家三口。男孩大概初中的年级，胖乎乎的，笑得见牙不见眼。  
  
&emsp;&emsp;「怎么感觉有点眼熟。」我看着照片上的男孩疑惑嘟囔。  
  
&emsp;&emsp;「因为那是我。」宋贺言不知何时从厨房内出来笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;「这是你？！」我震惊地看了看眼前宽肩窄腰大长腿，完美身材的宋贺言，又看了看照片上的胖男孩。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我从小就胖，一直到初三才瘦下来。」宋贺言走到我身边坐下，「胖的时候不爱拍照，这是唯一的一张。」  
  
&emsp;&emsp;怪不得，我说我作为粉丝怎么没见过男神这个时期的照片。宋贺言那么火，素人时期的照片都被扒烂了。  
  
&emsp;&emsp;我又仔细看了看照片上的男孩，虽然脸上的肉把五官挡住大半，但眉宇间确实有宋贺言的影子。  
  
&emsp;&emsp;只是，我觉得眼熟好像并不是因为像现在的宋贺言而感觉眼熟。  
  
&emsp;&emsp;「总觉得以前好像见过照片上这个你啊。」我自言自语。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言挑挑眉，勾唇轻笑：「或许，我们以前真的见过呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那我们缘分可就太深了。」等等，我说这种话干什么！  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」宋贺言温柔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;扑通扑通扑通，心脏在他温柔而深情的注视下加速跳动。我脸色一红，不自在地移开视线：「那个，你要不要去看看锅。」别再盯着我了，我心快跳出来了！  
  
&emsp;&emsp;「唉。」我听到宋贺言叹了口气，随后起身去了厨房。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;宋贺言的手艺非常好，就像直播那天的红烧鱼一样，道道让我惊叹美味。  
  
&emsp;&emsp;他被我夸得受不了，连忙给我夹菜塞满我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「唔真的好吃唔！」我吃完嘴里的排骨，惊喜地夸赞，「这味道跟我小时候邻居奶奶做的一模一样，真好吃，太怀念了！你从哪学的啊？」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言脸上的笑容加深：「也是从一位老奶奶那学来的，好吃就多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，你也吃。」我再次沉浸在美食中无法自拔。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;本来以为温居饭吃完两人也就回归网友相处模式了，没想到宋贺言一有空就穿着围裙来敲门叫吃饭。  
  
&emsp;&emsp;每次我都想拒绝，但每次一看到宋人妻哀愁失落的俊脸，说出口的话都莫名变成了「好好好吃吃吃」。  
  
&emsp;&emsp;我被蛊惑了，不是我的错！  
  
&emsp;&emsp;我跟宋贺言肩并肩坐着，一边看小熊维尼一边吃着他给我切的水果在心中呐喊。只怪宋贺言太温柔了，我根本扛不住啊！  
  
&emsp;&emsp;我现在已经预想到下次他表露告白的意思时，我连反抗的心都升不起来，直接点头答应的样子了。  
  
&emsp;&emsp;叮咚！门铃声响起。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言起身去开门，外面走进来一个高挑纤细的大美人。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;姐？！我紧张地站起身。  
  
&emsp;&emsp;「那个，姐姐好！」  
  
&emsp;&emsp;宋姐姐一愣，表情意味深长地看了宋贺言一眼：「你好，贺言，这个小妹妹是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「目前来说，是朋友。」宋贺言淡笑回答。  
  
&emsp;&emsp;「哦~目前。」宋姐姐拉长音调满是调侃。  
  
&emsp;&emsp;我红了脸，在两人含笑注视下慌张逃跑：「我先回去了，不打扰你们了！再见！」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;急匆匆跑回家，我拍着胸口安抚怦怦直跳的心。  
  
&emsp;&emsp;锁骨被手中的东西磕了一下，我这才发现自己居然把宋贺言家的遥控器拿来了。  
  
&emsp;&emsp;我下意识出门要给他送回去，走到他门口要敲门时才反应过来宋姐姐还在他家。  
  
&emsp;&emsp;还是等他姐姐走了再送吧，我转身想回去。  
  
&emsp;&emsp;「终于想恋爱啦。」隔着门，宋姐姐调侃的声音隐约传来。  
  
&emsp;&emsp;我心里一跳，忍不住停下脚步。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」宋贺言毫不犹豫地肯定。  
  
&emsp;&emsp;嘴角忍不住上扬，我脸颊微热。  
  
&emsp;&emsp;「可算放弃你那个摸不着的白月光了。」宋姐姐继续道。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，白月光？  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;宋姐姐：「我是你姐怎么会不知道。小时候你做梦念叨的都是维尼熊小媳妇，还偷偷花光压岁钱给人买金币巧克力。后来还疯了一样学做糖醋排骨，也是为她学的吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：「对。」  
  
&emsp;&emsp;维尼熊，金币巧克力，糖醋排骨……  
  
&emsp;&emsp;我听着屋内的谈话，脸上的红晕瞬间褪去，唰一下变得惨白。脑中闪过宋贺言看着我说喜欢金币巧克力时亮晶晶的眼神，还有肯定我喜欢维尼熊时的表情，看我爱吃糖醋排骨时满足地笑。  
  
&emsp;&emsp;他，把我当成了童年白月光的替身？！  
  
&emsp;&emsp;怪不得，怪不得原本我和他只是普通朋友关系，但从给了我金币巧克力后他就莫名其妙对我亲近起来了。是发现我跟他的白月光有很多相似的喜好，所以对我移情了吧！  
  
&emsp;&emsp;我心凉地后退几步，越分析越觉得肯定是这样，脑中各种白月光替身，虐恋 be 的剧本疯狂闪过，最后定格在白月光回归，我痛苦退场的结局上。  
  
&emsp;&emsp;突然想到道长说的旧缘，难道他的意思就是指宋贺言以前的白月光？因为这个旧缘我得到宋贺言关注，所以成了我的缘分？  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;去 TM，这狗屁替身缘分我才不要！    
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;我庆幸在我就要扛不住宋贺言的温柔时知道了真相，虽然难受，但总比深陷其中后再发现自己是替身时要好。  
  
&emsp;&emsp;回家后我果断拉黑了宋贺言，直接打包行李带着韩姐提前去了横店等着进组。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言似乎终于发现我消失了，一直在尝试联系我，不停地换号码给我打电话，全部被我拉黑。  
  
&emsp;&emsp;「你跟宋贺言怎么回事？吵架了？」韩姐看着手机上给自己发消息的宋贺言一脸疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「不。」我摇头，「我们绝交了，韩姐你也别搭理他了。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？你不是喜欢人家吗？」韩姐惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「那个混蛋有白月光，他把我当替身！」  
  
&emsp;&emsp;韩姐：「啥玩意？」  
  
&emsp;&emsp;我把那天听到的事全都告诉了韩姐。  
  
&emsp;&emsp;「没想到他是这种人！」韩姐义愤填膺，「做得好烟烟，绝交是对的！」说着，韩姐也直接拉黑了宋贺言。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;在横店躲着调整状态一段时间，宋贺言那边也渐渐不再试图联系我。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，到底只是替身，能有多在乎。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;不对，他好像真的有点在乎！  
  
&emsp;&emsp;我看着导演红光满面地拉着宋贺言宣布他就是本剧男主，心里一片震惊。  
  
&emsp;&emsp;这本子虽然不错，但班底真的跟宋贺言平时接戏的班底没法比，是会被粉丝爆破工作室要求爱惜羽毛的程度。  
  
&emsp;&emsp;看来他真的很爱他的白月光啊，我不过是替身，也值得他自降咖位来接这剧找我。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟。」宋贺言眼巴巴地跟在我身后钻进休息室。  
  
&emsp;&emsp;「宋老师你走错了，你的休息室在隔壁。」我冷淡地下逐客令。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟，我好想你！」宋贺言可怜兮兮地看着我，「这些天联系不上你我快急疯了，到底怎么了，为什么突然拉黑我？」  
  
&emsp;&emsp;「放开我！」我皱眉甩开宋贺言的手，「拉拉扯扯像什么样子！」  
  
&emsp;&emsp;「烟烟！」被甩开的宋贺言急切地上前伸手抱住我，「烟烟，我到底做错了什么你告诉我好不好，我一定改！别对我这么冷淡，我好难受。」  
  
&emsp;&emsp;「你做了什么你心里清楚！」我挣扎着，「放开，别让我更讨厌你！」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言一脸受伤地放开我，看到我眼中的厌恶表情更加痛苦：「我真的不知道怎么回事，烟烟，到底发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道算了，也不是什么重要的事。」我满不在乎地拍了拍衣服，「宋老师还是叫我姜烟吧，我们没那么熟。」说完，我快步离开休息室。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;剧组开机了，宋贺言接了 A 级剧的消息也不意外地爆上热搜。  
  
&emsp;&emsp;「宋贺言为啥接这剧？」  
  
&emsp;&emsp;「完全是拖航母啊！」  
  
&emsp;&emsp;「班底跟以前接的剧比差得不是一星半点啊！」  
  
&emsp;&emsp;「工作室是怎么给规划的啊！」  
  
&emsp;&emsp;「宋贺言该不会是为了姜烟接的剧吧？」  
  
&emsp;&emsp;「恋爱脑为爱降咖？」  
  
&emsp;&emsp;「很有可能，直播时就看出这两人不对劲了。」  
  
&emsp;&emsp;「事业批突变恋爱脑？」  
  
&emsp;&emsp;「我们言哥接戏是看剧本的好吗，这本子好就接了有什么问题？」  
  
&emsp;&emsp;「关姜烟屁事啊，言哥是喜欢剧本才接的。」  
  
&emsp;&emsp;「某女能不能独立行走啊，不红倒是爱蹭。」  
  
&emsp;&emsp;「拜托，是你们哥哥贴上来的吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这剧先定的姜烟哎。」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言 V：期待和烟烟的合作～  
  
&emsp;&emsp;我看着宋贺言热情的波浪号，在韩姐催促下不情不愿地转发他的微博。  
  
&emsp;&emsp;姜烟 V：合作愉快。  
  
&emsp;&emsp;韩姐：「你这也太冷淡了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我回他就不错了。」  
  
&emsp;&emsp;韩姐：「不要把个人情绪带入工作啊。」  
  
&emsp;&emsp;我：「知道了，下次注意。」  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;工作时确实不能带入个人情绪，尤其是在这个每时每刻都有人盯着你分析的娱乐圈内。  
  
&emsp;&emsp;但有的时候，真的控制不住。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟……」男声委屈巴巴。  
  
&emsp;&emsp;我置若罔闻，专心地跟宋贺言牵着手在花田中走位置。  
  
&emsp;&emsp;这一幕是两人互通心意后的甜蜜名场面，手牵手在百花盛开的野外约会。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟……」男声更加哀怨。  
  
&emsp;&emsp;我回头跟远处的工作人员打手势，确认位置是否偏移。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟………」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「烟什么烟，工作呢，你能不能专心点！」  
  
&emsp;&emsp;「你终于肯理我啦！」宋贺言一脸惊喜。  
  
&emsp;&emsp;「看好位置，一会别走偏了。」我冷淡着脸只谈公事。  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」宋贺言乖乖点头，「烟烟，我真的不知道错在哪里，你就告诉我吧。」  
  
&emsp;&emsp;把人当替身还意识不到自己做错，可真行！  
  
&emsp;&emsp;我翻白眼：「如果你意识不到自己做的事是错的，我说了也没用。」  
  
&emsp;&emsp;「是我太笨。」宋贺言可怜兮兮地低声道，「你提点我一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你哪里笨，你可太聪明了。」我阴阳怪气。找不到白月光就暂时把我当替身解相思之苦，把我耍得团团转，怎么可能笨。  
  
&emsp;&emsp;「烟……」宋贺言难受地握紧我的手。  
  
&emsp;&emsp;我立刻冷脸甩开他，转身脸上带起笑容往回走：「导演，就按刚才的路线拍是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没错！」远处完全不知道发生什么的导演竖起大拇指给予肯定。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;一般拍戏不会按照剧情顺序拍，都是把相同场景的剧情放到一起集中拍完。  
  
&emsp;&emsp;所以上午我还在跟宋贺言拍甜蜜约会的场景，下午就跟男二在旁边的小溪中拍为了看伤痕而偷看他洗澡的剧情了。  
  
&emsp;&emsp;傍晚夕阳下，饰演男二的演员脱掉上衣浸入水中。被金红色的阳光照得波光粼粼的溪水亲吻着他精壮的身体，八块腹肌鼓鼓排列格外惹眼。  
  
&emsp;&emsp;「这肌肉真帅。」我忍不住开口道。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」男二演员不好意思地挠挠头发。  
  
&emsp;&emsp;「姜老师就爱看肌肉。」导演笑着调侃。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿。」反正 lsp 人设已经暴露，我也不装了。  
  
&emsp;&emsp;「好啦，趁着夕阳好赶紧开拍。」导演拍拍手示意各就各位，「姜老师你到树后躲好。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我答应一声，转过身。  
  
&emsp;&emsp;不知什么时候站在我身后的宋贺言正死死地盯着我，平时委屈可怜的表情消失不见，俊美的面容一片暗沉，好看的眸子在夕阳下有些看不清里面的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我错开视线沉默地跟他擦肩而过，突然脊背一寒，莫名有种被大型猛兽盯上的危机感。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;下戏后我回到休息间卸妆准备离开，门刚打开，一道白影就迅速闪了进来反手锁了门。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么又来了！」我皱眉看着宋贺言。  
  
&emsp;&emsp;「你今天夸他了。」宋贺言沉声道。  
  
&emsp;&emsp;「谁？」我一愣。  
  
&emsp;&emsp;「赵之洲。」  
  
&emsp;&emsp;我想起傍晚时的事：「那又怎样。」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抿抿嘴，轻笑开口：「喜欢啊，身材好的帅哥谁不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言猛地逼近，一把把我锁在怀里：「不行，你不能喜欢他！」  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊，凭什么管我！放开！」我挣扎。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言恶狠狠道：「你还欠我一个要求，我现在想到了。我要你不许喜欢别人，不许看别人，不许夸别人，不许馋别人身子。你只能看我，夸我，喜欢我，只能馋我身子！」  
  
&emsp;&emsp;我抗拒道：「我拒绝，你这要求越界了！」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：「你答应过会满足我的要求的，烟烟，你不能总是不信守承诺！」  
  
&emsp;&emsp;我生气质问：「我什么时候总是不守承诺了！」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言委屈得不行：「小时候你说过会一直做我新娘，可现在你根本不想理我！」  
  
&emsp;&emsp;我惊呆：「啥玩意？？？」  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;「你是说我们小时候认识？」我呆呆地看着宋贺言。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我以为你那天看到照片说熟悉会想起来。」宋贺言叹气。  
  
&emsp;&emsp;「不可能啊，我小时候没有叫宋贺言的玩伴。」我知道他进娱乐圈没改过名字，宋贺言就是本命。  
  
&emsp;&emsp;「因为我只告诉了你我的小名。」宋贺言解释道。  
  
&emsp;&emsp;「你小名叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;「墩墩。」  
  
&emsp;&emsp;听到这名字，我脑中瞬间闪过那个经常给我带金币巧克力的胖男孩脸，很快与那天在宋贺言家看到的照片上的脸重合，然后又跟现在他的脸重合：「是你！」  
  
&emsp;&emsp;小时候经常一起玩过家家的小胖！  
  
&emsp;&emsp;我好像确实答应过他会一直做他的新娘。  
  
&emsp;&emsp;「想起来了吗？」宋贺言一直苦闷的脸上终于出现了笑容。  
  
&emsp;&emsp;「等等，那你那个白月光该不会是……」我吧？  
  
&emsp;&emsp;「白月光？」宋贺言一怔，随即反应过来，「那天我姐的话你听到了！所以你生气是因为……」  
  
&emsp;&emsp;我有些尴尬：「我以为自己是个替身。」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言哭笑不得：「原来是这样。」  
  
&emsp;&emsp;白月光替身居然是个误会，我还自己脑补了那么一出虐恋大戏，真是越想越尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟，这下你不生气了。」宋贺言重新牵起我的手，「以前现在，我喜欢的都是你。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上一红，尴尬害羞都有：「抱歉，我之前太冲动了。」  
  
&emsp;&emsp;「不怪你，是我没及时说清楚才让你胡思乱想。」宋贺言轻轻将我拉到怀中，「烟烟，你会兑现承诺的对吧？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着他小心翼翼又带着希冀的脸，想到他以前对我的温柔和这些天为我痛苦难受的样子，心有些软。  
  
&emsp;&emsp;他一直在努力靠近我，或许我不该总用可能不会出现的坏结果来辜负他的情，毕竟我也是喜欢他的。  
  
&emsp;&emsp;不如就试试吧！  
  
&emsp;&emsp;我弯眸一笑：「当然兑现。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？！」宋贺言激动得差点喊出来。他欣喜地抱起我转了几圈，直到我喊头晕才堪堪停住，「烟烟，我太开心了！」  
  
&emsp;&emsp;「我也开心！」我笑着回抱他。男神成了男朋友，怎么可能不开心！  
  
&emsp;&emsp;宋贺言珍惜地低头轻轻亲了亲我：「那我的要求你也要兑现吧。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我回想刚才宋贺言的要求，心里一虚。欣赏美夸赞美是人的天性，更何况我还是个 lsp，「这个，我尽量吧，唔！」  
  
&emsp;&emsp;薄唇再次堵上我的唇，似是要惩罚我的心虚，他的吻多了压抑不住的攻击性和占有欲。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚说什么？」男人温柔的声音变得低沉沙哑，充满了危险。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔微肿的唇，看着气场突变的宋贺言，连忙开口：「我说我保证做到！」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言低笑着重新贴上我的唇，温柔低语：「要说到做到啊。」  
  
&emsp;&emsp;《正文完》  
  
&emsp;&emsp;番外一  
  
&emsp;&emsp;我和宋贺言拍的《仵作小娘子》开播了，这部剧从拍摄时就路透满天飞，氛围感十足的图早就圈了不少 CP 粉，剧开播后更是迅速成了年度最甜 CP。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊好甜啊！」  
  
&emsp;&emsp;「是谁磕疯了，是我。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么配呢。」  
  
&emsp;&emsp;「两人颜值好高啊！」  
  
&emsp;&emsp;「高颜值夫妇！」  
  
&emsp;&emsp;「亲得好欲，男主快把女主吃掉了。」  
  
&emsp;&emsp;「这段花絮更刺激，宋贺言都快忍不住了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「求花絮。」  
  
&emsp;&emsp;「看了花絮，他俩绝对是真的！」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言 V：绝对是真的@姜烟「图」  
  
&emsp;&emsp;突然，宋贺言发了一条微博，配图是一大一小两只手亲密交握在一起。  
  
&emsp;&emsp;姜烟 V：不可能是假的@宋贺言「图」  
  
&emsp;&emsp;我在宋贺言催促的眼神中，无奈地发了官宣微博。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，这是官宣吧是官宣吧！」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊我嗑到真的了！」  
  
&emsp;&emsp;「宋贺言真男人，事业上升期直接官宣。」  
  
&emsp;&emsp;「烟烟也是上升期啊，这是真爱啊！」  
  
&emsp;&emsp;「为了炒作吧，真没底线。」  
  
&emsp;&emsp;「言烟 CP 本来就火，根本不用炒好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我早就看宋贺言那小子不对劲。」  
  
&emsp;&emsp;「我老婆和老公在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;「这样我就有名分了。」宋贺言看着微博笑得傻乎乎。  
  
&emsp;&emsp;「这下你的粉丝要疯了。」官宣必掉粉。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言抱着我，埋首在我颈窝处磨蹭：「再拿不到名分我就要疯了。」  
  
&emsp;&emsp;「都说了我跟赵之洲只是朋友。」我无奈拍了拍宋贺言的头。  
  
&emsp;&emsp;「可是你夸他了。」宋贺言狗狗式委屈。  
  
&emsp;&emsp;「我，我那就是随口一说。」虽然是诅咒发作的真话。  
  
&emsp;&emsp;「随口一说也不行，你以后只能夸我。」宋贺言撒娇道。  
  
&emsp;&emsp;「好好好，只夸你。」  
  
&emsp;&emsp;曾经温柔成熟的男人恋爱后怎么这么幼稚呢。  
  
&emsp;&emsp;番外二  
  
&emsp;&emsp;「我不要，我不做小胖子的新娘！」  
  
&emsp;&emsp;「我也不要，你走开，我们不带你玩！」  
  
&emsp;&emsp;老城区福源小区的小花园内，一群小萝卜头叽叽喳喳地叫嚷。  
  
&emsp;&emsp;被推搡的胖男孩沮丧地走到远处，羡慕地看着其他小朋友们一起过家家，而自己却没人搭理。  
  
&emsp;&emsp;「你站在这干什么？为什么不过去一起玩？」突然，一道稚嫩可爱的声音在男孩背后响起。  
  
&emsp;&emsp;男孩回头，只见一个身穿维尼熊卫衣，长得像洋娃娃似的小姑娘正好奇地看着自己。  
  
&emsp;&emsp;「她，她们不带我玩。」男孩还在掉着眼泪，脸上却因为小姑娘而浮起红晕。她可真好看呀。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不带你玩？」小姑娘好奇。  
  
&emsp;&emsp;「她们嫌我太胖，都不愿当我的新娘。」男孩失落地低头。  
  
&emsp;&emsp;「这样啊。」小姑娘笑着走近，「那我当你新娘好啦，我们一起玩。」  
  
&emsp;&emsp;男孩惊讶地抬头：「真，真的？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」小姑娘点头，「你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「家人都叫我墩墩。」男孩答道。  
  
&emsp;&emsp;「我叫烟烟。」小姑娘自我介绍，「墩墩，我们去那边玩。」她牵起男孩的手，拉着他跑向另一边开满小花的草坪。  
  
&emsp;&emsp;墩墩和烟烟玩起了过家家，男孩做新郎，女孩当新娘，两人手牵手在小花遍地的草坪上举行了婚礼。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟，这个送给你。」男孩将自己的零食，一块金币巧克力送给了小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘好奇地剥开尝了一口，大眼睛瞬间亮起：「好吃！」  
  
&emsp;&emsp;男孩看小姑娘高兴起来更好看了，红着脸说道：「我家里还有，可以天天给你带。你，你能不能一直做我的新娘？」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘看了看手中的巧克力，果断点头：「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;番外三  
  
&emsp;&emsp;我：「那时候你才四五岁吧，居然就认定我了？」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言：「对啊。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你当时为什么喜欢我？」那么小，懂什么是喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;宋贺言沉默了一会，开口道：「因为你好看。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「你居然真是这么肤浅的人！」  
  
&emsp;&emsp;番外四  
  
&emsp;&emsp;宋贺言也认为自己小时候很肤浅，喜欢人家小姑娘的原因除了只有她跟自己玩以外就是因为她长得好看。  
  
&emsp;&emsp;所以当他长大后找到姜烟时，他并没有立刻跟姜烟相认并追求她。  
  
&emsp;&emsp;他要对自己，对她负责。要确认自己是真的喜欢她，而不仅仅只是对童年的一个执念。  
  
&emsp;&emsp;他早在一年前就开始关注姜烟了，慢慢跟她成为朋友，看着她在娱乐圈奋斗挣扎，提升自己演技，靠努力渐渐扭转花瓶形象。  
  
&emsp;&emsp;他再次被她吸引，不是因为童年那段缘，仅仅是现在的她，他也不由自主地去关心她，心疼她。他会因为她跟别的男人互动而吃醋，会偷偷看她跟别人的 CP 超话疯狂嫉妒，也会因为她跟他偶尔的联络而兴奋。  
  
&emsp;&emsp;确认了这一点，宋贺言觉得自己可以开始行动了。  
  
&emsp;&emsp;维尼熊小媳妇，我来找你兑现承诺了。  
  
&emsp;&emsp;宋贺言买下了姜烟住处对面的房子，跟她一起参加了综艺直播。  
  
&emsp;&emsp;姜烟突如其来的惊人话语不仅没让宋贺言觉得冒犯，反而使他高兴得不行。  
  
&emsp;&emsp;最起码她馋我身子，我有优势！  
  
&emsp;&emsp;宋贺言决定利用这点优势，他告诉了经纪人刘杰自己的诱惑姜烟计划，收到了他诡异复杂的表情。  
  
&emsp;&emsp;他一直泡在卫生间内，等着姜烟上门时才假装刚洗完澡走出来。诱惑计划很成功，她果然对我有感觉！  
  
&emsp;&emsp;开心～  
  
&emsp;&emsp;宋贺言觉得要抓住女人的心就得先抓住她的胃这句话非常正确，他的小姑娘从小就是个吃货，长大依然。  
  
&emsp;&emsp;借着邻居关系，天天用美食诱惑她来吃饭。满足她的胃，再撩撩她的心，追求计划稳步进行中。  
  
&emsp;&emsp;可是，到底哪里出了问题？  
  
&emsp;&emsp;为什么她突然拉黑他断了联系？  
  
&emsp;&emsp;他到底做错了什么，让她对他那么冷淡，还开始夸别的男人了！  
  
&emsp;&emsp;宋贺言每天看着姜烟跟别的男人相谈甚欢，转头看到自己就冷了脸，心痛到呼吸都困难。  
  
&emsp;&emsp;为什么啊，为什么要看别人，为什么跟别人那么开心，不要这样，他会受不了的。  
  
&emsp;&emsp;「白月光？」  
  
&emsp;&emsp;宋贺言恍然大悟，原来是他让她误会了！  
  
&emsp;&emsp;她以为自己把她当替身！  
  
&emsp;&emsp;原来她是在乎他的！  
  
&emsp;&emsp;宋贺言紧紧抱着怀中的小姑娘，心里开心得直冒泡。  
  
&emsp;&emsp;她终是成了他的小媳妇，兑现了当年的承诺！  
  
&emsp;&emsp;真好～  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNzDF5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8065  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection