# 可以推荐虐文吗？  
## 出自专栏: 《凤还巢：朱墙内她人间清醒》  
&emsp;&emsp;我在佛寺待了十八年。  
&emsp;&emsp;十八年后，我以长安公主的身份回归。  
&emsp;&emsp;母后为了弥补我，当众允诺，可以答应我一件事。  
&emsp;&emsp;我环顾四周，指着庸庸人群中耀眼夺目的魏昭说，我要他做我的驸马。  
&emsp;&emsp;后来，我才知道，魏昭是我的嫡亲妹妹康乐公主的两小无猜，两人只差一道赐婚圣旨便能喜结良缘。  
&emsp;&emsp;可那又怎样？  
&emsp;&emsp;即便早知如此，我也要定了魏昭！  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;大婚之夜。  
&emsp;&emsp;魏昭醉醺醺东倒西歪撞进了洞房，阖府上下都能看得出来，他并不情愿。  
&emsp;&emsp;他也毫不遮掩，染了醉色的绯红面容上，一双眸子清冷的可怕。  
&emsp;&emsp;他恨我。  
&emsp;&emsp;可我丝毫不放在心上。  
&emsp;&emsp;我——长安公主赵紫玉，如今是华京新宠。  
&emsp;&emsp;我为国祈福十八年，青春年华都耽误在了佛寺，如今荣耀归来，皇后对我有求必应。  
&emsp;&emsp;连被皇后宠爱了十五年的康乐公主都要避我锋芒。  
&emsp;&emsp;小小魏昭，能奈我何？  
&emsp;&emsp;可我看着这张脸，实在无法生气。  
&emsp;&emsp;魏昭长得俊俏，剑眉星目，飘逸若仙，这样的姿容养在府中看着也赏心悦目。  
&emsp;&emsp;魏昭走到我面前，冷笑一声。  
&emsp;&emsp;他恼怒不羁的脱掉了外面那一层红衣华服，穿在最里面的赫然是一件白到刺目的孝服。  
&emsp;&emsp;他是我的夫，他穿孝服，分明是希望我死……  
&emsp;&emsp;张嬷嬷面色大变，开口呵斥。  
&emsp;&emsp;「驸马，你怎敢如此无礼？」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，示意张嬷嬷噤声。  
&emsp;&emsp;我淡淡道：「你心悦康乐？」  
&emsp;&emsp;「你明知故问！」  
&emsp;&emsp;魏昭咬牙切齿，他喝了酒，大概豁出去了。  
&emsp;&emsp;「若不是你，此时该在这里成亲的是我与允儿。」  
&emsp;&emsp;哦！  
&emsp;&emsp;是了。  
&emsp;&emsp;这公主府原本也是给康乐公主赵允儿的。  
&emsp;&emsp;可如今，我回来，这公主府归了我。  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;抢人东西的感觉如此爽。  
&emsp;&emsp;难怪父皇当初不仅抢了先皇的位子，还抢了先皇的皇后。  
&emsp;&emsp;我的母后，当年曾是华京第一美人，引得两位皇子都动了心。  
&emsp;&emsp;先皇一马当先抱得美人归。  
&emsp;&emsp;而父皇后来者居上，不仅杀了先皇坐享皇位，还将曾经的皇嫂转换身份，名正言顺的留在身边做了自己的皇后。  
&emsp;&emsp;不说我不知魏昭和康乐两情相悦，便是知道，我今日所为，也不过是效法先皇。  
&emsp;&emsp;眼前的魏昭，是华京第一美男子。  
&emsp;&emsp;我在云初寺的时候，就听过他的盛名。  
&emsp;&emsp;当时不以为意，初见时，才知我浅薄了。  
&emsp;&emsp;他的确长得挺美的。  
&emsp;&emsp;只可惜，脑子不好。  
&emsp;&emsp;难怪会成为魏家弃子。  
&emsp;&emsp;不过，这话若说给魏昭听，只怕打死他都不会相信。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;我给魏昭两个选择。  
&emsp;&emsp;一个是现在脱下孝服，我既往不咎。  
&emsp;&emsp;另一个则是，他穿着孝服滚去后院睡，洞房之夜，就不必了。  
&emsp;&emsp;魏昭不负众望，果断选择了第二个。  
&emsp;&emsp;他要为康乐守身。  
&emsp;&emsp;他大步流星，迫不及待的去往后院。  
&emsp;&emsp;张嬷嬷愕然。  
&emsp;&emsp;「公主，您真的放他走？」  
&emsp;&emsp;「不然呢？」  
&emsp;&emsp;我示意她为我卸下沉重的珠冠。  
&emsp;&emsp;我垂眸看着指甲上的殷红丹蔻，烛光映照下，华美非凡。  
&emsp;&emsp;可惜了。  
&emsp;&emsp;我生平第一次装扮得如此好颜色，竟然不是为了那人。  
&emsp;&emsp;我在云初寺的时候，认识了宁则。  
&emsp;&emsp;他是山脚下农人的儿子，生得一副好样貌。  
&emsp;&emsp;我在云初寺的十八年，常偷偷下山找他玩耍，我们一起抓泥鳅，掏鸟蛋，捕知了，捉蝴蝶，干尽了淘气之事。  
&emsp;&emsp;直到我及笄，成了大姑娘。  
&emsp;&emsp;他忽然拘泥起来，说男女授受不亲，让我以后少来找他。  
&emsp;&emsp;笑话！  
&emsp;&emsp;公主眼中，可没有男女，只有君臣。  
&emsp;&emsp;我命令他陪我玩耍，他无奈从命。  
&emsp;&emsp;直到他死在我怀里，我才明白，我这样的人，不该有玩伴的，有玩伴就是叫他去送命。  
&emsp;&emsp;我说，「宁则，只要你不死，我可以答应你一个要求，不管多难，我都会替你做到。」  
&emsp;&emsp;「真的吗？」  
&emsp;&emsp;宁则的眼眸中迸发出求生的光芒。  
&emsp;&emsp;他抓住我的缁衣，虚弱求恳。  
&emsp;&emsp;「那你帮我护着魏家，魏家倒，天下乱，你若能做到，便尽力而为，若不能，便罢了。」  
&emsp;&emsp;魏家，他与魏家何干？  
&emsp;&emsp;宁则苦涩一笑。  
&emsp;&emsp;「我是魏家私生子啊！」  
&emsp;&emsp;他的母亲是罪臣之后，魏相悄悄将人救了下来，私下安置，谁知一来二往，暗生情愫，有了他。  
&emsp;&emsp;可他的存在，会将整个魏家拖下水，只能一直瞒着，寄养在农人家。  
&emsp;&emsp;「母亲死时，不怪父亲，我也不怪他，我只是恨……」  
&emsp;&emsp;恨什么？  
&emsp;&emsp;我心知肚明。  
&emsp;&emsp;父皇弑兄上位，先皇时的许多大臣便不能用了。  
&emsp;&emsp;那时的华京，遍地都是罪臣。  
&emsp;&emsp;而魏家看似风光，实则是父皇稳住朝臣的手段。  
&emsp;&emsp;如今十几年过去，魏家的作用已在减小，若我是父皇，也是时候拔除魏家这根心头刺了。  
&emsp;&emsp;我咬牙，「好，只要你活着，我答应你，我不死，魏家就不会倒。」  
&emsp;&emsp;「好……我一定……活着」  
&emsp;&emsp;宁则死在了我的怀里，尸身渐冷。  
&emsp;&emsp;那一年，我感觉到刺骨的寒意，从骨缝里一点点冒出来，哪怕外面艳阳高照，我心里依旧一片冰寒。  
&emsp;&emsp;没多久。  
&emsp;&emsp;母后终于想起了我，她宣我回京。  
&emsp;&emsp;在回京的路上，我自嘲的想着，我一个无权无势，连父母恩宠都稀薄的公主，凭什么护住魏家？  
&emsp;&emsp;唯一能让我和魏家扯上关系的，大概只有联姻了。  
&emsp;&emsp;我仗着初回京时，母后的那一点愧疚，张扬跋扈的要了魏昭。  
&emsp;&emsp;一来，他与宁则一般，都是魏家弃子。  
&emsp;&emsp;二来，他酷似宁则。  
&emsp;&emsp;初见时，我以为自己看花了眼。  
&emsp;&emsp;细看之下，才明白……  
&emsp;&emsp;往事不可追，故人难再寻。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;公主大婚第二日，要去宫中拜见父皇母后。  
&emsp;&emsp;三请四催之下，魏昭姗姗来迟。  
&emsp;&emsp;眉宇间的厌憎，浓如实质。  
&emsp;&emsp;我并不在意，摆驾前往宫中。  
&emsp;&emsp;引路的太监，笑的恭敬却疏离。  
&emsp;&emsp;后宫是母后的天下，母后真心宠爱谁，这些人一清二楚。  
&emsp;&emsp;在长宁宫中，我见到了父皇、母后以及康乐。  
&emsp;&emsp;康乐眼睛肿如核桃，眼角通红，显然哭过，她有些不好意思的扭过头，却又似想到什么，别扭的仰着下巴，不甘示弱的看向我，旋即目光又一瞬不瞬的落在魏昭身上。  
&emsp;&emsp;魏昭同样如此。  
&emsp;&emsp;一对璧人，因我，而天涯永隔。  
&emsp;&emsp;真是凄惨！  
&emsp;&emsp;我一板一眼的行了礼。  
&emsp;&emsp;母后笑着招手，让我上前。  
&emsp;&emsp;「对自己的父皇母后，何必如此拘泥？允儿，你该向紫玉学一学规矩，要是哪天你如紫玉这般，母后便不操心了。」  
&emsp;&emsp;我唇角勾着温和的笑容，低头上前，任由母后拉住我稍显粗粝的手指。  
&emsp;&emsp;地里野大的孩子，没有那么精细。  
&emsp;&emsp;母后顿了一顿，便松开我的手，唇角的笑容黯淡几分。  
&emsp;&emsp;或许，我这双手让她想起自己身在佛寺的日子。  
&emsp;&emsp;康乐眼睛又红了，她咬着唇，连连跺脚。  
&emsp;&emsp;「母后有了新人就不要旧人，我若是如长安公主这般，还能落到如此地步？」  
&emsp;&emsp;一句话，让父皇和母后都变了脸色。  
&emsp;&emsp;我垂眸遮住眼中笑意，悄悄在心里给康乐点了个赞。  
&emsp;&emsp;论一句话能得罪多少人的本领，康乐称第一，无人敢称第二。  
&emsp;&emsp;在这一点上，她和魏昭真是佳偶天成。  
&emsp;&emsp;康乐也终于反应过来。  
&emsp;&emsp;她犹疑一下，上前窝在母后的怀里，又摇又抱，还悄悄拉父皇的袖子。  
&emsp;&emsp;很快，帝后二人被她逗笑了。  
&emsp;&emsp;三个人，其乐融融。  
&emsp;&emsp;我似一个外人。  
&emsp;&emsp;不，我本就是一个外人。  
&emsp;&emsp;母后又询问了我几句婚后如何，便打发我离开，连一顿饭都没有留。  
&emsp;&emsp;出了长宁宫，我脸上的笑容已僵硬到落不下来。  
&emsp;&emsp;我拖着长长的公主裙摆旖旎婉转的走着，魏昭走走停停，不时的回望一眼。  
&emsp;&emsp;我转过转角等他，便看到他彻底停了下来。  
&emsp;&emsp;而他后面，康乐公主提着裙摆，如乳燕投林一般追出。  
&emsp;&emsp;两人的手将要拉在一起，我站出来，轻咳一声。  
&emsp;&emsp;那一双即将紧握的手，猛然顿住。  
&emsp;&emsp;魏昭铁青着脸狠狠瞪我，而康乐又羞又气。  
&emsp;&emsp;没我之前，她是宫中最受宠爱的公主，我来了之后，她无忧无虑的生活多了一丝阴霾。  
&emsp;&emsp;可偏偏我这阴霾并不识趣，完全没有挪开的意思。  
&emsp;&emsp;两人相顾无言。  
&emsp;&emsp;末了，魏昭似下定决心一般，掀开红衣喜服，露出衣角雪白的麻衣孝服。  
&emsp;&emsp;「康乐，我心不变，你放心！」  
&emsp;&emsp;放心什么？  
&emsp;&emsp;自然是不会被我玷污。  
&emsp;&emsp;他打定了主意要替康乐守身如玉。  
&emsp;&emsp;很好，省得我想借口打发他。  
&emsp;&emsp;康乐发出一声低低的惊呼，显然欣喜坏了。  
&emsp;&emsp;她脸上喜色藏也藏不住，看向我的眼神，带着悲悯，得意，幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;她嘲笑我，得到了人，却得不到心。  
&emsp;&emsp;我也笑了。  
&emsp;&emsp;两只无忧无虑的金丝雀，活的还真是简单纯粹。  
&emsp;&emsp;回程路上。  
&emsp;&emsp;魏昭一个人蜷坐在车角，怕我非礼他。  
&emsp;&emsp;我觉得好笑，忍不住想逗逗他，看他得脑袋瓜是不是真的生锈了。  
&emsp;&emsp;我问，「你真以为，若没有我，你和康乐便能在一起？」  
&emsp;&emsp;「那是自然，我父亲已向陛下求亲，陛下的赐婚旨意，只差半步就到了魏府，可偏偏你……」  
&emsp;&emsp;魏昭越说越气，眸子通红，他一拳打向车壁，手指见了血，却偏偏不肯呼痛服软。  
&emsp;&emsp;他忍痛忍得很辛苦。  
&emsp;&emsp;我憋笑憋得同样辛苦。  
&emsp;&emsp;毕竟，我现在是一个狠心夺爱，贪恋美色，偏偏美色不从的痴情公主，我该为情所困，黯然神伤，无论如何都不能笑场。  
&emsp;&emsp;回到公主府。  
&emsp;&emsp;魏昭不等我吩咐，自觉前往后院。  
&emsp;&emsp;我道，「且慢。」  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，你还想如何！」魏昭压抑着怒火。  
&emsp;&emsp;我明眸淡扫过他，吩咐张嬷嬷。  
&emsp;&emsp;「传本宫令，驸马为祭奠自己死去的爱情，需着孝七七四十九日，这四十九日，驸马要念经茹素，闭门思过，谁也不许打扰。」  
&emsp;&emsp;「是！」张嬷嬷虽愕然，却痛快应下。  
&emsp;&emsp;魏昭大惊。  
&emsp;&emsp;「你要软禁我。」  
&emsp;&emsp;我理也不理，自他身边从容走过。  
&emsp;&emsp;是！  
&emsp;&emsp;我要软禁他。  
&emsp;&emsp;毕竟我赵紫玉为爱痴狂，软禁一个如花似玉的驸马，不算什么吧？  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;事实上。  
&emsp;&emsp;我有大事要办。  
&emsp;&emsp;魏昭是一只鱼饵，有了鱼饵，鱼自然会上钩。  
&emsp;&emsp;很快，魏相拜访公主府。  
&emsp;&emsp;我将魏相请了进来。  
&emsp;&emsp;魏相气势端凝，如一尊大佛，垂眸端坐。  
&emsp;&emsp;他等着我开口，我则慢条斯理的用膳。  
&emsp;&emsp;用完膳后，我洗净手，用母后赐下的玉手膏，细细润着手。  
&emsp;&emsp;良久，我才道：「魏相，你我可曾见过？」  
&emsp;&emsp;魏相眸中一丝惊讶滑过。  
&emsp;&emsp;庙堂之上的相爷自然不会认识寺庙中修行的长安公主。  
&emsp;&emsp;可作为宁则的父亲，他大概是见过我的。  
&emsp;&emsp;魏相显然也想到了这一层，他长叹一声，拱拱手。  
&emsp;&emsp;「多谢公主慷慨援手，护着魏家，魏家欠您一份恩情。」  
&emsp;&emsp;轮到我惊讶了。  
&emsp;&emsp;没想到，他认了。  
&emsp;&emsp;魏相涩声一叹，「公主猜得不错，老臣曾三次向陛下求亲，可都被陛下拒了。」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;作为魏家的掌舵人，魏家是否风雨欲来，魏相感受得比谁都清楚。  
&emsp;&emsp;他妄图用魏昭和康乐公主联姻，向父皇示好，稳住父皇。  
&emsp;&emsp;可惜，父皇下定决心的事情，连母后都未必能改变他的主意。  
&emsp;&emsp;魏相绝望之际，只好弃了魏昭，将精力用在培养魏家长子和次子上。  
&emsp;&emsp;别看魏家大兄和二兄声名不显，但论才干，远超魏昭。  
&emsp;&emsp;可怜魏昭声名极盛——华京第一贵公子，却不知这声名是他父亲精心捧出来的。  
&emsp;&emsp;皆因他生了一副好相貌，一幅令康乐公主一见倾心的好相貌。  
&emsp;&emsp;父皇不肯允婚，魏家风雨飘摇。  
&emsp;&emsp;恰在此时，我出现了，选了魏昭。  
&emsp;&emsp;魏昭从一枚弃子，变成了一颗真正的棋子，而他却不自知。  
&emsp;&emsp;魏相真心实意的向我行礼。  
&emsp;&emsp;我坦然受之。  
&emsp;&emsp;末了，我问他。  
&emsp;&emsp;「本宫和宁则相识，是否是你算计？」  
&emsp;&emsp;魏相浑身巨震，猛地跪下。  
&emsp;&emsp;「微臣惶恐，微臣不敢。」  
&emsp;&emsp;我居高临下的看着他，从他面上看不出一丝心虚。  
&emsp;&emsp;我稍稍松了一口气，大概，我和宁则相遇真是偶然。  
&emsp;&emsp;无论如何，宁则死了，还是为我而死。  
&emsp;&emsp;若真是魏相安排，我也谢他，在我冰冷孤寂的童年里，送来了一缕光。  
&emsp;&emsp;我从怀里拿出一枚玉佩扔给魏相。  
&emsp;&emsp;「阿则的玉佩，留给魏相做个念想。」  
&emsp;&emsp;我提醒他，不要忘了阿则。  
&emsp;&emsp;阿则只有他这一个亲人，他若不给阿则烧纸，阿则在地下怕是要过穷日子。  
&emsp;&emsp;魏相紧握玉佩，黯然藏好。  
&emsp;&emsp;末了，他道，「要不微臣去劝劝阿昭，将陛下拒婚的事情告诉他。」  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;「告诉他做什么？他信吗？」  
&emsp;&emsp;「让他恨着本宫也好，本宫对他并无感情。」  
&emsp;&emsp;「若由他缠着本宫，本宫嫌烦。」  
&emsp;&emsp;「魏相也知道自己的儿子，不说话时静若闲花，他若说话，本宫只怕演不下去，亲手杀了他。」  
&emsp;&emsp;魏相哑然。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;我能在云初寺活下来。  
&emsp;&emsp;我从来不是善茬。  
&emsp;&emsp;华京所有的尼姑都知道，云初寺的尼姑是最不好当的，死亡率太高了。  
&emsp;&emsp;我在云初寺的十八年，遭遇了大大小小无数次刺杀。  
&emsp;&emsp;尼姑换了一茬又一茬，我安然无恙。  
&emsp;&emsp;我自幼习武，天生奇才。  
&emsp;&emsp;若非女儿身，又贵为公主，提枪上马便能杀敌报国。  
&emsp;&emsp;可惜，我是女子。  
&emsp;&emsp;我胸有丘壑，也无法袒露半分。  
&emsp;&emsp;我只能纤纤作细步，摆出柔弱无依的姿态，寻求父皇母后的怜惜。  
&emsp;&emsp;而我不知，这怜惜能持续多久。  
&emsp;&emsp;毕竟，没人愿意一直活在愧疚中……  
&emsp;&emsp;魏昭关足了四十九日才被我放出，他如一头被激怒的恶狼，一出来，就气势汹汹的出府。  
&emsp;&emsp;我以为他要回相府诉苦，谁知他去了红玉楼……  
&emsp;&emsp;并且一住就是三日。  
&emsp;&emsp;红玉楼是什么地方？  
&emsp;&emsp;华京权贵们的销金窟。  
&emsp;&emsp;里面的姑娘个顶个的好。  
&emsp;&emsp;我闻知消息，被气笑了。  
&emsp;&emsp;魏相聪明一世，没想到生了一个纨绔。  
&emsp;&emsp;很好，我正好想看看红玉楼是什么样子，又是谁的产业。  
&emsp;&emsp;我带着人浩浩荡荡的去了红玉楼。  
&emsp;&emsp;堂堂公主做这种事情实在有失体面，但我无所谓，谁让我是佛寺里长大，无人教导的刁蛮公主呢？  
&emsp;&emsp;我进了红玉楼，被里面的富丽堂皇给惊住了。  
&emsp;&emsp;里面的东西样样都恪守礼制，可样样都能在礼制之内玩出花儿来，果然是大手笔。  
&emsp;&emsp;我往那里一坐，公主府的三百禁卫自然浩浩荡荡的清场子。  
&emsp;&emsp;所有的老鸨，龟公，姑娘，恩客都被赶了下来，其中便有喝得醉醺醺的魏昭。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，隔绝酒气，假做怜惜般用帕子在魏昭的脸上胡乱搓了一顿。  
&emsp;&emsp;我感觉魏昭动了一下，却又硬挺挺的控制住僵硬的脸。  
&emsp;&emsp;我暗暗掐了他胳膊一把，看他忍痛不敢动，我真是乐疯了。  
&emsp;&emsp;我看向老鸨，沉了脸。  
&emsp;&emsp;张嬷嬷喝道，「一个贱籍，不配和公主说话，把你的主子叫出来给公主赔罪。」  
&emsp;&emsp;好一个张嬷嬷。  
&emsp;&emsp;不愧是母后派给我的得力助手。  
&emsp;&emsp;老鸨没敢犹豫，很快遣人去通知。  
&emsp;&emsp;没多久，人回来了，背后跟着一个管事样的人，拿着一个匣子，恭恭敬敬的交给我。  
&emsp;&emsp;「公主，红玉楼从前没有主子，打今儿起，您就是红玉楼的主子。」  
&emsp;&emsp;这是些地契，房契。  
&emsp;&emsp;真是大手笔。  
&emsp;&emsp;这么轻易就将红玉楼送给了我，还能这么快的办妥这些手续，厉害！  
&emsp;&emsp;不过，我知道，这些不是给我的。  
&emsp;&emsp;他们给的是我背后的皇后。  
&emsp;&emsp;我轻笑一声。  
&emsp;&emsp;将这房契、地契撕了。  
&emsp;&emsp;「太祖皇帝有令，官员不得经商与民争利，本宫身为皇家公主自然不会违背祖训，你们这是要本宫知法犯法？」  
&emsp;&emsp;那人变了脸色。  
&emsp;&emsp;而在此时，魏昭忽然不适的轻吟一声。  
&emsp;&emsp;他雪白的面孔变得乌黑，竟是中了毒。  
&emsp;&emsp;我拍案而起。  
&emsp;&emsp;「你们竟敢给驸马下毒？来人，给本宫将一干人等全部拿下。」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;红玉楼被我查封。  
&emsp;&emsp;魏昭被我抬回家。  
&emsp;&emsp;宫中太医匆匆前来，对魏昭的毒连连摇头。  
&emsp;&emsp;「此毒古怪至极，无药可解，公主看来要另想办法。」  
&emsp;&emsp;魏昭昏迷不醒。  
&emsp;&emsp;我作为新婚燕尔的痴情公主，自然要跑到宫中向母后诉苦。  
&emsp;&emsp;我跪在冰冷的地上，一言不发。  
&emsp;&emsp;而此时，康乐则在母后的怀里撒娇痴缠，又摇又晃。  
&emsp;&emsp;「母后，求求您救救阿昭，我不要阿昭死，我要他活着。」  
&emsp;&emsp;母后被晃得不行，宠溺一叹。  
&emsp;&emsp;「你呀！可真是……难为你们姐妹同心，母后就帮你们这一次，下不为例。」  
&emsp;&emsp;她又看向我，眸色深了几分。  
&emsp;&emsp;「紫玉，你也该好好约束驸马，你们新婚燕尔，他如此做，实在有失体统，此事便是一个教训。」  
&emsp;&emsp;我恭声应是，低眉顺眼。  
&emsp;&emsp;母后气息微窒，轻轻一叹。  
&emsp;&emsp;「你我母女之间，不必如此生分，等时日久了，你自然会明白母后的心意。」  
&emsp;&emsp;我抬头，露出感激的笑容，努力让自己的眼眸真诚些。  
&emsp;&emsp;我离开长宁宫，康乐追了出来。  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，你站住！」  
&emsp;&emsp;我停住脚步，回眸看她。  
&emsp;&emsp;康乐红了眼睛，看样子又哭过，她还真是喜欢魏昭。  
&emsp;&emsp;她面上神色变幻，却终究为了魏昭，放下骄傲和自尊。  
&emsp;&emsp;「阿昭如何了？我要去看阿昭。」  
&emsp;&emsp;我淡淡道，「魏昭很好，不劳公主大驾。」  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，我要去看阿昭，你不要欺人太甚。」康乐怒目圆睁。  
&emsp;&emsp;她长得娇俏可爱，如此模样并不让人生气，反而让人怜惜。  
&emsp;&emsp;可惜，我生不起怜惜之情。  
&emsp;&emsp;在绝世容颜面前，可爱算什么？  
&emsp;&emsp;我懒得再理她，转身就走。  
&emsp;&emsp;康乐在我身后大喊，「赵紫玉，你别以为我不知道，你就是嫉妒我，你嫉妒我才抢走魏昭，抢走公主府，你怎么那么坏！」  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;我嫉妒她？  
&emsp;&emsp;谁会嫉妒一只金丝雀呢。  
&emsp;&emsp;可笑。  
&emsp;&emsp;我留了一句话给她。  
&emsp;&emsp;「你不如去求求母后，若是母后让你来，你就来，本宫不会拦着你。」  
&emsp;&emsp;「你以为我不敢？我这就去。」  
&emsp;&emsp;康乐气鼓鼓的跑回长宁宫。  
&emsp;&emsp;我也回了公主府。  
&emsp;&emsp;我一直等着康乐来，却一直没有等到。  
&emsp;&emsp;我看着月上柳梢，又看着旭日初升。  
&emsp;&emsp;终于明白，母后还是疼爱康乐，所以，不愿她搅和进这些风雨里，可偏偏，她让我搅进去了。  
&emsp;&emsp;虽然我是心甘情愿。  
&emsp;&emsp;可当初，若她阻拦我一下，我也会谢谢她的恩情……  
&emsp;&emsp;我虽没有等到康乐，却等到了红玉楼的消息。  
&emsp;&emsp;母后大怒之下，彻查红玉楼，查出红玉楼是左相府中管事的产业。  
&emsp;&emsp;父皇下旨申斥左相，左相闭门思过，而父皇趁此时机，削减了左相的势力。  
&emsp;&emsp;我悄悄松了一口气，魏家算是暂时保住了。  
&emsp;&emsp;父皇若是还没有昏庸过头，自然不会同时动两位宰相。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;第二日。  
&emsp;&emsp;父皇宣我进宫。  
&emsp;&emsp;御书房里，我恭恭敬敬的行了礼。  
&emsp;&emsp;父皇没有叫我起来，我便一直半蹲着身子。  
&emsp;&emsp;时间久了，我鼻尖出汗，身子摇摇欲坠，最后摔倒在地。  
&emsp;&emsp;我惶恐得跪好。  
&emsp;&emsp;父皇轻哼一声，抬头看我。  
&emsp;&emsp;那目光锐利，似有毒。  
&emsp;&emsp;他冷冷道，「别以为朕不知道是你背后搞鬼。」  
&emsp;&emsp;我抬眸震惊的看着父皇，毫不费力的逼出了盈盈泪水。  
&emsp;&emsp;「父皇，儿臣不懂，是因为儿臣抢了魏昭吗？儿臣那时并不知魏昭和康乐青梅竹马，若是儿臣知道，又怎会做出这种事？」  
&emsp;&emsp;我自然知道父皇询问的是左相之事，魏昭在红玉楼中毒，此事怎么看怎么古怪。  
&emsp;&emsp;谁会去害一只绣花枕头呢？  
&emsp;&emsp;偏偏这样的事就是发生了。  
&emsp;&emsp;可我不敢让父皇明白我知道他问的是什么，我只能把事情往情情爱爱上扯。  
&emsp;&emsp;毕竟，我是一个为爱所困的草包公主，满脑子都是情情爱爱。  
&emsp;&emsp;我努力含着泪，不让泪水掉落。  
&emsp;&emsp;美人泪眼盈盈才漂亮，若是眼泪真掉下来，那就落了下乘。  
&emsp;&emsp;我一向知道自己很美。  
&emsp;&emsp;我长的像母后，这是我唯一的优势。  
&emsp;&emsp;父皇容色松动几分。  
&emsp;&emsp;他冷声道，「起来吧！此事是父皇错怪了你。」  
&emsp;&emsp;「是！」  
&emsp;&emsp;我低头，让眼眶里快要拘不住的眼泪砸在地上，不损半分妆容，这才垂眸起来。  
&emsp;&emsp;父皇又询问了我几句，我恭敬又感恩的回答。  
&emsp;&emsp;那姿态，像极了一只没骨气的狗。  
&emsp;&emsp;离开御书房，父皇赏赐了许多东西。  
&emsp;&emsp;我带着东西回到公主府，稍稍松了一口气。  
&emsp;&emsp;大概，我安全了吧？  
&emsp;&emsp;既然如此，是时候给魏昭解药了。  
&emsp;&emsp;红玉楼里，我用帕子给魏昭抹脸的时候，帕子上沾染了毒。  
&emsp;&emsp;确切说来，那东西也不能算是毒，而是一种能麻痹人全身的药。  
&emsp;&emsp;是我和宁则在山上玩的时候，无意中发现的。  
&emsp;&emsp;要解开，也简单。  
&emsp;&emsp;不过，给解药的过程，一定要可歌可泣，人尽皆知，才能突出我痴情公主的人设。  
&emsp;&emsp;我听闻天山雪莲能解万毒，便重金求购。  
&emsp;&emsp;又听闻千年灵芝能起死回生，便走遍坊市。  
&emsp;&emsp;终于，功夫不负有心人，我找到了一种异域来的神药，不惜花费万金买下。  
&emsp;&emsp;人人都说我上当了。  
&emsp;&emsp;我却无所畏惧，毅然决然的拿回公主府。  
&emsp;&emsp;后院中。  
&emsp;&emsp;我摇了摇草木灰混合的水，给魏昭喂下。  
&emsp;&emsp;魏昭被呛醒了，他咳嗽几声，悠悠醒转，一见我便怒目而视。  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，你害我，你帕子上是什么东西？」  
&emsp;&emsp;我惊讶极了。  
&emsp;&emsp;竟然不蠢了？  
&emsp;&emsp;我笑了一下。  
&emsp;&emsp;「驸马还想去哪里玩？本宫陪你一起去。」  
&emsp;&emsp;「我去哪里你管不着，你真是狠心恶毒，我这辈子都不会和你在一起。」  
&emsp;&emsp;魏昭面色铁青，他狠狠瞪我一眼，怒气冲冲的下床。  
&emsp;&emsp;他身形摇摇晃晃，离开这里的决心却格外坚定。  
&emsp;&emsp;「哗啦！」  
&emsp;&emsp;他拉开门，刺目的阳光争先恐后的涌进来。  
&emsp;&emsp;他抬袖子遮住眼睛，阳光在他的脸上，镀了一层金色。  
&emsp;&emsp;我也被阳光晃了眼，呆呆的看着他……  
&emsp;&emsp;这侧脸，真像阿则。  
&emsp;&emsp;一柄长剑刺来，我这才发现，这光不仅仅是阳光，更有剑芒。  
&emsp;&emsp;我一把拉开魏昭，一掌将刺杀之人打飞。  
&emsp;&emsp;而此时，更多的刺客涌了过来。  
&emsp;&emsp;魏昭傻了。  
&emsp;&emsp;他一个公子哥儿哪里见过这种世面。  
&emsp;&emsp;我一把将他推进屋里，自己转身夺了一把刺客的剑，和他们拼杀起来。  
&emsp;&emsp;刺客源源不断。  
&emsp;&emsp;我不得不打起十二分精神，用足十成力气。  
&emsp;&emsp;万幸，侍卫们发现了这里，很快冲了过来。  
&emsp;&emsp;没多久，刺客走的走，逃的逃，只留下一地死尸。  
&emsp;&emsp;而此时，我满身血色，裙角的血滴滴答答，随着我走动洒在地上。  
&emsp;&emsp;我挑开一个刺客的衣衫，在他锁骨处看到了一枚熟悉的印记。  
&emsp;&emsp;我的心一沉。  
&emsp;&emsp;我暴露了。  
&emsp;&emsp;父皇在试探我。  
&emsp;&emsp;一个能连杀十人的公主怎么会跪一会儿就摇摇欲坠的摔倒？  
&emsp;&emsp;父皇从来没有相信过我，而我也从来没有安全过。  
&emsp;&emsp;我脑中急速运转，想着该如何从父皇的手下死里求生。  
&emsp;&emsp;偏偏魏昭在此时问，「你……会武功？」  
&emsp;&emsp;「你是公主，你……怎么能会武功？」  
&emsp;&emsp;「你是假冒的是不是？真正的公主是不是已经被你杀了？」  
&emsp;&emsp;就特么离谱！  
&emsp;&emsp;我被气的强行停止了思考。  
&emsp;&emsp;我一只手捏住魏昭的喉咙，面色铁青，一字一句道，「你给我闭嘴！」  
&emsp;&emsp;魏昭死命抓我的手，都给我手背抓出来血印子。  
&emsp;&emsp;我真想捏死他，这是我好不容易才保养回来的手。  
&emsp;&emsp;我将他推开，忍不住发泄愤怒。  
&emsp;&emsp;「你可真是……白瞎了这样一张脸。」  
&emsp;&emsp;白长的和阿则那么像。  
&emsp;&emsp;阿则就不会这么蠢！  
&emsp;&emsp;他那么聪明，那么机灵，只因血脉，才成为一个弃子。  
&emsp;&emsp;可偏偏血脉，又是一个人最重要的东西。  
&emsp;&emsp;不然，怎么能父传子，家天下？  
&emsp;&emsp;我像是想明白了什么关窍，陡然间清醒过来。  
&emsp;&emsp;「你在府中待着，没我的命令，不要轻易出府。」  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，你又想软禁我？」  
&emsp;&emsp;魏昭出奇的愤怒，想想也是，任谁自从做了驸马，不是被软禁，就是中毒，心情都不会很好。  
&emsp;&emsp;我淡淡道，「你要想出府也可以，只要你能有命回来，我是不介意换个驸马，就不知道有人会不会跟着你一起殉情。」  
&emsp;&emsp;魏昭才不信我。  
&emsp;&emsp;「天子脚下，我看谁敢乱来！」  
&emsp;&emsp;他怒气冲冲的出府，一打开门，就被拦住了。  
&emsp;&emsp;「陛下有令，公主遇刺，为保证公主安全，公主府加强守卫，任何人无诏不得外出，请驸马回府。」  
&emsp;&emsp;我冷眼看着这一切。  
&emsp;&emsp;这下可好。  
&emsp;&emsp;连我也被软禁了。  
&emsp;&emsp;就倒霉透顶！  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;魏昭像是一只被侵犯了领地的愤怒的老虎，满屋子来来回回的走。  
&emsp;&emsp;呸！  
&emsp;&emsp;他哪里算一只老虎，分明是一只病猫。  
&emsp;&emsp;「父皇软禁你，一定是发现你是假冒的公主。」  
&emsp;&emsp;「你老实告诉我，你是不是杀了真公主？」  
&emsp;&emsp;「你只要如实交代，我可以让我父亲替你求情？」  
&emsp;&emsp;魏相？  
&emsp;&emsp;只怕他都泥菩萨过江——自身难保。  
&emsp;&emsp;若我所料不错，父皇此时恐怕已经在琢磨下手削弱魏家。  
&emsp;&emsp;父皇的胆子一向很大，要不怎么能杀兄夺嫂？  
&emsp;&emsp;不过，一次性对付两位丞相，还是太猖狂了些。  
&emsp;&emsp;我在府中实在无聊，也不介意逗傻子玩耍。  
&emsp;&emsp;「真的？」  
&emsp;&emsp;「你若真能保下我，我就把所有的真相都告诉你。」  
&emsp;&emsp;「好，你说，我向你保证。」  
&emsp;&emsp;魏昭一脸严肃，但眼神闪烁，一看就是我若真得交代，他立刻就要将我卖了的嘴脸。  
&emsp;&emsp;我招招手，示意他上前。  
&emsp;&emsp;我扯着他的耳朵，低声轻语。  
&emsp;&emsp;「你猜的没错，我的的确确是……啊……」  
&emsp;&emsp;我对着他的耳朵，就是一声巨嚎，声音大的能吓死一头牛。  
&emsp;&emsp;魏昭急忙躲开，死命的揉耳朵。  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，你有病啊！」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈！」  
&emsp;&emsp;我扬天大笑，笑着笑着，眼睛里滚出泪珠。  
&emsp;&emsp;我心里明白。  
&emsp;&emsp;魏昭凑近的那一刻，我分明将他当成了阿则。  
&emsp;&emsp;我真是个坏人。  
&emsp;&emsp;我怎么能把别人想成阿则？  
&emsp;&emsp;我擦掉眼泪，傲然的看着他，声音冰冷刺骨。  
&emsp;&emsp;「魏昭，我明明白白告诉你，我赵紫玉，是千真万确，如假包换的大周公主，你可以彻底死了心。」  
&emsp;&emsp;「别想着出卖我，你就能和康乐在一起，这辈子，你和康乐绝无可能。」  
&emsp;&emsp;「赵紫玉！」  
&emsp;&emsp;魏昭的脸气变形了。  
&emsp;&emsp;「我和你不共戴天。」  
&emsp;&emsp;「那好！」我淡淡道，「下个月是康乐的生辰宴，我想驸马一定不愿和我一起去，那我就独自赴宴了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;魏昭俊俏的小脸快要涨成了猪肝色，渴望终于让他的理智回归了一些。  
&emsp;&emsp;「可你都出不了公主府。」  
&emsp;&emsp;「那又如何？我翻墙出去，父皇又不会真的砍了我。」  
&emsp;&emsp;为了让魏昭相信我的话是真的，到了晚间，我真的带他翻了一次墙。  
&emsp;&emsp;我拎小鸡一样的将他拎了出去，全程巧妙的避开了那些卫兵。  
&emsp;&emsp;站在热闹的大街上，魏昭的神情还是一脸迷幻。  
&emsp;&emsp;我笑盈盈道，「现在相信了？」  
&emsp;&emsp;魏昭脸色难看，但我莫名从他脸上看出来一些敬佩。  
&emsp;&emsp;就离谱！  
&emsp;&emsp;我继续道，「下个月要想让我带你去生辰宴，也不是不可以，就看你表现如何。」  
&emsp;&emsp;「你想让我伏低做小的伺候你？任你欺凌？你在做梦！」魏昭立刻拒绝。  
&emsp;&emsp;我傲然道，「我堂堂公主，做我的跟班，难道委屈了你？」  
&emsp;&emsp;魏昭脸上神色变幻，最终算是默认当我的跟班不丢人。  
&emsp;&emsp;我老实不客气的用起了他，买东西，背包袱，丢垃圾，用的着实顺手。  
&emsp;&emsp;在泥塑摊子，我停了下来。  
&emsp;&emsp;那摊主的手艺活灵活现。  
&emsp;&emsp;我动心了。  
&emsp;&emsp;「捏一个我，塑一个他。」  
&emsp;&emsp;「好嘞！」摊主欢喜应下。  
&emsp;&emsp;魏昭脸色难看，很不情愿，却委屈的不敢违逆。  
&emsp;&emsp;我并不解释，只等摊主要捏衣裳时，才道，「不要他身上这一套，要一个穿着粗布麻衣的山间少年的样子，眼角要多一颗泪痣。」  
&emsp;&emsp;魏昭憋着气，「你就想看我落魄，你才高兴。」  
&emsp;&emsp;这就是胡话。  
&emsp;&emsp;这傻子根本就不知道，我在山间过得有多快活！  
&emsp;&emsp;我拿了泥塑，带着魏昭悄无声息的潜回府。  
&emsp;&emsp;其后许多天，魏昭都不敢出现在我面前，估计是怕我再使唤他。  
&emsp;&emsp;等到生辰那一日，他一身簇新的前来报道了。  
&emsp;&emsp;穿得是真漂亮，那模样真是公子如玉，举世无双。  
&emsp;&emsp;可在我眼中，这模样分明是急不可耐的要给我带绿帽子。  
&emsp;&emsp;我笑吟吟道，「到了宴会，你知道自己该做什么吧？你是有妇之夫，你不会乱来吧？」  
&emsp;&emsp;「哼，我知道自己要做什么，不用你特意吩咐。」魏昭微微红了脸，又羞又臊。  
&emsp;&emsp;我也不再逗他，带着他大摇大摆的往府外走。  
&emsp;&emsp;魏昭很茫然，又气又急，「赵紫玉，你是不是根本就不想带我去？我们这样子出去，立刻就会被捉住。」  
&emsp;&emsp;我命人拉开大门。  
&emsp;&emsp;「哗啦」  
&emsp;&emsp;门开了。  
&emsp;&emsp;卫兵却已经不见了。  
&emsp;&emsp;我昂首道，「为何会被捉住？我是大周公主，是母后的亲女儿，怎么可能一直被关着。」  
&emsp;&emsp;托母后的福，我被关了七天就放出来。  
&emsp;&emsp;可魏昭一直躲着我，而我也不想出去，就一直拖到现在才开公主府的门。  
&emsp;&emsp;魏昭狠狠瞪我一眼，咆哮道，「那你为什么不告诉我。」  
&emsp;&emsp;「你也没问呀！」我一脸无辜。  
&emsp;&emsp;魏昭气得跳脚。「赵紫玉！！！」  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;康乐的生辰宴。  
&emsp;&emsp;我和魏昭姗姗来迟。  
&emsp;&emsp;魏昭因为太生气，跳乱了头发，不得已又要重新打扮，耽误了一些功夫。  
&emsp;&emsp;总之，越是太郑重，最后反而越慌乱。  
&emsp;&emsp;魏昭到了之后，立刻被拉到了男宾那边。  
&emsp;&emsp;我给康乐送了礼物，便坐入女席，一个人静静用些东西。  
&emsp;&emsp;这京城贵女，我没有一个相熟，我也不喜勉强自己。  
&emsp;&emsp;圈子什么的，融不进去，就不要硬融。  
&emsp;&emsp;显然，她们也没有要和我融的意思。  
&emsp;&emsp;一群人围着康乐，换着花样的恭维康乐今日的衣着打扮，从头发丝恭维到脚上的绣花。  
&emsp;&emsp;可康乐明显心不在焉，听得厌烦。  
&emsp;&emsp;她的注意力全在男宾那边的魏昭身上，而魏昭同样如此。  
&emsp;&emsp;两人眉来眼去，痴情相望。  
&emsp;&emsp;我似一个镇殿阎罗横亘在两人中间。  
&emsp;&emsp;几个贵女相互使了眼色，笑盈盈的向我敬酒，缠着我说话。  
&emsp;&emsp;「公主殿下，听闻您之前一直在云初寺修行，请问修的是什么道？」  
&emsp;&emsp;「杀生道！」  
&emsp;&emsp;「呀，公主真会开玩笑，我听闻尼姑和尚一向是最心善的，根本不会杀生，公主想必也是如此。」  
&emsp;&emsp;「所以你们看我善良，打算欺负我？」  
&emsp;&emsp;我抬眸，笑盈盈的看着她们。  
&emsp;&emsp;看她们脸上的笑容垮塌下来，目光中几分慌乱，旋即又浮起微笑的假面。  
&emsp;&emsp;这过程真有意思。  
&emsp;&emsp;「公主这是哪里话，我们敬重公主还来不及，怎会欺负公主？」  
&emsp;&emsp;「就是，您可是公主啊！」  
&emsp;&emsp;「让开！」  
&emsp;&emsp;我眼角余光瞥见康乐和魏昭趁着我这边围满了人，已经钻进了小树林。  
&emsp;&emsp;这我岂能忍？  
&emsp;&emsp;我站起来，目光冷冷的瞪着眼前的贵女。  
&emsp;&emsp;几人尴尬的站起来，却没有退开的意思。  
&emsp;&emsp;是了……  
&emsp;&emsp;不止宫中的宫女太监知道谁是真正受宠之人，这些京中长大猴子一样精的贵女同样知道。  
&emsp;&emsp;公主府被封就是一个信号，明明白白的告诉她们：我这个公主在父皇那里不咋地！  
&emsp;&emsp;眼看一顶绿帽子就要到我的头上。  
&emsp;&emsp;我一脚踹飞了两个贵女。  
&emsp;&emsp;桌椅餐盘砸了一地。  
&emsp;&emsp;众人惊慌退开，我大步流星的朝着小树林走去。  
&emsp;&emsp;眼看着康乐泪眼朦胧地软倒在魏昭怀中，眼看着两人的嘴就要挨在一起。  
&emsp;&emsp;我捡起一颗石子向着两人的嘴巴打去。  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;魏昭捂着嘴，石子钻进他的嘴巴。  
&emsp;&emsp;他吐出石子，呸呸几口，向我的方向怒目而视。  
&emsp;&emsp;待看清是我，他又毫不犹豫的将花容失色的康乐护在身后。  
&emsp;&emsp;这个傻子。  
&emsp;&emsp;我慢条斯理的走过去，淡淡道，「出门前，你答应我什么？」  
&emsp;&emsp;魏昭红了脸，无言以对。  
&emsp;&emsp;我又看向康乐，「母后知道吗？」  
&emsp;&emsp;康乐白了脸，贝齿轻咬红唇，我见犹怜。  
&emsp;&emsp;我看着魏昭，「不想继续丢脸，就跟我走。」  
&emsp;&emsp;魏昭咬牙切齿，却无可奈何，我的战斗力，他知道的清清楚楚。  
&emsp;&emsp;他柔声对康乐郑重道，「允儿，我心非石不可转也，从前是我顾虑家中，不敢拒婚，这段时日，我想明白了，我会求陛下让我和离，陛下要打要罚，我都认了，我这辈子只认你一个。」  
&emsp;&emsp;康乐眸色乍喜，「好，我去求母后，母后若是不答应，我就……我就绝食，以死相逼。我不信母后不心软。」  
&emsp;&emsp;她看着我，带着耀武扬威的神色。  
&emsp;&emsp;是了……  
&emsp;&emsp;连康乐都心知肚明，母后最宠爱的人是她。  
&emsp;&emsp;我只难受了一瞬，便笑了。  
&emsp;&emsp;宠爱和宠爱是不同的。  
&emsp;&emsp;康乐以为的宠爱是有求必应，万事遂心。  
&emsp;&emsp;而母后的宠爱则是安全为先，衣食无忧，个人的情爱和欢喜是靠后的。  
&emsp;&emsp;我虽不在意他们，不过，当着我的面商量如何对付我……  
&emsp;&emsp;真当我是死人？  
&emsp;&emsp;我淡淡道：「魏家何其造孽，生了你这样一个冤家，你以为皇帝的女儿是大街上的白菜，可供你挑挑拣拣？康乐，你信不信母后掰开你的嘴给你灌饭？」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;两人气到失语。  
&emsp;&emsp;我朝魏昭勾勾手指，目光锐利。  
&emsp;&emsp;魏昭憋着怒火，负气而走。  
&emsp;&emsp;我眸色淡扫过康乐，也转身离去。  
&emsp;&emsp;康乐愤怒的大吼，「赵紫玉，我到底哪里得罪了你？你偏偏要这样针对我？你为什么回来？你为什么不一辈子待在佛寺？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;就离谱！  
&emsp;&emsp;她有被我针对的资格吗？  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;「大家同为公主，该平起平坐；论长幼，我在你之前，你该尊称我一声阿姐，我为国祈福十八年，劳苦功高，你一个坐享安乐的公主，凭什么觉得可以压我一头，高我一等？是父皇母后的宠爱，给你的错觉吗？」  
&emsp;&emsp;「康乐，你选择了做一只金丝雀，就不要怪别人安排你的命运。」  
&emsp;&emsp;「接受父皇和母后为你挑选的婚事，这是你最好的结局。」  
&emsp;&emsp;那一刻，我平衡了。  
&emsp;&emsp;原来命运是公平的，给了康乐无忧无虑的生活，也让她失去搏击长空的能力。  
&emsp;&emsp;华京这场局，她连入局的资格都没有。  
&emsp;&emsp;只能做一只随波逐流的小舟，漂到哪里算哪里。  
&emsp;&emsp;偏偏她根本就没有意识到自己的处境，以为自己可只手遮天，随心所欲。  
&emsp;&emsp;不过，我也的确羡慕她，有两双巨手愿意为她遮风挡雨，而我只能在风雨中苦苦挣扎。  
&emsp;&emsp;康乐显然没听明白我的劝告。  
&emsp;&emsp;她迷茫无辜的眸子，忽然变得狠毒。  
&emsp;&emsp;「我不信，我不信你说的。」  
&emsp;&emsp;「父皇母后对我宠爱有加，这一次，我一定能赢你。」  
&emsp;&emsp;她狂奔起来，向着湖边跑去，然后，毫不犹豫的跳进湖里。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;就特么的离谱。  
&emsp;&emsp;没想到康乐是个疯批！  
&emsp;&emsp;我脑中已经浮现了无数将来可能会发生的事，每一种结果导向都会让我的处境更加艰难。  
&emsp;&emsp;看来这个锅无论如何我都背定了。  
&emsp;&emsp;就倒霉到家！  
&emsp;&emsp;我冲到湖边。  
&emsp;&emsp;已经有人比我先一步跳进湖里，是魏昭。  
&emsp;&emsp;我狠狠心，也跳进湖里。  
&emsp;&emsp;赶在魏昭救康乐之前，抢先一步将康乐拉住。  
&emsp;&emsp;康乐极其抗拒，她拉扯着我，想把我也往水里淹。  
&emsp;&emsp;她发了狠，力气格外大。  
&emsp;&emsp;我被拽的浮浮沉沉，呛了几口水。  
&emsp;&emsp;再这样下去，我们俩都要死在这里。  
&emsp;&emsp;为了一个狗男人，不值！  
&emsp;&emsp;我一怒之下，一掌将她拍晕，将她拉到岸上。  
&emsp;&emsp;然后，又顺势一脚蹬向匆匆赶来魏昭的脸，将他踢进湖的更深处。  
&emsp;&emsp;特么的，这狗男人，不老实。  
&emsp;&emsp;我看康乐被人接住，一群人围着她，我这才转身游向魏昭。  
&emsp;&emsp;我抓起魏昭的衣领，将他狠狠按进水里。  
&emsp;&emsp;魏昭被灌了好几口水。  
&emsp;&emsp;「噗，赵紫……」  
&emsp;&emsp;「玉……噗」  
&emsp;&emsp;「住手……」  
&emsp;&emsp;我一下下的摁着，眼看着他快要没了气，我这才拽着他的衣领，逼迫他面向我。  
&emsp;&emsp;「魏昭，你给我记清楚，我会和你和离，但不是现在。」  
&emsp;&emsp;「你要敢坏我的事，我就敢让你和康乐下地狱。」  
&emsp;&emsp;我将他拽上岸，坐在岸边气喘吁吁。  
&emsp;&emsp;魏昭还在迷惑着，显然他搞不懂我说的话是什么意思。  
&emsp;&emsp;而康乐已经醒来，她推开一群围着她的人，看向我，似鼓足勇气一般柔柔弱弱的说话。  
&emsp;&emsp;「阿姐，你说过我若敢跳进湖里，你就将阿昭还给我，我已经做到了，阿姐，你不要食言。」  
&emsp;&emsp;「我求求你，将阿昭还给我。」  
&emsp;&emsp;见鬼！  
&emsp;&emsp;康乐第一次叫我姐姐，竟然是为了陷害我。  
&emsp;&emsp;这婊里婊气的语气，真贱！  
&emsp;&emsp;可偏偏她长了一张脆弱无辜的脸，让人丝毫不起疑心。  
&emsp;&emsp;而魏昭显然也惊呆了。  
&emsp;&emsp;迷惑的看看我，又看看康乐。  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;我抹了抹脸上掉下来的水珠，将湿发甩在脑后，姿态端雅站起，气势庄重的走到康乐面前，居高临下的看着她，狠狠赏了她一个巴掌。  
&emsp;&emsp;「啪！」  
&emsp;&emsp;「康乐，你是堂堂大周公主，不要学那些嘤嘤作怪的贱人手段，不要自甘下贱。」  
&emsp;&emsp;「本宫敢对着列祖列宗的牌位发誓，本宫没有说过那些脏话，你敢吗？」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;康乐不敢。  
&emsp;&emsp;祖宗二字，是一个人的血脉来源。  
&emsp;&emsp;康乐再放肆，也不敢在祖宗面前撒谎。  
&emsp;&emsp;她咬着唇，红了眼睛，活像一只楚楚可怜的兔子。  
&emsp;&emsp;可惜，这兔子是骚的。  
&emsp;&emsp;我浑身湿淋淋的傲然离开，魏昭灰溜溜的跟在我身后。  
&emsp;&emsp;回到公主府，我头脑昏胀的厉害，勉强换了衣服，便不想再动弹。  
&emsp;&emsp;可偏偏母后此时宣我入宫。  
&emsp;&emsp;她一定是想知道小树林里发生的事，或许还想为康乐出一口气。  
&emsp;&emsp;可我是一个人，我也刚刚落了水，我不是铁打的。  
&emsp;&emsp;我心里厌烦无比，并不想去。  
&emsp;&emsp;可宫中的女官却很强势。  
&emsp;&emsp;「公主若是身体不适，正好去宫中请太医查看一番。」  
&emsp;&emsp;「好，我去。」  
&emsp;&emsp;我坐上马车，忍着头痛，踩着虚浮的脚步，来到母后的长宁宫。  
&emsp;&emsp;我万万没有想到，里面却在吵架。  
&emsp;&emsp;母后怒喝，「康乐，你给我安分一些，魏昭已经是你姐夫，你不要做出不知羞耻之事。」  
&emsp;&emsp;「明明不知羞耻的是赵紫玉，如果不是她，魏昭现在是我的驸马，是我的。」康乐在歇斯底里的哭喊。  
&emsp;&emsp;「总之木已成舟，一切已成定局，你不要再妄想别的，我为你相看了几家儿郎，会选一个比魏昭更好的。」  
&emsp;&emsp;「母后！我是人，不是玩物，你到底有没有听到我的话？我只要阿昭，除了阿昭，别人再好，与我何干！」  
&emsp;&emsp;我听清了康乐的撕心裂肺。  
&emsp;&emsp;第一次觉得康乐终于有了一点人样子。  
&emsp;&emsp;可母后结结实实的赏了康乐一耳光。  
&emsp;&emsp;「啪！」  
&emsp;&emsp;「看来你还没有清醒。」  
&emsp;&emsp;「对人来说，活着才是最重要的，你个蠢材！」  
&emsp;&emsp;母后的声音咬牙切齿，带着恨铁不成钢的怒气。  
&emsp;&emsp;我觉得母后这话要求太高了。  
&emsp;&emsp;既喜爱康乐的天真稚气，养成了她无法无天的性子，此时却又嫌她太过天真。  
&emsp;&emsp;若真想调教，早干什么去了。  
&emsp;&emsp;里面安静了。  
&emsp;&emsp;女官长舒一口气，「启禀皇后娘娘，长安公主到。」  
&emsp;&emsp;康乐猛地掀开帘子，目光怨恨的瞪我一眼，旋即跑了出去。  
&emsp;&emsp;一群宫女追在身后，说她才落水，让她跑慢一点。  
&emsp;&emsp;母后的目光也追随着她，直到看不见了，才恋恋不舍的收回。  
&emsp;&emsp;她眸色复，声音疲倦。  
&emsp;&emsp;「你来了，可好些了。」  
&emsp;&emsp;「多谢母后关心，儿臣尚好。」  
&emsp;&emsp;「唔。」  
&emsp;&emsp;母后发着愣，明显心不在焉。  
&emsp;&emsp;良久，她才道：「康乐被母后宠坏了，你不要介意。」  
&emsp;&emsp;我头疼的厉害，气血上涌，脱口而出。  
&emsp;&emsp;「母后为何不让康乐知道，即便我不存在，您也不会让她嫁给魏昭？」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;母后目光中情绪复杂，不敢置信又仿佛重新认识了我。  
&emsp;&emsp;我既然问了，便索性问个明白，好让自己彻底死心。  
&emsp;&emsp;「母后若真的想让康乐嫁给魏昭，早就为两人指婚了，又怎会拖到我回来的那一日？」  
&emsp;&emsp;「您看出魏家快完了，所以不想让康乐嫁过去受苦吗？」  
&emsp;&emsp;「既然如此，当初我求您指婚的时候，您为何没有拒绝呢？」  
&emsp;&emsp;「在您眼中，康乐比我重要，权势也比我重要，是吗？」  
&emsp;&emsp;我得问题渐渐尖锐，母后终于恼羞成怒。  
&emsp;&emsp;「你也要和康乐一般忤逆，在我身上发泄怨气吗？你给我出去！」  
&emsp;&emsp;母后的指尖颤抖，还有一些被拆穿真相的羞愧难堪。  
&emsp;&emsp;我一步一步退出去。  
&emsp;&emsp;身体和心都冰冷的厉害。  
&emsp;&emsp;那感觉，仿佛我又回到了宁则死的那一日，也是如此，站在阳光下，被暖融融的光芒晒着，却依旧浑身冷的发抖。  
&emsp;&emsp;寒意从骨缝里渗出，从孔窍里渗出，从每一根头发丝渗出……  
&emsp;&emsp;阳光却怎么也钻不进身体里。  
&emsp;&emsp;母后爱着康乐，她想指挥康乐的人生，却又不想担起康乐的怨恨。  
&emsp;&emsp;她宁愿康乐恨着我，也不愿说出真相。  
&emsp;&emsp;我求旨赐婚的时候，她本可以拒绝。  
&emsp;&emsp;可权势欲让她应了下来。  
&emsp;&emsp;而为了康乐，她就可以毫不犹豫的拒绝。  
&emsp;&emsp;是我自不量力，以为母后会一碗水端平，其实，我心里明白，这是根本就不可能的。  
&emsp;&emsp;明知不可为而为，我真是犯蠢。  
&emsp;&emsp;可哪一个孩子，能在母亲面前不犯蠢呢？  
&emsp;&emsp;我站在阳光下，感觉自己又冷又烫，指尖没有一丝力气。  
&emsp;&emsp;我听到有人说「晕了」，我以为终于有人发现我快晕了。  
&emsp;&emsp;孰料，所有人都往一个方向跑。  
&emsp;&emsp;「康乐公主晕了。」  
&emsp;&emsp;「快去请太医。」  
&emsp;&emsp;「快打热水来。」  
&emsp;&emsp;哦！  
&emsp;&emsp;原来如此。  
&emsp;&emsp;我垂眸苦笑，察觉了自己对康乐的羡慕。  
&emsp;&emsp;怎么就能做到说晕就晕呢？  
&emsp;&emsp;明明那么难受，怎么我就不能做到说晕就晕呢？  
&emsp;&emsp;我端起公主的仪态，一步一步挪出宫。  
&emsp;&emsp;回到公主府，爬上床，沉沉睡了过去。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;康乐病了三日，满宫上下乱成一团。  
&emsp;&emsp;七日后，我昏昏沉沉的醒来，守在床边的除了张嬷嬷，还有一个魏昭。  
&emsp;&emsp;我讶异他为何在此？感慨他难得做了一回人。  
&emsp;&emsp;魏昭却一脸颓唐，「父皇宣你我入宫。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;又来了！  
&emsp;&emsp;没完没了。  
&emsp;&emsp;魏家是个烂摊子，我接手了它，就不能畏难。  
&emsp;&emsp;「我知道了，你出去！」  
&emsp;&emsp;我冷着脸，不想看魏昭一眼。  
&emsp;&emsp;魏昭难堪的涨红脸，一甩袍袖走了出去。  
&emsp;&emsp;我和他仿若陌生人一般的入了宫，拜见父皇。  
&emsp;&emsp;父皇对我和颜悦色，看向魏昭的目光却透着冰冷。  
&emsp;&emsp;事出反常必有妖……  
&emsp;&emsp;我心中纳罕不已，却只能含笑敷衍。  
&emsp;&emsp;父皇训斥魏昭。  
&emsp;&emsp;「阿玉为国祈福十八年，是大周功臣，谁若折辱她，便是与朕为敌，魏昭，你好大的胆子！」  
&emsp;&emsp;他手中镇尺扔了出来，正中魏昭额头。  
&emsp;&emsp;殷红的血流下，魏昭惶恐跪下。  
&emsp;&emsp;父皇冷冷道，「给朕滚出去跪着！」  
&emsp;&emsp;魏昭仓皇退下，一脸不知所措。  
&emsp;&emsp;我心中了然。  
&emsp;&emsp;他以为的皇帝，是康乐口中和蔼可亲，动不动就赏赐金珠宝玉的宠女狂魔，而真实的皇帝，则是天子一怒，伏尸百万的杀人狂魔。  
&emsp;&emsp;等魏昭出去，父皇面上笑容淡了下来。  
&emsp;&emsp;他目光如利刺，尖锐伤人。  
&emsp;&emsp;「魏家欺人太甚，朕会为你出气。」  
&emsp;&emsp;「这有一道旨意，你前去魏家宣旨。」  
&emsp;&emsp;一张圣旨扔在我身边，我俯身捡起，只扫了一眼，心便沉了几分。  
&emsp;&emsp;这是一道申斥旨意，申斥魏相教子不严，不敬长安公主，魏家子不堪大用，顺势撸去了魏家大兄和二兄的官职。  
&emsp;&emsp;这圣旨，绝口不提康乐半个字，将她保护的密不透风。  
&emsp;&emsp;而这一道圣旨，由我亲手去宣旨，这是要让魏昭恨我入骨，要我永无宁日。  
&emsp;&emsp;这不是为我出气，这是要绝了我的路。  
&emsp;&emsp;我抬眸看向父皇，他也看着我，只说出了冰冷的几个字。  
&emsp;&emsp;「速去速回！」  
&emsp;&emsp;大太监笑盈盈的瞧着我。  
&emsp;&emsp;「公主殿下请，奴才随您一起去。」  
&emsp;&emsp;一群太监簇拥着我浩浩荡荡的出了殿，直奔魏府。  
&emsp;&emsp;我被大太监请坐在椅子上，他一脸恭敬，俨然以我为中心，而身边的小太监，却不等我发话，立刻拿起圣旨洋洋洒洒的读了起来。  
&emsp;&emsp;魏家上下目光聚集在我的身上。  
&emsp;&emsp;他们说着公主饶命。  
&emsp;&emsp;而我，哪有资格饶他们的命呢？  
&emsp;&emsp;我离开魏家，回宫复旨。  
&emsp;&emsp;父皇见也不曾见我，只让大太监传了一句话。  
&emsp;&emsp;「康乐公主是天上明月，萤火之虫不可与其争辉，若自不量力，便是自取灭亡，请公主牢记。」  
&emsp;&emsp;我含笑应下。  
&emsp;&emsp;回转身，看着天上清月。  
&emsp;&emsp;月又如何？  
&emsp;&emsp;不过是借了日光。  
&emsp;&emsp;若这天上，没有日呢？  
&emsp;&emsp;萤火虽小，靠的可是自己的光。  
&emsp;&emsp;父皇能从无到有，我自然也不差！  
&emsp;&emsp;回到公主府中。  
&emsp;&emsp;魏昭怒气冲冲的等着我。  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，你好狠毒，你口口声声自己光风霁月，却在父皇面前告黑状，坑害我两位兄长，你若以为如此能让我屈服，那真是痴心妄想。」  
&emsp;&emsp;我瞧着他。  
&emsp;&emsp;觉得可笑！  
&emsp;&emsp;这货是不是把任何事情都能牵扯到情情爱爱上？  
&emsp;&emsp;恋爱脑，就该死！  
&emsp;&emsp;我伸手捏住他的脖子，让他的声音戛然而止。  
&emsp;&emsp;整个世界瞬间清静。  
&emsp;&emsp;我冷冷道：「看来你忘了我上次和你说的话，你乖乖的当一个绣花枕头，我保你性命无忧，贞洁还在，不然的话，我不介意把你赏赐出去，让你做一个小倌，听闻左相不仅有红玉楼，还有男色侍人的金风馆，你去了一定很受欢迎。」  
&emsp;&emsp;魏昭被吓到了。  
&emsp;&emsp;更有深深地屈辱。  
&emsp;&emsp;他看着我，目光如刀。  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，你是一个恶魔。」  
&emsp;&emsp;我被气笑了。  
&emsp;&emsp;我缓缓松开手，说不失望是假的。  
&emsp;&emsp;他和宁则如此相似，脑子却是天壤之别。  
&emsp;&emsp;宁则能从一件小事推断出所有，而真相摆在魏昭面前，他都不肯动脑子想一想。  
&emsp;&emsp;我叹道，「魏昭，魏家好歹养你这么多年，你学会的就只有吟风弄月，卧雪眠云吗？家国大事，民情政务在你眼中是否是俗物？」  
&emsp;&emsp;「你是否觉得自己为爱生，为爱死，特别酷？」  
&emsp;&emsp;「若果真如此，那你更要放心，我一定会放你走，因为，你配不上我！」  
&emsp;&emsp;我转身大步流星的离开，边走边吩咐张嬷嬷。  
&emsp;&emsp;「自今日起，驸马进出随意，去哪里随意，不必向我汇报，只要他没死，就不算大事。」  
&emsp;&emsp;「是！」张嬷嬷应下。  
&emsp;&emsp;我看也未曾看一眼魏昭，仿佛他是个死人。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;魏相家的事，引起了一些变动。  
&emsp;&emsp;众人纷纷传言，魏相要步左相的后尘。  
&emsp;&emsp;朝中人心惶惶，连父皇登基那年杀人无算的事情也被人翻了出来。  
&emsp;&emsp;父皇暴怒，而恰在此时，又发生了一件命案：左相被人在家中杀死。  
&emsp;&emsp;一时间，人人都说是父皇命人暗杀。  
&emsp;&emsp;父皇浑身有嘴却不清楚，为了平息众人疑心，只能令魏家大兄和二兄官复原职。  
&emsp;&emsp;而魏相却口称惶恐，说自己教子无方，魏家大兄和二兄不配担任京中要职，为两人求了一个外放的官职。  
&emsp;&emsp;父皇明知魏相这是在保全家人，为了朝局安稳，迫于无奈，竟然也答应了。  
&emsp;&emsp;魏家再次安然无恙。  
&emsp;&emsp;我擦擦手中的刀，将它贴身放好，心里稍稍松了一口气。  
&emsp;&emsp;左相该死。  
&emsp;&emsp;一个靠做男人女人皮肉生意挣钱的宰相，既无能又恶心。  
&emsp;&emsp;实在死得好！  
&emsp;&emsp;我照常一个月进宫一次拜见母后，母后有时见我，有时不见。  
&emsp;&emsp;她对我的称呼从「紫玉」「阿玉」变成「长安」。  
&emsp;&emsp;有些假面一旦戳破，再没有戴上去的必要。  
&emsp;&emsp;我听闻母后给康乐挑选了四个备选夫婿，都是华京数一数二的人家。  
&emsp;&emsp;这些人家都有一个特点：要么是铁帽子王，要么世袭罔替，永不降爵。  
&emsp;&emsp;母后真得是将活命二字尊崇到底。  
&emsp;&emsp;她不指望康乐出人头地，一个公主也实在没有出人头地的必要，她只需要康乐衣食无忧，平安到老。  
&emsp;&emsp;康乐听闻，大受刺激，闹了很久。  
&emsp;&emsp;即便如此，也只听母后斥责，却未放弃她半分。  
&emsp;&emsp;我羡慕康乐有个好命，却也知道自己在父母缘分上天生欠缺，羡慕不来。  
&emsp;&emsp;我埋头于自己的事情。  
&emsp;&emsp;我和魏相结盟，我保了魏家，而魏相也给我行了一些方便。  
&emsp;&emsp;在风雨交加的一天。  
&emsp;&emsp;张嬷嬷忧心忡忡来禀，「有人带来信物，说驸马坠落山崖，让公主府前去救人。」  
&emsp;&emsp;她递过来的是一个沾染了血色的玉佩，的确是魏昭的。  
&emsp;&emsp;「传话的人呢？」  
&emsp;&emsp;「不见了。」  
&emsp;&emsp;恰在此时，又有人说，宫中宣召，父皇让我速速去宫中见驾。  
&emsp;&emsp;一边是父皇，一边是魏昭。  
&emsp;&emsp;我眼角发红，头疼得很。  
&emsp;&emsp;这让我怎么选？  
&emsp;&emsp;那一刻，我后悔了，我不该选魏昭。  
&emsp;&emsp;我该倒贴魏相，或者选魏家大兄二兄当他们的平妻，都好过选魏昭这个绣花枕头。  
&emsp;&emsp;阿则，阿则，我该怎么办？  
&emsp;&emsp;我认命的闭上眼，狠心道，「替我回禀父皇，我要去找驸马，找到驸马立刻便去见驾。」  
&emsp;&emsp;张嬷嬷惊讶出声。「公主，忤逆陛下，可是死罪。」  
&emsp;&emsp;我顾不上那么多，牵过一匹马，带着怨气一般的说道，「不会，父皇不会杀我。」  
&emsp;&emsp;至少，不会明着杀我。  
&emsp;&emsp;他只敢如之前几十次一样，悄悄地暗杀我。  
&emsp;&emsp;我骑马狂奔，看到了宫中太监愕然愤怒的脸，心中一阵畅快。  
&emsp;&emsp;我就要忤逆那人，我就要气他。  
&emsp;&emsp;我带着人马匆匆赶到魏昭坠崖的地方。  
&emsp;&emsp;那里，的确有一个悬崖，不过只几米高，摔不死人，却也不容易爬上来。  
&emsp;&emsp;我带着人下去，大雨滂沱，悬崖下面的路格外难行。  
&emsp;&emsp;我深一脚浅一脚的去找，雨幕中，瞥到一个灯火通明的山洞。  
&emsp;&emsp;洞前挂着灯笼，仿佛妖精的洞穴，格外的精致，诱人。  
&emsp;&emsp;我缓缓走了进去，只走近浅浅一点，就听到女子的吟哦娇哼，男子的粗声喘息。  
&emsp;&emsp;我以为自己幻觉了。  
&emsp;&emsp;细细听，声音还越来越大。  
&emsp;&emsp;「阿昭！」  
&emsp;&emsp;「你不喜欢长安，喜欢的是我对不对？」  
&emsp;&emsp;「你说为我守身如玉，你果然没有骗我。」  
&emsp;&emsp;「我已经是你的人，你带我走，带我远走高飞，我们去没有人能找到的地方，过自己的安稳日子好不好？」  
&emsp;&emsp;「我不当公主，你也不当驸马了，好不好？」  
&emsp;&emsp;「康乐……」  
&emsp;&emsp;「康乐……」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，指节攥得发白，唇角勾起一丝冰冷笑容。  
&emsp;&emsp;是了！  
&emsp;&emsp;我早该想到这一切是康乐的安排。  
&emsp;&emsp;康乐的手段不见得多高明，可魏昭也不是什么聪明人。  
&emsp;&emsp;我指望他不要落入毂中，简直是痴人说梦。  
&emsp;&emsp;偏偏我还真以为，他被我刺激的坠落悬崖。  
&emsp;&emsp;既然康乐故意安排这一切，那我就如她所愿。  
&emsp;&emsp;我冷喝一声：「包围山洞，将里面的狗男女给本宫抓起来。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;众人犹豫，踟蹰不前。  
&emsp;&emsp;我二话不说，带头进去。  
&emsp;&emsp;里面布置的格外温馨，恰似新人洞房。  
&emsp;&emsp;康乐听到动静，从鸳鸯红帐中露出头来，她面颊粉红，酥软娇怯，瞧见我，却并不慌张，反而宣示主权一般的将魏昭拉得挨在身上。  
&emsp;&emsp;「长安，木已成舟，你死心……啊……」  
&emsp;&emsp;我拔剑指在了康乐的脖颈上。  
&emsp;&emsp;康乐红润的面容瞬间惨白。  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，你做什么，千错万错都是我的错，我和她是真心……」魏昭起身将康乐护在身前。  
&emsp;&emsp;「啪！」  
&emsp;&emsp;我一巴掌抽到魏昭的脸上。  
&emsp;&emsp;「你又忘了我说的话，魏昭，是不是你以为我真的不敢杀你？」  
&emsp;&emsp;「穿上衣服，跟我进宫！」  
&emsp;&emsp;康乐慌了。  
&emsp;&emsp;魏昭也慌了。  
&emsp;&emsp;他们笃定我会吃这个哑巴亏，可没料到，我竟然不要脸皮，摆明了要将事情闹大。  
&emsp;&emsp;「我不进宫，我不要去见父皇母后，来人，将她拉开。」  
&emsp;&emsp;得了康乐的吩咐，那些藏在暗处的人才涌了进来，将我团团围住。  
&emsp;&emsp;我剑尖微颤，在康乐雪白的脖颈划出了一道血痕。  
&emsp;&emsp;「穿上衣服走，还是光着身子走，你选一个。」  
&emsp;&emsp;我看康乐的目光，如看死人。  
&emsp;&emsp;康乐最终还是选择了穿着衣服走。  
&emsp;&emsp;外面天晴了。  
&emsp;&emsp;我绑着康乐回宫，众人目光惊愕的在她身上来回打转。  
&emsp;&emsp;她在我马上羞愤欲死，而马后拖着的是魏昭。  
&emsp;&emsp;拖了一路，他几乎去了半条命。  
&emsp;&emsp;等到宫中。  
&emsp;&emsp;无数宫女太监围了过来，救下康乐。  
&emsp;&emsp;她看着我，目光狠毒。  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，我要你死。」  
&emsp;&emsp;「好，看谁先死在谁的手里。」  
&emsp;&emsp;我昂首阔步，将剑狠狠砸在地上，去见母后。  
&emsp;&emsp;我们回宫，这么大的阵仗，母后自然什么都知道了。  
&emsp;&emsp;她面色铁青的看看康乐，看看我，气到浑身发抖。  
&emsp;&emsp;她拍案而起，给了我狠狠一巴掌。  
&emsp;&emsp;「长安，你太让我失望了！」  
&emsp;&emsp;「失望在哪里？」  
&emsp;&emsp;我捂着脸，冷冷看着她。  
&emsp;&emsp;我本该心痛的，此时，却一点儿也不心痛。  
&emsp;&emsp;我靠近她，低声在她耳边轻语。  
&emsp;&emsp;「你失望我，不是父皇的孩子吗？」  
&emsp;&emsp;我——长安公主——赵紫玉。  
&emsp;&emsp;被父皇如此厌憎，皆因我不是他的女儿，而是先皇的女儿。  
&emsp;&emsp;当年，先皇死去，母后有孕在身，却隐瞒住父皇，和他颠鸾倒凤，让他以为怀的是自己的孩子。  
&emsp;&emsp;可惜，有些事情始终是无法作假的。  
&emsp;&emsp;比如宫中稳婆一眼就能看出，名为早产的我，其实是一名足月的婴儿。  
&emsp;&emsp;这消息如何瞒得过父皇？  
&emsp;&emsp;我不知母后如何说服父皇别杀我，总之，我活了下来，只是一直在佛寺中长大，被刺杀了无数次。  
&emsp;&emsp;母后面容惊愕，连连倒退。  
&emsp;&emsp;她眼眶迅速涌上泪水，看着我如看妖魔。  
&emsp;&emsp;「长安——」  
&emsp;&emsp;我也缓缓后退，一言不发的想要离开这个地方。  
&emsp;&emsp;假面一揭再揭，再揭下去，连母女都做不了了。  
&emsp;&emsp;「魏昭我不要了，康乐喜欢，便赏给她，休书我稍后就送来，还望母后成全康乐和魏昭。」  
&emsp;&emsp;我退到门口，转过身毫不犹豫的离去。  
&emsp;&emsp;「长安——紫玉——」  
&emsp;&emsp;我听到母后撕心裂肺的叫，声音中几多疼痛。  
&emsp;&emsp;但也可能是我的幻觉，因为我也好痛，痛到浑身麻痹，不能言语。  
&emsp;&emsp;回到公主府，我颤抖着手指，写下一封休书，转交张嬷嬷呈给宫中，只要父皇母后盖了印玺，此事便板上钉钉，再无回转可能。  
&emsp;&emsp;我软在床上，盖着被子，依旧觉得寒冷入骨。  
&emsp;&emsp;我看着桌上的泥塑，迷迷糊糊的想着。  
&emsp;&emsp;对不起，阿则。  
&emsp;&emsp;魏家这艘船我捞不起来了。  
&emsp;&emsp;我只能尽最大的努力，让它陷落的不要那么快……  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;休书递到宫中被母后压下。  
&emsp;&emsp;而母后以极其强势的速度将康乐赐婚给武陵王府。  
&emsp;&emsp;武陵王跟着太祖打天下，是有名的铁帽子王。  
&emsp;&emsp;这一次，康乐做得太过，母后动了真怒，不管她在宫中如何闹腾，都置之不理，康乐以死相逼，母后便用魏昭的命逼迫。  
&emsp;&emsp;康乐不懂。  
&emsp;&emsp;「赵紫玉都同意了，为什么你不同意？」  
&emsp;&emsp;「你口口声声喜欢我，可你偏向的明明是赵紫玉啊！」  
&emsp;&emsp;康乐终于问了出来。  
&emsp;&emsp;母后结结实实的赏了她两个巴掌。  
&emsp;&emsp;这些消息一点点从宫中传了出来，我不知母后是否故意让我听到，想和我示好，还是果真如此。  
&emsp;&emsp;总之，我一点也不在意。  
&emsp;&emsp;我有许多事情要忙。  
&emsp;&emsp;皇帝不想让我活，可我自己却很想活。  
&emsp;&emsp;这一日，父皇传召我入宫。  
&emsp;&emsp;我一进御书房，一枚镇尺便向着我砸来。  
&emsp;&emsp;我头一偏，躲了过去。  
&emsp;&emsp;这么大的镇尺，砸在我额头上，我就毁容了。  
&emsp;&emsp;我这么漂亮的一张脸，毁了多可惜。  
&emsp;&emsp;父皇怒不可遏，拍案而起。  
&emsp;&emsp;「给我跪下。」  
&emsp;&emsp;我跪在地上，决定先发制人。  
&emsp;&emsp;「父皇，您为什么那么恨儿臣？」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;父皇被我问懵了。  
&emsp;&emsp;想来，这世上还没有人那么大胆的敢问他这个问题。  
&emsp;&emsp;我又重复了一遍。  
&emsp;&emsp;「父皇，您为什么那么恨儿臣？」  
&emsp;&emsp;「明明做错事的是康乐，为什么母后要打我，您也要打我？」  
&emsp;&emsp;「既然你们那么厌恶我，为什么让我从佛寺中回来？」  
&emsp;&emsp;「既然你们不想赐婚给康乐，为什么不明明白白的和她说清楚，为什么要让她恨我？」  
&emsp;&emsp;「我到底是不是您的亲女儿？」  
&emsp;&emsp;一阵短暂又难堪的沉默，父皇一字一句，咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;「你给朕！闭！嘴！」  
&emsp;&emsp;我心里有一种隐秘的快乐。  
&emsp;&emsp;一种将人假面撕扯下来的难以言喻的快乐。  
&emsp;&emsp;父皇到底还要脸。  
&emsp;&emsp;他实在没有勇气当着我的面说我不是他的女儿，那种亲口说自己替别人养了十八年孩子的尴尬，普通男人都接受不了，更何况皇帝？  
&emsp;&emsp;虽然，他并没有真正养我。  
&emsp;&emsp;可我的的确确担了他女儿的身份。  
&emsp;&emsp;他不被我左右，冷冰冰的扔了一张圣旨给我。  
&emsp;&emsp;「给朕抄了魏家，你就还是朕的女儿，不然，你就做一只摇尾乞怜的狗。」  
&emsp;&emsp;我看着落在脚下的圣旨，并没有去捡。  
&emsp;&emsp;我抬眸看向他。  
&emsp;&emsp;「那就请父皇褫夺儿臣长安公主的封号，将儿臣贬为庶民。」  
&emsp;&emsp;「你以为朕不敢？」  
&emsp;&emsp;我没有回答。  
&emsp;&emsp;我怎么知道，他敢不敢？  
&emsp;&emsp;毕竟他的脑回路一向不同于常人。  
&emsp;&emsp;不然，他也干不出来杀兄夺嫂，养仇人之女，以及一下子干翻两个宰相这样的事情。  
&emsp;&emsp;我走出御书房，感觉到一阵解脱。  
&emsp;&emsp;不用和父皇母后演戏，不用再替他们背锅，也不用再背上魏昭那个沉重的负担，真是太爽了。  
&emsp;&emsp;这么爽的生活，做不做公主又有什么关系？  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;父皇一道圣旨将我贬为庶人，公主府不能再住，我便花钱买了一个小宅子居住。  
&emsp;&emsp;而魏家被父皇大刀阔斧的抄了。  
&emsp;&emsp;在抄家之前，魏相逃跑，魏家主力消失不见，只留下一些老弱妇孺被关进大牢。  
&emsp;&emsp;而魏昭在此时被送回我身边。  
&emsp;&emsp;他看着我，眸中的恨意浓烈到极致。  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，你好狠！」  
&emsp;&emsp;他以为是我进宫告黑状，以公主之位相逼抄了魏家。  
&emsp;&emsp;我懒得解释，和傻子说那么多做什么呢？  
&emsp;&emsp;教育他是他爹的事，我只负责教训他。  
&emsp;&emsp;他更恨的是他自己。  
&emsp;&emsp;「都怪我，若我当初管住自己……」  
&emsp;&emsp;「我要去见父皇，父皇要杀要剐都可，只要饶了魏家人，他们是无辜的。」  
&emsp;&emsp;事到如今，他总算有了一些担当。  
&emsp;&emsp;不过，我还是觉得可笑。  
&emsp;&emsp;真的会有人以为自己无比重要，可以左右历史大事吗？  
&emsp;&emsp;我遍读史书，只发现了一个道理。  
&emsp;&emsp;我们都是历史洪流中的一粒沙子，被命运携裹着前进，或许偶尔精彩一下，但终究会被洪流淹没。  
&emsp;&emsp;父皇早就想抄了魏家，魏家也早有准备。  
&emsp;&emsp;我，康乐，魏昭在其中沉沉浮浮，或许能改变一下流向，延缓一下速度，甚至加快一下速度，但终究还是阻止不了该发生的事。  
&emsp;&emsp;这一点，我明白，宁则明白，魏相也明白。  
&emsp;&emsp;只有魏昭和康乐不明白。  
&emsp;&emsp;他们总以为这世间该以他们为中心，他们的一举一动可以翻江倒海。  
&emsp;&emsp;别逗了，这不是修仙呢！  
&emsp;&emsp;魏昭闹着要去见康乐，我并没有阻止他，大大方方的打开门，任他去。  
&emsp;&emsp;他走到门口，有些不可思议的看着我，嘴唇蠕动了下。  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;我似笑非笑的看着他。「如何？」  
&emsp;&emsp;他大概以为我爱他入骨，舍不得他去送死，可魏家事情已了，魏昭彻底没用了。  
&emsp;&emsp;他现在是一枚真正的弃子，一个没用的东西。  
&emsp;&emsp;我收容他，是看在那一张脸的份上。  
&emsp;&emsp;他还想什么呢？  
&emsp;&emsp;他罪臣之子的身份，这辈子会死死烙印在身上，华京第一贵公子跌下神坛，以后的日子，他除了夹紧尾巴做人，再没有别得出路。  
&emsp;&emsp;魏昭惨白了脸，他死死咬着唇，转身大步流星的去了。  
&emsp;&emsp;他的骨相很好，仪态很好，走路的风姿大有萧萧易水寒的悲壮气势。  
&emsp;&emsp;可也仅仅如此，他的内在是空的。  
&emsp;&emsp;一具空荡荡的毫无内容的壳，再怎么华美也无法勾动灵魂的震颤。  
&emsp;&emsp;魏昭一去三日。  
&emsp;&emsp;三日后，小院的门被敲响了。  
&emsp;&emsp;康乐站在门口，身后是鲜血淋漓的魏昭，奄奄一息。  
&emsp;&emsp;康乐花容惨白，眸色怨憎。  
&emsp;&emsp;她身边的嬷嬷喝道，「一介庶人，见到公主为何不跪？还不跪下！」  
&emsp;&emsp;我看着康乐，她也看着我，得意，不甘，惧怕种种情绪在她眸中一涌而过。  
&emsp;&emsp;我轻笑一声，躬身下去打算行礼。  
&emsp;&emsp;康乐冷声道：「够了！不必行礼，你们下去。」  
&emsp;&emsp;「公主？」  
&emsp;&emsp;「下去！」  
&emsp;&emsp;此时的康乐，终于有了一些公主的样子，带着一丝杀伐果断的气质。  
&emsp;&emsp;「我要和你谈谈。」  
&emsp;&emsp;她关上院门，明眸情绪复杂的看着我，不想开口，却又不得不开口的样子。  
&emsp;&emsp;「我不懂，为什么？」  
&emsp;&emsp;「明明母后那么宠爱我，为什么不如我所愿？」  
&emsp;&emsp;「父皇那么宠幸魏家，为什么要抄了魏家，是因为我和魏昭僭越了吗？」  
&emsp;&emsp;康乐清澈的眸子带着深深的迷茫。  
&emsp;&emsp;我陡然间明白，皇宫那么大，精明的人那么多，却没人敢为她答疑解惑。  
&emsp;&emsp;漂亮的金丝雀，一辈子活在旁人编织的网里。  
&emsp;&emsp;真可怜！  
&emsp;&emsp;我没有直接回答她的问题，反而问道，「你恨父皇，母后吗？」  
&emsp;&emsp;康乐身子一震，眸中迸射出深深的不甘和愤怒，却唯独没有仇恨。  
&emsp;&emsp;是了！  
&emsp;&emsp;她也是个孩子，怎么会恨自己的父母呢？  
&emsp;&emsp;我继续道，「你猜，父皇当年杀了先皇，到底是为了权势，还是为了母后？母后明明已经权倾后宫，为什么还想方设法的将你塞到武陵王府？难道皇帝的女儿不如武陵王府的儿媳稳妥吗？」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，让她慢慢想。  
&emsp;&emsp;等她眸中露出震惊的光芒，显然已经想到了一些什么，我才慢条斯理接着说。  
&emsp;&emsp;「我想你心中已有答案，你或许会鄙夷父皇和母后，还或许以为自己与众不同，那么，康乐，此时若我敢冒着性命危险，安排你和魏昭私奔，让你们远走天涯，过想过的快乐日子，你敢和他走吗？」  
&emsp;&emsp;我目光一瞬不瞬的盯着她，容不得她有丝毫作假。  
&emsp;&emsp;康乐嘴唇翕动，不自觉的后退几步。  
&emsp;&emsp;她惊愕的双眸迅速涌上泪水，很快，泪流满面。  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，你是妖魔！」  
&emsp;&emsp;她猛地快走到门口，打开院门，不顾周围众人的愕然，冲了出去。  
&emsp;&emsp;我目光淡漠的看着她跑动的背影。  
&emsp;&emsp;杀人诛心啊！  
&emsp;&emsp;为什么那么想不开，跑来问我呢？  
&emsp;&emsp;毕竟，我又不是什么善茬。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;众人急忙去追康乐。  
&emsp;&emsp;带头的嬷嬷面色铁青的盯着我。  
&emsp;&emsp;「你和公主说了什么？」  
&emsp;&emsp;我笑了，「你这种语气，是想让我和你跪下说话吗？」  
&emsp;&emsp;我微微弯腰。  
&emsp;&emsp;那嬷嬷仿佛见了鬼，一脸惊恐，竟然抢先一步跪在地上。  
&emsp;&emsp;「奴婢不敢！」  
&emsp;&emsp;她脸上涌出深深的屈辱神色，大概是为自己跪一个庶人感到羞耻，却又实在不敢拿捏我。  
&emsp;&emsp;毕竟，血脉这东西，妙不可言。  
&emsp;&emsp;她冷着脸站起来，快速道，「传皇后娘娘懿旨，皇后娘娘要奴婢告诉你，望你看管好自己的夫婿，这一次只是小惩大诫，下一次，直接凌迟处死。」  
&emsp;&emsp;她说完，又找回场面一般的说道：「一日夫妻百日恩，这一次，康乐公主为魏昭求情，下一次，可就没有这样的好事，康乐公主要下嫁武陵王府，以后再不要让这登徒子来骚扰公主殿下。」  
&emsp;&emsp;我挑眉，唇角一抹淡淡的嘲讽笑容。  
&emsp;&emsp;一日夫妻百日恩？  
&emsp;&emsp;说什么笑话呢。  
&emsp;&emsp;有夫妻恩情的是康乐和魏昭，是母后和先皇。  
&emsp;&emsp;而不是我！  
&emsp;&emsp;魏昭被抬了进来，浑身上下惨不忍睹。  
&emsp;&emsp;我通过张嬷嬷了解到，魏昭那一日到了皇宫，跪了两日，也没有见到康乐，反而等来了宫中侍卫的一顿板子。  
&emsp;&emsp;华京第一贵公子的名头，远远不如宫门守卫的名头好用。  
&emsp;&emsp;我找来郎中给他看病。  
&emsp;&emsp;三日后，魏昭醒来，那一双曾经神采奕奕的眸子，彻底黯淡。  
&emsp;&emsp;「我是不是被父亲弃了。」他嗓音嘶哑。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;他脑袋终于清醒了一回。  
&emsp;&emsp;「你是不是早就看出来了？」他神情木然。  
&emsp;&emsp;这容色俨然心如死灰，仿佛阿则濒死那一幕。  
&emsp;&emsp;我有些心软，推开窗户，让屋里的药味散快一些。  
&emsp;&emsp;「好好养着吧，你能活下来，多亏康乐。」  
&emsp;&emsp;魏昭身子一震，无言以对。  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
&emsp;&emsp;良久后，他才说道。  
&emsp;&emsp;他刚好一些，便一头扎进了书堆里，废寝忘食的看，我忙的焦头烂额，根本无暇他顾。  
&emsp;&emsp;我被褫夺公主封号，贬为庶民，在民间引起了一些争论。  
&emsp;&emsp;与之前不同，这一次骂名落在了魏昭和康乐的身上。  
&emsp;&emsp;人人都说魏昭人心不足蛇吞象，觊觎两位公主，惹怒天颜。  
&emsp;&emsp;而康乐公主被娇纵惯了，不仅夺了我的夫婿，还搬弄是非，撺掇父皇将我贬为庶民。  
&emsp;&emsp;我在各种民间闲话里，终于当了一次软弱可怜又无辜的小白花。  
&emsp;&emsp;而此时，康乐下嫁武陵王府的消息传来，同情怜悯的声音又落在了武陵王世子的身上……  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;康乐大婚那日，京中热热闹闹。  
&emsp;&emsp;魏昭却恍若未闻，只是他捧着书的手，再没有翻动书页。  
&emsp;&emsp;我打开院门，让他听得真切一些，他抬头看我一眼，这才开始缓缓翻动书页，神色平静的仿若画卷。  
&emsp;&emsp;婚仪尚未落幕，一个惊天动地的消息传入京城。  
&emsp;&emsp;各地暴动了。  
&emsp;&emsp;乱民忽然四起，打的是皇帝杀兄夺嫂，有违天道的旗号。  
&emsp;&emsp;其后许多天，暴民发展迅猛，以极快的速度向着京城攻来。  
&emsp;&emsp;其中，最突出的义军有两支，一支是一个白面将军领头，另一支则是一个中年人。  
&emsp;&emsp;父皇暴怒，派兵镇压。  
&emsp;&emsp;朝野上下都很紧张。  
&emsp;&emsp;细细想来，父皇执政十八年，并不算是一个明君。  
&emsp;&emsp;他杀了无数先皇时候的名臣良将，朝野上下早有不满；朝中无人，左相那样得奸佞也能升官发财，可想而知底下的官员又该烂成什么样子。  
&emsp;&emsp;民间早有积怨，只需要一个发泄口。  
&emsp;&emsp;这一次的暴乱便是最好的宣泄。  
&emsp;&emsp;我也很关注此事，毕竟那些人打着的是为先皇讨公道的名义，而我是先皇在这个世上唯一的骨血。  
&emsp;&emsp;我焦灼的等着消息。  
&emsp;&emsp;恰在此时，一道圣旨到达小院，父皇要恢复我的公主封号。  
&emsp;&emsp;我捏着圣旨，看着迷茫的传旨太监，淡淡道，「请转告陛下，民女愚钝，尚未反省出自己错在何处，不配陛下册封公主封号，还请陛下收回成命。」  
&emsp;&emsp;「公主……」太监惊恐。  
&emsp;&emsp;他这辈子大概没见过几个敢拒绝圣旨的人。  
&emsp;&emsp;我关上门，脑中急转。  
&emsp;&emsp;父皇一定猜到我什么都知道了。  
&emsp;&emsp;他将我封为公主，分明是为了方便拿捏我，以示自己对先皇女儿的仁慈，还能在义军攻来时以我做要挟，甚至拿我祭刀。  
&emsp;&emsp;他在做梦！  
&emsp;&emsp;我眸色微寒，拿定了主意让他难堪。  
&emsp;&emsp;只是我万万万没想到，母后会驾临小院。  
&emsp;&emsp;夜幕中，她仪态万方，带着一种与宫中华贵无关的舒展姿态，整个人都鲜活了起来。  
&emsp;&emsp;她环视小院，似闲话家常一般透着亲近。  
&emsp;&emsp;「上一次出宫，还是去云初寺看你。」  
&emsp;&emsp;我心微颤，什么时候？为什么我不知道？  
&emsp;&emsp;「你和那个叫宁则的小子玩得很好？可惜了。」  
&emsp;&emsp;提到宁则，我心酸楚的厉害。  
&emsp;&emsp;世间再无阿则了。  
&emsp;&emsp;也再无人肯将我护在身后。  
&emsp;&emsp;「我以为将魏昭赐给你，你会满意。」  
&emsp;&emsp;母后目光平静的看着我，这平静下是深深的怜惜。  
&emsp;&emsp;我差点被感动了……  
&emsp;&emsp;原来母后什么都知道……  
&emsp;&emsp;那她一定知道阿则是怎么死的吧？  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，您想说什么？」  
&emsp;&emsp;我语气中的生疏大概很伤人，母后露出一脸受伤的表情。  
&emsp;&emsp;「阿玉……」  
&emsp;&emsp;她等我询问她，我却垂下眸去，恭敬的如同任何一个见到皇后的路人。  
&emsp;&emsp;她身上的温情渐渐散去，属于掌权者的气质重新回归。  
&emsp;&emsp;她看向我，平静道，「回来吧，康乐已下降，无人再与你争，你想要什么，都唾手可得。」  
&emsp;&emsp;与康乐争？  
&emsp;&emsp;我从未想过。  
&emsp;&emsp;谁会鸟口夺食？  
&emsp;&emsp;我想要的从来都是她的承认和正视，我不是耻辱，不是累赘，不是孽种。  
&emsp;&emsp;仅此而已！  
&emsp;&emsp;我亦恬淡道，「当真如此？」  
&emsp;&emsp;「本宫一言九鼎。」  
&emsp;&emsp;「若我想为父报仇呢？」  
&emsp;&emsp;母后傲然的神情变得错愕，精致的面容上是深深的恼怒羞耻。  
&emsp;&emsp;她巴掌高高举起，又硬生生忍住停在半空。  
&emsp;&emsp;我目光澄澈的看着她，下巴微抬，不闪不避。  
&emsp;&emsp;她眼眸中快速涌上泪水，愤愤然一甩袍袖，珠钗乱飞。  
&emsp;&emsp;「你在羞辱我！赵紫玉，你在羞辱自己的母亲！」  
&emsp;&emsp;她转身快步离去，走到门口，又猛然顿步。  
&emsp;&emsp;「你永远都不会懂得，身为女子，天生就没有太多选择的权利，有些事情，不是你我可以决定。」  
&emsp;&emsp;「你当我是母亲，便还是我的女儿，你若当我不是……」  
&emsp;&emsp;她深深看我一眼，皇后的冷厉气势刹那间向我席卷而来。  
&emsp;&emsp;这一眼，让我浑身冰寒，如被冻住。  
&emsp;&emsp;我的母后，能以再嫁之躯在后宫中立足，她从来都不是善茬。  
&emsp;&emsp;「咚」得一声。  
&emsp;&emsp;门重重关上。  
&emsp;&emsp;我站在院中，回不过神来。  
&emsp;&emsp;良久，一个温润的声音在我身后传来。  
&emsp;&emsp;「进去吧，夜深了。」  
&emsp;&emsp;是魏昭！  
&emsp;&emsp;他看着我，眸色深邃。  
&emsp;&emsp;我扭过脸去，依旧沉浸在片刻前和母后独处的时光，这时光多么难得！  
&emsp;&emsp;我摸着脸，被一股虚弱感层层包裹。  
&emsp;&emsp;我倒宁愿母后那一巴掌打在我脸上。  
&emsp;&emsp;我和母后，恐怕这辈子都不能真如母女一般……  
&emsp;&emsp;我淡淡道，「收拾东西吧！」  
&emsp;&emsp;「做什么？」魏昭凝眉。  
&emsp;&emsp;「想活命就跟我走」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;魏昭深深看我一眼，沉默的没有说话，真的转身去乖巧的收拾细软。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;夜幕降临。  
&emsp;&emsp;我和魏则躲在不远处的另一个小院静静的看着先前的屋子。  
&emsp;&emsp;刺客们神不知鬼不觉的进去，又茫然的出来，四下里查探，最后不得不散开。  
&emsp;&emsp;我稍稍松了一口气，心情沉重。  
&emsp;&emsp;这小院我在云初寺时就悄悄买下。  
&emsp;&emsp;那时，我以为自己未必会走到这一步，没想到终究还是走到了这一步。  
&emsp;&emsp;我和魏昭躲着，城中的搜查日复一日，而城外叛军的造反，则如火如荼。  
&emsp;&emsp;十八路乱军，很快被白面将军和玉面军师各自收服。  
&emsp;&emsp;关于白面将军和玉面军师的传闻在京城中禁了又禁，却还是传得沸沸扬扬。  
&emsp;&emsp;白面将军叫明则，是前镇国将军之子。  
&emsp;&emsp;镇国将军是先皇的良臣爱将，当今圣上杀了先皇，镇国将军亦被满门处斩，连看门的狗都未能躲过一刀，听闻当日鲜血从门口倒溢到街上。  
&emsp;&emsp;玉面军师名叫陆耀，打着禄王府的旗号。  
&emsp;&emsp;世人皆知，先皇在做太子前的封号就是禄王，陆耀是先皇府中一个军师，因得罪先皇被贬斥外地，最后反而在十八年前的华京血案中逃过一劫。  
&emsp;&emsp;这两路大军，无论谁打到华京，我的地位似乎都稳了。  
&emsp;&emsp;前提是我不被父皇捉住。  
&emsp;&emsp;我和魏昭躲了一个月，明则和陆耀打到了距离华京一百里的宾州。  
&emsp;&emsp;父皇终于急了，他将魏家女眷，全部推到菜市口，准备三日后斩首。  
&emsp;&emsp;三日。  
&emsp;&emsp;是给我的一个期限。  
&emsp;&emsp;我闻知消息，静默不语。  
&emsp;&emsp;诡异的是，魏昭同样沉默，对此事只字不提。  
&emsp;&emsp;只等夜幕降临，他悄悄推开门，转身看一眼院子，便再也没有回来。  
&emsp;&emsp;我在黑夜中静默地看着他，并没有出声阻拦。  
&emsp;&emsp;「公主，要不要杀了他，一旦他被捉住，我们就完了。」张嬷嬷满腹担忧。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我沉默良久。  
&emsp;&emsp;魏昭满身缺点：轻浮，草包，冲动，愚鲁。  
&emsp;&emsp;以前的他一眼就能看穿。  
&emsp;&emsp;可不知为何，我总觉得他有点不一样了。  
&emsp;&emsp;「你们先转移，我等他到明日。」  
&emsp;&emsp;「公主！」  
&emsp;&emsp;我垂眸不语，慢条斯理的将手中的信折进机关盒里，递给她。  
&emsp;&emsp;张嬷嬷伸手接过，忍不住长叹一声，「如果阿则在就好了。」  
&emsp;&emsp;我的心一疼，差点破防。  
&emsp;&emsp;如果阿则在……  
&emsp;&emsp;我也多想，如果阿则在……  
&emsp;&emsp;第二日，我没有等来魏昭，也没有等来父皇的卫兵。  
&emsp;&emsp;这倒让我对魏昭有些刮目相看。  
&emsp;&emsp;我推算过他所有的救人法子，无论文救还是武救，势单力薄之下，最终都会失败。  
&emsp;&emsp;被捉是他的定局。  
&emsp;&emsp;可他竟然能忍住没有出卖我，这是让我不敢置信的地方。  
&emsp;&emsp;我站起身，看着外面明晃晃的光，只觉得眼花的厉害。  
&emsp;&emsp;很快，我知道了魏昭的消息：魏昭私自劫狱，被当场拿下，如今也在菜市口跪着待斩。  
&emsp;&emsp;在父皇授意之下，这消息传的满城皆知。  
&emsp;&emsp;父皇笃定我心悦魏昭，一定会去救他。  
&emsp;&emsp;可凭什么啊？  
&emsp;&emsp;我和魏家的连接只有阿则，阿则死了，我费力保全一半魏家人，已经仁至义尽，至于另一半，连魏相都放弃了，我更没有义务。  
&emsp;&emsp;夜晚，我先前居住的小院。  
&emsp;&emsp;一个黑衣人静悄悄的站在门前，他重重拍了拍门，将一个匣子放在门前，什么话都没说，便走了。  
&emsp;&emsp;匣子里是什么？  
&emsp;&emsp;实在勾人好奇。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我也好奇的要命。  
&emsp;&emsp;不过，我深知好奇心会害死猫，若我真敢现身去拿，必定会被五花大绑。  
&emsp;&emsp;我忍着好奇，打算先撤离华京。  
&emsp;&emsp;父皇已经狗急跳墙，再等下去，恐怕他真的会不管不顾，血洗京都。  
&emsp;&emsp;第二日，我易容等待出城，片刻功夫，上百轻骑纵马狂奔而来。  
&emsp;&emsp;「让开！紧急要务，踩死不罪。」  
&emsp;&emsp;出城的人群纷纷避让。  
&emsp;&emsp;我看那些人离开的方向，竟然是前往太庙。  
&emsp;&emsp;太庙供奉着大周历代皇帝神位，也是国事祭祀祷告之所。  
&emsp;&emsp;轻骑出动，必有血光。  
&emsp;&emsp;太庙那里出了什么大事？  
&emsp;&emsp;我问张嬷嬷，「谁在太庙？」  
&emsp;&emsp;张嬷嬷含糊其辞，在我的目光逼问下，却不得不说，「皇后娘娘在太庙祷告三日，今日是第二日。」  
&emsp;&emsp;母后……  
&emsp;&emsp;一股巨大的不安让我心神不宁。  
&emsp;&emsp;而此时，又一辆马车在侍卫的拱护下向着城门而来，再次冲散了出城的队伍。  
&emsp;&emsp;那是康乐的马车。  
&emsp;&emsp;「快让开，拦路者死。」  
&emsp;&emsp;康乐眼睛发红，不顾仪态的掀开帘子怒斥。  
&emsp;&emsp;我心中明了，母后出事了……  
&emsp;&emsp;康乐的马车过了城门，飞驰而去。  
&emsp;&emsp;经过这两次冲击，等待良久的人群发起了牢骚，城门守卫担心民怨，草草检查，我顺利混出了城。  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩的跟着人群走，脑中急速运转。  
&emsp;&emsp;可我实在想不透。  
&emsp;&emsp;母后一个后宫女子，能出什么事？  
&emsp;&emsp;既然想不明白，那就去看看。  
&emsp;&emsp;我刚一动作，张嬷嬷似早有预料，她粗粝的手指，坚定的拉着我。  
&emsp;&emsp;「公……阿玉，不可，大家都在等你，师父也在等你。」  
&emsp;&emsp;师父……  
&emsp;&emsp;我许久未见他了。  
&emsp;&emsp;我轻轻握住张嬷嬷的手，第一次看明白了自己的心。  
&emsp;&emsp;有些情，我无法割舍的。  
&emsp;&emsp;「她是我娘！」  
&emsp;&emsp;「可她……」  
&emsp;&emsp;「她是我娘，她不会……害我。」  
&emsp;&emsp;我并不肯定，可还是抱着希望。  
&emsp;&emsp;我感觉到一种轮回报应。  
&emsp;&emsp;血缘这东西，真是奇妙。  
&emsp;&emsp;曾经我仗着血脉关联，在母后那里谋求利益。  
&emsp;&emsp;如今也是血缘，羁绊了我的脚步。  
&emsp;&emsp;明明往前一步就能海阔天空，偏偏还是要倒回悬崖，哪怕粉身碎骨。  
&emsp;&emsp;我骑马狂奔在去往太庙的路上。  
&emsp;&emsp;途中，却遇到康乐被刺杀。  
&emsp;&emsp;十几个黑衣人将武陵王府的守卫砍得死伤过半，康乐在侧翻的马车旁惊叫连连。  
&emsp;&emsp;眼看一个黑衣人要将她当头劈中，我拔剑杀翻刺客，又回马清空康乐身边的黑衣人，抓住她的衣领将她拉上马飞奔离去。  
&emsp;&emsp;康乐惊魂未定，还在尖叫。  
&emsp;&emsp;我冷声道，「闭嘴！」  
&emsp;&emsp;康乐回过头，看着我，声音疑惑，「赵紫玉？」  
&emsp;&emsp;我没理她，只问自己最关心的，「母后呢？发生了什么事？」  
&emsp;&emsp;「母后遇刺，听说伤的很重，父皇正在派人抓捕刺客，赵紫玉你快一些，我想见母后最后一面。」康乐浑身颤抖，泪流满面。  
&emsp;&emsp;此时的她，真实的让人心生怜悯。  
&emsp;&emsp;我将口边怼人的话咽了下去，只专心赶路。  
&emsp;&emsp;有了康乐这个护身符，一路上无人敢阻拦。  
&emsp;&emsp;很快，到了太庙。  
&emsp;&emsp;「母后……」康乐跳下马，跌跌撞撞的往前跑，她拎着裙子，仪态全无。  
&emsp;&emsp;我步履如飞的跟上，推开门，看向里面。  
&emsp;&emsp;只见温柔的灯火笼罩下，母后姿态端雅的跪在蒲团上。  
&emsp;&emsp;听到动静，她回眸斥道，「国之重地，吵吵闹闹，成何体统？你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;她只在我身上扫了一眼，便亲昵的搂住扑过去的康乐。  
&emsp;&emsp;康乐喜极而泣，「母后，您没事？太好，真是太好了。」  
&emsp;&emsp;我浑身冰寒，被一股巨大的危机感笼罩，说不清该欢喜，还是悲伤。  
&emsp;&emsp;母后没事，这当然很好。  
&emsp;&emsp;可她利用我，这不好，很不好！  
&emsp;&emsp;我眸色冰冷如刀的从她身上掠过，缓缓往后退去。  
&emsp;&emsp;四周的侍卫涌来，领头的侍卫焦急地问，「康乐公主，只有您一个人来？」  
&emsp;&emsp;「还有她……」康乐四处寻我，目光落在我身上，带着几分真诚的欢喜，「赵紫玉，母后没事。」  
&emsp;&emsp;无数人的目光落在我身上。  
&emsp;&emsp;无数把剑对准了我。  
&emsp;&emsp;康乐脸上的笑容瞬间僵住。  
&emsp;&emsp;母后的目光变得错愕。  
&emsp;&emsp;我垂眸，嗤笑一声，缓缓搓去脸上的易容膏，露出本来的容色，礼仪周全的行了一礼。  
&emsp;&emsp;「民女参见皇后娘娘，恭贺娘娘身体康泰，吉祥平安。」  
&emsp;&emsp;「阿玉……」母后喃喃。  
&emsp;&emsp;「奉陛下旨意，捉拿反贼赵紫玉，将她拿下，押入天牢！」  
&emsp;&emsp;我束手待擒。  
&emsp;&emsp;真可笑！  
&emsp;&emsp;早知会被擒，不如用这命，换了魏昭的命，好歹算是周全了阿则的情谊。  
&emsp;&emsp;现在这样，算什么？  
&emsp;&emsp;「给本宫退下！」母后冷喝。  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，陛下有旨，反贼赵紫玉勾结刺客，刺杀皇后娘娘和康乐公主……」  
&emsp;&emsp;母后拔过侍卫的剑，一剑刺中说话之人的脖颈，让他闭了嘴。  
&emsp;&emsp;她气势端凝如泰岳压顶，一字一句，声音冰冷刺骨。  
&emsp;&emsp;「给本宫退下，否则杀无赦！」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;偌大的太庙里，只剩下我，母后，康乐。  
&emsp;&emsp;无人说话。  
&emsp;&emsp;寂静的太庙里，能听到彼此的呼吸声。  
&emsp;&emsp;我眼睛看着大周历代皇帝的牌位，心思却全然不在此处。  
&emsp;&emsp;我听到母后说，「不是我！」  
&emsp;&emsp;她的声音清冷疲惫，更有一些哀莫大于心死的意味。  
&emsp;&emsp;康乐茫然的看看我，看看母后。  
&emsp;&emsp;显然听不懂我们在说什么。  
&emsp;&emsp;她有限的脑容量实在想不来这么复杂的事情。  
&emsp;&emsp;我淡淡道，「上一次呢？」  
&emsp;&emsp;上一次，母后亲来小院里劝我接下册封公主的圣旨，那时，她知后果吗？  
&emsp;&emsp;是没有想到，还是明知故来？  
&emsp;&emsp;「阿玉……」母后的声音带了几分软弱，「那时，母后自问有能力护你周全。」  
&emsp;&emsp;「真的吗？」我看向她，眸色冷静到自己都觉得可怕。  
&emsp;&emsp;母后想明白了什么，面色瞬间惨白，两滴眼泪从眼角滑落。  
&emsp;&emsp;她跌坐在蒲团上，一言不发。  
&emsp;&emsp;康乐看不懂这哑谜，却不妨碍她感受到紧迫的窒息。  
&emsp;&emsp;她跪坐在母后身边，轻轻地不安的摇晃母后的胳膊，「母后，到底发生了什么事？」  
&emsp;&emsp;「发生了什么事……」  
&emsp;&emsp;母后无意识的重复这一句，旋即放声狂笑起来，声音哀婉凄凉。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈！」  
&emsp;&emsp;「十八年啊……」  
&emsp;&emsp;我听不下去，推开门走了出去。  
&emsp;&emsp;「吧嗒吧嗒」的脚步声，是康乐追了上来。  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，你站住！」  
&emsp;&emsp;她眼角泛红，带着一种羞耻感，却还是鼓起勇气问我。  
&emsp;&emsp;「到底怎么了？为什么父皇要捉你？」  
&emsp;&emsp;「为什么母后会哭？」  
&emsp;&emsp;「你们到底在做什么？」  
&emsp;&emsp;我回眸看她，心里说不清楚是什么滋味。  
&emsp;&emsp;她天真到有时让人厌恶，有时又让人羡慕。  
&emsp;&emsp;我此时很想说说话，便不介意在她身上浪费些功夫。  
&emsp;&emsp;「你心悦魏昭，魏昭也心悦你。」  
&emsp;&emsp;康乐有些难堪，「那是过去的事了，和母后的事有什么关系？」  
&emsp;&emsp;「自然有关系。」我意味深长道。  
&emsp;&emsp;「若有一日，魏昭掌握兵权，杀了我，要挟父皇一定要和你在一起，父皇同意了。」  
&emsp;&emsp;「魏昭不介意你嫁过人，也不在意你和别的男人有一个孩子，你满怀感激的为他也生了一个孩子。」  
&emsp;&emsp;「你们一起快乐乐乐的生活了十八年，你以为他对你的真心天地可鉴，你对他有绝对掌控。」  
&emsp;&emsp;「可忽然有一天，你发现，魏昭其实一直心心念念的想要除去你生的第一个孩子，并且不惜对外宣布你假死的消息，只为骗那孩子前来，杀了她。」  
&emsp;&emsp;「那时，你会伤心吗？」  
&emsp;&emsp;「你会觉得这十八年都是笑话吗？」  
&emsp;&emsp;「你会哭吗？」  
&emsp;&emsp;我盯着康乐，看她迷茫的眸子变得惊恐，发红的眼睛盈润了泪色，心里涌起一股隐秘的快感。  
&emsp;&emsp;我感觉到自己的卑劣。  
&emsp;&emsp;我跳不出凡尘，所以注定遭受八苦。  
&emsp;&emsp;生老病死，爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽，谁能逃脱呢？  
&emsp;&emsp;康乐不敢置信的摇着脑袋，泪迅速涌了上来。  
&emsp;&emsp;「你是先皇女儿？我们同母异父？」  
&emsp;&emsp;「这不可能，这不是真的，父皇最爱母后，他不可能做这样的事，他不可能利用母后。」  
&emsp;&emsp;我唇角勾起嘲讽弧度。  
&emsp;&emsp;「真的吗？那为何前往太庙的路，你会遇刺？」  
&emsp;&emsp;「既然没有刺客刺杀母后，又哪来的刺客刺杀你？」  
&emsp;&emsp;她花容惨白。「你意思刺杀我的人，也是父皇安排？」  
&emsp;&emsp;我笑了一下，转身缓缓离去。  
&emsp;&emsp;「但愿不是吧。」  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，我不信你说的。」  
&emsp;&emsp;她冲我大吼，仿佛这样能把内心的恐惧吼掉。  
&emsp;&emsp;真是小孩子的想法。  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，不介意再添一把火。  
&emsp;&emsp;「康乐，父皇看似冲冠一怒为红颜，实则最懂得如何自保。而你和父皇很像，你看似天真，其实最懂得如何生存，不然，魏昭明明快死了，你为何不去救他？你轰轰烈烈去爱的人，只是华京第一贵公子魏昭，而不是寂寂无名的罪人魏昭，一旦他失势，就不值得你救了，是吗？」  
&emsp;&emsp;「咕咚」一声，康乐栽倒在地。  
&emsp;&emsp;可惜，这一次没有那么多的宫女嬷嬷扶住她了。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;母后匆匆结束太庙之行，带着我和康乐回宫。  
&emsp;&emsp;我不知她如何说服父皇，总之，我没有被关进大牢，依旧安然无恙的待在后宫，一切仿若从前。  
&emsp;&emsp;不过，还是有不同。  
&emsp;&emsp;这一次，我不能出宫，也和外界彻底失去了联系。  
&emsp;&emsp;我不知外面的义军进展到了哪一步，也不知魏昭如何了。  
&emsp;&emsp;康乐回宫之后，便立刻离开宫中，而母后，并没有再见我，只让我居住在她宫中的偏殿，派了几个人服侍我。  
&emsp;&emsp;晚间的时候，康乐来了。  
&emsp;&emsp;她额头一片通红，脸蛋上还有发紫的巴掌印。  
&emsp;&emsp;她眸子发狠的看着我，将一个匣子重重拍在我面前，一字一顿，咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;「赵紫玉，我不欠你的了。」  
&emsp;&emsp;「这是魏昭留给你的东西，你爱救不救。」  
&emsp;&emsp;她说话的语气，如小孩子赌气一般，但在她看来，恐怕这样很霸气。  
&emsp;&emsp;我轻笑一声，指尖微微动，漫不经心的将那匣子推到地上。  
&emsp;&emsp;「吧嗒」匣子摔到地上，一样东西摔了出来。  
&emsp;&emsp;黑乎乎的。  
&emsp;&emsp;我轻扫一眼，没有细看，只淡淡道，「不救！」  
&emsp;&emsp;「赵紫玉！！！」康乐气到跳脚。「你要我跪下求你吗？那好，我跪下。」  
&emsp;&emsp;她膝盖微曲，眼看就要跪下。  
&emsp;&emsp;我心里一股莫名的不舒服。  
&emsp;&emsp;「够了！」  
&emsp;&emsp;康乐被我的语气吓住，她眼睛含泪，咬牙道，「赵紫玉，你比我聪明，比我能干，我不懂你们在玩什么，可我求你救救魏昭。」  
&emsp;&emsp;「我不能再为魏昭寻死觅活了，我有了孩子，我不能再任性了。」  
&emsp;&emsp;她细白的手指自然而然的护在肚子上。  
&emsp;&emsp;她还没有真正的成为母亲，却已经有了母亲的姿态。  
&emsp;&emsp;我如鲠在喉，一时间说不出话来。  
&emsp;&emsp;这么快……  
&emsp;&emsp;她垂眸，泪水轻盈的砸落在地上。  
&emsp;&emsp;「这匣子里是魏昭的舌头，父皇逼问他你的下落，他没有说，咬断了自己的舌头。」  
&emsp;&emsp;「我和魏昭对不起过你。」  
&emsp;&emsp;「可聪明人的游戏，看不懂的傻子，除了靠着本能去做，还能怎么办？」  
&emsp;&emsp;我回过神来，第一次认真的看她。  
&emsp;&emsp;她倒也不是一无是处，能想到这一层。  
&emsp;&emsp;在大势面前，谁不是傻子呢？  
&emsp;&emsp;「让我想想。」  
&emsp;&emsp;「好……」  
&emsp;&emsp;康乐不敢逼迫我，她仓皇离去，生怕我反悔。  
&emsp;&emsp;我脚步轻移，走到那黑乎乎，干巴巴，散发着恶臭的东西面前。  
&emsp;&emsp;这大概就是黑衣人留在我院子前的东西了。  
&emsp;&emsp;原来是魏昭的舌头……  
&emsp;&emsp;我没想到魏昭会变得有骨气，他以前随时准备着捉住我一点把柄，然后出卖我，和康乐在一起。  
&emsp;&emsp;可现在，他为了不出卖我，竟然会咬掉自己的舌头？  
&emsp;&emsp;我感到匪夷所思。  
&emsp;&emsp;康乐额头上的伤是为他求情弄伤的吧？  
&emsp;&emsp;我想得出神，身边的嬷嬷咳嗽一声，欲言又止。  
&emsp;&emsp;「殿下，方才康乐公主在陛下面前为您求情，陛下不许，康乐公主便使劲的磕头，还一下一下抽自己的耳光……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我感到一股难言的窒息。  
&emsp;&emsp;我以为康乐是恋爱脑，只会为了男人，没想到会为了我。  
&emsp;&emsp;我轻轻闭上眼睛，压下满腔涩意，冷声道，「我要去见父皇。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;御书房里。  
&emsp;&emsp;父皇高高在上，毫不掩饰对我的杀意。  
&emsp;&emsp;我们该懂的，各自都懂了。  
&emsp;&emsp;再遮遮掩掩，已无必要。  
&emsp;&emsp;他容色冰冰冷的看着我，直奔主题。  
&emsp;&emsp;「在这张纸上签字画押，朕会放了魏昭。」  
&emsp;&emsp;这一次的圣旨没有扔在地上，由大太监恭恭敬敬的递到我手上。  
&emsp;&emsp;我打开仔细看了起来，这是一封用先皇女儿的名义写的申斥乱贼的信。  
&emsp;&emsp;我若在上面画押，便站在了义军的对面，他们便师出无名，都是乱臣贼子。  
&emsp;&emsp;我默了默，平静道，「会有人信吗？他们只会觉得我是被逼迫，这区区一封信，阻挡不了天下大势。」  
&emsp;&emsp;「朕让你做什么，你就做什么，其余的事情，不是你一个后宫女子该懂。」  
&emsp;&emsp;我轻笑一声，觉得很有意思。  
&emsp;&emsp;「您当年起兵时，冲冠一怒为红颜，打的是为了母后的名义，如今，您还需要我为您平息民怨，您如此瞧不起后宫女子，干脆不用，不是更好？」  
&emsp;&emsp;「砰」的一声，父皇拍案而起。  
&emsp;&emsp;他眸色愤怒，气势凌人。  
&emsp;&emsp;「朕当初就不该心软，就该将你溺毙。」  
&emsp;&emsp;我眸色微深，原来他当年动过杀我的心思。  
&emsp;&emsp;我无意触怒他，让自己多吃苦头。  
&emsp;&emsp;事情总要解决的，但要用我的法子解决。  
&emsp;&emsp;我平静道，「我无意冒犯陛下，争取民心的法子如今已经无用，陛下不如让我写两封信给义军首领，劝他们投降，事情或许会有转机。」  
&emsp;&emsp;父皇凌厉的眸子，深深的看向我。  
&emsp;&emsp;很快，他脸上浮起怪异的笑容，竟然没有反对。  
&emsp;&emsp;「好！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我讶异极了，我以为要多费一番口舌说服他，没想到他竟如此好说话。  
&emsp;&emsp;我心中涌起一丝不安。  
&emsp;&emsp;但细细盘算，似乎并没有不安的理由。  
&emsp;&emsp;我垂眸退下，去往偏殿，在大太监的监督下，写下两封情感真挚的劝降信。  
&emsp;&emsp;信的内容一模一样，一字不差。  
&emsp;&emsp;父皇请了十几个大臣轮番看过，确认内容并无不妥，也并没有藏头藏尾的传递消息，这才放我回去。  
&emsp;&emsp;到了晚间。  
&emsp;&emsp;魏昭被放了。  
&emsp;&emsp;大太监特意将他带到我面前。  
&emsp;&emsp;魏昭黑了，瘦了，一双眸子如枯井，再没有一丝微澜。  
&emsp;&emsp;大太监微微弯腰，「公主，驸马到了。」  
&emsp;&emsp;他似笑非笑，表面恭谨，实则嘲讽。  
&emsp;&emsp;大概他嘲笑我为了一个废人，竟然放弃了为我出头的义军。  
&emsp;&emsp;一个魏昭，怎么能跟号称百万大军的义军比呢？  
&emsp;&emsp;在他眼中，我大概是个傻的。  
&emsp;&emsp;我毫不客气，狠狠一巴掌，打在了他的脸上，看他惊恐错愕，我心里稍稍松快了一些。  
&emsp;&emsp;我含笑道，「若义军打进城，陛下还要拿我祭刀，你最好祈祷我好好活着，别想不开自杀，不然，父皇怪罪到公公头上，公公该死多少次呢？」  
&emsp;&emsp;大太监满面屈辱，却不敢再多说什么，反而细细的叮嘱我，该如何安置魏昭，并主动宣了太医。  
&emsp;&emsp;魏昭是男子，自然不能住在后宫，只能将他安置在后宫最外侧太监居住的地方。  
&emsp;&emsp;他的舌头咬掉了半截，部分已经化脓，太医只好清除脓肿，再为他上药。  
&emsp;&emsp;他面容扭曲到狰狞，却硬生生忍着。  
&emsp;&emsp;我看的触目惊心，无端联想到阿则死时，那止也止不住的血……  
&emsp;&emsp;我心中酸涩，便退了出去。  
&emsp;&emsp;良久，太医出来，留了药。  
&emsp;&emsp;又过了一会儿，魏昭出来，他看着我，沉默良久，用木簪在地上写了三个字。  
&emsp;&emsp;「我要书。」  
&emsp;&emsp;「好，我这就命人送来。」  
&emsp;&emsp;「多谢。」  
&emsp;&emsp;我默了默，还是问道，「为什么不说出我的住所，狡兔三窟，我的落脚点不止一处，我有万全之策，可以全身而退。」  
&emsp;&emsp;魏昭捏着木簪的手轻轻颤动，良久，他写下一行字。  
&emsp;&emsp;「良策是你的，骨气是我的。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，又写下。  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;他面上几分羞惭，看了我一眼，便快步进去，紧紧关上门。  
&emsp;&emsp;我看着那行字，陷入沉默。  
&emsp;&emsp;对不起什么？  
&emsp;&emsp;他对不起我的事可多着呢。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我送了书给魏昭，又派人管他的饮食起居，便不再过问。  
&emsp;&emsp;我忙得很，我在想方设法的打听义军的消息。  
&emsp;&emsp;我也不知道，那两封劝降信有没有到达义军首领的手中，若是收到了，他们知道该怎么做的吧？  
&emsp;&emsp;可我不确定，父皇那么狡诈，信真的能安安全全的到义军手中么？  
&emsp;&emsp;可宫中消息被父皇封锁的厉害，那些宫女太监们，显然不知外面发生了什么，反而觉得如今天下太平，盛世昌明。  
&emsp;&emsp;我无法怪他们。  
&emsp;&emsp;他们能看到的，只是别人让他们看到的。  
&emsp;&emsp;我在宫中如困兽，心一点点焦虑起来。  
&emsp;&emsp;直到有一日，我派去服侍魏昭的人犹犹豫豫的进来，期期艾艾道，「公主殿下，魏公子想见你。」  
&emsp;&emsp;魏公子？  
&emsp;&emsp;魏昭？  
&emsp;&emsp;他见我干什么？  
&emsp;&emsp;「本宫没空。」  
&emsp;&emsp;「公主，魏公子说您一定要去，不然他就自裁。」那人趴伏在地，战战兢兢。  
&emsp;&emsp;如此姿态，反而让我冷静下来。  
&emsp;&emsp;我和一个下人计较什么。  
&emsp;&emsp;而魏昭会自裁？  
&emsp;&emsp;我拿不定主意。  
&emsp;&emsp;他以前是挺贪生怕死，可现在似乎不是了。  
&emsp;&emsp;「前面带路。」  
&emsp;&emsp;「是！」  
&emsp;&emsp;我很快到了魏昭的小院。  
&emsp;&emsp;魏昭正在等着我。  
&emsp;&emsp;短短时日不见，他身上气质已大变，敛去了曾经的少年张扬，整个人沉郁到如同参禅苦修数十载。  
&emsp;&emsp;我淡淡道，「你找我？」  
&emsp;&emsp;他点头，转身进了房。  
&emsp;&emsp;他示意我坐下，拿了一杯水，手指伸进杯子，沾了一点水在桌上写字。  
&emsp;&emsp;「陛下公布了你的身世，让人模仿你的字迹，接连发布了劝降书，讨贼书。」  
&emsp;&emsp;我心一紧，但很快想到，这些倒在预料之中，若我在那个位置上，也会如此做。  
&emsp;&emsp;我更好奇的是另一件事。  
&emsp;&emsp;「你如何得知？」  
&emsp;&emsp;魏昭的脸上涌现一丝愉悦的表情，他用袖子擦掉水渍，重新快速写下自己要说的话。  
&emsp;&emsp;「有钱能使鬼推磨。」  
&emsp;&emsp;「我在京中这么多年，也并非一无是处。」  
&emsp;&emsp;「我可以帮你。」  
&emsp;&emsp;我仔细端详着他写下的字，尤其是最后一行。  
&emsp;&emsp;我脑中快速运转着。  
&emsp;&emsp;他到底知道什么？  
&emsp;&emsp;他何德何能帮我？  
&emsp;&emsp;魏昭仿佛看出了我的疑惑，他犹疑了一下，还是坚定的写下了两个字。  
&emsp;&emsp;「陆耀！」  
&emsp;&emsp;我心一紧，目光死死的盯着他，面上却不动声色。  
&emsp;&emsp;魏昭继续写。  
&emsp;&emsp;「长安公主赵紫玉，为先皇所出，云初寺中十八年能活下来，全靠陆耀。」  
&emsp;&emsp;「陆耀文武全才，但恃才傲物，当年先皇贬斥他，并非厌了他，而是希望磨一磨他的性子，再委以重任。」  
&emsp;&emsp;「禄王府的义军名义上是陆耀领军，实则是公主的兵马，公主如今被困宫中，恐怕很想知道陆家军的进展……」  
&emsp;&emsp;我越看心越惊。  
&emsp;&emsp;这些事情，我从未对人说过，皇宫中也不该有人知道。  
&emsp;&emsp;我起了杀心。  
&emsp;&emsp;我陡然出手，扼住了魏昭的脖颈。  
&emsp;&emsp;魏昭惊愕不已，他面色涨得通红，越来越窒息，眼神却渐渐平静，一副束手待死的模样。  
&emsp;&emsp;这模样……  
&emsp;&emsp;我在差一点捏断他脖子之前，松了手。  
&emsp;&emsp;他大口大口的喘气，低下头去猛烈的咳嗽，肺都快要咳了出来。  
&emsp;&emsp;我居高临下的看着他，冷声道，「既已没了舌头，就好好保住自己的手指，不然，本宫不介意让你残的更彻底一些。」  
&emsp;&emsp;「赵……之……女」他忽然开口，嗓音嘶哑。  
&emsp;&emsp;我反应了一下，才明白他是在叫我的名字赵紫玉。  
&emsp;&emsp;「你……可……里……信……我。」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，没有开口，转身朝外走去。  
&emsp;&emsp;走到门口，我顿步停下，「你为何不怀疑另一支义军是我的人？」  
&emsp;&emsp;他摇摇头，「连……龄……对……不……上」  
&emsp;&emsp;既然开了口，说话便越来越顺。  
&emsp;&emsp;我想了想，的确如此。  
&emsp;&emsp;另一支义军的首领是个少年将军，自然和先皇无渊源，更没本事教导我长大。  
&emsp;&emsp;他大概只是一个打着先皇旗号造反的乱世枭雄。  
&emsp;&emsp;我倒挺想见一见他，若能收服他也是好的。  
&emsp;&emsp;但我猜测，大概率下，会和他在战场上见。  
&emsp;&emsp;我点点头，淡淡道，「魏昭，好好活着，你若想死，我乐意成全。」  
&emsp;&emsp;我大步离去，对服侍他的人说道，「看好他，除本宫之外，谁也不能见他。」  
&emsp;&emsp;我再次软禁了魏昭。  
&emsp;&emsp;可他好像习惯了，竟然露出一丝微笑。  
&emsp;&emsp;就变态！  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;我还是探听到了一点儿消息。  
&emsp;&emsp;康乐进宫看望母后，我找到她，只寥寥几句，就问到了自己想要的消息。  
&emsp;&emsp;两只义军已经离华京很近，他们约法三章，先攻下华京者王。  
&emsp;&emsp;京中有钱人家已经开始外逃，被父皇强硬的封锁城门，拦了下来。  
&emsp;&emsp;人心惶惶，百官已经想不到法子，父皇镇日暴怒。  
&emsp;&emsp;有人提议将我绑在城门上震慑叛军，但被母后以死相逼，拦了下来。  
&emsp;&emsp;这些我并不知道。  
&emsp;&emsp;我心绪复杂，只觉纷乱。  
&emsp;&emsp;康乐眸中几分嫉色，「若有一日，我和你一同落难，你觉得母后会救谁呢？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我觉得母后大概率会救她。  
&emsp;&emsp;可看她样子，似乎并不知？  
&emsp;&emsp;我没有回答她的问题，而是问她。  
&emsp;&emsp;「你在武陵王府如何？」  
&emsp;&emsp;她一愣，眼泪怔怔流了下来，手指自然而然的抚上肚子。  
&emsp;&emsp;她也没有回答我的问题，而是轻声道，「赵紫玉，没想到你是第一个问我这个问题的人。」  
&emsp;&emsp;「所有人都觉得我是公主，我该过得好，我该没有烦恼。」  
&emsp;&emsp;「我曾经也以为，我是公主，可以为所欲为。」  
&emsp;&emsp;「可乱世中的公主，不如一个平头百姓。」  
&emsp;&emsp;「若义军真的攻打进来，首先被祭刀的就是我们这些皇子公主。」  
&emsp;&emsp;「武陵王府捏着鼻子认了我，是因为我是公主，可如今，我快要连公主都不是了。」  
&emsp;&emsp;「这大概就是……报应吧！」  
&emsp;&emsp;康乐离去。  
&emsp;&emsp;我看着她的背影，忽然觉得苦难真是一个好东西。  
&emsp;&emsp;我受了前面十几年的苦，早早知晓了人世艰难，后面才有自保之力。  
&emsp;&emsp;康乐前面享了十几年的福，忽然大厦将倾，她只能随波逐流。  
&emsp;&emsp;命运，真是玄妙。  
&emsp;&emsp;无法接受它，也无法推拒它。  
&emsp;&emsp;父皇的封锁渐渐不管用，宫中的气氛日益紧张起来。  
&emsp;&emsp;这一日，母后忽然将我叫进主殿。  
&emsp;&emsp;我许久未见她，她容色憔悴，整个人仿佛被抽去了精气神。  
&emsp;&emsp;她看向我，眸色很是复杂。  
&emsp;&emsp;「你走吧！」  
&emsp;&emsp;她语气坦然。  
&emsp;&emsp;我感受到一种割裂感，一种断舍离的释然。  
&emsp;&emsp;我忽然有一些领悟。  
&emsp;&emsp;母后从前对我和父皇都有情，所以，她左右摇摆。  
&emsp;&emsp;一个是血脉牵绊，一个是夫妻情深。  
&emsp;&emsp;她很难抉择，便昏招频出，努力的想达到一种平衡。  
&emsp;&emsp;可如今，她不需要取舍了。  
&emsp;&emsp;父皇用她的假死骗回了我，却也永远失去了她的情爱。  
&emsp;&emsp;没有情爱滋养的母后，和宫中其他幽怨女子一般，憔悴了容颜，早生了华发。  
&emsp;&emsp;而我，也不是没有代价，母后从前对我有愧疚。  
&emsp;&emsp;如今，没有了。  
&emsp;&emsp;她欠我的，已还清了。  
&emsp;&emsp;她安排人送我走，我随着一个嬷嬷在宫中东绕西绕，来到一处僻静破旧的宫殿，转动一个机关，墙后竟然有一个密道。  
&emsp;&emsp;看我眼眸震惊，那嬷嬷恭声道，「这是先皇为皇后准备的逃生密道，只有皇后一人知道，曾经皇后用此逃走，只可惜，被陛下捉住了。」  
&emsp;&emsp;「您不要怪皇后，她只是个漂亮的女人罢了。」  
&emsp;&emsp;「公主，您保重。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我一时无言，感到震惊。  
&emsp;&emsp;先皇竟然早早就为皇后准备了逃生密道，他察觉到了自己弟弟对妻子的不轨之情吗？还是早就预料到自己的弟弟会造反？  
&emsp;&emsp;过去之事，已无法追寻。  
&emsp;&emsp;我问道，「若我走了，父皇会对母后如何？」  
&emsp;&emsp;嬷嬷笑了笑，「一日夫妻百日恩呐。」  
&emsp;&emsp;我默了默，很快进入密道，顺着布满灰尘的甬道前行。  
&emsp;&emsp;黑暗中，我深一脚浅一脚的走，脑子却乱纷纷的。  
&emsp;&emsp;自佛寺回到宫中这短短时日，发生了许多事，母后的面容，阿则的面容在我脑中轮番交替。  
&emsp;&emsp;我想到那嬷嬷的话。  
&emsp;&emsp;「可惜，皇后被陛下捉住了……」  
&emsp;&emsp;「一日夫妻百日恩呐……」  
&emsp;&emsp;我猛地停住脚步，感觉到一阵冰寒。  
&emsp;&emsp;不对！  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;母后是父皇的战利品，他们之间从来都不是一日夫妻百日恩，是胜利者对战利品的宣示主权，是掌权者对绝世珍宝的爱不释手。  
&emsp;&emsp;他爱那珍宝独特稀缺的美，却不会对她言听计从。  
&emsp;&emsp;母后危矣！  
&emsp;&emsp;我猛地转身往后跑。  
&emsp;&emsp;很快，我来到密道门前。  
&emsp;&emsp;那密道只能从外面打开，我一脚一脚飞踹着，用足了全身力气，不知不觉间已泪流满面。  
&emsp;&emsp;终于，密门破碎，光芒涌了进来，一同涌到我眼中的还有参天的火光。  
&emsp;&emsp;长宁宫的方向着火了？  
&emsp;&emsp;我拼命奔向长宁宫。  
&emsp;&emsp;一路上，无数宫女，太监，侍卫仓皇逃跑。  
&emsp;&emsp;「义军打进来了，快逃啊。」  
&emsp;&emsp;他们匆促慌张，脸上布满凄惶无助。  
&emsp;&emsp;我奋力奔跑到长宁宫，宫门大开着，已经无人把守。  
&emsp;&emsp;我飞奔进去，看到父皇拔剑指着母后的脖颈，满面怒容，而母后面上含笑，凄凉又解脱。  
&emsp;&emsp;父皇看到我，怨恨的眸子迸射出惊喜的光。  
&emsp;&emsp;他拔剑向我刺来，我堪堪避开，绕到他背后，手刀劈中他手腕，夺下长剑，反手刺入他心窝。  
&emsp;&emsp;利剑入肉的触觉很独特，既钝又快。  
&emsp;&emsp;鲜血溅在我脸上，温热又黏腻。  
&emsp;&emsp;他不敢置信的看着我，怨毒又悔恨。「朕早该……杀了……你……」  
&emsp;&emsp;我眸色冰冷，手中长剑拔出，更多的血喷射出来，沾染我的衣衫。  
&emsp;&emsp;我该感到恶心的，却全然顾不上。  
&emsp;&emsp;杀父之仇，终于报了。  
&emsp;&emsp;他的身躯缓缓倒下，重重砸在地上，仿佛沉重笨拙的沙包。  
&emsp;&emsp;九五之尊和平民百姓一样，死后都不过占据六尺之地，可杀起来，难度却天壤之别。  
&emsp;&emsp;我抬头看向母后，她眸色复杂至极，眼泪大颗大颗的掉落下来。  
&emsp;&emsp;「你为什么要回来？」  
&emsp;&emsp;母后在怪我吗？  
&emsp;&emsp;我手中的剑「呛啷」掉在地上，心有一点冷，有一点疼。  
&emsp;&emsp;母后神色缓和几分，她眼眸无意识的在地上帝王的尸身上掠过，轻声道，「你随我来。」  
&emsp;&emsp;她拉起我的手，带着我前往御书房。  
&emsp;&emsp;一路上，宫女太监们四散奔逃，有义军已经入宫，在宫里到处抢夺。  
&emsp;&emsp;财帛动人心，这些义军早就迷失了初心。  
&emsp;&emsp;我随手杀了几人，护着母后一路到了御书房。  
&emsp;&emsp;母后面色惨白，她一进去，便关上殿门，在书案上四处翻找。  
&emsp;&emsp;很快，她找到了一方印玺。  
&emsp;&emsp;「传国玉玺，你拿着，新主入宫，不管是谁，你可用此换得一命。」  
&emsp;&emsp;我张了张口，不知为何，还是没有告诉她，造反的人是我。  
&emsp;&emsp;说了，她会恨我吧？  
&emsp;&emsp;那一刻，我再次感到一阵虚弱。  
&emsp;&emsp;一种无法言说的窒息横亘在胸口，让我如鲠在喉。  
&emsp;&emsp;母后继续翻找，终于，在众多书卷中，她找到了一张画像。  
&emsp;&emsp;她小心翼翼的打开，带着几分郑重和欣慰。  
&emsp;&emsp;「阿玉，你看这是谁？」  
&emsp;&emsp;我凝眸看去，看到一张栩栩如生的画像。  
&emsp;&emsp;是魏昭？  
&emsp;&emsp;不，不是魏昭！  
&emsp;&emsp;画中人眼角的泪痣，泛着红色。  
&emsp;&emsp;那沉静又昂扬的少年姿态分明是宁则。  
&emsp;&emsp;阿则，我的阿则……  
&emsp;&emsp;母后道，「他是明家军的少年将军明则，你的阿则没有死，他回来找你了。」  
&emsp;&emsp;「阿玉，你的运气来了。」  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;我陡然间明白，那一日，皇帝明明恨我至极，为什么还是同意我写劝降书。  
&emsp;&emsp;原来，早知道造反的人是阿则。  
&emsp;&emsp;他以为阿则一定会听我的话。  
&emsp;&emsp;可阿则为什么没死？  
&emsp;&emsp;为什么他会变成明则？  
&emsp;&emsp;我脑中纷纷乱。  
&emsp;&emsp;母后将东西塞到我手里，低声道：「阿玉，去吧，去找他吧！」  
&emsp;&emsp;「他愿意为你死一次，便愿意为你死第二次。」  
&emsp;&emsp;「他是值得托付终身的。」  
&emsp;&emsp;「这是你给魏昭的休书，母后已盖了印玺，再没有人会去左右你的命运。」  
&emsp;&emsp;「阿玉，你自由了！」  
&emsp;&emsp;她将我推向门口，在关上门之前，又忽然握住我的手，目光带了几分求恳。  
&emsp;&emsp;「阿玉，义军以你的名义起兵，无论如何都会善待你，母后对你已没有什么不放心的。」  
&emsp;&emsp;「母后只求你一件事，若你有余力，帮一帮允儿好不好？」  
&emsp;&emsp;「她被母后宠坏了，她没有自保之力，只能随波逐流。」  
&emsp;&emsp;「你比她勇敢，比她聪明，母后只求你这最后一件事，你答应母后，好不好？」  
&emsp;&emsp;我混乱的头脑终于清明了一些，那一点点感动渐渐退却，只有满心的不甘和压抑。  
&emsp;&emsp;她将魏昭赐给我的时候，是因为我勇敢，我聪明，所以，我能接受魏家破败，能接受自己是一个罪臣之妇？  
&emsp;&emsp;可凭什么？  
&emsp;&emsp;凭什么我强我就要受罪，谁弱谁就要享福？  
&emsp;&emsp;我终于忍不住问出了康乐曾经问我的那个问题，「若有一日，我和康乐一同落难，您只能救一个，您会救谁？」  
&emsp;&emsp;母后的声音戛然而止，她瞪大眼睛，不敢置信的看着我。  
&emsp;&emsp;这时，我莫名在她身上看到了一丝康乐的影子。  
&emsp;&emsp;「阿玉……」她连连后退，仿佛我是妖魔。  
&emsp;&emsp;我忽然心生置身事外一般的释然。  
&emsp;&emsp;「您会救康乐吧！」  
&emsp;&emsp;「不是！」  
&emsp;&emsp;「真的吗？」  
&emsp;&emsp;我唇角勾起嘲讽弧度，似笑非笑的看着她。  
&emsp;&emsp;「那这是什么？」  
&emsp;&emsp;我从怀中拿出一张纸，纸上是一个标记，一个来自刺客身上的标记。  
&emsp;&emsp;当年，我在佛寺中，遭受过无数次刺杀，刺客大部分来自父皇的指使，但有一次例外，刺客身上的纹身，不同于往日。  
&emsp;&emsp;那时，我心中有个谜团，只是并不敢相信。  
&emsp;&emsp;若无今日事，这谜团我宁愿塞在肚子里一辈子。  
&emsp;&emsp;可今日，我却很想问个清楚。  
&emsp;&emsp;我对自己说，死心吧，赵紫玉，死心了就可以永远放下了。  
&emsp;&emsp;我却又抱了万分之一的希望，我冤枉了母后，她是无辜的。  
&emsp;&emsp;母后在看到那张纸后，凄美的面容变得苦涩脆弱，她后退了一步又一步，整个人重重的跌倒在桌案上，书卷被撞到地上，发出巨大的声响。  
&emsp;&emsp;她泪眼朦胧的看着我，张张口，黑血喷了出来。  
&emsp;&emsp;我的心一紧。  
&emsp;&emsp;母后服毒了？  
&emsp;&emsp;我下意识的去扶她，却又赌气一般的停住脚步。  
&emsp;&emsp;母女二人，明明近在咫尺，却仿佛相隔天涯。  
&emsp;&emsp;她语意带着解脱。  
&emsp;&emsp;「你都知道了……」  
&emsp;&emsp;「我以为能瞒过你的。」  
&emsp;&emsp;「当年，我在宫中举步维艰，陛下对我失了情谊，萧妃猖狂，屡屡以你刺激陛下，康乐只有六岁，她被人喂了药。」  
&emsp;&emsp;「我那时鬼迷心窍，若必须要舍弃一个才能让剩下的人活得更好，我只能舍弃没有在我身边长大的那个。」  
&emsp;&emsp;「阿玉，对不起……」  
&emsp;&emsp;「对不起……」  
&emsp;&emsp;她气息渐渐微弱，只一双眸子不舍得盯着我。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;若只能舍弃一个，只有舍弃不在我身边的那个。  
&emsp;&emsp;她终于说了真话……  
&emsp;&emsp;我问到了真相，却被这真相击得粉碎。  
&emsp;&emsp;我的心仿佛破了一个大洞，呼呼的刮着冷风。  
&emsp;&emsp;我无意识的走到她身边，居高临下的看着她。  
&emsp;&emsp;美人就是美人，哪怕服毒自尽，也凄美的令人着迷。  
&emsp;&emsp;我俯身下去，将她抱在怀里，轻轻拭去她唇角的黑血，在她耳边低语。  
&emsp;&emsp;「母后，造反的人是我，夺了大周天下的人是我，我们扯平了，你可以不死的，你好好活着，好好看我如何做女皇。解药在哪里？」  
&emsp;&emsp;「阿玉！」  
&emsp;&emsp;她手指紧紧抓住我的衣服，满目不敢置信，却又有几分欣慰。  
&emsp;&emsp;「你很好，你比母后强……」  
&emsp;&emsp;「没有解药……」  
&emsp;&emsp;「要死的，我早就该死的，当年没死，留下骂名无数，如今再不死，史书中该怎么写我？」  
&emsp;&emsp;「我明知陛下不值得，可我没有办法，有时候眼前没有路，只有硬着头皮走下去，才是最好的路。」  
&emsp;&emsp;「我活着是你的污点，阿玉，对不起……」  
&emsp;&emsp;「允儿……」  
&emsp;&emsp;「允儿……」  
&emsp;&emsp;她眼睛死死盯着我，指望我给她一个满意的答复。  
&emsp;&emsp;我的心冷到发抖，咬紧牙关，极力控制着不让自己泄露一丝情绪，我怕我一张口，舌尖的血就要涌了出来。  
&emsp;&emsp;她终于支撑不下去，在我的怀里闭上眼，我愣怔的抱着她，感受到她的身体渐渐冰凉。  
&emsp;&emsp;我想我一定不爱母后，不然，为什么不答应她？为什么一滴眼泪都没有呢？  
&emsp;&emsp;不知过了多久，一阵重重的撞门声将我惊醒，一个人跌跌撞撞的冲进来。  
&emsp;&emsp;是魏昭！  
&emsp;&emsp;他神色惶急，失了半截舌头，想说的话都说不出来，急出一头汗。  
&emsp;&emsp;「逃！」  
&emsp;&emsp;他快速找来纸笔，在上面写着，「不是陆耀。」  
&emsp;&emsp;我陡然间明白过来，第一个攻下华京的不是师父，那就是阿则了？  
&emsp;&emsp;可很快，魏昭也摇头。  
&emsp;&emsp;「第……三……人」  
&emsp;&emsp;我气息一窒，怪不得，闯入宫中的这些人宛若土匪，原来根本就不是阿则和师父的义军。  
&emsp;&emsp;正在这时，一个义军闯了进来，被我一剑逼住，问出真相。  
&emsp;&emsp;原来他们是守城的官兵，眼看华京被攻陷，干脆倒戈假冒义军先抢一波……  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;原来是官。  
&emsp;&emsp;我一剑刺死那人，眼睛滑过地面时，却看到一张劝降书，我亲手写下的那封劝降书。  
&emsp;&emsp;我的劝降书为什么没有被送出去？  
&emsp;&emsp;恰在此时，魏昭一把从帷幔后扯出来一人，竟是跟随在父皇身边的大太监。  
&emsp;&emsp;他一直藏着，我心神不宁，竟然没有发觉。  
&emsp;&emsp;「劝降书为什么会在这里？陛下有没有送出我写的劝降书？」  
&emsp;&emsp;大太监战战兢兢，凄惶如狗。「陛下只送出去一封。」  
&emsp;&emsp;「送给了谁？」  
&emsp;&emsp;「明……明则！」  
&emsp;&emsp;完了！  
&emsp;&emsp;我的心一阵冰凉，拿着信的手不可自抑的颤抖起来。  
&emsp;&emsp;这劝降书是有秘密的，以一首七言律诗为密钥，破译过来便是一封作战计划。  
&emsp;&emsp;这是我与师父陆耀的约定，即便信万一被人截了，也不知道真实内容是什么。  
&emsp;&emsp;当初，我为了麻痹皇帝，写下两封一模一样的劝降书，是笃定这封信即便到了另一支义军首领的手中，他也只会以为这是一封普通的劝降书，并不知道真实内容是什么。  
&emsp;&emsp;而能成为乱世枭雄之人，自然不会因为一个小小公主的劝降书，便真的放弃自己的雄图霸业。  
&emsp;&emsp;这封劝降书根本就无用。  
&emsp;&emsp;可若那义军首领是阿则，却不同了。  
&emsp;&emsp;七言律诗为密钥，是他想出的主意，他能看懂那封作战计划。  
&emsp;&emsp;原本给师父传递的消息，传给了阿则……  
&emsp;&emsp;那一刻，我慌了。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;我要去阻止他们，我不能看着阿则和师父互相厮杀。  
&emsp;&emsp;我忍着眩晕往前一步，却被母后的尸体绊倒在地。  
&emsp;&emsp;魏昭急忙扶起我，他眼神坚定的摇摇头，又用手指着自己。  
&emsp;&emsp;「我……去……」  
&emsp;&emsp;我看着他，并不确定。  
&emsp;&emsp;大太监凄惶道，「公主，那些倒戈的官兵不是人，有宫女被侮辱了，皇后娘娘遗体在此，只怕……」  
&emsp;&emsp;他不敢再说下去。  
&emsp;&emsp;我心里明白，他说的是事实。  
&emsp;&emsp;历史上，宫廷被攻下，遭受乱军侮辱的后妃宫女不在少数。  
&emsp;&emsp;一些赫赫有名的宫妃，即便死后也不得安生。  
&emsp;&emsp;我的母后，她可是华京第一美人。  
&emsp;&emsp;我心里生起一股勇气，从怀中掏出一件信物交给魏昭。  
&emsp;&emsp;「去找明则，告诉他，不可以杀我师父，不可以！」  
&emsp;&emsp;魏昭接过，郑重的点点头，转身狂奔而去，他跑的又快又用力，直奔马厩的方向。  
&emsp;&emsp;我目送他远去，缓一缓力气，站起来，对大太监冷声道，「传令下去，所有后妃宫女太监到御书房集合，所有宫廷守卫随本宫一起杀敌。」  
&emsp;&emsp;大太监愣了一愣，目中多了几分激动。  
&emsp;&emsp;「是，奴才遵命！」  
&emsp;&emsp;他跌跌撞撞跑了出去，大声呼号着，很快更多的宫女太监高声传话。  
&emsp;&emsp;我游走在人群之中，见敌杀敌，身边很快汇聚了上百个宫廷守卫，他们跟着我一起拼杀。  
&emsp;&emsp;血染透长裙，宝剑卷起刃。  
&emsp;&emsp;敌军丢盔卸甲，却被一一砍翻在地。  
&emsp;&emsp;我踏着夕阳的余晖，走到御书房。  
&emsp;&emsp;所有人目光敬畏的看着我，满怀感激的躬身行礼。  
&emsp;&emsp;我一眼看见母后的尸体，她已被宫女们收拾整齐，安详恬淡的躺在一张软塌上。  
&emsp;&emsp;我跪在塌前，心神不宁。  
&emsp;&emsp;魏昭该带到消息了吧……  
&emsp;&emsp;他们该一切安好吧……  
&emsp;&emsp;我听到门外有陌生的脚步声，侍卫们将来人拦住。  
&emsp;&emsp;我听到那人撩动铠甲的声音，又听到他卸去头盔，跪地行礼。  
&emsp;&emsp;「臣明则救驾来迟，请公主殿下赎罪，公主殿下万福金安。」  
&emsp;&emsp;这声音……如此熟悉。  
&emsp;&emsp;不知为何，那一刻，满腔泪意忽然就涌了上来，脸上的笑容不可抑制的绽放，冰冷的身躯仿佛在这一刻回暖。  
&emsp;&emsp;阿则，我的阿则！  
&emsp;&emsp;他回来了！  
&emsp;&emsp;欢喜和恐惧同时填满了我的心。  
&emsp;&emsp;我害怕是假的，迟迟不敢回过头去。  
&emsp;&emsp;身后的人耐心的等着我，即便没有回转身，我也能够感受到，他的目光紧紧的落在我的背上，一刻也没有转移。  
&emsp;&emsp;我悄悄擦了擦眼泪，缓缓站起来，转过身，看向他及他眼角的泪痣。  
&emsp;&emsp;真的是阿则。  
&emsp;&emsp;果然是阿则。  
&emsp;&emsp;他单膝跪地，脊背挺拔。  
&emsp;&emsp;人黑了，瘦了。  
&emsp;&emsp;满身血迹，面容却擦的干净，似生怕我认不出他。  
&emsp;&emsp;他看见我，不可抑制的露出真心的笑容，这笑容阳光干净，仿佛冰雪初融，当年那山野少年的模样扑面而来。  
&emsp;&emsp;他站起来，走向我，紧紧将我抱在怀里，似乎要将我的全身心都揉进他的身躯里。  
&emsp;&emsp;「阿玉，我回来了。」  
&emsp;&emsp;「我总算回来了。」  
&emsp;&emsp;他语意间一股浓浓的涩味，仿佛为见这一面，他跋涉了万水千山。  
&emsp;&emsp;我感觉到一股轻松，只有在阿则面前，我可以放肆的哭，放肆的笑，放肆的任性。  
&emsp;&emsp;我张张口，想说些什么。  
&emsp;&emsp;却被人打断。  
&emsp;&emsp;「启禀将军，乱军之首陆耀的首级已带到，该如何处置，请将军示下。」  
&emsp;&emsp;阿则欣喜道，「阿玉，我用你的计策收服了陆耀的乱军，此一役，你功不可没，你才是真正的大功臣。」  
&emsp;&emsp;我身子僵住，不能动弹。  
&emsp;&emsp;那一刻，我深深的感受到，何谓杀人诛心。  
&emsp;&emsp;我看向说话之人，那人也抬起头来，正是魏相。  
&emsp;&emsp;「公主殿下算无遗策，令人佩服。」  
&emsp;&emsp;魏相拈着胡须，满面含笑，可我在他眼中分明看到了精明算计。  
&emsp;&emsp;我如坠深渊，整个人被这巨大的噩耗击懵了。  
&emsp;&emsp;我推开阿则，目光死死的盯着魏相手中的匣子，匣子的边角有鲜血。  
&emsp;&emsp;我缓步走过去，打开匣子。  
&emsp;&emsp;我看到了师父陆耀的头颅，他死不瞑目，满面惊愕，仿佛不明白这到底是为什么？  
&emsp;&emsp;我也不明白……  
&emsp;&emsp;我感觉到一种叫命运的东西。  
&emsp;&emsp;它让人无法接受，却也无法推拒。  
&emsp;&emsp;我无意识的接过那匣子，失魂落魄的向外走去。  
&emsp;&emsp;阿则不解，他疑惑的拦在我面前，凝眸看我，拉住我衣袖。  
&emsp;&emsp;「阿玉，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;「你生我气吗？」  
&emsp;&emsp;「当日，我真以为自己死了，并非故意瞒你。」  
&emsp;&emsp;「你不知我为了回来见你……」  
&emsp;&emsp;「陆耀是我师父！」我喉咙发紧，嗓音嘶哑如兽。  
&emsp;&emsp;阿则惊愕的睁大眼睛，抓着我袖子的手指瞬间凝住。  
&emsp;&emsp;那一刻，他大概也感觉到一种叫宿命的东西，喉咙滚动了几下，却一句话也说不出。  
&emsp;&emsp;良久，他涩声道，「阿玉，我不知道。」  
&emsp;&emsp;谁知道呢？  
&emsp;&emsp;我也不知道……  
&emsp;&emsp;我缓缓退去，看着我的衣袖从他手中一点点滑落，我转过身，一步一步向前走去。  
&emsp;&emsp;我听到阿则的脚步声向我追来，却有一声爆喝打断了他的脚步声。  
&emsp;&emsp;「陛下！」  
&emsp;&emsp;「将士们都在等您，大周已覆灭，将士们都辛苦了，您该犒赏三军，欢庆三日。」  
&emsp;&emsp;魏相声音冰冷。  
&emsp;&emsp;我顿了顿脚步。  
&emsp;&emsp;是啊！  
&emsp;&emsp;大周覆灭了。  
&emsp;&emsp;我变成前朝公主了。  
&emsp;&emsp;我回眸看一眼魏相，魏相也看着我。  
&emsp;&emsp;目光交锋，如兵戎相见。  
&emsp;&emsp;而魏相身后是无数将士，一个个眼眸发狠的盯着我。  
&emsp;&emsp;他们虽然打着为了我的名号，其实是为了自己的功名利禄，是为了自己当开国功臣。  
&emsp;&emsp;他们刚刚覆灭了赵家天下，又怎会让赵氏公主得势？  
&emsp;&emsp;他们下一个要打压的估计就是我这亡国公主了。  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我和母后的命运，何其相似。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;我在宫门口遇见了气喘吁吁的魏昭和哭哭啼啼的康乐。  
&emsp;&emsp;魏昭看见我，满面羞惭，他僵硬跪下，深深低头。  
&emsp;&emsp;「对……勿……起！」  
&emsp;&emsp;「我……迟……了！」  
&emsp;&emsp;康乐扑了过来，她慌乱的解释。  
&emsp;&emsp;「不怪魏昭，是我看他在乱军中走，害怕他有闪失，这才命人将他拉住，我只是想救他，有没有耽误你的事？」  
&emsp;&emsp;「母后呢？父皇呢？那些乱军他们有没有伤害父皇母后？」  
&emsp;&emsp;我瞬间猜到真相。  
&emsp;&emsp;孤身一人的魏昭行走在兵荒马乱的华京，恰好遇到躲避乱军的康乐。  
&emsp;&emsp;康乐派人拦住了魏昭，而魏昭被割了舌头，解释不清……  
&emsp;&emsp;一切就这么巧妙又突兀的发生。  
&emsp;&emsp;康乐难得鼓起一次勇气救人，却偏偏害我失去了两位至亲。  
&emsp;&emsp;我再也不会有师父，也和阿则失去所有可能。  
&emsp;&emsp;我和他本该故人重逢，却变成仇人相见。  
&emsp;&emsp;我目光冰冷的看向她，只见她一身农妇打扮，白嫩的小脸干干净净，她身后跟着上百护卫，各个目光精湛，是好手中的好手。  
&emsp;&emsp;这样一只精锐只能是母后安排用来保护她。  
&emsp;&emsp;她有上百精锐，而我孤身一人。  
&emsp;&emsp;她有万千宠爱，而我同一天失去母后，师父和阿则。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，新仇旧恨一起涌了上来，我拔出长剑，一剑指向她的脖颈。  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「为什么又是你？」  
&emsp;&emsp;「为什么该救人的时候，你不救，不该救的时候，你偏偏要救？」  
&emsp;&emsp;「为什么你不能死在乱军之中，为什么？」  
&emsp;&emsp;我声音凄厉，恍若厉鬼，恨她到极点。  
&emsp;&emsp;康乐吓坏了，她连连倒退，不小心踩中衣角，跌倒在地，却下意识紧紧的护着肚子。  
&emsp;&emsp;「我不知道……」  
&emsp;&emsp;「我真的不知道……」  
&emsp;&emsp;「我只想帮帮你……」  
&emsp;&emsp;「我也没有跑，我到宫中来救你和母后……」  
&emsp;&emsp;我如鲠在喉，涌到喉间的血再也压制不住，「噗」的一口喷了出来。  
&emsp;&emsp;我上辈子大概欠了康乐很多钱，这辈子她要这样折磨我。  
&emsp;&emsp;我劝她善良，她果真善良了一回，却要了我的命。  
&emsp;&emsp;我回到公主府，闭门不出。  
&emsp;&emsp;没多久，阿则送来一口棺材，里面是师父陆耀的尸身。  
&emsp;&emsp;我亲手将师父的头颅和身体缝到了一起，我针线活不好，但我想师父大概不会嫌弃。  
&emsp;&emsp;我在云初寺的那些年，新来的尼姑对我都很和善。  
&emsp;&emsp;她们都是师父为我培养的护卫，要培养这么多的女护卫自然要耗费巨资。  
&emsp;&emsp;故而，我见他的每一次，他都在为钱发愁。  
&emsp;&emsp;我年幼时，会将自己为数不多的钱给他。  
&emsp;&emsp;他摸着我的头笑，说我宽厚仁慈，有乃父之风。  
&emsp;&emsp;我替他出主意挣钱，他眼睛发亮，说我若是男儿多好，气得我一年没理他。  
&emsp;&emsp;我年岁渐长，他说，幸亏是女儿，不然如何能长这般大。  
&emsp;&emsp;再后来，他问我要不要当女皇，我说好！  
&emsp;&emsp;他哈哈大笑，得意洋洋，似乎为自己将要培养出一位女皇而骄傲。  
&emsp;&emsp;可我让他失望了。  
&emsp;&emsp;我没有成为女皇，反而成了亡国公主。  
&emsp;&emsp;我的眼泪瞬间如暴雨倾泻，一滴一滴落到他的脸上，仿佛他也在哭。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;京城狂欢了三日。  
&emsp;&emsp;阿则犒赏三军，封了无数大将，又封魏相为亚父，权倾天下。  
&emsp;&emsp;他又用极快的速度安抚京城百姓，发布一道道政令，让整个京城的紧张气氛缓和了下来。  
&emsp;&emsp;又发布国丧，将死去的皇帝赐谥号废帝，以国礼埋葬废帝和母后。  
&emsp;&emsp;他如此做，算是常规操作。  
&emsp;&emsp;历代新皇登基，若无刻骨之恨，一般会善待上一任帝王，好好安排身后之事，毕竟，都是天子，都有身死那一日。  
&emsp;&emsp;只是，在安排母后埋葬时，他亲自来问我，该让母后与谁合葬。  
&emsp;&emsp;他站在公主府门口。  
&emsp;&emsp;我在门里。  
&emsp;&emsp;一门之隔，我没有开门，他也没有推。  
&emsp;&emsp;我想起母后临死前的话……  
&emsp;&emsp;「我早就该死的，当年没死，留下骂名无数，如今再不死，史书中该怎么写我？」  
&emsp;&emsp;「我明知陛下不值得，可我没有办法。」  
&emsp;&emsp;「有时候眼前没有路，只有硬着头皮走下去，才是最好的路。」  
&emsp;&emsp;她和先皇相处仅一年，和废帝相处却十八年。  
&emsp;&emsp;十八年情感该比一年相处深厚，她为了康乐也宁愿舍弃我。  
&emsp;&emsp;按理，我该让她和废帝合葬。  
&emsp;&emsp;可若跟着废帝，她便是废后。  
&emsp;&emsp;她那样爱慕虚荣的一个人，大概不愿意死后有这样一个称号。两人死前闹到刀剑相向，大概死后也不愿意再见。  
&emsp;&emsp;反而先皇爱惜百姓，善待良臣，名声极好，对她也仁至义尽。  
&emsp;&emsp;我平静道，「还请陛下将我母后与我生父一同合葬，臣妾谢陛下恩典。」  
&emsp;&emsp;我的用词大概伤到了阿则，他沉默良久，语意中几多压抑的苦涩。  
&emsp;&emsp;「阿玉，你恨我……」  
&emsp;&emsp;「当日，我真以为自己是魏家子，魏相被废帝逼迫，有谋反之心，而你是大周公主，我不能出卖父亲，也不能背弃你，只能让你多照拂魏家，延缓时日。」  
&emsp;&emsp;「我不知自己是镇国将军遗腹子，也不知你是先皇之女。」  
&emsp;&emsp;「阿玉，我从未想过骗你。」  
&emsp;&emsp;我淡漠道，「那你为何死而复生？」  
&emsp;&emsp;又是一阵难言的沉默。  
&emsp;&emsp;良久，门后响起阿则滞涩的声音。  
&emsp;&emsp;「阿玉，我宁愿自己真的死在当日。」  
&emsp;&emsp;「我也宁愿收到那封劝降书的是你师父，而不是我……」  
&emsp;&emsp;我的心一抖。  
&emsp;&emsp;若接到劝降书的是师父，那么死的人就是阿则。  
&emsp;&emsp;这结果同样让我不寒而栗。  
&emsp;&emsp;我忍不住打了一个寒颤。  
&emsp;&emsp;这是一个死局。  
&emsp;&emsp;我心里涌起一股冲动，我要去见他，手指放在门上，脑中闪过师父的面容，手指又僵硬停住。  
&emsp;&emsp;我忍着心如刀绞，冷声道，「陛下请回吧，臣妾恭送陛下。」  
&emsp;&emsp;「阿玉！」阿则语中的失望难以言表。  
&emsp;&emsp;我不再言语，转身离去。  
&emsp;&emsp;我坐在软塌上，披着大氅，抱着手炉，依旧冷入骨髓。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，张嬷嬷进来低声道，「陛下走了。」  
&emsp;&emsp;我「唔」了一声，眸子无意识的看着外面。  
&emsp;&emsp;张嬷嬷欲言又止，「陛下也不容易，这一路上，陛下南征北战……」  
&emsp;&emsp;「够了！」我断然喝道。  
&emsp;&emsp;张嬷嬷住了口，良久，她长长一叹，「公主，人死不能复生，您还是要往前看，陆先生也希望您好的。」  
&emsp;&emsp;我默了默。  
&emsp;&emsp;师父的确希望我好。  
&emsp;&emsp;但师父希望的我好，不是随波逐流，将命运交付在别人手中。  
&emsp;&emsp;他要的是我顶天立地，成为掌控命运的那一个。  
&emsp;&emsp;张嬷嬷道，「陛下赐了先皇旁边的陵寝给陆先生，该将先生安葬了。」  
&emsp;&emsp;我回过神来，思绪清明。  
&emsp;&emsp;如今安葬，他是乱军贼寇，可他明明是一代国师，居功至伟。  
&emsp;&emsp;我淡淡道，「暂不安葬，等师父瞑目的那一日，再行安葬。」  
&emsp;&emsp;张嬷嬷惊愕不已，看我的眼神透着疼惜惊恐。  
&emsp;&emsp;她俯下身，将我紧紧抱住，自己却先哭了出来。  
&emsp;&emsp;「阿玉，阿玉，何必呢……」  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;新皇颁布政令一个月，一直没有举行登基大典。  
&emsp;&emsp;朝臣们几次三番上奏，阿则却说再等一等，选一个良辰吉日。  
&emsp;&emsp;这一日。  
&emsp;&emsp;云初寺的尼姑们来请我，说到了祭奠死去尼姑的日子。  
&emsp;&emsp;她们名为尼姑，实则是保护我的侍卫。  
&emsp;&emsp;那些年，死的人太多了，我便建了一个尼姑冢，选了一个日子，年年祭祀。  
&emsp;&emsp;我收拾打扮，奔赴云初寺。  
&emsp;&emsp;祭奠完毕后，尼姑们簇拥着我去后山游玩。  
&emsp;&emsp;后山……  
&emsp;&emsp;那里有太多我和阿则的快乐日子。  
&emsp;&emsp;我满心推拒，尼姑们却不怕我，嘻嘻哈哈的说带我散散心。  
&emsp;&emsp;不出意料，在那里，我看到了阿则。  
&emsp;&emsp;阿则恢复了一身山间少年的打扮，他立在山野间，面容如玉，一如往昔。  
&emsp;&emsp;我焦躁的心，再见到他的瞬间，反而平静下来。  
&emsp;&emsp;我随手折了一把青翠的狗尾巴草，漫不经心的向他走去，他明显放松下来，手指在一朵花上缠绕，折下花枝，也向我走来。  
&emsp;&emsp;我们汇合在一起，仿若从前一般漫无目的的走着。  
&emsp;&emsp;他说着小时候的事，我平静的听着，随口附和一两句。  
&emsp;&emsp;他大概感受到我的敷衍，停了下来，目光中几分疼惜。  
&emsp;&emsp;「阿玉，你信我吗？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;「那你信命吗？」  
&emsp;&emsp;不等我回答，他清澈眸子看着悠悠云远山，怅然道，「我本以为自己可以逆天改命，但现在不确定了，命运如鬼神，鬼神难测。可你若信我，我拼了命，也会为你做最好的打算。」  
&emsp;&emsp;我该感动吧？  
&emsp;&emsp;可我一点儿也不，这就是我怕的，我不想做下一个康乐。  
&emsp;&emsp;母后看似为她安排了最好的路，可到头来，形势比人强，武陵王府逃亡，康乐被关入天牢，反倒最不被看好的魏家，如今是肱骨之臣，炙手可热。  
&emsp;&emsp;我淡淡道，「什么是最好的打算？」  
&emsp;&emsp;「我已拖不下去，我要登基为帝，你可愿做我的皇后。」阿则看着我，目光坚定。  
&emsp;&emsp;我相信在那一刻，他真觉得这是最好的打算。  
&emsp;&emsp;一国之后，何其尊贵。  
&emsp;&emsp;可我却笑了。  
&emsp;&emsp;我抬眸看他。  
&emsp;&emsp;「你也想如废帝一般杀兄夺嫂？」  
&emsp;&emsp;阿则被这个词深深击中，面色骤然惨白，粉润的唇瓣失去血色。  
&emsp;&emsp;他大概想不到我会为他做到这般地步，会以自己的姻缘为筹码，去参与这一场华京的惊天豪赌。  
&emsp;&emsp;我赌赢了，保住了魏家，确认了自己的真正身份，造了反，却也给命运打了一个死结。  
&emsp;&emsp;我垂下眸子，不去看他。  
&emsp;&emsp;「即便你让我如母后一般假死换个身份，可只能瞒得过一时，天下人总会知道我是前朝公主，你的臣子会否担心我复辟大周？」  
&emsp;&emsp;「若有一日，我们诞下孩儿，他身上有前朝血脉，会否得到朝臣支持？」  
&emsp;&emsp;「若你将来，后宫佳丽三千，你的另一个孩儿血脉纯正，你猜，朝臣们在我的孩儿和另一个孩儿之间，会选谁？」  
&emsp;&emsp;阿则果断打断我。「不会有别的女人，也不会有别的孩子，只有你，阿玉，你信我！」  
&emsp;&emsp;他紧紧握住我的肩，又似怕捏碎了我，只能将全身力气用在自己身上，整个人紧绷极了。  
&emsp;&emsp;我静静听着。  
&emsp;&emsp;这条件真好，好到我几乎无法拒绝。  
&emsp;&emsp;可我在见不得光的地方待了十八年，我不想我后余生依旧见不得光，甚至连我的孩子也是如此。  
&emsp;&emsp;这不是好，这是诅咒。  
&emsp;&emsp;我轻轻的掰开他的手指，平静道，「阿则，我信你的，可我不接受这样的安排。」  
&emsp;&emsp;我一步步退去，在他的悲伤错愕中转身离去。  
&emsp;&emsp;在转身的那一瞬间，我泪流满面。  
&emsp;&emsp;抱歉，阿则！  
&emsp;&emsp;因我而死的人太多，多到我已不能只顾自己的喜怒哀乐。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;我回到公主府。  
&emsp;&emsp;一个人却跪在我门前，他挺直脊背，整个人沉静枯寂，仿若苦修多年。  
&emsp;&emsp;我走近了，才发现是魏昭。  
&emsp;&emsp;他听到脚步声，回眸看我，眸中迸射出惊喜的光芒，缓缓站了起来，伸手从怀中掏出一个羊皮袋子。  
&emsp;&emsp;「拿……着……」  
&emsp;&emsp;「这是什么？」  
&emsp;&emsp;「拿……着……」  
&emsp;&emsp;我默了默，伸手接过，越过他身边，向里面走去。  
&emsp;&emsp;「你……恨……我……吗？」  
&emsp;&emsp;我顿住脚步。  
&emsp;&emsp;恨他吗？  
&emsp;&emsp;这些天，我将过去的事情复盘了一遍又一遍。  
&emsp;&emsp;发现这是一个死局。  
&emsp;&emsp;阿则不知领军之人是我师父，师父也同样不知明则就是宁则。  
&emsp;&emsp;两军迟早要交战，迟早要死一个。  
&emsp;&emsp;而魏昭若不咬断舌头，会扛不住刑罚出卖我，可他咬断了舌头，就不能清晰的将事情告诉康乐。  
&emsp;&emsp;对康乐而言，她虚荣又懦弱，能在乱军之中，鼓起勇气救人，鼓起勇气回来，就已很了不起。  
&emsp;&emsp;仿佛每一个人都做错了一点，又仿佛每个人都没有错。  
&emsp;&emsp;到最后，我也不知该恨谁。  
&emsp;&emsp;命运无常，我们沉浮其中，想要逆天改命，实在有些自不量力。  
&emsp;&emsp;我问道，「你为何不回魏家，如今魏家鼎盛，你回去，会有一个好前途。」  
&emsp;&emsp;魏昭冷笑一声，「已……断……了」  
&emsp;&emsp;我一时无言，捏着羊皮袋子回了府。  
&emsp;&emsp;我打开羊皮袋子，从里面拿出一张字迹整齐的纸看了起来，看着看着我眼眸瞬间瞪大，拿着纸张的手在不停的颤抖。  
&emsp;&emsp;我眼睛发胀，急忙传令道，「让魏昭来见本宫。」  
&emsp;&emsp;没多久，魏昭来了。  
&emsp;&emsp;我忍着满腔涩意，扬起手中的纸，问他，「这从何而来？」  
&emsp;&emsp;魏昭磕磕绊绊的说，可我一点也不嫌他说的慢，只怕他说的不详细。  
&emsp;&emsp;这一个月，魏昭先去了魏家，从魏家人口中知道当年事情真相，又去了阿则起义之地一一查明。  
&emsp;&emsp;当年，废帝将镇国将军府抄家灭族，阿则的母亲从狗洞爬走侥幸逃脱，躲躲藏藏中诞下阿则。  
&emsp;&emsp;其后，阿则的母亲被魏相找到，魏相没有将人交给废帝，反而将阿则认作私生子一般养大。  
&emsp;&emsp;阿则长大后，聪慧过人，武艺超群，更兼品行端正，魏相借着阿则的名义，笼络镇国将军的旧部，谋反之心，也一日胜过一日。  
&emsp;&emsp;后来，阿则替我挡剑身死，醒来后人已到了岭南。  
&emsp;&emsp;岭南的镇国将军旧部个个心高气傲，虽说借着镇国将军的名义，这些人勉强凑在一起，但真让他们服从一个毛头小子，并不容易。  
&emsp;&emsp;阿则废了很大的功夫将他们一个个打服。  
&emsp;&emsp;那段时日，他废寝忘食，昼夜不停，筹谋着如何用最快的速度堂堂正正的回来。  
&emsp;&emsp;后来，他起兵举事，冲锋陷阵，从来没有怕过。  
&emsp;&emsp;魏昭抬眸看我，黑眸发亮。  
&emsp;&emsp;「挡剑……是……真心。」  
&emsp;&emsp;「死……是……真。」  
&emsp;&emsp;「他……很拼……很拼。」  
&emsp;&emsp;「他……九……死……一……生……而……来，你……该……信……他。」  
&emsp;&emsp;不知不觉间，我已泪流满面。  
&emsp;&emsp;魏昭还想说什么，我沉声道，「出去吧。」  
&emsp;&emsp;「阿……玉……」  
&emsp;&emsp;「出去！」  
&emsp;&emsp;魏昭黯然走出，我软倒在榻上，拥着被子，不让自己发出一丝哭声。  
&emsp;&emsp;赵紫玉，你该怎么办？你该怎么办？  
&emsp;&emsp;不知过了多久，下人说，魏昭在公主府外雇人搭一个草棚，问要不要阻拦。  
&emsp;&emsp;我冷声道：「由他去。」  
&emsp;&emsp;他要自苦，要修行，要当公主府的看门人，随他！  
&emsp;&emsp;我的心是乱的，我连明日如何都想不明白，根本无暇去管另一个人。  
&emsp;&emsp;后来，魏昭真的在公主府旁搭建的茅草屋住下。  
&emsp;&emsp;张嬷嬷说，魏相找过魏昭。  
&emsp;&emsp;可魏昭当场写了一封断绝父子关系的声明，以死相逼和魏相断绝了所有关系。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;阿则终究还是登基为帝。  
&emsp;&emsp;那一日，我身为前朝公主，受邀前去参加大典。  
&emsp;&emsp;众人目光在我身上，他们以我为借口造反，不能杀我，但我臣服的姿态还是让他们稍稍放了心。  
&emsp;&emsp;阿则头戴冕冠，身穿帝王冕服，玄衣红裳，象征天地，腰系白罗大带，端庄威严，是英明神武的帝王。  
&emsp;&emsp;他目视前方，气宇轩昂，一步一步登上高台，坐上皇位。  
&emsp;&emsp;直至仪式结束，他一眼也没有看我。  
&emsp;&emsp;登基后的阿则，大赦天下。  
&emsp;&emsp;狱中的康乐被贬斥为庶人后，放了出来。  
&emsp;&emsp;武陵王府举家逃亡，她无处安身，但这些已经与我无关了。  
&emsp;&emsp;我的目光紧盯着朝局民生。  
&emsp;&emsp;阿则登基后的三个月，他举兵攻打狄国，狄国是游牧民族，每年冬日侵犯边境，废帝无能，连年打了败仗。  
&emsp;&emsp;而阿则的明家军刚刚经历过战争的磨炼，正是兵强马壮的时候，一路长驱直入，打到了狄国皇都，杀了狄国大汗，一路上侵占无数土地，扩大了帝国版图。  
&emsp;&emsp;唯一不好的是，战争之中，死了几位将军。  
&emsp;&emsp;朝内，他大量任用大周旧臣，此举引起了魏相和新臣的激烈反对。  
&emsp;&emsp;魏相以为他们辛辛苦苦改朝换代，是想将那些旧人都赶下去，而阿则却以官位贤能者居之，如此可让政令通畅，也能安抚民心为由，坚持己见。  
&emsp;&emsp;而在此时，有人将魏相在废帝时期所做的一些恶事一一报到了皇帝桌案上。  
&emsp;&emsp;魏相震惊，怒不可遏，竟冲进御书房指责年轻的帝王不该任由旧人翻弄是非，挑拨离间，还指责新帝忘恩负义。  
&emsp;&emsp;这些传闻自然不可信，魏相还没有嚣张到那般地步，而阿则也不会糊涂到那般地步。  
&emsp;&emsp;不过，魏相与阿则生了嫌隙却一定是真。  
&emsp;&emsp;我静静等着时机。  
&emsp;&emsp;可时机却不等我。  
&emsp;&emsp;这一日，魏相带人气势汹汹的闯进公主府。  
&emsp;&emsp;他横眉怒目，再无当年初见时气势端凝。  
&emsp;&emsp;我心中讶异，想想却觉在情理之中。  
&emsp;&emsp;人人都说，权势是最好的春药，魏相已到权力之巅，阿则是他的义子，他如今是亚父太上皇，自然可以为所欲为。  
&emsp;&emsp;他目光灼灼的看着我，冷声道，「奉陛下旨意，赐死逆贼赵紫玉，来人，赐毒酒。」  
&emsp;&emsp;一杯毒药，被人端到我面前。  
&emsp;&emsp;我看着那浓郁的黑色，平静道，「你会杀了阿则吗？」  
&emsp;&emsp;「什么？」魏相愕然，但很快，他目光发寒的盯着我。  
&emsp;&emsp;我继续道，「当年，你收养阿则，真的是好心吗？阿则的母亲与令夫人虽是同胞姐妹，但一向关系不好，不会让你救人。而你收养阿则，又故意将他放到云初寺山下养，真的没有起过别样心思？阿则长大，你用他收服了镇国将军旧部，有没有想过取而代之？我听闻在战场上，阿则曾被人背后放冷箭，放箭之人是相爷指使吧？」  
&emsp;&emsp;「你住嘴！」魏相咬牙切齿，睚眦欲裂。  
&emsp;&emsp;他冷声道，「来人，灌药，让她给本相永远闭嘴！」  
&emsp;&emsp;数十个侍卫涌了上来，我静默的看着，并没有反抗，而那些人在捉到我的瞬间，又纷纷惊愕的缩回手，快速跪下。  
&emsp;&emsp;「卑职参加陛下！」  
&emsp;&emsp;魏相看见我身后突然掀开帷幔站出来的阿则，目光惊疑不定，又似恍然大悟。  
&emsp;&emsp;「陛下，你不能听信她的一面之词，她将那些折子呈给陛下，是想离间你我父子二人，乱我朝纲，方才她更是血口喷人，陛下，你不能听她的。」  
&emsp;&emsp;阿则面色铁青，冷声道：「将魏相拿下，压入天牢候审！」  
&emsp;&emsp;数十个侍卫调转矛头捉拿了魏相。  
&emsp;&emsp;魏相的目光死死盯着我，他忽然冷笑道，「赵紫玉，你勾引我两个儿子，让他们兄弟阋墙，你将不得好死。」  
&emsp;&emsp;我气息微窒，觉得可笑。  
&emsp;&emsp;儿子是他手中棋，他说不要就不要，如今却又怪我收了这废棋。  
&emsp;&emsp;魏相挣开两边侍卫，冷喝道，「本相自己走。」  
&emsp;&emsp;他笃定了阿则不会杀他，丝毫不减慌张。  
&emsp;&emsp;待人离开后，阿则面色冷肃的盯着我，「你说请我来看戏，这就是你为我备下的？」  
&emsp;&emsp;我尚未说话，他忽然伸出手指紧紧捏着我的下巴，逼迫我面对他。  
&emsp;&emsp;他黑眸如点漆，剑眉斜飞入鬓，数月不见，他比之从前更加沉熟内敛，身上已隐隐有了一个成熟帝王的气势。  
&emsp;&emsp;他一字一顿，慢声道：「阿玉，算计我是要付出代价的。」  
&emsp;&emsp;他从怀里缓缓拿出一个青白瓷瓶，掀开盖子，喝了瓶中药，又俯身低下头，将药缓缓向我口中渡来。  
&emsp;&emsp;浓烈的药味浓郁刺鼻。  
&emsp;&emsp;他，疯了！  
&emsp;&emsp;我毛骨悚然，极力挣扎。  
&emsp;&emsp;他却紧紧箍住我的头，撬开我的唇，迫我将药全部喝了下去。  
&emsp;&emsp;我在意识陷落前，只深深的感觉到：阿则，变了！  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;等我再醒来，人已在后宫，居住在母后曾住过的长宁宫。  
&emsp;&emsp;周围的宫女，多是故人。  
&emsp;&emsp;她们看见我，小心翼翼又欲言又止。  
&emsp;&emsp;我却比她们坦然许多，一如往日在公主府一般，衣衫简素，青丝垂落，不做妆饰，白日读书，黄昏冥想，夜晚安眠。  
&emsp;&emsp;三日后，我见到了阿则。  
&emsp;&emsp;他整个人憔悴了许多，见我自然模样，眸中迸射出一道惊喜的光。  
&emsp;&emsp;他也卸去帝王冠冕，解去沉重华服，整个人清减到像一个茹素的和尚。  
&emsp;&emsp;他将梳子递在我手中，示意我替他梳头。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我默了默，伸手接过梳子，跪在他身后，缓缓梳了起来。  
&emsp;&emsp;他发质很好，乌发如墨，闪烁着光泽。  
&emsp;&emsp;我默叹一声，心里有几分悲凉，这么好的人，将再也得不到了。  
&emsp;&emsp;阿则缓缓扭过头来，他眸色复杂，看我的眼神充斥着惊人的欲望，他猛地将我扑倒，手指勾住我的脑袋，将我压在身下。  
&emsp;&emsp;我心思凌乱，却强迫自己冷静下来，淡漠道：「陛下，我是你的嫂嫂。」  
&emsp;&emsp;「阿玉，你还想骗我到什么时候？」他在我耳边低语，甚至故意用唇吻了一下我的耳垂。  
&emsp;&emsp;我一阵颤栗，脑子急转，却听他磁性的低笑。  
&emsp;&emsp;「我看到休书了，阿玉，我好高兴」  
&emsp;&emsp;「你搜了我的公主府？」我声音骤冷，一种被冒犯了领地的感觉让我很不舒服。  
&emsp;&emsp;阿则身子一滞，冷声道：「对，我就是坏，我就是坏的要让你记住一辈子，如果我没有发现，你要骗我到什么时候，你个小骗子。」  
&emsp;&emsp;他的吻狂风暴雨一般的侵袭过来，我忍着满心躁意，一字一顿，「聘为妻，奔为妾，陛下要与我无媒苟合？」  
&emsp;&emsp;他骤然停住，看我的眼神带着陌生与哀伤。  
&emsp;&emsp;他翻身起来，又握住我的手腕将我拉起。  
&emsp;&emsp;「跟我走！」  
&emsp;&emsp;「去哪里？」  
&emsp;&emsp;他不说话，带着我更衣出宫。  
&emsp;&emsp;我们衣衫简单，如寻常百姓，大有微服私访的意思。  
&emsp;&emsp;他带着我果然先出宫后出城，直奔云初寺山脚下的小村子，村子里的人显然认识他，可我却第一次来。  
&emsp;&emsp;他们看见阿则，温和的打招呼，目光又在我的身上转了一转，笑道：「哎呦，哪里来的姑娘，怎么这么漂亮？阿则，这是你娘子啊？」  
&emsp;&emsp;阿则紧绷的身躯放松下来，脸上竟露出羞涩的笑容。  
&emsp;&emsp;「是的，我们已有婚约，她父母双亡，我也无父无母，要烦请诸位阿叔阿婆做个媒人，为我俩证婚。」  
&emsp;&emsp;他说着掏出了一锭银子。  
&emsp;&emsp;这普普通通的一锭银子在这里是个大钱，立刻有热心的村民出来张罗此事。  
&emsp;&emsp;我反扣住他手腕，冷声道：「你到底玩什么把戏？」  
&emsp;&emsp;他并没有因为我捏住他的命门而生气，反而轻叹道：「你不愿意嫁给皇帝明则，大概是愿意嫁给村夫宁则的，你愿意吗？」  
&emsp;&emsp;我如鲠在喉，说不出话来。  
&emsp;&emsp;我明明知道他在偷换概念，人还是这个人，不会因为名字不同就不同。  
&emsp;&emsp;可我还是说不出反驳的话。  
&emsp;&emsp;他轻轻将我拥在怀里，低声轻笑。「我就知道你情愿的，我的阿玉一直都情愿的。」  
&emsp;&emsp;这就胡扯，我前面十七年并不知我心悦他。  
&emsp;&emsp;直到他死了，我仿佛也死了一次……  
&emsp;&emsp;等到彻底黄昏，事情已张罗的有模有样，我被人拉进屋里换上了新娘子的服饰。  
&emsp;&emsp;那是村里一位阿婆年轻时候的，她与她的夫君一辈子恩爱，如今夫妇二人依旧健康，是罕见的长寿之人。  
&emsp;&emsp;她将自己的嫁衣拿出来，带着满满的祝福之意。  
&emsp;&emsp;那衣料粗粝，可手工精细，穿在我身上很合身。  
&emsp;&emsp;众人都夸我明艳。  
&emsp;&emsp;我却在那一瞬间有了想逃的冲动，我与他分明不可能如那对老夫妇一般。  
&emsp;&emsp;我在心里问自己：赵紫玉，你在玩什么自欺欺人的把戏？  
&emsp;&emsp;我手指紧紧攥住盖头就要将它扯下来，有人却更紧的抓住我的手。  
&emsp;&emsp;「阿玉，该由夫君来摘盖头，别紧张，别急，跟着我，慢慢来……」  
&emsp;&emsp;他声音温柔又充满蛊惑，他握住我两只手，带着我一步一步跨出房门，他的小心翼翼清晰明确的传递到我心间。  
&emsp;&emsp;我垂下眸子，忍下满心酸涩。  
&emsp;&emsp;赵紫玉，你真的栽了！  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;洞房中，阿则走了进来，他的脚步声很稳，看样子并没有喝多少酒。  
&emsp;&emsp;他缓缓接起喜帕，明眸中满是惊喜。  
&emsp;&emsp;「阿玉，你怎么这么好看？」  
&emsp;&emsp;我是虚荣之人，听到这话，忍不住唇角微扬。「陛下。」  
&emsp;&emsp;「叫我阿则！」他打断我，「今天我是阿则。」  
&emsp;&emsp;他俯下身来，轻轻吻住我的唇，我听到他似乎嘟哝了一句「也只能是阿则」，却并没有听清。  
&emsp;&emsp;他带着我一起沉沦，我闭上眼睛，也任由自己沉沦下去。  
&emsp;&emsp;我们在村子里一住三日。  
&emsp;&emsp;三日后，有兵马过来，来人目光深深的在我身上扫视一眼，旋即低下头去，等阿则示下。  
&emsp;&emsp;阿则神色肃穆，沉声道：「回宫吧！」  
&emsp;&emsp;回宫之后，阿则很忙。  
&emsp;&emsp;他没有杀魏相，让魏相自请致仕，回家颐养天年。  
&emsp;&emsp;魏相临走前咒骂阿则忘恩负义，阿则顺势撸了魏家大兄二兄的官职，让他们回家奉养父亲。  
&emsp;&emsp;一代权臣就此落幕，如日中天的魏家彻底失势了。  
&emsp;&emsp;而阿则又在朝中做了一系列变动，那些变动令人眼花缭乱，让人完全看不明白，他在做什么。  
&emsp;&emsp;可偏偏，他下达的政令一项比一项务实，众人也渐渐明白，这位年轻的帝王并不好拿捏，对他的恭敬之心更胜从前。  
&emsp;&emsp;我不得不承认，阿则会是一个好皇帝，他做的虽然急，却有手段将所有不安定的因素扼杀在摇篮之中。  
&emsp;&emsp;这同样也说明，他很可怕。  
&emsp;&emsp;我看着手中从宫外传来的纸条，心情沉重。  
&emsp;&emsp;我本以为魏相的事已经尘埃落定，谁知魏相临走前也暗算了我一次，他不知从何处弄了一份陆家军的名单递给阿则。  
&emsp;&emsp;阿则会信吗？他会如何做？  
&emsp;&emsp;我不确定，所以打算问一问。  
&emsp;&emsp;一连三日，我没有见到阿则。  
&emsp;&emsp;第四日，他终于来了，面容疲惫，看我的眼神透着一丝躲避。  
&emsp;&emsp;我心中了然，却还是打算给他一个机会。  
&emsp;&emsp;「陆家军的人你打算如何处置？」  
&emsp;&emsp;阿则气息一窒，「阿玉，后宫之中不要谈国家大事。」  
&emsp;&emsp;「……」我默了默，不由得笑了。  
&emsp;&emsp;这就是后宫女子的悲哀，他不来，我便不能问，不能找，只有等待这一条路。  
&emsp;&emsp;所以，我为何要自剪双翼，做某一个人的后宫女子？  
&emsp;&emsp;我淡淡道，「我知道了，我伺候陛下更衣。」  
&emsp;&emsp;「好！」他看着我，面色松动了几分。  
&emsp;&emsp;那一刻，他不是良人，更像一个渣男。  
&emsp;&emsp;我为他宽衣解带，沐浴更衣，那一夜，我心如奔马，抵死缠绵，只想让他刻骨铭心的记住这一瞬。  
&emsp;&emsp;后来，他嗓音嘶哑，我亦如此。  
&emsp;&emsp;我喝了一口水，度到他口中，他眼眸微睁，似乎察觉了什么，却又似贪恋一般的将我的口中所有的水都抢了过去。  
&emsp;&emsp;他低笑道：「春宵苦短日高起，从此君王不早朝，阿玉虽好，可我该上朝了。」  
&emsp;&emsp;他起身慢条斯理的去穿衣服，穿好后，却又俯下身来，狠狠的在我肩膀咬了一下。  
&emsp;&emsp;我轻嘶一声，痛得不得了，可心里的难受和身上的痛比起来，不算什么，  
&emsp;&emsp;他身子晃了一下，轻笑道：「一定是阿玉太迷人，我太放纵了。」  
&emsp;&emsp;可他终究还是倒了下来，我下意识的伸手将他接住。  
&emsp;&emsp;他看着我，似乎终于意识到，他的枕边人要杀他。  
&emsp;&emsp;他握住我的手，一根根摩挲着我的手指。  
&emsp;&emsp;「你想让我记住你，可我何尝不想你记住我？」  
&emsp;&emsp;「下一次，记得别用毒了，会变丑的，你好好想想别的，法子，你那么聪明，一定能……想……到……的。」  
&emsp;&emsp;他明亮的眼睛全然失去光彩，缓缓的合住了眼睛，拉着我的手滑落下去。  
&emsp;&emsp;我静默的看着他，在想他说什么傻话？  
&emsp;&emsp;怎么可能再有下一次？  
&emsp;&emsp;就算有下一次，我怎么可能再杀他？  
&emsp;&emsp;阿则，阿则，我的傻阿则！  
&emsp;&emsp;我抱着他的脑袋，低声压抑的哭了起来，那时，我才知道，原来眼泪可以不经过酝酿，如瀑布一般不管不顾的倾泻。  
&emsp;&emsp;原来人的心，真的可能会碎。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我听到外面传来一阵呼喊厮杀之声，但那声音又很快平息下去。  
&emsp;&emsp;大太监领着众多宫女嬷嬷恭恭敬敬的站在门外，高声道：「启禀公主殿下，乱军已尽数伏诛，奴才恭迎公主殿下上朝。」  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;我做了大周女皇。  
&emsp;&emsp;我做的第一件事情，便是派人追击魏相，将他杀死在回乡之路上。  
&emsp;&emsp;我多方查证后，才知魏相对师父并非一无所知，相反，他知道的清清楚楚，甚至早有防备。  
&emsp;&emsp;当年，魏相与师父并称华京双绝，卧龙凤雏。  
&emsp;&emsp;可先皇明显更喜欢我师父陆耀，待他更为亲厚，也寄予厚望。  
&emsp;&emsp;魏相知道另一只义军的首领是师父，可他故意对阿则隐瞒了关键信息，误导阿则。  
&emsp;&emsp;在他的刻意之下，两军最后总要兵戎相见，总要死一个。  
&emsp;&emsp;阿则死，他接手镇国军，师父死，他做一人之下万人之上的权臣。  
&emsp;&emsp;魏相该死！  
&emsp;&emsp;杀死魏相之后，我顾不上悲伤。  
&emsp;&emsp;我忙着收服朝臣。  
&emsp;&emsp;朝中新旧交替，人心浮动。  
&emsp;&emsp;我屡次承诺过去一切既往不咎，朕任人唯贤，但并不是所有人都信，总有人认为我一个女子，不配登上高位。  
&emsp;&emsp;我便用铁血手腕强行镇压，几次之后，终于平定内乱，海内臣服。  
&emsp;&emsp;而我在冥冥中也感觉到，每每关键时刻，总似有贵人襄助，这一切都是阿则之前的布局在起作用。  
&emsp;&emsp;他似乎早早就在为我铺路，只是我并不确定。  
&emsp;&emsp;我以帝王之礼埋葬了阿则，又以国师仲父之礼埋葬师父。  
&emsp;&emsp;一日间送走我心中最重要的两个人，我以为我会悲伤，其实并没有，我眼中无泪，以至于我以为自己天性凉薄，生来无情，所以能登高位。  
&emsp;&emsp;其后，有一天，我心血来潮，微服私访，在大街小巷中胡乱走走。  
&emsp;&emsp;在富民巷，听到一阵吵闹，一个地痞流氓调戏卖豆花的小娘子，那小娘子跌倒在地，很是可怜。  
&emsp;&emsp;我示意侍卫上前处置那流氓，又淡漠的坐在豆花摊前，要了一碗豆花。  
&emsp;&emsp;那小娘子擦擦眼泪净手后赶紧忙碌，亲自端了一碗豆花过来谢我。  
&emsp;&emsp;她热情的招呼，我顺手接过。  
&emsp;&emsp;四目相对间，她愣了，我也愣了。  
&emsp;&emsp;原来是康乐。  
&emsp;&emsp;她布衣素服，毫无装饰，面容寡淡，一双原本细嫩的手布满褶子。  
&emsp;&emsp;她很尴尬，但只尴尬了片刻，就缓过神来，大大方方的在我身边的凳子上坐下。  
&emsp;&emsp;「尝尝吧，我亲自磨的豆腐，看能否入口？」  
&emsp;&emsp;我尝了一口，味道还真不错。  
&emsp;&emsp;堂堂前朝公主当街卖豆腐，她倒是想开了。  
&emsp;&emsp;我点点头，淡淡道：「为何不来找我？」  
&emsp;&emsp;她自嘲的笑了一下，「找你做什么？给你添麻烦吗？你知道，我很笨的，在你们聪明人中间活着，我也很累的。」  
&emsp;&emsp;我默了默，「孩子呢？」  
&emsp;&emsp;提到孩子，她脸上黯淡了几分。「掉了，大概瞧不上我这个母亲，所以不想来了。」  
&emsp;&emsp;有人叫一碗豆花，她应了一声，就起身忙碌。  
&emsp;&emsp;我静静的吃着豆花，吃着吃着，忽然觉得不对劲，一种烦恶欲呕的感觉涌在喉头，我实在忍不住干呕出声。  
&emsp;&emsp;侍卫们以为豆花有毒，迅速围住了豆花摊子，拔剑指着康乐。  
&emsp;&emsp;康乐面色惨白，慌乱的摆手，「不是我，不是……咦，阿姐，你有孕了？」  
&emsp;&emsp;我如被雷击，手指下意识的抚上肚子。  
&emsp;&emsp;我有孕了？  
&emsp;&emsp;回到宫中，太医几轮诊断，确定我怀有双胎。  
&emsp;&emsp;宫中一片欢喜，朝臣们也很高兴，纷纷上折子恭贺。  
&emsp;&emsp;我看到魏昭的折子，他的用词很是家常，如寻常朋友恭贺，只是在折子的最下面，他自请去最偏僻贫穷的云水城，去当地做一些实事。  
&emsp;&emsp;我准了。  
&emsp;&emsp;魏昭大起大落，经历颇多，他会是一个良臣。  
&emsp;&emsp;我说过任人唯贤，只要他能干，我不介意他曾经的身份。  
&emsp;&emsp;处理完折子，我有些昏沉，站起来时，晕了片刻，手指下意识的抓住桌案，却意外触动一个按钮，一个暗格陡然间弹了出来，暗格中藏着一页纸。  
&emsp;&emsp;我心中微讶，拿出纸，缓缓打开，便看到那纸上是熟悉的字迹。  
&emsp;&emsp;「我跋山涉水而来，以为自己是拯救公主的将军，万未想到，却做了毁掉女皇梦想的佞臣。」「我将皇位传你，你定然不要，那你便自己来取吧。」  
&emsp;&emsp;「阿玉，阿玉，我该拿你怎么办？」  
&emsp;&emsp;我捏着纸张，被巨大的悲伤袭击，瞬间泪流满面。  
&emsp;&emsp;紫柱金梁，飞檐斗拱，宫苑深深依旧。  
&emsp;&emsp;可这世间真的再无阿则了……  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1m92pXz4tnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/792  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection