# 可爱的你  
## 出自专栏: 《春日棉花糖：梦中爱你千万遍》  
&emsp;&emsp;失恋后，我发了一个朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;结果大学老师要把他儿子介绍给我！  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着：「老师，我大学还没毕业呢。」  
  
&emsp;&emsp;老师说：「相亲成功，你还怕毕不了业？」  
  
&emsp;&emsp;见到他儿子后，我哭着抱住老师大腿：「您就是我的再生父母啊。」  
  
&emsp;&emsp;老师摸了摸我的头：「还叫老师？叫爸爸！」  
  
&emsp;&emsp;1）  
  
&emsp;&emsp;我是万万没想到，有一天会被大学老师介绍对象。  
  
&emsp;&emsp;跟前男友分手后，我愤怒地发了一个朋友圈：「呜呜呜，没人爱的小可怜。」  
  
&emsp;&emsp;结果转头大学老师就发来了消息：「路可可，我儿子不错！」  
  
&emsp;&emsp;我揉搓了几遍眼睛，没看错，确实是我微积分的苏老师。  
  
&emsp;&emsp;一个中年发福但可爱的小老头。  
  
&emsp;&emsp;虽然他讲课还蛮有意思的，但并不妨碍我经常在他课上睡着。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓发过去一个：？  
  
&emsp;&emsp;对话框马上弹出来他的消息：「我把你推过去了！祝福你们能成功。」  
  
&emsp;&emsp;外加一个中老年表情包。  
  
&emsp;&emsp;我一时不知道如何反应。  
  
&emsp;&emsp;他究竟是为什么会从那么多大学生里选中我。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着：「苏老师，我还没毕业呢。」  
  
&emsp;&emsp;我一个大二在读美少女，很难想象有一天会被大学老师介绍对象。  
  
&emsp;&emsp;「相亲成功，你还怕毕不了业吗？」  
  
&emsp;&emsp;喵喵喵，老师这意思是可以走后门？  
  
&emsp;&emsp;我瞬间来了精神，早就听学长学姐说，微积分很难过。  
  
&emsp;&emsp;作为一个文科生，数学真的是要了我的命，如果能搞定大学老师，考试前能透露一点重点给我，那我不也可以避免挂科的命运么。  
  
&emsp;&emsp;这生意，好像是挺划算的。  
  
&emsp;&emsp;还在思考的时候，好友申请来了一个人：奉命来相亲。  
  
&emsp;&emsp;这么迅速。  
  
&emsp;&emsp;都已经到赶鸭子上架到这个地步，我肯定得先通过。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这关乎到我本学期期末考的命运。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧同意了，然后等着他的后文。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我叫苏见白，28 岁，投行工作。」  
  
&emsp;&emsp;然后，没了？  
  
&emsp;&emsp;我也按照他的格式：「你好，路可可，20 岁，大二学生。」  
  
&emsp;&emsp;那边回复：「明天有空吗，你们学校外面找个地方见一面。」  
  
&emsp;&emsp;就，男人们相亲都这么直接的吗？  
  
&emsp;&emsp;不需要先交换一下彼此的照片先做了解么。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙齿思考的功夫，苏见白又发来了：「如果不方便，可以告诉我你意向的时间，我配合你。」  
  
&emsp;&emsp;苏老师应该不会欺骗我这个天真少女吧。  
  
&emsp;&emsp;我胡乱就答应了明天的邀请。  
  
&emsp;&emsp;还想从人家的个人资料中找点有用的信息，结果空空如也。  
  
&emsp;&emsp;我从苏老头的长相推测他儿子估计也是一般人。  
  
&emsp;&emsp;他那句人不错估计就是人品不错的意思。  
  
&emsp;&emsp;所以我也没有抱什么期待。  
  
&emsp;&emsp;见了面我才发现，我看走眼了。  
  
&emsp;&emsp;那脸，那手，那腿。  
  
&emsp;&emsp;帅，太帅了，超级无敌帅！  
  
&emsp;&emsp;是人群中都会发光的那种人。  
  
&emsp;&emsp;而且一身正装，带着金边眼睛，十足的斯文败类，衣冠禽兽的样子。  
  
&emsp;&emsp;让我十分怀疑他是不是苏老头抱错的孩子。  
  
&emsp;&emsp;而且实在不知道为什么这么优质的男人居然没有女朋友。  
  
&emsp;&emsp;这十分不科学。  
  
&emsp;&emsp;我想起了网上说的，大龄剩男一定或多或少都有些什么毛病，不是生理上的就是心理上的。  
  
&emsp;&emsp;脑海中上演了 N 种假设后。  
  
&emsp;&emsp;苏见白开口道：「路可可？」  
  
&emsp;&emsp;把我从个人世界里拉了回来。  
  
&emsp;&emsp;嘴角带笑，意味不明。  
  
&emsp;&emsp;2）  
  
&emsp;&emsp;我按捺住心里的狂喜。  
  
&emsp;&emsp;把我平时的大大咧咧压了下去，并不动神色的挽了挽耳边的碎发。  
  
&emsp;&emsp;腼腆一笑，温柔道：「苏哥哥，你好呀，初次见面。」  
  
&emsp;&emsp;实则内心已经把我们以后的孩子名都想好了。  
  
&emsp;&emsp;听说这一类型男人都喜欢温柔淑女的女生，所以我全程手脚安分。  
  
&emsp;&emsp;他只点了点头，又恢复那种清冷的姿态。  
  
&emsp;&emsp;人生第一次相亲，对象还是老师的儿子，我一时不知道该怎么开口下去。  
  
&emsp;&emsp;决定还是从工作和兴趣方面找入手点。  
  
&emsp;&emsp;于是放低声音甜甜道：「哥哥平时工作忙吗，有什么兴趣爱好呀。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白推了推金边眼睛，抿了抿咖啡：「挺忙，爱好赚钱。」  
  
&emsp;&emsp;就，还挺实在。  
  
&emsp;&emsp;「确实是很淳朴的爱好呢。」  
  
&emsp;&emsp;我低头喝果汁来掩饰自己尴尬的微笑。  
  
&emsp;&emsp;从来没有跟比自己大 8 岁的人打过交道，不知道怎么把握聊天的尺度。  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;他又把问题抛了回来。  
  
&emsp;&emsp;「我肯定爱好学习呀。」  
  
&emsp;&emsp;说出来我自己都不信了，要是爱学习我就不会在苏老头的课上大睡特睡。  
  
&emsp;&emsp;然后一个想法击中我。  
  
&emsp;&emsp;苏老头不会是因为我不重视他的课，所以让他儿子来治我吧？  
  
&emsp;&emsp;这个想法出来后，连我自己都震惊了。  
  
&emsp;&emsp;「听我爸说，你经常在他课上睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;啊这？说要介绍儿子给我，转身就把我卖了是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;我呵呵两声掩饰尴尬：「就是晚上学习的太晚，第二天不小心睡着而已，其实他讲的我都会！」  
  
&emsp;&emsp;睁眼说瞎话，一向是我的绝招。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;他还故意把尾音拉长了，让我更心虚了。  
  
&emsp;&emsp;我强行转移话题：「苏哥哥，你是不是被逼的呀。」  
  
&emsp;&emsp;他挑眉，斜睨了我一眼：「我看起来像是能被他逼的人？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴上砸吧了两下，确实不像，这爹看起来可可爱爱，儿子确是霸道总裁。  
  
&emsp;&emsp;被逼的是苏老头还说的过去一点。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「那苏哥哥这么优秀，肯定很多人追吧。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神淡淡在我脸上打量了两下：「你介意？」  
  
&emsp;&emsp;「我我......」  
  
&emsp;&emsp;我拿什么立场介意哦。  
  
&emsp;&emsp;「如果不介意的话，你愿意做我女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地：「啊？？」  
  
&emsp;&emsp;3）  
  
&emsp;&emsp;他对我露出了一个浅浅的微笑。  
  
&emsp;&emsp;妈耶，是长在我心巴上的男人了。  
  
&emsp;&emsp;于是，我鬼使神差的点了点头，问道：「哥哥，你家有空调吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏见白手都有些微抖，我看出了他的强装淡定：「有，不过你问这个干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「做了你的女朋友，能去你家蹭空调吗？」  
  
&emsp;&emsp;最近我们这儿真的太热了，寝室里只有摇摇欲坠的电风扇，实在是很难让人静下心来好好学习。  
  
&emsp;&emsp;对于我来说，夏天的命都是空调给的。  
  
&emsp;&emsp;很巧，刚好有个送上门来的。  
  
&emsp;&emsp;苏见白眼神微眯：「一个单身女生到一个单身男人家里，你不觉得危险？」  
  
&emsp;&emsp;危险啥啊，不是都盖章男女朋友了么，那去还不是天经地义的事儿。  
  
&emsp;&emsp;我答非所问：「你没跟苏老头住一起吧？」  
  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，神情中还是带着迷惑。  
  
&emsp;&emsp;「那就太棒了，我知道你来的目的，不是苏老头想让你治我吗？那行的呀，我去你家蹭空调偷偷学习，争取期末惊艳所有人。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白扶额，「你的想法确实有创意。」  
  
&emsp;&emsp;我凑近他：「那这笔生意就这么成交了？」  
  
&emsp;&emsp;他双腿交叉，手放在膝盖上，又恢复那高人一等又拒绝人于千里之外的表情：「该怎么说不用我教你了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「那是自然！」我就猜到了，这个相亲一定不普通。  
  
&emsp;&emsp;苏老头为了不让我挂科，都能牺牲他儿子了，他儿子这么忙都要陪他演戏。  
  
&emsp;&emsp;我一个乐于助人，从小就获得过活雷锋奖励的大学生，有什么资格拒绝一个老人的善意！  
  
&emsp;&emsp;「你要去的时候提前跟我说，我给你发地址录指纹。」  
  
&emsp;&emsp;声音淡淡的，听不出什么情绪。  
  
&emsp;&emsp;「知道您肯定忙，择日不如撞日，我今天就顺道去踩踩地盘好了。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白居然没有拒绝我。  
  
&emsp;&emsp;去他家后，他帮我把指纹录好。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了瞥屋内。  
  
&emsp;&emsp;黑白灰，性冷淡风，但是很大，也很空。  
  
&emsp;&emsp;一点都不像是住人的地方。  
  
&emsp;&emsp;也是，来之前我就在网上查了，他们这种投行工作的人，十天半月不在家。  
  
&emsp;&emsp;不是在天上，就是在路上。  
  
&emsp;&emsp;所以，家对他们来说，就是个住人的地方吧。  
  
&emsp;&emsp;只是可惜了这么大的房子呀。  
  
&emsp;&emsp;可能看我发呆，苏见白的声音从头顶传来：「怎么，还想参观一下我家？」  
  
&emsp;&emsp;4）  
  
&emsp;&emsp;这这怎么好意思啊。  
  
&emsp;&emsp;出口却变成了：「既然你都这么说了，那我勉为其难看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我捕捉到苏见白嘴角的讥笑。  
  
&emsp;&emsp;不过这都不重要，在舒适面前，脸是什么？  
  
&emsp;&emsp;苏见白迈着他的长腿先一步走了进去。  
  
&emsp;&emsp;看他没关门的意思，我小心跟在他的身后。  
  
&emsp;&emsp;「喝什么？」  
  
&emsp;&emsp;「矿泉水吧。」  
  
&emsp;&emsp;他从冰箱里拿了出来递给我，我没客气，接过后说了谢谢然后走到了他家大落地窗前。  
  
&emsp;&emsp;整个城市的夜景尽收眼底。  
  
&emsp;&emsp;「哇，好漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;转身看见苏见白已经坐在了沙发上，随意打开了投影放节目。  
  
&emsp;&emsp;我对他突然好奇起来，走过去坐下：「不是说你们工作挺忙吗？今天好像挺有时间呢，你平时大概几点回家？」  
  
&emsp;&emsp;他斜睨了我一眼：「看情况吧。」  
  
&emsp;&emsp;然后他像是知道我要问的先我一步回答：「我回来时，会跟你说一声。」  
  
&emsp;&emsp;也大可不必，他这房子离我们学校不算远，又在地铁口旁，我估计只会在周末或者下午没课的时候来。  
  
&emsp;&emsp;说的是来学习，其实那微积分我是一窍不通，就算来蹭空调都不知道怎么去糊弄。  
  
&emsp;&emsp;但是，苏老头的面还是要给的，把态度放端正了，让他知道我有多刻苦，哪怕期末没有考很高，但只要努力了就行吧。  
  
&emsp;&emsp;于是我点了点头，起身：「就不打扰你了。你放心吧，我们的事情我会保密的，不会给你造成任何的困扰，你可以安心工作。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿继续：「如果你要谈新恋爱了，也没关系，告诉我一声，我知道怎么去处理。」  
  
&emsp;&emsp;我都为自己的善解人意点赞。  
  
&emsp;&emsp;苏见白淡淡开口：「你倒是挺懂事。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得他说的是夸奖，于是不客气：「嗯呢，哥哥，那我先走啦，不用送，我自己坐地铁回去。」  
  
&emsp;&emsp;总不能得了便宜还卖乖吧。  
  
&emsp;&emsp;苏见白把我送到门口，然后低着头看了看，微眯了一下眼睛。  
  
&emsp;&emsp;让我慢走后就关了门。  
  
&emsp;&emsp;回到寝室，我还是觉得这情节可真刺激。  
  
&emsp;&emsp;苏老头发来消息：「路可可，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;想到苏见白魅惑众生的侧脸，我回复他：「苏老师，我们两估计能成，今天都去你儿子家把指纹录了。」  
  
&emsp;&emsp;怕他不满意我又加了一句：「你放心，以后你的课我再不睡觉了。」  
  
&emsp;&emsp;过了一会，苏老头回复我：「路可可，我果然没看错你。」  
  
&emsp;&emsp;然后还给了我一个鲜花微笑表情包。  
  
&emsp;&emsp;不过，躺在床上我倒是陷入了沉思，这苏见白这么好的一颗黄花菜。  
  
&emsp;&emsp;如果能采上一采，不知道会是什么样的味道。  
  
&emsp;&emsp;而且，能跟这么优秀的人谈恋爱，那我以后吹出去的牛得多大啊。  
  
&emsp;&emsp;我承认，对于他，我是有点心动的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他不管是那一方面，都称得上优秀。  
  
&emsp;&emsp;想到就去干，反正我才 20 岁，怎么都不亏吧。  
  
&emsp;&emsp;于是，我马上给苏见白发了一条信息：「哥哥，我到寝室啦。」  
  
&emsp;&emsp;他隔了好久才回复了一个嗯。  
  
&emsp;&emsp;芜湖，有戏。  
  
&emsp;&emsp;5）  
  
&emsp;&emsp;因为苏见白的关系，我在苏老头的课上精神气十足。  
  
&emsp;&emsp;甚至拉着室友们毅然决然地占据了第一排的位置。  
  
&emsp;&emsp;端正听课，认真做笔记。  
  
&emsp;&emsp;好几次苏老头看着我的样子，那眼神里流露出的全是满意。  
  
&emsp;&emsp;我不理会室友的惊讶，毕竟我可能是人家的儿媳妇呢，这点政治觉悟不能没有吧。  
  
&emsp;&emsp;后来，我甚至还在课堂上勇敢提问和发言，我室友戳了戳我让我禁止内卷。  
  
&emsp;&emsp;嘿，我偏要。  
  
&emsp;&emsp;拿下苏老头，我在苏见白身上就可能少花一份功夫。  
  
&emsp;&emsp;所以，周五下午趁没课，我就给苏见白发了消息过去：「哥哥，我今天申请去你家蹭空调哦？」  
  
&emsp;&emsp;然后包里还背着从图书馆借来的古早言情小说。  
  
&emsp;&emsp;学累了要放松放松不是。  
  
&emsp;&emsp;等我到他家都把微积分重点题型做完了一遍后，也没有收到他的回复。  
  
&emsp;&emsp;我也觉得习惯了，毕竟这一周我每次找他东拉西扯他的回复都很慢，而且不是嗯就是哦，足以看得出来他工作的繁忙程度。  
  
&emsp;&emsp;于是我就彻底放弃了闲聊，偶尔给他分享一下食堂的饭菜，身边的趣事，正在听的歌曲。  
  
&emsp;&emsp;也不打算他能回复。  
  
&emsp;&emsp;纯分享了。  
  
&emsp;&emsp;撑着脑袋把言情小说拿出来，我开始脑补。  
  
&emsp;&emsp;我要是天天在他身边晃悠，他是不是就能习惯有我的存在了。  
  
&emsp;&emsp;习惯是一件很可怕的事情，感情也是日积月累的，只要思想不滑坡，苏见白总能看到我吧？  
  
&emsp;&emsp;我捧着小说看的津津有味。  
  
&emsp;&emsp;等到 9 点都准备收拾东西回寝室了，苏见白才回家。  
  
&emsp;&emsp;「大老远跑来看小说？真有你的。」  
  
&emsp;&emsp;他开始换鞋，然后把电脑包放一边，走到客厅接了一杯水喝了下去。  
  
&emsp;&emsp;被抓包的我赶紧掏出了课本朝他晃了晃：「我刚放松你就回来了，我告诉你，我学了一下午，可用功了。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白淡淡笑了一下：「别告诉我，就写了几道题。」  
  
&emsp;&emsp;我窜到他眼前，把笔记本拿给他看：「你看看，满满这么多，全是我写的。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我爸水平怎么样我比你更清楚。」  
  
&emsp;&emsp;嘿，瞧不上我就算了，瞧不上我未来公公算怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;「那也比我强好吧，而且苏老头讲课蛮有趣的。」  
  
&emsp;&emsp;「只能骗骗你们大学生而已。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤之以鼻：「说的好像你真的很懂一样。」  
  
&emsp;&emsp;他淡淡拿过我的笔记本，随意浏览了一遍就指着我的笔记本开始教导起来：「这，这，这，你再看看公式对不对。」  
  
&emsp;&emsp;我夺过去后，他就转身靠着沙发坐下。  
  
&emsp;&emsp;看了看题目，好半天我才反应过来，确实好像是错了。  
  
&emsp;&emsp;但自尊心又让我不想承认。  
  
&emsp;&emsp;我想为自己挽尊，却看到苏见白在沙发上揉着眉心，闭着眼。  
  
&emsp;&emsp;我就突然止住了要上去的脚步。  
  
&emsp;&emsp;这么晚下班，他也应该够累了吧。  
  
&emsp;&emsp;于是我打算告辞：「多谢哥哥指导，我先走了，你好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;然后回去收拾我的背包。  
  
&emsp;&emsp;要踏出门的时候，他喊住了我：「需要帮你叫车吗？」  
  
&emsp;&emsp;6）  
  
&emsp;&emsp;这是关心我来了？  
  
&emsp;&emsp;内心有点激动，但我还是假装淡定：「不用啦，我自己走。」  
  
&emsp;&emsp;他没再说话，要关门的时候他又开口：「你明天过来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，其实明天周末要跟室友去逛街吃好吃的。  
  
&emsp;&emsp;但是我又觉得苏见白能这么问，是不是明天也在家呀？  
  
&emsp;&emsp;我果断重色轻友回他：「过来哦。还有好多作业要做呢，应该吃了午饭来。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟我一觉醒来就是中午了。  
  
&emsp;&emsp;苏见白嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;关上门后，我高兴地跳了起来，连晚上做的梦都是香香甜甜的。  
  
&emsp;&emsp;第二天我吃地饱饱的，又去超市买了一些零食过去。  
  
&emsp;&emsp;我满心欢喜打开门，以为会迎接苏见白好看的脸，但很不巧，整个屋子空空荡荡，只有我自己。  
  
&emsp;&emsp;叹了一口气，他那么忙，肯定没有那么多时间吧。  
  
&emsp;&emsp;想到此，我也没有那么失望了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟未来老公会赚钱，这有什么不好呢。  
  
&emsp;&emsp;要进去的时候，发现玄关处有一双可爱小兔的拖鞋。  
  
&emsp;&emsp;我的雷达马上响了起来。  
  
&emsp;&emsp;该不会我昨晚走了后还有人来过吧，我赶紧掏出手机给苏见白发消息：「哥哥，我已经到啦。」  
  
&emsp;&emsp;这次他回复的很快：「门口的拖鞋给你的。」  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊，我抱着手机开始转圈圈，所以昨天他问我来不来是要给我准备拖鞋是吗？  
  
&emsp;&emsp;想到此，我心里比吃了蜜还甜。  
  
&emsp;&emsp;踩着拖鞋感觉像是踩在了云层上，飘飘然的。  
  
&emsp;&emsp;反正他也不在，我把课本拿出来装模作样放茶几上，然后就开始玩手机吃零食。  
  
&emsp;&emsp;玩着玩着困意来袭，不知道什么时候就睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;等我睁开眼睛的时候，看到苏见白在另一边沙发正捧着电脑皱眉沉思着。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧伸手擦了擦脸，好在没流口水！  
  
&emsp;&emsp;我打算叫他，他给我嘘了一声，似乎在开会。  
  
&emsp;&emsp;果然，没一会，就听他开始讲话。  
  
&emsp;&emsp;反正是我完全听不懂的那种。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆看着他，男人认真工作起来真的帅爆了。  
  
&emsp;&emsp;尤其是这种精英男。  
  
&emsp;&emsp;我感觉我的心跳在加速，就觉得好像以前见过的男人在苏见白面前都失去了所有光芒。  
  
&emsp;&emsp;也不敢打扰他，我拿起自己的课本往另一边走去。  
  
&emsp;&emsp;人家都在工作，我也得摆出一副好好学生的样子才对吧。  
  
&emsp;&emsp;但其实我根本没办法静下心来，时不时偷看他两眼，还假模假样用手机拍了他的样子。  
  
&emsp;&emsp;可能过去了半个小时吧，我听到他说散会。  
  
&emsp;&emsp;然后抬起头来朝他望过去。  
  
&emsp;&emsp;他正好也看过来，目光交汇的瞬间，我热血上涌，感觉自己耳朵尖都在发烫。  
  
&emsp;&emsp;他把电脑放在客厅里，转身去倒水，然后问我：「饿了么？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;他淡定坐在沙发上，打开投影问我：「想吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;他这是要给我做饭吃？  
  
&emsp;&emsp;于是我开始报菜名：「糖醋排骨，鱼香肉丝，油渣莲白。」  
  
&emsp;&emsp;说完后我期待的走到他旁边。  
  
&emsp;&emsp;然后他抽出几张毛爷爷给我：「那去买吧。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;7）  
  
&emsp;&emsp;我愤愤看着他。  
  
&emsp;&emsp;他浅浅开口：「是你要吃的。」  
  
&emsp;&emsp;我气冲冲拿着钱就下了楼去。  
  
&emsp;&emsp;料到苏见白也不可能会做饭，家里那么一尘不染的，我刚才不知道在瞎指望什么。  
  
&emsp;&emsp;买好回去后，我瞥了一眼投影。  
  
&emsp;&emsp;他苏见白居然在看蜡笔小新！！！  
  
&emsp;&emsp;我震惊的话都说不出来，他按了暂停走过来接我的手。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上我小心翼翼问：「你的爱好挺特别的。」  
  
&emsp;&emsp;他擦了擦手，从厨房里拿出消毒过的筷子递给我：「那你觉得我该有什么爱好。」  
  
&emsp;&emsp;他们这样的人，不该是什么滑雪啊，打高尔夫啊，会所打牌应酬么。  
  
&emsp;&emsp;苏见白斜睨了我一眼，眸光微闪：「你对我们的刻板印象倒挺深。」  
  
&emsp;&emsp;就算不是这种，也不是看蜡笔小新的爱好吧。  
  
&emsp;&emsp;趁着吃饭，我旁敲侧击问苏见白：「哥哥，你喜欢什么样的女生啊？」  
  
&emsp;&emsp;但问出去又觉得好像没什么意义。  
  
&emsp;&emsp;因为绝对不可能是我这样的，于是又默默低头扒饭。  
  
&emsp;&emsp;「你好像对我很感兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头不想让他看到我的脸红，我的试探确实有点明目张胆了。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，不是你让我做你女朋友吗？总不会是喜欢我这样的吧。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白夹菜的动作顿了顿：「那你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;我有自知之明，也明白他说那句话后面的意义，但我还是鼓起勇气抬起头来直视着他的眼睛笑眯眯对他说：「那哥哥，我可以追你吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏见白表情只微微变化了一下，就恢复了正常：「为什么会有这样的想法？」  
  
&emsp;&emsp;我掰着指头给他数：「因为你优秀啊，跟你在一起，我肯定也会变优秀，而且你长得好看，带出去很有面子。」  
  
&emsp;&emsp;我静静等待着他的回复：「我很忙，你会受不了的。」  
  
&emsp;&emsp;我挥了挥手：「没关系，我学习也比较忙！我就只是抽个空来追追你而已，你不要有心理负担。」  
  
&emsp;&emsp;话说完又开始懊恼，这样好像显得我的喜欢很廉价，我又补充道：「意思是除了学习，我会把其他时间放在你身上。」  
  
&emsp;&emsp;「随便你吧。」苏见白声音清冷自持。  
  
&emsp;&emsp;我压住心里的雀跃，回去的路上给给苏老头打了一个电话：「苏老师，想跟你打听一下，苏哥哥平时有什么爱好呀，喜欢什么样的女生呀。」  
  
&emsp;&emsp;可爱的苏老头声音激动：「我儿子呀，就是从小到大都比较高冷，没什么爱好，就喜欢一个人待着，女朋友没带回家来过，我就不知道了，不过路可可你放心，既然他能让你做女朋友，那证明肯定对你有好感，老师看好你哦。」  
  
&emsp;&emsp;果然，苏老头都这么说，苏见白真是块万年老冰块呢。  
  
&emsp;&emsp;不过，怕什么，我最不缺的就是热情了。  
  
&emsp;&emsp;8）  
  
&emsp;&emsp;我制定了精密的计划，首先第一步就是混脸熟，只要没课，我就借口去他家。  
  
&emsp;&emsp;添置了很多多肉花草养在他的大落地窗前。  
  
&emsp;&emsp;苏见白倒是没说什么，只提醒我，这多肉养活不了多久。  
  
&emsp;&emsp;我还跟他呛声，说肯定能养到追到他的哪一天。  
  
&emsp;&emsp;然后每天掐着他休息的时候给他发我今天好玩的事情，但绝不多说话打扰。  
  
&emsp;&emsp;他一如既往只回复那简单的几个字。  
  
&emsp;&emsp;不过都不重要。  
  
&emsp;&emsp;周末我也不会全部把心思放在他身上，拥有自己的社交圈，让他知道我不仅仅只能围着他转。  
  
&emsp;&emsp;这天我们逛街的时候，看到了蜡笔小新的盲盒手办，想到苏见白的爱好，我肉痛的买了 10 个，就跑回了他家。  
  
&emsp;&emsp;没想到他居然在，只是在餐桌上办公。  
  
&emsp;&emsp;明明有专门的书房，我也不懂为什么每次他都会在沙发上或者餐桌上办公。  
  
&emsp;&emsp;好几次我在埋头背单词，做真题都没影响到他。  
  
&emsp;&emsp;足见精英们的专注能力。  
  
&emsp;&emsp;我把盲盒摆在茶几上，躺在沙发上看他放在上面没拿走的书。  
  
&emsp;&emsp;专业书确实是看不太懂，但是知己知彼百战百胜的道理我是明白的。  
  
&emsp;&emsp;翻了半天书后，苏见白终于忙完了，走过来：「看得懂？」  
  
&emsp;&emsp;我诚实的摇了摇头：「不懂，但可以简单了解。」  
  
&emsp;&emsp;我把书放下，指着盲盒朝苏见白邀功：「我逛街看到的，你拆一下看看，有很多造型，但也可能全部都拆出一个造型。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白靠在我旁边坐着，随意拿出了一个盒子在手上看了看：「这种东西不就是骗你们学生的么。」  
  
&emsp;&emsp;「开心就好了嘛。你快点拆，我买了 10 个。」  
  
&emsp;&emsp;他拆开了一个带用游泳圈造型的。  
  
&emsp;&emsp;我拿在手里：「不错吧，再继续看看后面有什么。」  
  
&emsp;&emsp;我看着苏见白一个个拆完，只有 4 个重复的，我在茶几上摆了一排：「好看不。」  
  
&emsp;&emsp;然后给他放在了电视柜上：「放这儿吧，后面要是再有新造型出来，我再买，重复的我就带回寝室啦，这样咱们都有啦。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白笑了笑，我其实挺难看他这么笑的。  
  
&emsp;&emsp;所以他是喜欢这个礼物的对不对，我把东西塞在包里：「我先走了，晚上要跟室友们出去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;临走时，他问我：「喝酒吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可能吧，不过放心，我们几个人还是有分寸的，都是女生喝不了什么。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白点了点头：「女孩子，还是小心一点。」  
  
&emsp;&emsp;我收下他的嘱托，笑嘻嘻的走了。  
  
&emsp;&emsp;看来，这个小礼物，确实有点用。  
  
&emsp;&emsp;9）  
  
&emsp;&emsp;又过了几个周末，我提前问了苏见白要不要出去玩。  
  
&emsp;&emsp;他说他要出差。  
  
&emsp;&emsp;真可惜，于是我跟室友约着报团去旅游。  
  
&emsp;&emsp;一路上遇到什么风景都会拍个照发给苏见白。  
  
&emsp;&emsp;吹着山风的时候，也在幻想，如果他能出现该多好。  
  
&emsp;&emsp;室友说我就跟个怀春的少女一样，我骂他们不懂，这种暧昧的小情绪，比真正谈恋爱还让人上头。  
  
&emsp;&emsp;苏见白有时候会给我回复几个字，我也不在意。  
  
&emsp;&emsp;在朋友圈照炫不误。  
  
&emsp;&emsp;苏老头还在我底下留言：「要是两个人去，就好了。」  
  
&emsp;&emsp;确认了，他真的是我跟苏见白的 CP 粉，所以我更不能辜负他的一片良苦用心。  
  
&emsp;&emsp;有个景点是可以把同心锁挂在树上。  
  
&emsp;&emsp;我斥巨资买了两把，一把刻上了我跟苏见白恋爱成功，一把刻的是苏见白项目顺利。  
  
&emsp;&emsp;挂上后，我喜滋滋的发给了他。  
  
&emsp;&emsp;这次他回复的很快：「都是骗人的。」  
  
&emsp;&emsp;嘁，不懂浪漫。  
  
&emsp;&emsp;我说：「不管，心意在这里就行了。」  
  
&emsp;&emsp;后面他居然破天荒给我发了一个我之前发给他的表情包。  
  
&emsp;&emsp;给我激动坏了。  
  
&emsp;&emsp;于是回来的时候，我给他买了一点特产带过去。  
  
&emsp;&emsp;他刚好在，甚至在准备做饭。  
  
&emsp;&emsp;我追到厨房：「你不是要做饭吧？」  
  
&emsp;&emsp;「熬个粥。」  
  
&emsp;&emsp;我突然想起来了，之前苏老头说过，苏见白的工作免不了应酬，他的胃一向不好。  
  
&emsp;&emsp;这不是白送的表现机会嘛。  
  
&emsp;&emsp;于是我自告奋勇：「我来吧，我最擅长熬粥啦。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白狐疑的低头看了看我：「你会？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙点头，过去接他的锅：「放心，让你试试大厨的手艺。」  
  
&emsp;&emsp;这个不是我吹的，因为我爸以前晚上回家，都是我跟我妈换着给他熬粥。  
  
&emsp;&emsp;而且我看苏见白那姿态就是不太像是经常下厨的人。  
  
&emsp;&emsp;「想吃什么？小米粥还是皮蛋瘦肉粥？」  
  
&emsp;&emsp;苏见白盯着锅开口：「小米粥吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「你是不是饿了？我给你带了一些特产，你可以先去吃一下。」  
  
&emsp;&emsp;然后就开始忙活。  
  
&emsp;&emsp;他的冰箱里还有包好的馄饨。  
  
&emsp;&emsp;转身看向客厅，他好像还有工作，抱着电脑时不时皱皱眉。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢边熬粥边守着搅拌以免粘锅，所以没出去打扰他。  
  
&emsp;&emsp;等差不多后，我重新烧上火，开始煮馄饨。  
  
&emsp;&emsp;快好的时候，我想去找点调料。  
  
&emsp;&emsp;但毕竟也是第一次来厨房，翻了半天没找到想要的，我垫着脚想去开上面的柜子。  
  
&emsp;&emsp;然后一双修长的手先我一步打开了柜子。  
  
&emsp;&emsp;「你要拿什么？」  
  
&emsp;&emsp;声音低沉磁性，整个后背都环绕着苏见白的气息。  
  
&emsp;&emsp;明明没有任何的肢体接触，但我的脸肉眼可见的泛红，一路烧到了心口上。  
  
&emsp;&emsp;等拿到想要的，我低着头不敢看他，把两碗馄饨端了出去。  
  
&emsp;&emsp;声音低低的：「小米粥，你自己盛哦。」  
  
&emsp;&emsp;他走出来，我把碗递给他：「不知道你要吃多少，我按照家里我爸的分量来的，不够我再煮。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白看了一眼碗里：「没想到，你还会做饭。」  
  
&emsp;&emsp;获得表扬，我心情实打实的好：「都是现成的，主要是你妈妈的功劳。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白埋头吃饭。  
  
&emsp;&emsp;明明两个人都没有说话，但气氛恰到好处的和谐。  
  
&emsp;&emsp;看他吃的差不多了，我提出建议：「你等下还有工作吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」他抬眼。  
  
&emsp;&emsp;「廊桥的夜景很好，要去散散步吗？」  
  
&emsp;&emsp;10）  
  
&emsp;&emsp;苏见白意料之外的同意了。  
  
&emsp;&emsp;11 月的天气凉爽的刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;晚风吹过来，有种说不出的痒意。  
  
&emsp;&emsp;这是跟他认识这几个月来，我们第一次相约出门。  
  
&emsp;&emsp;走在桥上，我伏在栏杆上问他：「很想问问你，你以前有没有喜欢的女生。」  
  
&emsp;&emsp;我的身高只能在他下巴底下，他低头看我：「你很想知道这个答案？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，又望向江面：「只是想知道，你如果爱上一个人会是什么样的表现。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白永远一副清冷淡淡的姿态，我很想知道，如果被他爱上，他的情绪还是这样不被波动吗？  
  
&emsp;&emsp;「那么你呢？」他把问题抛给我。  
  
&emsp;&emsp;「我啊。」  
  
&emsp;&emsp;我对着他笑了：「我会这样。」  
  
&emsp;&emsp;然后转头对着江面大喊：「苏见白，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;周围有路过的看着我们都不好意思笑着走了。  
  
&emsp;&emsp;抬头迎着他的目光：「我的爱一定会是热烈的，一定会想要把最好的给他。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，苏见白揽住我的腰，吻上了我的唇。  
  
&emsp;&emsp;软软的，还有清冽的薄荷味。  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛兀地瞪大，只停留了几秒他就离开。  
  
&emsp;&emsp;捂着嘴，后知后觉的热气开始上涌。  
  
&emsp;&emsp;他看着我：「为什么会喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;愣了愣，之前他问我为什么要追他的时候，我的答案是因为他优秀，长得帅。  
  
&emsp;&emsp;但是经过这几个月的了解。  
  
&emsp;&emsp;我想让他习惯我的存在，现在反而成了我习惯了跟他分享。  
  
&emsp;&emsp;我诚实的摇了摇头：「可能是因为你人好吧。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白可能被我的答案弄糊涂了：「哪儿好？」  
  
&emsp;&emsp;「哪儿都好？」我小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;他还是那副平淡的表情：「如果有一天你发现我没那么好呢？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会呢？除非你是做了杀人放火的事情。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白摇了摇头：「小朋友的喜欢，不会持续很久的。」  
  
&emsp;&emsp;哼！这是什么意思，是说我在跟他闹着玩么。  
  
&emsp;&emsp;我鼓起嘴巴，叉着腰：「那我们打个赌？如果我能跟你在一起很久呢？」  
  
&emsp;&emsp;「很久是多久。」  
  
&emsp;&emsp;我伸出手：「1 年，或者 2 年，对你来说算久吗？首先申明，我不是对自己没有信心，我是对你没有信心。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白却答非所问：「你是不是要考四级了。」  
  
&emsp;&emsp;我掐着手算了一下，还有不到一个月：「四级不用担心，我能过的。」  
  
&emsp;&emsp;「能考上 500 分吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你瞧不起谁！」  
  
&emsp;&emsp;「那等你考上了，我们就开始恋爱吧。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;11）  
  
&emsp;&emsp;500 分！这个分数对我来说是有些难度。  
  
&emsp;&emsp;但是苏见白给的诱惑真的太大了。  
  
&emsp;&emsp;那天回寝后，我就跟所有室友说了，我要进入闭关状态，不参与任何娱乐活动。  
  
&emsp;&emsp;每天早睡早起拒绝摆烂，真题做了一套又一套，还跑去找我们教商务英语的老师让我能去他的课上蹭听力教学。  
  
&emsp;&emsp;周末去苏见白家里，也不再摸鱼，安心跑到书房里关上门踏踏实实学习。  
  
&emsp;&emsp;有时候连饭都忘记吃。  
  
&emsp;&emsp;我是真的想要他那个承诺。  
  
&emsp;&emsp;那一个月里，除了英语就是英语，考试的头一天，我却失眠了。  
  
&emsp;&emsp;我给苏见白发消息。  
  
&emsp;&emsp;他难得给我打来了语音：「安心睡，只要努力过就好了。」  
  
&emsp;&emsp;清冷的声音把我心里的焦躁都给浇灭了。  
  
&emsp;&emsp;考完后，我特意跑到他家里，要跟他一起对题。  
  
&emsp;&emsp;「这样，你就不能反悔了吧？」  
  
&emsp;&emsp;守着电脑上的答案，等大致对完后，我发现除了作文不清楚外，500 分问题不大。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我的底子不差，还努力了这么久。  
  
&emsp;&emsp;他破天荒的对我笑地轻松愉悦：「那就拭目以待。」  
  
&emsp;&emsp;我扑到他的身上：「你自己说的，不能到时候又用其他理由搪塞我。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白拍了拍我的后背：「微积分，你学的怎么样了？听我爸说，你好像挺用功。」  
  
&emsp;&emsp;「那可不是，怎么样也不能丢未来公公的脸吧，放心吧，及格肯定没问题。」  
  
&emsp;&emsp;「就及格？」  
  
&emsp;&emsp;我坐起身了，笑着看他：「那如果我能考上 90 分呢，你能答应我一件事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」苏见白来了兴趣。  
  
&emsp;&emsp;「保密，我还没想好，但是可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏见白点了点头：「希望你别让我失望。」  
  
&emsp;&emsp;别说，我还真的是爱死那种欲死欲仙学习的滋味。  
  
&emsp;&emsp;我天天跑去找苏老头请教问题，又旁敲侧击问他以前出现的题型。  
  
&emsp;&emsp;苏老头一副孺子可教的模样，对我可以说是倾囊相助，但是想套考题？没门。  
  
&emsp;&emsp;于是临近期末，我又打听到高我们一届的学长每到期末周就会有偿补课，全是重点，只要好好学明白，想要成绩好不是问题。  
  
&emsp;&emsp;所以我斥巨资报了他的期末速成班。  
  
&emsp;&emsp;每次都很早去抢占第一排的好位置，下课后也逮着人家不撒手，把能想到能考到的都给了我。  
  
&emsp;&emsp;期末周，我就干脆常住在了苏见白家里，早出晚归的，毕竟夏天有凉风，冬天有暖风，真的不要太舒服哦。  
  
&emsp;&emsp;苏见白在的时候，也会帮忙把外卖点好不让我操心。  
  
&emsp;&emsp;我没有跟他插科打诨，有时候他在家，我们两人互相工作、学习就是一天。  
  
&emsp;&emsp;这样勤奋的我，好像就觉得离他更近了一点。  
  
&emsp;&emsp;等最后一科考完后，苏见白说要请我吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我大喜过望，在寝室里挑了好半天的衣服，化了很久的妆才出门。  
  
&emsp;&emsp;一路都在想，苏见白不会要趁此机会跟我告白吧？  
  
&emsp;&emsp;12）  
  
&emsp;&emsp;只是很不凑巧，在校门口遇到了前男友。  
  
&emsp;&emsp;我跟他是一个社团的，他之前当着大家的面跟我表白，我当时不讨厌，刚好气氛也在哪儿，所以就答应了他，一周后发现他跟其他女孩子举止暧昧，就分手了。  
  
&emsp;&emsp;因为发现自己被骗，所以才会在朋友圈发了那条消息。  
  
&emsp;&emsp;可能是因为我特意打扮了，我看他的眼睛都在发亮。  
  
&emsp;&emsp;他拦住我：「路可可，你去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我退后一步：「学校是你家的吗，关你什么事。」  
  
&emsp;&emsp;他没理会我的冷嘲热讽：「我们可以重新开始吗？我保证只喜欢你一个人，我知道你没谈新的恋爱，是在等我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我都要被气笑了，他有什么信心觉得我会在他这颗树上吊死？  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我并不想，请你让让，我要去吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;他上前一步想要来拉我，我低吼了一声：「你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「咱们重新开始吧？」  
  
&emsp;&emsp;他真的是听不懂我说话，我打算绕过他走。  
  
&emsp;&emsp;他不依不饶，直到苏见白出现。  
  
&emsp;&emsp;我像是抓到救命稻草一样过去拉着他的手臂。  
  
&emsp;&emsp;前男友斜睨了我一眼：「哟呵，原来那么快甩了我是因为榜上大款了。」  
  
&emsp;&emsp;我脸憋得通红，想要反驳，苏见白先我开口：「怎么，你有意见？」  
  
&emsp;&emsp;前男友冷笑看着我：「我当你是什么清纯小可爱呢，原来还不是想走捷径，呵呵，真恶心。」  
  
&emsp;&emsp;不知道怎么的，眼眶有点泛红。  
  
&emsp;&emsp;突然想起来，我跟苏见白的差距，好像就是这么大。  
  
&emsp;&emsp;在别人眼里，我可能就是前男友说的那样。  
  
&emsp;&emsp;尤其是，苏见白会不会也是这样看我的？  
  
&emsp;&emsp;我不敢细想下去，没有了跟他吃饭的兴致，我声音蔫蔫：「谢谢你，哥哥，今天麻烦你白跑一趟了，我就不去吃饭了，我们下次约吧。」  
  
&emsp;&emsp;我转身想要回去，却被苏见白拉住了手：「就因为他说了那句话，你就不开心？」  
  
&emsp;&emsp;摇了摇，我倔强地咬着自己的嘴唇：「好像，确实是我高攀了你，他说的也没错。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白皱着眉：「你也这么觉得？」  
  
&emsp;&emsp;他这句话让我的眼泪差点包不住，我吸了吸鼻子：「不是，但是我们差距确实很大。」  
  
&emsp;&emsp;还没喜欢上他的时候，只有拼劲儿，一心只想着他，没想着年龄，身份的差距。  
  
&emsp;&emsp;可能真正喜欢上了吧，开始在乎别人的看法了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧伸手把快落下的眼泪擦去：「这半年给你造成困扰了，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我：「路可可。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头。  
  
&emsp;&emsp;发现他不悦的皱着眉头，眸色暗了下来：「如果就因为别人的看法，那当初，你不该来招惹我。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛看着他。  
  
&emsp;&emsp;他不耐地伸手擦了擦我刚掉下来的泪珠：「你想明白了再来找我。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;扑在床上，我辗转反侧不知道苏见白说的到底是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;直到苏老头给我打来电话。  
  
&emsp;&emsp;12）  
  
&emsp;&emsp;那是我放假回家后的一个星期。  
  
&emsp;&emsp;这一周，我破天荒忍住没有找苏见白。  
  
&emsp;&emsp;第一是不敢，第二是没有什么立场。  
  
&emsp;&emsp;毕竟当初是为了我的课不挂科他才同意这门相亲。  
  
&emsp;&emsp;如今我的微积分分数肯定不错，那就没有理由再去找他了吧。  
  
&emsp;&emsp;而且他也忙，这半年我天天在他眼皮子底下晃悠，他也会觉得烦吧。  
  
&emsp;&emsp;只是因为苏老头的面子，所以才没说我什么。  
  
&emsp;&emsp;但是我们的差距是在哪里，在别人眼里，我就是傍大款。  
  
&emsp;&emsp;如果学校里再传出一些什么风言风语的话，我不知道以后还怎么面对大家。  
  
&emsp;&emsp;所以，及时止损好了。  
  
&emsp;&emsp;苏见白是我仰望不到的星星。  
  
&emsp;&emsp;看了看就好，是不能去染指的。  
  
&emsp;&emsp;苏老头打来电话那天，我正在和朋友在市区里逛街。  
  
&emsp;&emsp;「路可可啊，你跟我儿子怎么样了啊？最近怎么没听你提呢。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得不能欺骗老师，于是实话实说：「苏老师，你放心吧，这学期的微积分我的分数不会让你失望的。」  
  
&emsp;&emsp;「我说的不是这个呀，最近你阿姨去他家，发现他情绪很差，你们是不是吵架了？」  
  
&emsp;&emsp;张了张嘴，我还是觉得不可能：「老师，谢谢你的好意，不过我跟苏哥哥应该没什么可能了。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么呀。你可是他第一个跟我们说起来的女生。」  
  
&emsp;&emsp;愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;说起我，是因为觉得我是苏老头介绍的相亲对象，所以才会提一嘴的吧。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己不要多想。  
  
&emsp;&emsp;「老师，你当初为什么要介绍我们认识呢？」  
  
&emsp;&emsp;半晌，苏老头叹了一口：「你是真的不记得，以前你跟在你爸屁股后面来我家吃饭的事情了？」  
  
&emsp;&emsp;一团气堵在胸口。  
  
&emsp;&emsp;「苏见白胃不好，这段时间好像复发了，看他一大把一大把在吃药。」  
  
&emsp;&emsp;我胡乱点头，挂了电话后匆忙跑回家去。  
  
&emsp;&emsp;然后听我妈说，苏老头是我爸的初中同学，不过人苏老头学习一直好，后面读了大学又读了博士，然后就留在了大城市。  
  
&emsp;&emsp;后面来往不算多，不过逢年过节他们一帮算发小的会一起吃吃饭。  
  
&emsp;&emsp;不过也没放在心上，毕竟苏见白大我 8 岁，我们可能以前见过，但是这么多年估计早点忘了。  
  
&emsp;&emsp;我一时间不知道这算是好消息还是坏消息。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼问我妈：「如果有一天我喜欢上一个很有钱的人，但是人家看不上我怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我妈一向护犊子：「有钱又怎么样？现在这个社会，谁家还吃不饱穿不暖了？两个人在一起，最重要的人格上的平等，有钱不代表就可以为所欲为，没钱也不能妄自菲薄，谈恋爱高兴就好。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我妈说没错。  
  
&emsp;&emsp;但我还是不想去找苏见白了。  
  
&emsp;&emsp;因为，这么久了，他也没主动找我一次。  
  
&emsp;&emsp;直到期末考试成绩出来。  
  
&emsp;&emsp;13）  
  
&emsp;&emsp;苏老头给我发来成绩单，并祝贺我。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼成绩，微积分 93 分，比当时说的 90 分还高。  
  
&emsp;&emsp;可是我没有了兴致。  
  
&emsp;&emsp;说了谢谢后，正打算退出来。  
  
&emsp;&emsp;那个许久没动的头像，来了消息。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞。  
  
&emsp;&emsp;「听说你考了 93 分，恭喜。」  
  
&emsp;&emsp;编辑了很多字，删删打打后我回复了一句：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;过了一会，苏见白回复我：「当初说的那件事，你可以说了。」  
  
&emsp;&emsp;想不到他还记得。  
  
&emsp;&emsp;当初我想要他答应我的其实是想让他教我接吻。  
  
&emsp;&emsp;因为我觉得四级我是一定会过的，他说的跟他谈恋爱是板上钉钉的事儿。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到会出现这样的变数。  
  
&emsp;&emsp;「算了吧，不用了，你不要放在心上。」  
  
&emsp;&emsp;半晌后，他回复了我一个省略号。  
  
&emsp;&emsp;我锁屏没再理会，临近春节，家里忙上忙下，冲淡了我想要去找苏见白的冲动。  
  
&emsp;&emsp;年夜饭的时候，我炫了一波饭菜以及一大家子的合影。  
  
&emsp;&emsp;苏老头点了赞，还留言：「过几天来你家吃饭！」  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;不一会苏见白也点了赞。  
  
&emsp;&emsp;后面我看苏老头也在晒年夜饭，苏见白还出镜了。  
  
&emsp;&emsp;我给老师点了一个赞，留了言，他很快回复了我：「下一年，等你一起来团圆！」  
  
&emsp;&emsp;盯着看了半晌，我才想起来他说要来我家的事情。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧去问我爸，我爸说对的，初三他们会来吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我一下子就慌了。  
  
&emsp;&emsp;我爸也在狐疑：「以往他们回来祭祖，只叫我们在市区里吃吃饭聚聚就完了，今年老苏说还是家里吃饭香，要来我们家，我跟你妈说一声，看整点啥菜。」  
  
&emsp;&emsp;我都懵了，这苏老头不会还想着来撮合我跟苏见白吧。  
  
&emsp;&emsp;想到过几天他们就要来，我头皮开始发麻。  
  
&emsp;&emsp;这几天过的是胆战心惊。  
  
&emsp;&emsp;我假装跟我妈说，初三我们要去同学聚会，我妈薅住我：「跟谁，去哪儿？初三咱们家有客人来，你叫你同学们一起来吃饭，热闹。」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;我总不能跟我妈说我是要躲苏见白吧。  
  
&emsp;&emsp;忐忑的等到初三。  
  
&emsp;&emsp;我一大早起来帮我妈洗菜切菜打下手。  
  
&emsp;&emsp;快 11 点的时候，楼下开始热闹起来。  
  
&emsp;&emsp;我知道，一定是他们来了。  
  
&emsp;&emsp;我打算在厨房装死到底，避免跟苏见白正面接触。  
  
&emsp;&emsp;可我妈直接就推着我一起出去了。  
  
&emsp;&emsp;为首的是苏老头，还是那么亲切可爱。  
  
&emsp;&emsp;再然后是苏妈妈，不看不知道，一看跟苏见白长得好像！  
  
&emsp;&emsp;而且是那种清冷美人范儿，怪不得苏见白这样呢，原来是随妈不随爸呀。  
  
&emsp;&emsp;后面是苏见白。  
  
&emsp;&emsp;他抬头刚好跟我的目光对上。  
  
&emsp;&emsp;心跳漏了一拍，我赶紧挪开。  
  
&emsp;&emsp;两家人开始热情地打招呼，我也跟着喊：「苏老师好，苏妈妈好，苏......」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，我才吐出那两个字：「苏哥哥好。」  
  
&emsp;&emsp;他半眯着眼睛看着我，嘴角若有似无的笑，不知道是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;「路可可，这学期考的不错！没丢我的脸。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸唰一下红了，不好意思躲在我妈后面。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，还是老苏你教得好！」  
  
&emsp;&emsp;「当初知道可可来我这大学，我差点激动的，老路啊，你不早点跟我说，不然......」  
  
&emsp;&emsp;不然后面没说出来，我爸就揽着苏老师进客厅去了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧藏在厨房。  
  
&emsp;&emsp;然后我爸喊：「可可，沏茶来。」  
  
&emsp;&emsp;我真恨不得把我爸的嘴缝上。  
  
&emsp;&emsp;14）  
  
&emsp;&emsp;提着茶杯到客厅，我刻意避开苏见白的眼神。  
  
&emsp;&emsp;不一会，我爸又有一波老同学来。  
  
&emsp;&emsp;其他阿姨自发来厨房帮我妈，把我挤了出来。  
  
&emsp;&emsp;「快去陪你哥哥姐姐们聊聊天。」  
  
&emsp;&emsp;我哭了，这不是把我往火坑里推么。  
  
&emsp;&emsp;我爸算是那个时代的晚婚晚育者，所以他同学们的孩子都比我大不少。  
  
&emsp;&emsp;在他们面前，我跟个小孩子一样。  
  
&emsp;&emsp;但毕竟人家大老远来，总不能冷着场子吧。  
  
&emsp;&emsp;我招呼他们一起玩斗地主。  
  
&emsp;&emsp;分了好几拨人，苏见白跟我这一组。  
  
&emsp;&emsp;绝了，他跟故意要针对我一样，我在他手下就没赢过。  
  
&emsp;&emsp;幸好只玩 1 块钱的，不然我快输没了。  
  
&emsp;&emsp;另外一个大姐姐说：「可可，小心你的压岁钱哦。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我狠狠瞪了一眼苏见白，他却毫不在意。  
  
&emsp;&emsp;摆明了要跟我作对。  
  
&emsp;&emsp;中午吃完饭，大人们自己去打牌去了，其他大哥哥姐姐们也不知道跑哪儿去了。  
  
&emsp;&emsp;家里一下子只剩我跟他。  
  
&emsp;&emsp;气氛诡异的尴尬，我打算逃到卧室去补觉。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，刚开门苏见白就把我抵在了门后。  
  
&emsp;&emsp;他目光灼灼看着我：「撩完就跑？」  
  
&emsp;&emsp;天地良心，我摇了摇头：「我想了一下，咱们差距是有点大，无论是年龄还是......」  
  
&emsp;&emsp;「你嫌我老？」  
  
&emsp;&emsp;救命，我可不是那个意思。  
  
&emsp;&emsp;「不是，是.....呜」  
  
&emsp;&emsp;我被苏见白封了唇。  
  
&emsp;&emsp;他居然狠狠在我唇上咬了一口：「那是觉得配不上我？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;脸不自然的侧过去：「你挣钱多，我还是学生，说出去感觉好像你在包养我，我本来也没什么大的志向，以后找份工作，也不会有你这样的成就，我们的差距会越来越大，爱也会慢慢消失。」  
  
&emsp;&emsp;叹了一口气，苏见白把我的脸转过去：「小傻瓜，我不需要你和我一样，你只要做好自己就行。」  
  
&emsp;&emsp;「就像以前那样。」  
  
&emsp;&emsp;眸光微闪，我呐呐道：「以前那样？」  
  
&emsp;&emsp;是那样？  
  
&emsp;&emsp;「就是，永远热情，永远充满阳光。」  
  
&emsp;&emsp;我在苏见白眼里是这样的吗？  
  
&emsp;&emsp;我低着头看着自己的脚尖，声音低不可闻：「那你喜欢我么？」  
  
&emsp;&emsp;想要的那句喜欢，而不是迫于家长压力的妥协。  
  
&emsp;&emsp;他摸着我的脸，拥我在怀里：「不喜欢，你还会在我身边这么久吗？」  
  
&emsp;&emsp;一愣，心里瞬间塞满了甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;「你之前不是问我喜欢上一个人究竟是什么样的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我对上他的目光。  
  
&emsp;&emsp;他含笑看着我，唇在我嘴角厮摩，声音低沉：「大抵，就是这样吧。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手紧紧抱住他。  
  
&emsp;&emsp;贪恋的呼吸着他身上的气息。  
  
&emsp;&emsp;听到他继续在我耳边说：「就是想见到你，想看到你，想知道你的喜怒哀乐，没有你的消息，会烦躁难受。」  
  
&emsp;&emsp;「我是成年人，我知道，我对你动心了，不知道从哪里开始。」  
  
&emsp;&emsp;回想起这半年来的种种，我心里甜蜜又苦涩：「那你以后可以秒回我消息吗？」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，苏见白轻笑：「我尽量。」  
  
&emsp;&emsp;哼！我就知道，工作还是比我更重要。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻拍了拍我的背：「除了工作，就是你。」  
  
&emsp;&emsp;我又承认我很好哄。  
  
&emsp;&emsp;苏见白继续：「所以，之前你要的那个承诺是什么？」  
  
&emsp;&emsp;15）  
  
&emsp;&emsp;我半捂着脸，不好意思：「是想跟你好好接一次吻。」  
  
&emsp;&emsp;他笑起来，看出来是很放松的那种：「要我教你？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我不太会。」  
  
&emsp;&emsp;然后头埋在他的身前，我听到从他胸腔传来的震动：「那你做好准备。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，苏见白挑起我的下巴，然后俯身下来。  
  
&emsp;&emsp;清冽的味道在口腔中散开。  
  
&emsp;&emsp;弥漫着他所有的气息，然后吸取了我所有的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;最后我懒懒靠在他肩上喘气。  
  
&emsp;&emsp;「小可可，还要吗？」  
  
&emsp;&emsp;我无力的摇了摇头：「来日方长。」  
  
&emsp;&emsp;晚饭后，我亲自去送苏老头他们离开。  
  
&emsp;&emsp;他看了看我跟苏见白，给我竖了一个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧弯腰掩饰自己的脸红：「苏老师，阿姨，哥哥，慢走！路上小心。」  
  
&emsp;&emsp;苏见白走的时候捏了捏我的手心。  
  
&emsp;&emsp;我羞的脸红如霞。  
  
&emsp;&emsp;四级以 532 分飘过，那天苏见白特意从外地来我家陪我待了一天。  
  
&emsp;&emsp;说要履行自己男友的承诺。  
  
&emsp;&emsp;又带我去逛了街，抓了娃娃，排队给我买奶茶后又凶：「这种以后少吃。」  
  
&emsp;&emsp;十足老干部姿态。  
  
&emsp;&emsp;我带他去逛了慢递店，写了一封给未来的信。  
  
&emsp;&emsp;然后买了一堆新品盲盒让他带回去等我开学来拆。  
  
&emsp;&emsp;要走时，我在车里依依不舍，恨不得直接挂在他的身上。  
  
&emsp;&emsp;苏见白摸了摸的我脸，在额头上印上一个吻：「快回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;剩余的假期里，我每天抽空给他发消息，他有时候回我。  
  
&emsp;&emsp;如果回复的是语音，我会反复放，然后收藏起来。  
  
&emsp;&emsp;听着他的声音，就觉得好开心。  
  
&emsp;&emsp;有时候还会高兴的在床上滚两圈。  
  
&emsp;&emsp;连我妈都问，我是不是谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;有那么明显吗？  
  
&emsp;&emsp;终于熬到了开学。  
  
&emsp;&emsp;我彻底搬过去了跟他一起住。  
  
&emsp;&emsp;不过是两人一间屋。  
  
&emsp;&emsp;搬过去没过久他就出差了，于是我又过上了自己一个人在家等他消息的日子。  
  
&emsp;&emsp;好在，每晚苏见白都会雷打不动的给我打视频。  
  
&emsp;&emsp;我时常盯着他的帅脸舔屏。  
  
&emsp;&emsp;苏见白说：「可可同志，注意一下你的影响。」  
  
&emsp;&emsp;我是颜狗我承认，舔自己的男朋友这不丢人。  
  
&emsp;&emsp;有时候我也会跟他分享歌单，跟他在同一时间里听同一首歌曲。  
  
&emsp;&emsp;好像，距离就没有那么远了吧。  
  
&emsp;&emsp;后来，我发现苏见白好像变了一个人，对我细致入微的关心，事无巨细的嘱托。  
  
&emsp;&emsp;就像是我是长不大的孩子一样。  
  
&emsp;&emsp;好喜欢这样的爹系男友！  
  
&emsp;&emsp;他抱我在大腿上，捧着我的脸轻啄：「你就是我的永远长不大的小朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「捧在手心的小朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我迎上他的唇回应他：「那我就要一辈子赖在你身上了。」  
  
&emsp;&emsp;他蛊惑的声音响在我耳边：「随时，欢迎光临。」  
  
&emsp;&emsp;尾声  
  
&emsp;&emsp;大四快毕业的时候我跟苏见白订婚了。  
  
&emsp;&emsp;然后也顺利考上了研究生。  
  
&emsp;&emsp;不太好的消息是，我居然怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;我捏着两道杠质问他：「这是怎么回事！！？」  
  
&emsp;&emsp;明明措施都是做好了的。  
  
&emsp;&emsp;苏见白摊手：「宝贝，可能你就是那万分之一的几率吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我信你个鬼！」  
  
&emsp;&emsp;然后苏见白拥我在怀里：「那我是想把你拴住。这样，别人就不敢打你的主意了。」  
  
&emsp;&emsp;现在谁敢打我的主意啊，都知道我是苏老头的儿媳妇。  
  
&emsp;&emsp;我哼哼。  
  
&emsp;&emsp;苏见白抱我更紧：「就当是 30 岁末尾，上天送给我们的礼物吧。」  
  
&emsp;&emsp;礼物？  
  
&emsp;&emsp;后来我想了想，好像也挺划算，上个学顺带生个娃，毕业后我工作就不用考虑生育的问题，简直不要太爽。  
  
&emsp;&emsp;于是开始高兴。  
  
&emsp;&emsp;然后我们领了证，再然后举办了盛大的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;研究生毕业的时候，一家三口在毕业典礼成了亮点。  
  
&emsp;&emsp;后来，我们生了一个可爱的女儿，像他一样好看。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我考上了本校的博士。  
  
&emsp;&emsp;日子忙碌而充实。  
  
&emsp;&emsp;毕业后，我留在学校做老师。  
  
&emsp;&emsp;从来没有想过我有一天会读这么久的书，可能也是不想落后苏见白太远吧。  
  
&emsp;&emsp;毕竟大学老师说出去，那社会地位不比他高么。  
  
&emsp;&emsp;在后来，我问他：「你是从什么时候喜欢我呢？」  
  
&emsp;&emsp;苏见白说：「可能是你在江边勇敢的说喜欢我吧，就被击中了。」  
  
&emsp;&emsp;「还有就是慢递给我的信。」  
  
&emsp;&emsp;居然被他偷看了！  
  
&emsp;&emsp;我上面写了：时间再慢一点，这样我就可以在他身边多待一会。  
  
&emsp;&emsp;没想到，居然真的实现了。  
  
&emsp;&emsp;那我就，感谢当初的勇敢吧。  
  
&emsp;&emsp;勇敢地获得了他的心。  
  
&emsp;&emsp;【完结】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMkKGsRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6936  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection