# 叶奈香何  
## 出自专栏: 《定相思：愿君一世平安，同我喜乐》  
&emsp;&emsp;皇上娶了丞相千金的那天晚上，他们都说皇后疯了。  
&emsp;&emsp;宫女在端阳殿那棵百年大树下围成一排，个个皆是神色慌张。  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘你快下来，上面太危险了！」  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，皇上肯定是有苦衷的，你听他解释啊！」  
&emsp;&emsp;我听着底下一片莺莺燕燕传来的柔雅婉转的女声，只觉得嘈杂，不耐烦地掏了掏耳朵，放出大话：「皇上见异思迁，喜新厌旧，抛妻弃子，本宫今日就要从这里跳下去，然后撞到头，之后失忆，忘了那个负心汉！」  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，三思啊！」  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，话本里都是假的，你只会缺胳膊少腿，不会失忆！」  
&emsp;&emsp;闻言，我开始有些犹豫，毕竟缺胳膊断腿确实不好看。  
&emsp;&emsp;正待我犹豫之时，太监的一声「皇上驾到」，吓得我脚下一滑，直接摔了下去。  
&emsp;&emsp;一瞬间杂乱的声音涌入耳朵里，温热的液体从我额头流了下来，我只知道最后是被人抱了起来，迷迷糊糊听到一句：「把宫里的话本全都给朕烧了！」  
&emsp;&emsp;神智渐渐不清明，我便伏在他颈侧沉睡过去。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我再次醒来的时候已经过了一天一夜，宫里的宫女大概都被谢临沐一怒之下关在了门外，此时端阳殿里空荡荡的，越发显得谢临沐那阴云密布的脸吓人。  
&emsp;&emsp;他的发丝略微凌乱，墨色的头发随意倾斜而下，眼里隐隐约约有着血丝，大概没怎么睡好觉，眼中疲惫尽显。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，灵光一动，准备装失忆。  
&emsp;&emsp;「你是谁啊？」  
&emsp;&emsp;谢临沐明显没信我，沉着脸：「我是你爹。」  
&emsp;&emsp;我的一场大戏被他一句话哽在喉咙里没说出来。  
&emsp;&emsp;两个人静了半晌，互相沉着脸不说话，最后终究是我打破了寂静。  
&emsp;&emsp;「爹。」  
&emsp;&emsp;「……」谢临沐一愣，见鬼一样看着我，好半晌他才吐出一句：「你叫我什么？」  
&emsp;&emsp;我又叫一声：「爹。」  
&emsp;&emsp;谢临沐揉着胀痛的太阳穴，气得浑身发抖：「宋幻幻你再装，信不信我把那些写话本的全都关起来，让你这辈子都看不到续集。」  
&emsp;&emsp;闻言我自然满心忐忑，但装都装了，岂能半途而废：「爹，你好残暴。」  
&emsp;&emsp;谢临沐那双黑眸，叫人看不出情绪，细细打量我一会，开口：「真的不记得了？」  
&emsp;&emsp;我点头如捣蒜。  
&emsp;&emsp;谢临沐嘴角牵出了一丝笑，慢慢靠近了我：「知道我是谁吗？」  
&emsp;&emsp;「……爹。」  
&emsp;&emsp;「我不是你爹。」谢临沐握住我的手腕，放到他的胸膛上，「我是你相公。」  
&emsp;&emsp;那含情脉脉的眼神配上那极其妖艳的容颜，实在是让我禁不住诱惑，我耳根微微发烫，微微低下头，想要往后躲，身子又不受控制地动不了。  
&emsp;&emsp;谢临沐见了我的模样，嘴角上扬，面容轻佻：「跟相公做点事情？」  
&emsp;&emsp;我没反应过来，抬头看着他：「做什么？」  
&emsp;&emsp;「做点夫妻之间该做的事情。」  
&emsp;&emsp;当晚，皇上被我一脚踹下床的事情在宫中不胫而走，皇后失忆的事情也坐实，就连皇上新娶的沈贵妃都带着上等的好药材来端阳宫可怜我。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我自然是不能表现出对沈贵妃的不悦，毕竟我现在失忆了，不能光明正大地吃醋。  
&emsp;&emsp;我看了一眼沈贵妃拿来的不知名的东西，笑了笑，道了声谢。  
&emsp;&emsp;沈贵妃说着不客气，便蹲下身整理裙摆。她再抬头时便正巧看见我偷偷把她送来的东西放入口中。  
&emsp;&emsp;我手上一僵，不自在：「我就尝尝。」  
&emsp;&emsp;沈伊落温婉一笑，我竟觉得她长得确实好看，连我都为之动容，她将那黑红黑红的东西拿在手中，白嫩的手小心翼翼地扒着：「这是荔枝，外面的是皮，应该扒开吃的。」  
&emsp;&emsp;我看着手里刚刚舔过的荔枝，有些尴尬：「怪不得没味。」  
&emsp;&emsp;她将扒好的荔枝递给我，笑容可掬：「吃吧，里面有核，记得吐出来。」  
&emsp;&emsp;我心里一暖，竟对她没那么反感了，我伸手拿过，将荔枝放在嘴里，鲜嫩多汁，我直接赞不绝口。  
&emsp;&emsp;「好吃！」  
&emsp;&emsp;沈伊落笑了笑，一动不动地看着我。  
&emsp;&emsp;我被她看得有些不自在，道：「你看我干什么？」  
&emsp;&emsp;她反问：「吃完了？」  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
&emsp;&emsp;「核呢？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;当日，皇后被沈贵妃送来的荔枝差点噎死的消息不胫而走，一时间两人的关系在宫中众说纷纭。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;谢临沐看着脸憋得通红的我，还是好奇地问了一句：「你是嫁给我的时候，脑袋落家了吗？」  
&emsp;&emsp;因我现在「失忆」，也不敢造次，便态度十分端正地回答：「我忘了，不过我觉得我之前一定是绝顶聪明的，大概嫁给你后，受到了什么不可抗力的因素，只剩绝顶了。」  
&emsp;&emsp;谢临沐扑哧笑出了声，端了水递给我：「朕的皇后真风趣。」  
&emsp;&emsp;我接过他递来的水，喝了几口，再抬头时，谢临沐已经将衣服解开，露出胸膛白花花的一片。  
&emsp;&emsp;我脑中一片眩晕，当即给了他一巴掌：「你干什么？！」  
&emsp;&emsp;谢临沐被我打得直接蒙逼，气得声调都变了：「这是朕的寝宫，朕还不能脱衣服了？！」  
&emsp;&emsp;「我还在，你不知道注意一点吗？」  
&emsp;&emsp;「……」谢临沐咬了咬牙，抓着我捂眼睛的手，「你还知道害羞，小话本怎么没见你少看了？」  
&emsp;&emsp;「赶紧把衣服穿上，以后别来我的寝宫！」  
&emsp;&emsp;「凭什么？」  
&emsp;&emsp;「凭你三心二意！凭你见异思迁！凭你朝三暮四！」  
&emsp;&emsp;谢临沐将衣服胡乱穿上，气得青筋暴起：「宋幻幻，朕再踏入端阳殿一步，朕就是狗！」  
&emsp;&emsp;「我再理你，我也是狗！」  
&emsp;&emsp;当日，皇上与皇后分道扬镳的消息不胫而走，两人甚至规划好了路线，制定了一三五你走这条路，二四六他走这条路的计划，两人宫女皆是有口难言。  
&emsp;&emsp;「撤退撤退，皇上在御花园！」  
&emsp;&emsp;「快走快走，皇后要去御书房！」  
&emsp;&emsp;「快去快去，皇上刚刚离开御膳房！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「哐当」一声，被皇上扔下来的竹简滚到了太监的旁边，太监抬起头看着黑着脸的谢临沐，小心翼翼地走上前：「皇上啊，皇后只是吃醋了，你解释一下就好了。」  
&emsp;&emsp;「解释？」谢临沐冷哼，「她都不让我进她寝宫，我怎么解释？再说了，我凭什么解释，我可不想当狗！」  
&emsp;&emsp;与此同时，御书房的窗户被风吹过，一道黑影跑了进来。  
&emsp;&emsp;来人红衣妖艳，脚上一双鎏金鞋绣上几朵蝴蝶，眉眼间英姿勃发，除了南国的将军又有谁有这般气势？  
&emsp;&emsp;「朕的御书房没有门？」  
&emsp;&emsp;「我这不是怕被发现了吗？」乔清妙几步走上前，腰间的铃铛发出声响，「沈伊落呢？」  
&emsp;&emsp;谢临沐揉了揉眉心，提及沈伊落便想起他那幼稚至极的皇后：「在端阳宫。」  
&emsp;&emsp;「端阳宫？」乔清妙一愣，「她不是贵妃吗，去端阳宫干什么？」  
&emsp;&emsp;「她嫌颂星宫太无聊，便成日都待在端阳宫……」  
&emsp;&emsp;说完，两人皆是一愣，面面相觑后默契地以迅雷不及掩耳之势飞奔向端阳宫。  
&emsp;&emsp;另一处的端阳宫里。  
&emsp;&emsp;沈伊落一只脚挂在桌案上，满是悠闲地吃着葡萄，回头望了一眼努力扒荔枝的宋幻幻，忍不住问了一句：「你真失忆了？」  
&emsp;&emsp;宋幻幻将扒好的荔枝放在嘴里，大言不惭道：「嗯。」  
&emsp;&emsp;沈伊落将信将疑地起了身，刚想帮她扒，谁料一个重心不稳往前一扑，直接倒在蹲在地上扒荔枝的宋幻幻身上，后者往前一扑，脸直接闷在地上。  
&emsp;&emsp;只听一声巨响，端阳殿门被人一脚踹开，沈伊落还没反应过来，就被人薅着脖领拎了起来，宋幻幻也是刚刚喘过来气，又被人锁了喉，拎到了胳膊下。  
&emsp;&emsp;「管好你的女人！」  
&emsp;&emsp;两个人的声音同时响起，乔清妙和谢临沐怒目圆睁，似乎下一秒就要打起来。  
&emsp;&emsp;沈伊落无奈：「你们两个干什么啊？」  
&emsp;&emsp;乔清妙一脸不悦：「你们两个干什么呢？」  
&emsp;&emsp;沈伊落解释道：「我要教她扒荔枝，不小心滑倒了！」  
&emsp;&emsp;「就这样？」  
&emsp;&emsp;「不然呢？」  
&emsp;&emsp;「救命……」  
&emsp;&emsp;气若游丝的声音从谢临沐胳膊下响起，宋幻幻捂着脖子，脸色红得发紫。  
&emsp;&emsp;谢临沐吓了一跳：「沈伊落你下毒了？！」  
&emsp;&emsp;乔清妙不悦：「你放屁。」  
&emsp;&emsp;只听宋幻幻留下一句「核……」，便翻了白眼。  
&emsp;&emsp;当日，皇后差点被皇上勒死的消息不胫而走，更有知情者透露，当时皇后上不来气翻了白眼时，贵妃当着众人的面，竟然要捶死皇后，一时间三人的关系成了谜。  
&emsp;&emsp;端阳宫里，正在帮皇后把核打出来的沈伊落打了个喷嚏：「谁骂我？」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「所以你是不想让你爹把你嫁给别人，才假意嫁给皇上，然后暗地里和乔将军勾搭？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，我的脑袋被狠狠地敲了一下，差点被敲出了花，谢临沐那双黑眸恨铁不成钢地看着我：「你会说话就说，不会说话就别巴巴。」  
&emsp;&emsp;我不满：「你谁啊，凭什么管我？」  
&emsp;&emsp;谢临沐一皱眉：「都解释清楚了，你还假装不认识我？」  
&emsp;&emsp;乔清妙刚刚征战回来，宫中的谣言自然是不清楚，闻言问道：「她怎么了？」  
&emsp;&emsp;沈伊落偷偷耙耳朵：「装失忆呢。」  
&emsp;&emsp;我一听，顿时不乐意了，两条腿在床上直蹦跶：「我没装，我真的失忆了！」  
&emsp;&emsp;谢临沐面带讥诮地冷笑，顺从着我：「好，你失忆了。」  
&emsp;&emsp;我刚得意地一扬眉，便听见谢临沐又冒出一句：「我也失忆了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;你跟老娘玩以牙还牙？  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我本以为皇上只是随口一句玩笑，却没想到这狗东西真的不搭理我了。  
&emsp;&emsp;那日我兴致勃勃地去御花园赏花，这厮看见我就跑，我将他拦住，有些不高兴：「你躲我干什么？」  
&emsp;&emsp;谢临沐掐着腰：「原来是个人啊，朕以为猪成形了，吓死了。」  
&emsp;&emsp;我气得心脏突突地跳：「谢临沐！」  
&emsp;&emsp;「呦？」谢临沐眉眼带笑，「哪来的宫女，竟敢直呼朕的名讳？」  
&emsp;&emsp;「谁是宫女？」  
&emsp;&emsp;「那不然你是太监？」  
&emsp;&emsp;「谢临沐，老娘再搭理你我就是狗！」我怒瞋他一眼，转身气哄哄地走了。  
&emsp;&emsp;谢临沐在后面懒洋洋地撑了个懒腰，心情颇好地对旁边的太监道：「这话朕从小到大都要听吐了。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;天色暗沉，云翳遮住了弯月，我将腿放在床榻上，有一下没一下地摇着，忽然想起自己初见谢临沐那年，便是在端阳宫的这棵百年老树上。  
&emsp;&emsp;我摘了颗果子，正得意洋洋地吃着，便被树下的谢临沐扔来的一个石子打中，击落了我手中的果子。  
&emsp;&emsp;我自然是怒不可遏，掐着腰，大骂：「哪来的贼人？！」  
&emsp;&emsp;谢临沐穿着一袭黑衣，正仰起头看我，剑眉星目，风度翩翩，凌厉又不失礼节，叫我须臾移不开眼，  
&emsp;&emsp;要说的话便哽在了喉咙里。  
&emsp;&emsp;小临沐也掐着腰，小脸颇为不快：「你是谁，为什么在我母后的寝宫？」  
&emsp;&emsp;「我是宋将军的女儿，宋幻幻。」我扬眉，一脸自豪，「怎么样，怕不怕？」  
&emsp;&emsp;「宋将军的女儿？宋将军那么好看，你为什么这么丑？」小临沐啧啧两声，「撒谎精。」  
&emsp;&emsp;那是我第一次对小太子大打出手，他的耳朵被我掐得通红，脖子被刮了好几道红印，却还是憋着委屈安慰被他气得嗷嗷直哭的我。  
&emsp;&emsp;「你别哭了，我给你买糖好不好？」  
&emsp;&emsp;闻言，我哭声收敛，将眼泪毫不避讳地擦在他的身上，闷声点了点头，他也不嫌弃，将我背了起来：「哥哥带你去买糖。」  
&emsp;&emsp;大概就是这一声哥哥吧，我们两个便被月老牵了线，成就了一场孽缘。  
&emsp;&emsp;小太子谢临沐被宋幻幻从小欺负到了如今。  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇角，心情甚好：「倒也好久没叫他哥哥了。」  
&emsp;&emsp;晚间带着清梦恹恹欲睡，沉浸在我与谢临沐的记忆里。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊感觉有人拥我入怀，还掐了掐我的脸，像是个娃娃一般，被那人玩了半夜。  
&emsp;&emsp;「从小到大便是个撒谎精。」  
&emsp;&emsp;我困得不行，听出了他的声音，便安下心来，懒得理他，沉睡过去。  
&emsp;&emsp;「快醒醒。」  
&emsp;&emsp;我睁着朦胧睡眼，看着眼前做了一晚上梦的主角，大脑还没反应过来，便抱着谢临沐亲了一口，随即觉得不够，又将手探进了他的衣衫。  
&emsp;&emsp;谢临沐朝我笑着，一脸的玩世不恭，那双柔情的眼睛微微眯起：「你是要当着众人的面调戏哥哥吗？」  
&emsp;&emsp;这话语砰地在我脑中轰炸开来，我瞳孔微缩，这才看到谢临沐身后站着的乔清妙与沈伊落，顿时脸都绿了，恨不得找个地缝钻进去。  
&emsp;&emsp;谢临沐倒是无所谓，还开起了玩笑：「怎么，起得太早，忘了演戏了？」  
&emsp;&emsp;沈伊落掩嘴笑着：「幻幻的脸红得像个苹果。」  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼旁边的镜子，这才发现两颊上沾了点胭脂似的绯红，我拉下床帘，把谢临沐隔绝在外，闷声说了句：「我要换衣服了！」  
&emsp;&emsp;听到外面传来门扉合上的声音，我才松了口气，摸了摸烫红的脸，心里一阵心悸。  
&emsp;&emsp;细想来，我从来都没有跟谢临沐说过我喜欢你，也没有听他说过他喜欢我，就这样自然而然地成了一对鸳鸯，好像从遇见他开始，我们两个就注定会在一起。  
&emsp;&emsp;我突然觉得有些委屈，更与乔清妙与沈伊落相比，将军征战沙场，女英雄风姿无限，只为沈伊落那一句我喜欢将军，而沈伊落嫁给皇上，不贪名节，只为在这世俗之下，图一片她与乔清妙的安生之地。  
&emsp;&emsp;两相一对比，我越发觉得我和谢临沐的感情太过平庸，小腿往前一蹬，气得在床上直打滚。  
&emsp;&emsp;床帘被轻轻挑起，谢临沐那勾人魂魄的凤眸一弯：「皇后的起床气真大。」  
&emsp;&emsp;我不理他，心里全是平庸的委屈。  
&emsp;&emsp;他坐在我的旁边，轻轻地玩着我的头发，眉眼间竟是温柔，我一时起了歹心，拽着他的脖领上前亲了一口，他微微挑起眉，却是肉眼可见的开心：「记起哥哥了？」  
&emsp;&emsp;我往后坐了一下，摇头：「没有，只是一时起了歹心。」  
&emsp;&emsp;「歹心？」谢临沐被我逗笑了，「你起歹心就可以随便亲我，我起歹心就要被你踢下床，好没道理。」  
&emsp;&emsp;我抱着胳膊也是不悦：「我觉得你太容易得到我了！」  
&emsp;&emsp;谢临沐没懂我的意思：「什么？」  
&emsp;&emsp;「乔将军和伊落的爱情多么轰轰烈烈，我们的过去太寡淡了。」我越说越委屈，「人家话本里男人追女人，都是好一番惊天动地，你连喜欢都没说过，我就稀里糊涂地嫁给你了，我不服！」  
&emsp;&emsp;「就因为这个，所以一直不理我？」谢临沐掐了掐我的脸，「把你那些话本给我。」  
&emsp;&emsp;「干什么？你又要烧我话本？」  
&emsp;&emsp;谢临沐无奈地笑了笑：「哥哥学学话本里是怎么惊天动的——好把我的小作精追回来。」  
&emsp;&emsp;我忍住了上扬的嘴角，跨过谢临沐，下床把珍藏已久的话本递到他面前：「你好好学，我去找落落他们玩。」  
&emsp;&emsp;谢临沐懒洋洋地瘫在我的床上，拿起一个话本翻了起来：「去吧。」  
&emsp;&emsp;「你先出去。」  
&emsp;&emsp;谢临沐一愣：「去哪？」  
&emsp;&emsp;「我要换衣服。」  
&emsp;&emsp;「哦。」谢临沐起身，正当我以为他要出去的时候，他走到我面前抱着胳膊，好像个登徒浪子：「我要看。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;谢临沐被我一脚踹出了寝宫。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「你让皇上重新追你？」乔清妙将刚扒好的虾喂到沈伊落的嘴里，「皇上说得没错，你果然是话本看多了。」  
&emsp;&emsp;沈伊落倒是觉得有趣，粉嫩的唇瓣轻启：「哪个女人不想要话本里的爱情，总不能以后回想起来，都是抱着遗憾吧？」  
&emsp;&emsp;乔清妙眸子一动，试探：「那你觉得我们的感情有趣吗？」  
&emsp;&emsp;沈伊落随口而言：「还可以，倒是没话本里那么轰烈。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，乔清妙倏地站了起来。  
&emsp;&emsp;沈伊落一愣：「你干什么？」  
&emsp;&emsp;乔清妙留下一句「看话本」，便进了我的寝宫，我支着下巴感慨：「我觉得你们两个倒是可以写个话本了。」  
&emsp;&emsp;沈伊落轻轻一笑：「我也觉得你和皇上可以写一本。」  
&emsp;&emsp;「我们两个连喜欢都没说过，写出来肯定寡淡。」  
&emsp;&emsp;「可是皇上除了嘴里没说过，任一举动都在向众人宣告，你是他的稀世之珍。」  
&emsp;&emsp;我心里一动，热流涨在胸口：「你从哪看出来的？」  
&emsp;&emsp;「当年皇上娶你的时候吧，他在朝堂之上留下一句皇后非你不可，便不顾群臣弹劾，娶了你。」  
&emsp;&emsp;这我倒是从来没听人说过，只记得当时我也是奇怪，为什么自己身份如此平庸，竟能做到皇后之位。  
&emsp;&emsp;「我怎么不知道？」  
&emsp;&emsp;「这也是清妙跟我说的，大概是他不让人嚼舌根子，便没人跟你说。」  
&emsp;&emsp;心里好像被一层纸糊住一般，闷得我有些上不来气。这声哥哥叫得，十年来毫不客气地对他一味索取，似乎差点忘了，他是不可一世的南国君主，却也能惯得我如今这副不知天高地厚的模样。  
&emsp;&emsp;我心里有些愧疚，刚刚起身，便见谢临沐走了出来，他换了一身青衣，镶绣着银丝边流云纹的滚边，眉眼之间尽显青涩，让我一时间有些恍惚，不知春秋几何。  
&emsp;&emsp;那年我端坐在自家院子里，少年翻墙进来，一身鲜衣怒马，直让我心驰神往。  
&emsp;&emsp;他忽地拉住我的手，眉眼一如既往的温柔，声音带着些许激动：「我要娶你。」  
&emsp;&emsp;那时我认为嫁给他是天经地义的事情，倒也不觉得稀奇，只轻轻「哦」了一声，竟没注意少年垂下眸时有些失落的表情。  
&emsp;&emsp;数年后，我才知道，原来他那时在朝堂之上为了娶我刚刚光火过，却半分情绪都没带给我，话语间竟是轻松。  
&emsp;&emsp;他当时一定以为我并没有那么喜欢他，所以才会那么失望吧。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;刚刚烫好的茶丝丝缕缕的热气袅袅升起，沈伊落识相地退了下去，只留下我与谢临沐独处。  
&emsp;&emsp;虽说老夫老妻了，但也是好几年没见到他当初令我心潮澎湃的模样了，此时站在我面前，我倒紧张起来了。  
&emsp;&emsp;好半晌，谢临沐突然开口：「幻幻。」  
&emsp;&emsp;我竟觉得连他的声音都有几分悦耳，循声抬头：「啊？」  
&emsp;&emsp;谢临沐眉眼含笑，却不再那般吊儿郎当，开始有些拘谨和正经：「偷偷出宫吧。」  
&emsp;&emsp;「啊？」原谅我话本看得太多，竟然以为他要带我去私奔，「不行不行，你怎么能弃江山于不顾呢，我又不是什么祸国殃民的主，你怎么还能二选一带我私奔！」  
&emsp;&emsp;「祸国殃民？二选一？」谢临沐眉梢上挑，每说一句话都要靠近我一点，「私奔这个词，听起来倒也挺刺激的。」  
&emsp;&emsp;我还尚未反应过来，谢临沐便抓起我的手，少年束起高高的马尾，脊背挺直，白玉似雪的肌肤点缀着乌黑明亮的眼睛，此刻流光溢彩：「趁着年轻，我们私奔一次吧。」  
&emsp;&emsp;我被他拽着跑出了寝宫，周遭吹来的风，都带来了暖气，阳光铺设在他身上，镀上一层光晕。  
&emsp;&emsp;我忽然发现，我日日看着的话本，所想象的男主的脸好像就是这副模样。  
&emsp;&emsp;鲜衣怒马少年郎，青丝束起正风光。  
&emsp;&emsp;轰轰烈烈的主角必须是你，好梦的尽头也一定是你，无论重新来过多少次，哪怕是真的失了忆，最后，也依然是你。  
&emsp;&emsp;你是我年少时便昭然若揭的喜欢。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「太不够意思了，玩私奔不带我们两个。」沈伊落跑得气喘吁吁的，指着我们两个骂道，「以后不跟你们做朋友了！」  
&emsp;&emsp;谢临沐黑着张脸：「你快别跟我们做朋友，我们两个二人世界，你们跟过来干什么？」  
&emsp;&emsp;「唉？」沈伊落掐着腰，「还想过二人世界，不行，有我在，必须四个人。」  
&emsp;&emsp;谢临沐挑起了一把火，忍气吞声地烤着鸡。  
&emsp;&emsp;一时兴起的私奔，一没拿钱，二带了两个累赘，谢临沐简直苦不堪言，几个毫无准备的人围在一座破庙里，冷得直打哆嗦。  
&emsp;&emsp;「出来玩也不带钱，我真服了。」乔清妙边烤鸡边抱怨。  
&emsp;&emsp;我揉了揉胳膊，也跟着抱怨：「谢临沐脑子笨没带钱就算了，你们两个也脑子笨？」  
&emsp;&emsp;沈伊落道：「我不以为你们带了吗？」  
&emsp;&emsp;「行了行了。」谢临沐掰了鸡腿给我，「吃鸡也挺香的。」  
&emsp;&emsp;我接过来，闷声吃了下去，倒也没那么生气，鲜少的经历也算是新奇。  
&emsp;&emsp;月黑风高，更漏迢递。  
&emsp;&emsp;沈伊洛又一时兴起，琢磨了个鬼故事，兴致勃勃地要给我们讲。  
&emsp;&emsp;我自然是害怕的，便不想听，谢临沐不知道抽什么疯，非拽着我的胳膊不放，端坐在沈伊落旁边，眉梢一挑，登徒浪子似的：「别怕，哥哥保护你。」  
&emsp;&emsp;我一猜他就没憋什么好屁，瞪了他一眼，还是老老实实地坐在了他旁边。  
&emsp;&emsp;乔清妙握着沈伊落装作一副很怕的前兆。  
&emsp;&emsp;谢临沐回头看着我，把手腾了出来：「快害怕。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我不理他，支着下巴听沈伊落讲，谢临沐这厮把我支下巴的手猝不及防地抢了过去，害得我下巴直接磕在我的膝盖上。  
&emsp;&emsp;我气急败坏地伸手捏了他一下，后者一脸坏笑，握着我的手紧了紧。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「相传在北国有一村部……」  
&emsp;&emsp;谢临沐打断：「为什么要讲北国的故事？」  
&emsp;&emsp;我掐了掐相握的手，让他闭嘴，他回头眉眼含笑地看着我：「夫人说话我肯定是要听的啦。」  
&emsp;&emsp;我忍着笑，继续听沈伊落讲。  
&emsp;&emsp;「村部有一个红衣女人，夜夜笙歌……」  
&emsp;&emsp;「卧槽！」我看着乔清妙一袭红衣，汗毛都要立起来了，「你能不能换个色！」  
&emsp;&emsp;「你们别老打断她！」乔清妙温声，「继续讲。」  
&emsp;&emsp;「红衣女人的歌声极为诡谲，每个人听到的声音都不一样，或哭声，或笑声，又或者接近死亡的歇斯底里。村里人都觉得奇怪，因为他们发现所有人都见过她，却没有一个人是白日见过的。」  
&emsp;&emsp;微风从庙门吹进来，平添了几许凉意，我打了个哆嗦，往谢临沐身上靠了靠，这厮听得极其认真，似乎忘了刚刚说过要保护我的话。  
&emsp;&emsp;「那日夜里，有一个叫小鱼儿的小孩儿起夜上厕所，睡眼蒙眬的小孩感觉不远处有一双眼睛一动不动地盯着他，他脊背生出一股凉意，提高裤子，鬼使神差地走了过去。」  
&emsp;&emsp;代入感太强，我害怕得直往谢临沐怀里钻，谢临沐微眯着眸子，搂着我的腰侧，在我耳边悄悄说了一句：「夫人身上好香啊。」  
&emsp;&emsp;我脸上一红，顿时不觉得害怕了，挂在他腿上捂着脸继续听。  
&emsp;&emsp;「草丛里微微泛着红光，越往里侧走，小孩的啼哭声就越加真切，小鱼儿捡了个木棍，挑开了树丛，他顿时吓得浑身冷颤，因为……」  
&emsp;&emsp;沈伊落的眼睛瞪得贼大，我不知不觉竟一动不动地看着那像漩涡一样的眸子，忽地她压低了声音：「那是个满身是血的红衣女人。」  
&emsp;&emsp;我打了个冷战，不自觉地看向了乔清妙，乔清妙微微勾着唇角，声音清寒：「可那个女人却紧紧盯着小鱼儿的身后。」  
&emsp;&emsp;我被提起了好奇心：「身后怎么了？」  
&emsp;&emsp;乔清妙诡秘一笑：「你回头看看……」  
&emsp;&emsp;我整个人剧烈地抽动了一下，心里尽管极度害怕，却还是鬼使神差地回了头。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;温热的唇瓣贴了上来，谢临沐得意地笑了笑：「怎么还调戏哥哥呢？」  
&emsp;&emsp;「你是不有病。」  
&emsp;&emsp;我推了他一把，谢临沐觉得更有趣了：「还真是像苹果呢。」  
&emsp;&emsp;「你像香蕉。」  
&emsp;&emsp;「我像什么？」  
&emsp;&emsp;「香蕉。」  
&emsp;&emsp;谢临沐好笑地看着我：「哪像？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;沈伊落被我们两个逗得直笑：「你们两个是小孩吗？」  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴：「小孩可没他懂得多。」  
&emsp;&emsp;破庙的门不结实，冷风愈来愈烈，平白在这漆黑的夜里添了几分肃然伤感。  
&emsp;&emsp;乔清妙忽然想起自己征战的时候，便是这般凄凉：「我那年生死不明的时候，就是躲在一个破庙里。」  
&emsp;&emsp;沈伊落的手抖了一下，神色复杂。  
&emsp;&emsp;乔清妙看着她的模样，着实心疼：「如果当时我知道你也喜欢我，一定会想尽办法传信告诉你我还活着，不让你白白等了生死不明的我两年。」  
&emsp;&emsp;沈伊落嘴角牵了一丝笑：「你当真死了，我也不会独活。」  
&emsp;&emsp;我被他们两个认真的模样触动，竟也伤感了起来，想起了谢临沐说要娶我的那天，突然问道：「你们有没有特别后悔的事，想要回去弥补？」  
&emsp;&emsp;「有啊，相遇恨晚。」沈伊落看着乔清妙，「我想跟你像皇上皇后一般，青梅竹马。」  
&emsp;&emsp;谢临沐想了想，也开了口：「没说过喜欢你，没有让你体验一下轰轰烈烈的竹马青梅。」  
&emsp;&emsp;沈伊落插嘴：「居然不是回去烧她话本，错付了，错付了。」  
&emsp;&emsp;乔清妙弯着眼角：「你呢？」  
&emsp;&emsp;我回头看着谢临沐，觉得眼下说出来真的能多多少少弥补一下当年的遗憾：「那年你翻墙过来说娶我的那时，我应该好好告诉你，我有多喜欢你，并且有多么坚定不移地想嫁给你。」  
&emsp;&emsp;他的眉眼是对我从来没有说出口过的事情的惊愕，甚至久久没有回过神来。  
&emsp;&emsp;你到底知不知道我也是一眼万年，又在那些以为我勉强嫁给你的日子里藏了多少失落，  
&emsp;&emsp;还真是心疼呢。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;天空刚刚翻起鱼肚白，谢临沐不知道又抽什么疯，我一睁眼便看见他直勾勾地看着我，虽然眉目含情，但也确实吓到我了。  
&emsp;&emsp;「你干什……」  
&emsp;&emsp;「小点声。」谢临沐打断我了，「他们两个还没醒。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我把他往外推了推，却是推不动，「我要起来。」  
&emsp;&emsp;谢临沐扣着我的手不让我动，笑得像个祸水：「亲哥哥一下，就让你起来。」  
&emsp;&emsp;这人怎么能这么不知羞耻？  
&emsp;&emsp;还好我也不要脸。  
&emsp;&emsp;我抓着他的脖领亲了他一下，一触即分，谢临沐含糊不清地说了句什么，视线灼热，扣住我的后脑勺，亲了上来。  
&emsp;&emsp;气息喷到我的脖领处，带来一阵酥麻，这人好死不死地给了一个甜果就立即收了回去：「让你尝尝你总是挑拨我，然后又不负责的滋味。」  
&emsp;&emsp;脸上飞起一团红云，我将头埋在他的胸膛里，藏起了笑。  
&emsp;&emsp;「成亲吧。」  
&emsp;&emsp;他突然说。  
&emsp;&emsp;我一愣，抬起头看他：「你说什么？」  
&emsp;&emsp;他捏了捏我的脸，温声道：「再成一次亲，就在这里，以普通人身份。」  
&emsp;&emsp;普通人的身份，重新成一次亲吗？  
&emsp;&emsp;我正感动着，沈伊落的头从谢临沐背后缓缓升起，阴森森来了一句：「带我们一个呗。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;没有凤冠霞帔，没有高堂亲礼，只是在这天地间任意一处，完成我们年少时期的遗憾。  
&emsp;&emsp;乔清妙和沈伊落没有拜过堂。  
&emsp;&emsp;宋幻幻和谢临沐没有说过喜欢。  
&emsp;&emsp;就在数年后的今日，趁着年轻，重新来一次。  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「叶奈香何，一眼万年。」  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgLM8toL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1735  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection