# 叹昔怨  
## 出自专栏: 《韶光乱：卿与明月应照我》  
&emsp;&emsp;齐煊的白月光死后第二天，他派人将我接出了冷宫。  
&emsp;&emsp;此后宫里所有的荣宠都给了我。  
&emsp;&emsp;可到底是，太迟了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;时隔三年再见到齐煊，他一身血污，满目猩红闯入了我的冷宫。  
&emsp;&emsp;彼时我正和春溪窝在一床薄薄的棉被里，相拥取暖。  
&emsp;&emsp;我尚不及睁眼看向脚步声来源处，齐煊已一把掀开了我的被褥，将我的肩胛捏得生疼，又急又痛苦道：「希玥死了！」  
&emsp;&emsp;不知是否是寒气将我冻住了，我脑海中划过一片空白，许久后方缓缓道：「陛下节哀。」  
&emsp;&emsp;同齐煊相识十六载，他一直是个铮铮男子，这是我第一次见他如此模样。  
&emsp;&emsp;齐煊沉浸在痛苦中，丝毫没有察觉我的淡漠，而是松了我的肩胛，跌坐在地上，喃喃诉说着对希玥的眷恋和情意。  
&emsp;&emsp;最后，他同我说：「希玥的丧葬由你操持吧，以皇后的规格。」  
&emsp;&emsp;可我，才是皇后。  
&emsp;&emsp;我虽自请入冷宫三年，齐煊废后的旨意却迟迟未有下达。  
&emsp;&emsp;希玥至死，也只是珍妃罢了。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我未多辩驳，轻声应了他。  
&emsp;&emsp;倒不是因为他或希玥，全是因春溪已染了小半月风寒，是该请太医好好瞧瞧了。  
&emsp;&emsp;我是恨希玥的，可当看到她一袭凤袍安静躺在棺木中时，我却笑不出来。  
&emsp;&emsp;她输给了死神，却赢了我，不是么？  
&emsp;&emsp;齐煊不知何时来了我身边，一夜之后他平静了许多，可眸中仍难掩痛色。  
&emsp;&emsp;他轻叹：「十年前一别，本以为我们仨还有坐在一起饮酒的那一天。」  
&emsp;&emsp;我没应声。  
&emsp;&emsp;即便希玥不死，也不可能有。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我和希玥都是大魏的公主，我是皇后所出，希玥的母妃则是我的亲姨娘，庄妃娘娘。  
&emsp;&emsp;娥皇女英的佳话，一度在大魏盛传。  
&emsp;&emsp;是以自小，我和希玥便亲如同胞。  
&emsp;&emsp;希玥较我小了两岁，她最喜黏我，我也真切疼过她。  
&emsp;&emsp;初遇齐煊是在御花园，我同他撞了个满怀，希玥则屁颠屁颠跟在我身后，撞上了我的屁股蛋。  
&emsp;&emsp;那年，我八岁，齐煊和我同庚。  
&emsp;&emsp;彼时齐煊已高过我一个头，我从他怀里抬起头的同时，他也后退了一步向我行礼：「希苑公主，冒犯了。」  
&emsp;&emsp;我从未见过那般好看的人儿，一时间竟呆了去。  
&emsp;&emsp;尚不待我开口，希玥已揉着她的小脑门轻呼：「呀姐姐，他长得好好看！」  
&emsp;&emsp;希玥一笑，眉眼便盛满了星河。  
&emsp;&emsp;我对齐煊一见倾心，齐煊却从那时起，心上便有了希玥。  
&emsp;&emsp;自然，彼时的我并不知道。  
&emsp;&emsp;我轻轻喝了声：「玥玥，休要胡闹。」  
&emsp;&emsp;希玥却将唇噘得老高，冲我做了个鬼脸，转头看向齐煊时笑意愈加放大：「诶，你是哪个宫里的太监呀？我让父皇把你赏给我，这样你就能陪我玩儿了！」  
&emsp;&emsp;「希玥！你愈发没谱了！」  
&emsp;&emsp;我无奈扶额，伸手将希玥往回拉。眼前的小郎君绫罗加身，玉质金相，怎么看都不可能会是太监。  
&emsp;&emsp;「阁下可是齐煊皇子？」  
&emsp;&emsp;早前我曾听闻，南楚遣送了一位质子来朝，依着眼前小郎君的模样气质，我很快便将他同齐煊对了上。  
&emsp;&emsp;正如，他张口便唤我「希苑公主」一般。  
&emsp;&emsp;「齐煊无意冒犯公主，还望公主见谅。」  
&emsp;&emsp;齐煊又同我告了一歉。  
&emsp;&emsp;「皇子？」  
&emsp;&emsp;一旁的希玥听不懂我的话，拉了拉我的袖子，小声道：「那是几皇兄啊？」  
&emsp;&emsp;在希玥的认知里，凡是皇宫里出现的眼生男子，一律当太监处理。而被唤作皇子的，则无疑是父皇所出。  
&emsp;&emsp;她天真烂漫，较我要简单许多。  
&emsp;&emsp;我刚要向齐煊告歉，却见他眼里划过笑意，向希玥作了一揖：「在下南楚齐煊，非是大魏子民。」  
&emsp;&emsp;「南楚？」  
&emsp;&emsp;「是的，南楚！」  
&emsp;&emsp;提起母国时，齐煊眼里有光，那是他回去的希望。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;齐煊是南楚十三皇子，其母妃只是排名最末的嫔妾，母家并无任何权势可依。  
&emsp;&emsp;在南楚，他并无可见出头日。  
&emsp;&emsp;是以质子，是他自请得来的。  
&emsp;&emsp;我不知他同我父皇达成了何协议，虽为质子，他却享受了和太子齐平的待遇。  
&emsp;&emsp;一样可在国子监学习，也一样可以自由进出宫廷。  
&emsp;&emsp;在众多皇子里，他和太子最为交好。  
&emsp;&emsp;而太子，是我的一母同胞。  
&emsp;&emsp;我平素便爱带希玥往皇兄宫里打秋风，和齐煊的初见便是要去往皇兄宫里的路上。  
&emsp;&emsp;得知齐煊常找皇兄借阅兵书后，我去得就更频繁了些。  
&emsp;&emsp;皇兄资质平平，对行兵治国并无兴趣，倒是我，在这方面能同齐煊说上些话。  
&emsp;&emsp;听了我治国的论道，齐煊看向我的眼神里由讶异转为惊叹，并将我视为良友。  
&emsp;&emsp;然他却不知，我对此并无天赋亦无兴趣，不过是为了同他说上话，挑灯夜读的成果罢了。  
&emsp;&emsp;希玥却无须刻意，我和齐煊论辩时，她或是支着脑袋在旁小憩，或是敲着银箸催着用膳。  
&emsp;&emsp;在我们面前，她永远是小孩模样。  
&emsp;&emsp;齐煊每每同我论辩得认真且严肃，却在视线移到希玥身上时，才镀上了一层柔光，嘴角也噙着笑意。  
&emsp;&emsp;这些，自然被我捕捉了到，然我却未曾多想。  
&emsp;&emsp;希玥天真烂漫，惹人喜爱，便是我看到她亦不禁开怀。  
&emsp;&emsp;齐煊如此，不也很应该么？  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;齐煊在大魏为质了六年，临回南楚时，他前来同我作别。  
&emsp;&emsp;他说，我是他在大魏的第一个朋友。  
&emsp;&emsp;他虽未明说，我却知道，他同我皇兄交好，不过是因皇兄时为太子。  
&emsp;&emsp;只有我，才与他真正说得上话。  
&emsp;&emsp;他邀我他日做客南楚，希玥却在旁闹了开，她抓着齐煊的衣襟，不甘人后道：「那我呢？煊哥哥，你怎的不邀请我？」  
&emsp;&emsp;「好——届时我亲自来接你。」  
&emsp;&emsp;齐煊笑了，抬手摸了摸希玥的脑袋，允下重逢的承诺。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;齐煊走后的大魏并不安宁，父皇日渐衰老，虽早早立下太子，然心怀鬼胎的皇子却不在少数。  
&emsp;&emsp;父皇膝下有皇子十四人，其他皇兄于我而言，比生人更甚了几分。  
&emsp;&emsp;我真正认下的兄长，唯有太子宁澍和与希玥同出一母的宁桓二人而已。  
&emsp;&emsp;然而宁桓却害死了我的同胞兄长。  
&emsp;&emsp;初时，母后和我并不知真相，只当皇兄是染急症身亡。待皇兄发丧过后，母后便力保宁桓坐上了太子之位。  
&emsp;&emsp;而后不到半年，母后因思儿过度撒手人寰。  
&emsp;&emsp;次日，一直侍奉在母后身边的明殊也悬梁身亡。  
&emsp;&emsp;至此，我方觉察了不对劲。  
&emsp;&emsp;皇兄病故后，母后身子虽时好时坏，却也不至于撑不过半年。  
&emsp;&emsp;而明殊更是，她曾答应母后，便是母后走了，她也会尽心照顾我。  
&emsp;&emsp;她向来最是忠心，也最是疼我，又如何会自寻短见？  
&emsp;&emsp;母后的丧葬是庄妃所料理，后位自然也归了她。  
&emsp;&emsp;皇兄和母后接连去世，受益的是庄妃母子。  
&emsp;&emsp;我虽未有证据，却无法不怀疑。  
&emsp;&emsp;也不是，希玥对我的态度便是证据，只是这证据只有我一人信的。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;接连变故后，希玥一夕之间同我疏离了许多，不再是我身后的小尾巴，甚至于远见到我时也会绕着走。  
&emsp;&emsp;她不来见我，我便前去寻她。  
&emsp;&emsp;面对我的询问，希玥却言辞闪烁，顾左右而言他。若是被我问急了，她便红了眼眶，哽咽着诉说对母后的哀思。  
&emsp;&emsp;而在我寻她的次日，自小便服侍在她身边的宫女茵兰被发现溺毙于莲花池中。  
&emsp;&emsp;是杀人灭口么？我无法不多想。  
&emsp;&emsp;次日，太监小卯子找上了我。  
&emsp;&emsp;我知道的，他同茵兰暗生了情愫。  
&emsp;&emsp;小卯子双眼尚红肿着，他将一小节竹子递给了我，竹子内里却非中空。那里边藏着的，是茵兰留下的一纸书信。  
&emsp;&emsp;「茵兰说，哪日若她遭遇不测，便让奴才将这封信呈递给公主。」  
&emsp;&emsp;那信上所写下的，是庄妃的种种恶行。  
&emsp;&emsp;其中，也有希玥的参与。  
&emsp;&emsp;与我所疑不差，皇兄和母后皆是被庄妃所谋害。  
&emsp;&emsp;希玥虽不知其母的计划，然母后所喝下的每一口慢性毒药，皆是她不明就里送去的。  
&emsp;&emsp;皇宫内数她最单纯，也是她的单纯，送母后断了魂。  
&emsp;&emsp;此后希玥虽知这一切皆是庄妃所谋划，她却碍于母女亲情掩了声。  
&emsp;&emsp;我知希玥本性不坏，却无法不怪她。  
&emsp;&emsp;我恨庄妃，恨所有她的嫡亲骨肉。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;在众多心有不甘的皇子里，我挑中了五皇兄宁珩。放眼朝堂，也只有他母妃所背靠的母家可与镇国公府相抗衡。  
&emsp;&emsp;而镇国公，是我的外公。  
&emsp;&emsp;我知逝者已矣，唯今庄妃和外公互为依靠，外公断不可能为了母后同庄妃反目的。  
&emsp;&emsp;是以，我向五皇兄投了诚。  
&emsp;&emsp;宁桓在储君上坐了整一百八十天，便被拉下了台，其中不乏我的推波助澜。  
&emsp;&emsp;毕竟这些年同齐煊一道研习兵法，我自也学到些长处。  
&emsp;&emsp;我以同样的手段送走了庄妃和宁桓，却留下了希玥。  
&emsp;&emsp;我恨她，也知她罪不至死。  
&emsp;&emsp;但终究，我和她姐妹情断在那场宫变里了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;齐煊下书求亲时，五皇兄已登了基。  
&emsp;&emsp;皇兄亲送我至长门亭外，临别时他将一玉佩赠予了我，那是块上好的和田玉。  
&emsp;&emsp;他说，这是他所能赠予我最好的东西。  
&emsp;&emsp;我本以为他指的是玉，后来才明了，他是另有所指——  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;迎亲队伍迤逦行了半月方至南楚皇城，在父皇帮扶下，齐煊早成了太子。  
&emsp;&emsp;而我，则会是他的太子妃。  
&emsp;&emsp;按照南楚礼仪，新人未完婚前不得相见。  
&emsp;&emsp;然而皇城门刚开，我便瞧见齐煊如青松翠柏般屹立于队伍前方。  
&emsp;&emsp;下一瞬，他缓步向我的马车而来。  
&emsp;&emsp;阔别四载，齐煊常入我梦境。  
&emsp;&emsp;于我梦境里，他便是这般噙着笑意，缓缓走向我。  
&emsp;&emsp;而今现实终与梦境重合，我心下百感交集又不胜欢喜。  
&emsp;&emsp;我撩开车帘下了马，亦向他奔赴而去。  
&emsp;&emsp;然在见到我时，齐煊脚步却猛顿了住，他眼里似有什么东西碎了。  
&emsp;&emsp;我也终于看清，他手上所提的，是徐记甜点。  
&emsp;&emsp;而我，并不喜甜。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我敛了笑意，压下欢喜，浅浅道了声：「齐煊，好久不见。」  
&emsp;&emsp;「好久不见。」  
&emsp;&emsp;齐煊目光沉沉看着我，我低垂下眸，将视线落在他拿着甜点泛白的指节上。  
&emsp;&emsp;「南楚的甜点，尝尝。」  
&emsp;&emsp;察觉到我的目光所及，齐煊方将手里的甜点递了上前。  
&emsp;&emsp;我淡笑着摇头：「希玥才喜欢这些。」  
&emsp;&emsp;「是么，一别多年，倒将你们的喜好记反了。」  
&emsp;&emsp;齐煊撒了个拙劣的谎。  
&emsp;&emsp;「所以，你并不心悦我。」  
&emsp;&emsp;我说得肯定，却难掩心伤。  
&emsp;&emsp;齐煊静默了片刻，再开言时很是郑重：「我会待你好。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我轻轻点头。  
&emsp;&emsp;他未问及希玥，我亦未提。  
&emsp;&emsp;和亲队伍已然到此，于他于我都知已改变不了棋局。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;大婚之后，齐煊便忙于了政事。  
&emsp;&emsp;他曾允诺我，待得了空定携我游览南楚河山。  
&emsp;&emsp;我等了三年，可他日日皆忙。  
&emsp;&emsp;然除此外，他待我确是极好的。  
&emsp;&emsp;我同他间的相处，仍如在大魏时一般。  
&emsp;&emsp;得闲时，他常同我一道对弈、研书，谁也不让谁。  
&emsp;&emsp;若我占了上风，他便邀我至望春楼海吃一顿，并搜寻新奇的小玩意儿赠予我。  
&emsp;&emsp;我若落败，便至后厨一通捣鼓，请他品尝我的战果。  
&emsp;&emsp;而我的战果，非糊即焦。  
&emsp;&emsp;齐煊总苦着脸，哀怨看着我：「本宫还从未吃过此等苦。」  
&emsp;&emsp;每至此时，他总拿身份压我，却在我的淫威下，一口一口地吃了个干净。  
&emsp;&emsp;我则在旁笑得花枝乱颤，「是你的荣幸呢殿下。」  
&emsp;&emsp;齐煊则会一把拥过我，偷了把香后，低哑着声音道：「赏——」  
&emsp;&emsp;这赏法，令我嘤咛阵阵。  
&emsp;&emsp;以往捉弄他的都是希玥，我则碍于公主的身份总是端着。  
&emsp;&emsp;离了大魏那吃人的后宫，我方觉活了过来，也有了几分女子的骄纵。  
&emsp;&emsp;可这幸福，也仅维续了三年……  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;三年后，齐煊登基为帝。  
&emsp;&emsp;我自领了后位，统领着后宫的……花草。  
&emsp;&emsp;齐煊尚为太子时，身边仅得我一女眷。  
&emsp;&emsp;同齐煊的日日独处，倒教我忘了，帝王皆有三宫六院。  
&emsp;&emsp;而我偏生不争气，成婚三载，并未为齐煊诞下任何子嗣。  
&emsp;&emsp;是以齐煊登基后，朝臣们头一要紧的，便是劝他纳妃。  
&emsp;&emsp;我听闻此消息时，于坤仪宫外头站了一早上。  
&emsp;&emsp;难受自然是有的，似刀子剜心的那般疼。  
&emsp;&emsp;然身为皇后，我有无上权力，唯独阻止不了君王纳妃。  
&emsp;&emsp;齐煊来寻我时，我刚折了枝柳条于手上把弄着。  
&emsp;&emsp;他缓步走至我身后，从春溪手中接过大氅披在我身上，「春寒料峭，怎生穿得如此单薄？」  
&emsp;&emsp;「无妨，过些天就鸳鸯帐暖，暖玉生香了。」  
&emsp;&emsp;我虽阻止不了，散发些醋意总是可以。  
&emsp;&emsp;「你这小道消息倒是灵通，」齐煊转至我跟前，为我系好大氅的袋子，而后笑道，「我都回绝了。」  
&emsp;&emsp;「为何？」  
&emsp;&emsp;我有些讶异，心底油然而起劫后余生的大幸。  
&emsp;&emsp;「我打算重用新秀，也该让朝堂那些老臣退得干净了。我登基前尚且不依靠他们，即位后更不会。更何况，我身边已经有了你，待日后将希玥接来，此生我只要你二人伴我左右便足矣。」  
&emsp;&emsp;「你要迎希玥入宫？」  
&emsp;&emsp;闻言我面上笑容尽失，甚至连尾音也打着颤。  
&emsp;&emsp;过去三年我们并非只字未提希玥，成婚后不久，我便将同希玥间的恩怨诉与了齐煊。  
&emsp;&emsp;他全都知道的，而今却想迎希玥入宫！  
&emsp;&emsp;如此这般，他又将我置于何地？！  
&emsp;&emsp;我只觉通体冰凉，往回退了一步，目含质问望着他。  
&emsp;&emsp;「是，我曾答应她的，会亲自接她来南楚。」  
&emsp;&emsp;所以那日，他提着徐记甜点出现在皇城门前。  
&emsp;&emsp;可我却掩耳盗铃，同他成了亲。  
&emsp;&emsp;「若我不允呢？」  
&emsp;&emsp;「你也说了，这一切都是庄妃使计，希玥其实蒙在鼓里。更何况如今庄妃已逝，希玥在大魏并无所依，你怎的忍心将她一人留在那里！一向，你都很疼她的不是么？」  
&emsp;&emsp;便是我恨希玥，也从未往她身上泼过脏水。  
&emsp;&emsp;可这，不能成为他教我容下她的说辞！  
&emsp;&emsp;我无欲同他辩驳，只是再复问道：「若我不允呢？」  
&emsp;&emsp;「我已允诺不纳三宫六院，如今不过只要一个希玥而已。希苑，你莫要如此无容人之度！」  
&emsp;&emsp;「好，明日我便为你开庭选妃。我宁要三宫六院，也绝不接受希玥！」  
&emsp;&emsp;面对我的咄咄相逼，齐煊面上亦现了怒容，他一拂衣袖，做足了帝王姿态，「朕心意已决！绝无更改之可能！」  
&emsp;&emsp;他同我之间，总是直呼对方名字。便是他登基为帝，我仍声声唤他「齐煊」，他亦从不以「朕」自称。  
&emsp;&emsp;纵有他拿身份压我的时候，那也是逗弄着我玩。  
&emsp;&emsp;这是第一次，他认了真，我红了眼。  
&emsp;&emsp;我解下大氅掷于齐煊脚下，屈膝同他行了一礼：「是臣妾僭越了。」  
&emsp;&emsp;「希苑。」  
&emsp;&emsp;我转身时，他开言唤我。  
&emsp;&emsp;我驻足静待，等到的只有一声无奈的叹息：「希玥威胁不到你的，你永远都会是大魏的皇后。」  
&emsp;&emsp;可我，只想做他一人的妻子。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;庄妃死后我曾立誓，绝不同希玥共事一夫。  
&emsp;&emsp;娥皇女英的佳话么？  
&emsp;&emsp;呵。  
&emsp;&emsp;好几次，我想问齐煊，心上可曾有我。  
&emsp;&emsp;但到底问不出口，自取其辱又是何必。  
&emsp;&emsp;他自一开始，想娶之人便不是我。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;我阻止不了齐煊，便只能改变自己。  
&emsp;&emsp;齐煊出宫迎希玥那日，我褪去凤袍，移居冷宫，给希玥腾出了位置。  
&emsp;&emsp;而那夜，齐煊怒闯了冷宫。  
&emsp;&emsp;距他着使臣前往大魏求亲已有两个月余，这两个月里，我们关系虽僵，却也未曾剑拔弩张。  
&emsp;&emsp;然这次，他怒得一掌将我身畔的案桌拍散了架。  
&emsp;&emsp;冷宫里的物件，经不起造。  
&emsp;&emsp;我轻轻叹了口气，向齐煊欠身行了一礼：「陛下。」  
&emsp;&emsp;平淡的声线下，是我强抑住的心伤。  
&emsp;&emsp;我再无法如先时那般直呼他姓名，或许，只将他当成帝王，我心里会好过些。  
&emsp;&emsp;齐煊怒气未减，声声斥责于我：「我以为这两个月里你都想清楚了，哪曾想竟愈发变本加厉！希玥进宫是断不可能更改之事实！你纵使以搬入冷宫做要挟，也只会是徒劳！」  
&emsp;&emsp;「若要做要挟，臣妾该在陛下派使臣前往大魏时便搬进冷宫。臣妾只是，不愿同希玥相见罢了。」  
&emsp;&emsp;况且，做要挟么？  
&emsp;&emsp;我自认没有那个分量。  
&emsp;&emsp;「这般没有容人之度，如何当得皇后！」  
&emsp;&emsp;我敛眉应声道：「那便不当了吧。」  
&emsp;&emsp;「莫要后悔！」  
&emsp;&emsp;「不悔。」  
&emsp;&emsp;齐煊不复先时冲动，渐耸的眉峰却仍含着怒意，他冷冷看着我，一字一顿道：「朕成全你。」  
&emsp;&emsp;先时，他以夫君身份同我咆哮，而今站在我面前的，已摇身成为帝王。  
&emsp;&emsp;我行了跪拜礼：「臣妾谢陛下恩典。」  
&emsp;&emsp;其实我大可不拜的，然我想痛得更刻骨铭心些。  
&emsp;&emsp;永铭，这恩典。  
&emsp;&emsp;齐煊并未让我起身，亦未离去，他只是静立于我跟前。  
&emsp;&emsp;便是我未抬眸，亦能猜到他是如何的挺拔模样。  
&emsp;&emsp;良久后，他方道：「你既喜冷宫，日后的一切吃穿用度便依着冷宫先时的规矩。饿了冷了自皆受着，若受不下去，便去求希玥吧。她不似你这般狠心肠，定会来央朕放了你。否则，此地便是你今生的归宿。你，可服么？」  
&emsp;&emsp;我再拜：「臣妾谢恩。」  
&emsp;&emsp;齐煊终是阔步离去，临去前踢翻了两个矮凳。  
&emsp;&emsp;得，又散架了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;冷宫的日子其实不好挨，我却并不后悔，只是苦了随我一道迁居的春溪。  
&emsp;&emsp;自小，希玥身边有茵兰，常伴我身边的则是春溪。  
&emsp;&emsp;明殊自尽后，我身边的至亲之人，便仅得春溪了。  
&emsp;&emsp;也不是，我也曾将齐煊纳入过至亲之列。  
&emsp;&emsp;是的，曾经。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;盛夏里最热的那几日，我染上了风寒。  
&emsp;&emsp;这病来势汹汹，我数度高烧至昏厥。  
&emsp;&emsp;每当我迷迷糊糊醒来时，一入眼的，是春溪挂满泪痕的脸。  
&emsp;&emsp;然而有一日，我醒来时，齐煊却眉峰高耸着坐在我身畔。  
&emsp;&emsp;我怔了怔，然很快，我眼角余光便发现他身后希玥的存在。  
&emsp;&emsp;希玥端着药，哽咽着上前唤我：「姐姐。」  
&emsp;&emsp;一时之间我竟分不清，她是因血缘之亲唤我姐姐，抑或是因同为后妃而尊我一声姐姐。  
&emsp;&emsp;而这二者，于我而言皆甚为刺耳。  
&emsp;&emsp;「你昏迷大半天了，希玥担心你，眼泪都不曾干过。来，喝药吧。」  
&emsp;&emsp;齐煊从希玥手中接过药碗，欲亲自喂我，好似我们此前的不快都未曾发生过。  
&emsp;&emsp;他可以忘，我却不能。  
&emsp;&emsp;眼见着他将药喂至我嘴边时，我强忍着酸涩轻轻偏头：「陛下切不可坏了冷宫的规矩。」  
&emsp;&emsp;冷宫中人病了也自该受着，不是么？  
&emsp;&emsp;「都这时候了，你还在同我置气。我已命宫人重新打扫坤仪宫，待你喝完药便搬回去。」  
&emsp;&emsp;齐煊放下身段，温声轻哄着我。  
&emsp;&emsp;我却决绝抽回了被他握住的手，「陛下恩典日日在耳，臣妾不敢忘也不曾忘。如若病死，也是臣妾命数如此，臣妾不怨任何人。陛下请回吧。」  
&emsp;&emsp;「你这还不是怨我？」  
&emsp;&emsp;「怨又如何？不怨又如何？臣妾之所求，陛下又何曾在乎过。」  
&emsp;&emsp;我轻扯唇角，咽下苦涩。  
&emsp;&emsp;齐煊再未开口，于他身侧饮泣的希玥却问我：「姐姐所求为何？」  
&emsp;&emsp;「有你没我。」  
&emsp;&emsp;「行了希玥，由她去。」  
&emsp;&emsp;我和齐煊几是同时开口，他一语落定后，方才听清我所提为何要求，面上终于显了怒意，「既是如此，你便好生在冷宫待着吧！」  
&emsp;&emsp;齐煊猛地将药碗放下，溅起的汤汁灼疼了我的手。  
&emsp;&emsp;他则起身，柔声宽慰已泣不成声的希玥。  
&emsp;&emsp;他说：「在我心上，无人可以取代你。」  
&emsp;&emsp;他说：「我绝不可以失去你。」  
&emsp;&emsp;他说：「我爱的只有你。」  
&emsp;&emsp;那些过去我希冀着能听到的话，而今都在冷宫里听了个全。  
&emsp;&emsp;便是死，也无憾了。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;我到底未服食任何汤药，然在齐煊拥着希玥离开后，我的身子却一天天好了起来。  
&emsp;&emsp;待我好全时，已是初秋。  
&emsp;&emsp;远望南归的雁群，春溪问我：「公主可后悔和亲么？」  
&emsp;&emsp;我缓缓摇头：「不悔。」  
&emsp;&emsp;有些路，当自走一遭才知是否硌脚。  
&emsp;&emsp;在不知齐煊心意的情况下，便是重来一百遍，我的选择亦不会变。  
&emsp;&emsp;我只是做出了当下最好的选择，又何谈后悔。  
&emsp;&emsp;他也没有错，只是不爱我。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;此后的三年，我再未见过齐煊。  
&emsp;&emsp;直到希玥死后，他夜闯了冷宫。  
&emsp;&emsp;操办完希玥的丧葬，我从齐煊身边经过时，他按住了我的手腕，满是倦意道：「以后，便留在坤仪宫吧。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;我轻轻挣开他的手，躬身向他行了一礼。  
&emsp;&emsp;时下春溪正于坤仪宫将养着，她同我受了三年苦，我自不忍再将她带回冷宫。  
&emsp;&emsp;这丫头，无论死生都要同我一处，赶都赶不走。  
&emsp;&emsp;看来，日后我是该对自己好些了……  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;在我入冷宫的三年里，坤仪宫并无人入住，宫内的一切也都维持着我离开时的模样。  
&emsp;&emsp;只除，齐煊为我手植的凤凰木已然枯死。  
&emsp;&emsp;迁回坤仪宫后，春溪仍须将养半个余月方能下榻，我不敢想，若在冷宫该如何。  
&emsp;&emsp;齐煊闯入冷宫的那夜实则我本就打算，待天明了去求希玥请太医为春溪诊治。  
&emsp;&emsp;我不畏死的，可却怕春溪病亡。  
&emsp;&emsp;然未曾料想，死神那夜去希玥宫里当了职。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;希玥死后，齐煊便日日忙于朝政。  
&emsp;&emsp;我再见到他时，已是三个月后。  
&emsp;&emsp;那日，是希玥的生辰。  
&emsp;&emsp;他未让宫人随从，只身一人裹挟着酒气踏入了坤仪宫。  
&emsp;&emsp;彼时我举着铁锹，沾了满手泥，正于院中除草。  
&emsp;&emsp;放下铁锹后，我并未迎上前，而是远远向他行了一礼：「参见陛下。」  
&emsp;&emsp;枯萎的凤凰木已被我连根挖起，而今种下的，是一片小雏菊。  
&emsp;&emsp;冷宫萧条肃穆，唯有雏菊开得繁盛，而今坤仪宫里的雏菊，便是我从冷宫里移来的种。  
&emsp;&emsp;在丛丛簇簇的雏菊中找出野草，是我过去三年所能消遣的活计。而今虽搬出了冷宫，这习惯却留下了。  
&emsp;&emsp;三年，可以改变许多事。  
&emsp;&emsp;正如我对齐煊的爱，以前是锥心刺骨，现如今，也只剩闷闷的钝痛了。  
&emsp;&emsp;「你将凤凰木移掉了？」  
&emsp;&emsp;齐煊倒也未完全醉，尚记得三年前之事，蹙眉质问于我。  
&emsp;&emsp;我敛眉轻声道：「已枯之树，留着无益。」  
&emsp;&emsp;但其实，当我将之连根拔起时，才发现它的根处尚有着青绿。  
&emsp;&emsp;枯木逢春，却为时晚矣。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;凤凰木产自大魏，我尚为公主时，宫里便有一株可供三人环抱的百年古木。  
&emsp;&emsp;彼时齐煊身为质子，出行自由。他教我和希玥，如有想要之物便写上红带子挂于凤凰木上，他随机抽取出宫为我们购置。  
&emsp;&emsp;如同许愿一般，而他则是那神仙老儿。  
&emsp;&emsp;我自小便喜欢稀奇古怪的民间玩意儿，希玥则是不同，变着花样于凤凰木上挂糕点名。  
&emsp;&emsp;齐煊不止一次控诉我不如希玥好糊弄，对我的要求却无有不从。  
&emsp;&emsp;凤凰木下的我们仨，真切幸福过。  
&emsp;&emsp;是以我入主坤仪宫时，齐煊手植了凤凰木赠予我。  
&emsp;&emsp;那日，他指着凤凰木问我：「我送你数不尽的心愿，你可欢喜？」  
&emsp;&emsp;可我的第一个愿望，他便未能实现。  
&emsp;&emsp;我挂满了一树的「姐妹情断，唯恨绵长，愿此生不再相望」，然三日后，使臣如期前往了大魏。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;齐煊沉默着看着我，良久之后方才启唇：「明日我再送你一株。」  
&emsp;&emsp;「多谢陛下。然臣妾今已种满雏菊，再无可容凤凰木之所了。」  
&emsp;&emsp;我躬身向齐煊道谢，守礼而疏离。  
&emsp;&emsp;「一口一个臣妾，希苑，你还要气我到何时。」  
&emsp;&emsp;齐煊定定看着我，似想拆穿我的假面。  
&emsp;&emsp;可我哪有假面，花三年时间摆正自己的位置，并不难。  
&emsp;&emsp;他是君，我为后，仅此而已。  
&emsp;&emsp;久等不到我的回答，齐煊索性转了话题问我：「你可还记得今天是何日子？」  
&emsp;&emsp;「她的生辰。」  
&emsp;&emsp;「你还记得！」齐煊冲口而出，有些激动，「她生前最放不下的，就是你不肯原谅她。希苑，你还是疼她的对不对？」  
&emsp;&emsp;在希玥的生辰这日，他所想送她的礼物，名为安息。  
&emsp;&emsp;可我，偏不如他所愿。  
&emsp;&emsp;「臣妾母后忌辰便在明日，相挨如此之近，臣妾如何忘得。」  
&emsp;&emsp;听我提及母后，齐煊眸色黯淡了下去。他是知道的，我母后缘何身死。  
&emsp;&emsp;「希苑。」  
&emsp;&emsp;沉默了良久后，他再度开口唤我：「我们好好活下去吧。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我应了他。  
&emsp;&emsp;好似大梦一场，一切又落归原处。  
&emsp;&emsp;可也一切，都不一样了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;齐煊花了整三月祭奠和缅怀希玥，直至她生辰后，他方才日日来我坤仪宫小坐。  
&emsp;&emsp;我同他之间的相处，早不复四年前熟稔。  
&emsp;&emsp;反而更多的是像十六年前初识时那般试探和小心翼翼，只是十六年前，试探的那人是我；十六年后，小心翼翼之人是他。  
&emsp;&emsp;齐煊或邀我对弈一局，或询我治国之道。  
&emsp;&emsp;我们仍分高下，惩罚却不再有。  
&emsp;&emsp;我不再闹他，也只唤他陛下。  
&emsp;&emsp;齐煊从未问我能否回到过去，却勉力修复着我们的关系。  
&emsp;&emsp;他仍会为我收罗民间的小玩意儿，我谢过恩后，便命春溪将它们束之了高阁。  
&emsp;&emsp;他也会在我小憩时，代替宫人为我捶背哼曲。我仍是躬身谢恩，此后便了无睡意。  
&emsp;&emsp;他还在我生辰时，亲为我煮长寿面，然我浅尝了几口，便犯了恶心。  
&emsp;&emsp;也便是那日，他无奈问我：「希苑，你到底要我怎么做？」  
&emsp;&emsp;我缓缓摇头：「没有了。」  
&emsp;&emsp;他所能为我做之事，三年前便没有了。  
&emsp;&emsp;「那我今夜留下。」  
&emsp;&emsp;希玥走了一年有余，他第一次要求留在坤仪宫过夜。  
&emsp;&emsp;我那本以为古井无波的心，猛然跳了一下。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;我折身入内，拿了几卷画像于齐煊面前的案桌上摊了开。  
&emsp;&emsp;「臣妾前日命李公公拿了京城贵女的肖像入宫。左挑右选之余，为陛下择定了这四位女子，陛下且看看。」  
&emsp;&emsp;齐煊一把扫落了案上的画卷，视线却紧紧盯着我：「希苑，你这是何意！」  
&emsp;&emsp;「臣妾知道陛下不喜闹，因此只挑了四位。陛下如不满意，也可自行挑选。春溪，将剩余的画卷给陛下……」  
&emsp;&emsp;然而我话音未落，齐煊却猛地欺身上前，一低头，便封住了我的唇。  
&emsp;&emsp;他的吻又急又带着攻击性，我待推他时，他反倒两手将我制了住，细细研磨着我的唇瓣。  
&emsp;&emsp;他闭目情动，我则睁眼看他。瞬间，冰冷挂满了我的双颊。  
&emsp;&emsp;当我泪水滑落至齐煊嘴边时，他方缓缓睁开了眼，松开我后，他眼中划过一丝慌乱，「希苑，希苑，对不起，你不要哭……」  
&emsp;&emsp;我也不想哭的，可泪水止不住。  
&emsp;&emsp;齐煊慌乱地为我擦拭着眼泪，末了索性将我拥入怀中，一声声说着「对不起」。  
&emsp;&emsp;他将我抱得那样紧，紧得似要将我融入骨血一般。  
&emsp;&emsp;那日，他同我说了不下百遍「对不起」和「怎么办」。  
&emsp;&emsp;可我，也不知道。  
&emsp;&emsp;希玥死后，我不曾怀疑过齐煊想要同我好好过日子的心。  
&emsp;&emsp;我亦知道他心上是有我的，非关情爱，许是亲人，抑或是挚友。  
&emsp;&emsp;总归是有我的。  
&emsp;&emsp;但也总归是不及希玥的。  
&emsp;&emsp;我亦清楚，无论是十六年前，或是现在，他都待我甚好。我在冷宫那三年，他纵使生气，也还是时隔几月便会去走一遭，只是我不愿相见罢了。  
&emsp;&emsp;除了不爱我，他并无对不住我之处。  
&emsp;&emsp;成亲之时，我尚可将错就错，盼着他有朝一日会爱上我。  
&emsp;&emsp;可如今，我如何争得过身死之人呢。  
&emsp;&emsp;齐煊越待我好，我便越清楚，全是因希玥不在了。  
&emsp;&emsp;活得清醒，其实很累。  
&emsp;&emsp;但我无法不清醒。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;当夜，齐煊还是留了下来。  
&emsp;&emsp;他拥着我于庭前坐了一夜，却两相无言。  
&emsp;&emsp;直至要上早朝时，他方将我松了开。  
&emsp;&emsp;临行前，齐煊再度同我说明：「我不会纳妃，你无须再费神此事。」  
&emsp;&emsp;「若陛下还放不下她，那便缓缓吧。」  
&emsp;&emsp;齐煊本行了几步，听得我如此说后，便顿住了脚步回身看我：「如今朕身边有你，便够了。」  
&emsp;&emsp;是的，他说过，此生只要我和希玥便足矣。  
&emsp;&emsp;如今希玥已亡故，他身边，只剩我了。  
&emsp;&emsp;只要我愿意，便可和他相携终老。  
&emsp;&emsp;可我，不愿意。  
&emsp;&emsp;「齐煊。」  
&emsp;&emsp;时隔三年，我再度唤了他名字。  
&emsp;&emsp;他眼中划过的喜意被我捕捉了到，我淡笑着问他：「如果当初，前来和亲之人是她，你可还会去接我？」  
&emsp;&emsp;齐煊沉默了，他向来不会骗我。  
&emsp;&emsp;正如那日在皇城门下，我问他是否心悦于我，他却同我说，会待我好。  
&emsp;&emsp;而他说，我便信。  
&emsp;&emsp;「所以，你要的从来只有她，而我不过是你撇不开的负赘和责任。」  
&emsp;&emsp;齐煊抿唇凝望着我，他一字一顿，说得极为认真：「以前或许是，但现在不是。」  
&emsp;&emsp;可不么，希玥已经死了。  
&emsp;&emsp;我低低笑了起来，却一点点溢出悲凉。  
&emsp;&emsp;齐煊向我走近了一步，他双手捧着我的脸，柔声道：「不要这样笑，不好看。」  
&emsp;&emsp;他再一次认真同我道：「我心上有你的。」  
&emsp;&emsp;「晚了，陛下。」  
&emsp;&emsp;我亦深深望着他，那日他在冷宫里对希玥所说之言犹在耳畔。  
&emsp;&emsp;心上有我又如何，他只爱她。  
&emsp;&emsp;「要如何你才肯信我？」  
&emsp;&emsp;「除非我死吧。」  
&emsp;&emsp;可惜，死了我也看不到他是更为希玥难过，还是更为我悲伤。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;那日之后，齐煊再未来寻过我，我亦再未踏出过坤仪宫半步。  
&emsp;&emsp;本想着此后便各自安生度日，春溪却病倒了。  
&emsp;&emsp;她这病，较在冷宫伤寒那次，更急，也更恶。  
&emsp;&emsp;为春溪号脉的太医们于坤仪宫内跪了一地，他们对春溪的病症皆束手无策。  
&emsp;&emsp;院首告诉我，春溪之疾，普天之下或许只有白医圣手何恭医得。  
&emsp;&emsp;然何恭行医于江湖，行踪甚飘忽，轻易难以寻得。  
&emsp;&emsp;我虽为皇后，却无任何遣兵之实力。  
&emsp;&emsp;若要派人前去寻访白医圣手，我须得求上齐煊。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;这一年多里，齐煊都宿于御书房内。  
&emsp;&emsp;而这也是我出冷宫后，头一次踏足此处。  
&emsp;&emsp;御书房外并无侍卫把守，我便直闯了进去。  
&emsp;&emsp;彼时齐煊正批阅着奏折，他抬眸看向我时并无意外，启唇便是问我：「春溪如何了？」  
&emsp;&emsp;「春溪病重，宫内太医皆束手无策。还请陛下派人寻访白医圣手的下落，救春溪一命。」  
&emsp;&emsp;「劳师动众去救一个宫女么？」  
&emsp;&emsp;齐煊声音轻而缓，好似并不在意春溪的生死。  
&emsp;&emsp;或许，是我听错了。  
&emsp;&emsp;春溪是我唯一的至亲，我所认识的齐煊，不会这般讲话。  
&emsp;&emsp;「陛下……」  
&emsp;&emsp;我刚要再请求，齐煊便已接着道：「身为帝王，我并无救一宫女的道理。但若身为你的夫君，春溪是你身边亲近之人，我自然该救。你如今是以何身份同我说话？」  
&emsp;&emsp;「陛下当真不救么？」  
&emsp;&emsp;我仍咬着「陛下」二字不放，然而于我心底里，他实则仍是那个齐煊。  
&emsp;&emsp;如若真将他当成帝王，为了救春溪，我该是顺势而下，而不是倔强迎上他的目光。  
&emsp;&emsp;「希苑，要你一句话，真这么难？」  
&emsp;&emsp;齐煊起身，缓步走向我：「你给我一个机会，我便给春溪一个机会，如何？」  
&emsp;&emsp;「陛下又是何必，臣妾与陛下间再无可能。」  
&emsp;&emsp;「太医也说春溪回天乏术，你却是在强求。」  
&emsp;&emsp;齐煊反唇便是讥我。  
&emsp;&emsp;「……臣妾告退。」  
&emsp;&emsp;我再未求齐煊，负气转身。  
&emsp;&emsp;我其实知道，齐煊不会放任春溪死去。便是我未答应他，他应也是会派人去寻何恭的。  
&emsp;&emsp;然回宫看到春溪无有任何血色的惨白面容后，我不敢赌。  
&emsp;&emsp;万一，齐煊当真未派人去寻何恭当如何？  
&emsp;&emsp;他于我而言的记忆有三年的空白，我是不该以此前对他的了解而妄加揣度。  
&emsp;&emsp;三年，本可改变许多。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;纠结了半日，我再度往御书房而去。  
&emsp;&emsp;「齐煊，你救救春溪吧。」  
&emsp;&emsp;再开口时，我已改了措辞。  
&emsp;&emsp;「这么说，你愿意给我机会了？」  
&emsp;&emsp;齐煊面上的喜意做不得假，我轻叹着点头：「如若春溪得医的话。」  
&emsp;&emsp;我是爱齐煊的，从来如此，未曾变过。  
&emsp;&emsp;正因如此，我无法再接受迎娶了希玥的他。  
&emsp;&emsp;即便知道他日后只会对我一人好，然这道坎我却尤迈不过去，宁愿在情笼里做困兽。  
&emsp;&emsp;我向来理智，清醒克制着对齐煊的感情。  
&emsp;&emsp;而今因为春溪，理智与感情终于成了统一战线。  
&emsp;&emsp;是的，因为春溪，我终于找到了可说服自己之借口。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;齐煊仍旧日日来我坤仪宫，只是由小坐改为了下榻。  
&emsp;&emsp;白医圣手尚未寻得，春溪反复进入昏迷。  
&emsp;&emsp;我无心旁事，齐煊亦未强求于我。  
&emsp;&emsp;他所谓的下榻，也不过是和衣拥着我。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;春溪病倒整一个月后，齐煊派出的人终于寻得了何恭。  
&emsp;&emsp;直至何恭胸有成竹告诉我，春溪医得时，我高悬着的一颗心方才缓缓下落。  
&emsp;&emsp;经何恭几天的调理，春溪面色终于转为红润，她也得以下榻。  
&emsp;&emsp;我同春溪抱在一处，好似在抱阔别已久的挚友。  
&emsp;&emsp;我感恩上苍将春溪还给我，同时，也感激着齐煊。  
&emsp;&emsp;苏醒后的春溪规劝于我——  
&emsp;&emsp;「公主，这段日子我清醒的时间虽然很短，却每每都能看到陛下陪在你身边。我看得清楚，陛下是全心待公主的。往后还有数十年的路，公主何苦深溺于当初。与其相对痛苦，不若给彼此一个机会，公主，春溪希望你幸福。」  
&emsp;&emsp;我对齐煊的情意，再无人能看得比春溪明白。  
&emsp;&emsp;无论是我八岁时对齐煊的一见钟情，抑或是如今的痛苦拉锯，她都看在眼里。  
&emsp;&emsp;她知道的，我向来放不下。  
&emsp;&emsp;既放不下齐煊，也放不下希玥，最终却惩罚了自己。  
&emsp;&emsp;我轻轻点头：「我明白的。」  
&emsp;&emsp;那便，试着同过去和解吧。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;待春溪身子好转后，我亲自到了御膳房捣鼓了一早上，直至午时方回坤仪宫。  
&emsp;&emsp;于我身后跟着的，是几个御膳房传菜的宫女。  
&emsp;&emsp;我尚未入坤仪宫门，齐煊远望见我时便疾步迎了上来。  
&emsp;&emsp;他不顾身后众宫女的目光，欣喜地牵住了我的手：「春溪留我用膳，希苑，你终是愿意为我下厨了！」  
&emsp;&emsp;「算来春溪的命是你救的，请你也是应该的。」  
&emsp;&emsp;我弯眉而笑，这是我们间独特的「赏」法。  
&emsp;&emsp;虽不知最后能否彻底放下希玥，但我愿意试试看。  
&emsp;&emsp;经年过去，我的厨艺并无任何精进，齐煊却风卷残云般吃了个干净。  
&emsp;&emsp;这次，他给我的评价却是：「这苦，我想吃好多年了。」  
&emsp;&emsp;他扣住我的手腕，将我带入怀中，于我耳畔低哑着道：「朕，好好赏你。」  
&emsp;&emsp;他予我的赏法亦是独特，而这一次，我再未拒绝。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;我同齐煊渐渐恢复了在太子府时那般相处，然午夜梦回时，我却总觉心里空落了一块。  
&emsp;&emsp;破镜是难重圆，将就着却仍可照影。  
&emsp;&emsp;是以，我努力忽视着同他间那条蜿蜒的裂痕。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;春溪身子尚需调养，齐煊便请何恭暂于宫中小住一段时日。  
&emsp;&emsp;在调养春溪身子之余，齐煊亦请何恭为我好好调理一番。  
&emsp;&emsp;于冷宫三载，食少而受寒，我身子已大不如前。  
&emsp;&emsp;依齐煊的话是，我该好好补补。  
&emsp;&emsp;我倒是认同，只是这药着实难喝。  
&emsp;&emsp;我一口闷下后，蹙眉咂嘴，尚未开言，一颗蜜饯便已塞入了我的口中。  
&emsp;&emsp;而在我面前的，是齐煊放大的笑脸。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;何恭于宫里待了三个月，我和春溪的身子肉眼可见好了许多。  
&emsp;&emsp;待到他自请出宫的日子，我为他和春溪赐了婚。  
&emsp;&emsp;这三个月来的相处，我早看出了他们间有情意。  
&emsp;&emsp;虽舍不得春溪，我却更不忍见她当真伴我于宫中过一辈子。  
&emsp;&emsp;白医圣手未入官籍，齐煊却将距皇宫最近的一处官邸赐予了他们，并允了他二人可随时入宫陪我说话。  
&emsp;&emsp;春溪本不舍离开我的，知齐煊做此安排后，方才安心上了花轿。  
&emsp;&emsp;齐煊为他们主婚，我则亲手将春溪交于何恭手上。  
&emsp;&emsp;我尚未来得及向春溪说些吉利话，她却先我一步开口：「公主，我们都会幸福的。」  
&emsp;&emsp;我眼眶渐湿，轻轻点头：「一定会的。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;婚后的春溪确是幸福的，何恭虽是闲云野鹤的性子，却为春溪留在了京师。  
&emsp;&emsp;春溪几是日日入宫前来陪我，而我也眼见着她身子日渐丰腴了起来。  
&emsp;&emsp;是的，她有喜了。  
&emsp;&emsp;知此喜讯的我激动不已，如此，我又将多一个至亲之人了。  
&emsp;&emsp;我将手覆于春溪那尚未显形的小腹上，笑得眉眼皆弯，「那我便是他的干娘亲了，他若是日后同我更亲，可不许你吃味。」  
&emsp;&emsp;春溪笑着催我：「公主若想要孩儿，便自己生一个。」  
&emsp;&emsp;我从未想过生育之事，而今瞧着春溪将为人母的幸福模样，我的心亦不免活络了起来。  
&emsp;&emsp;可我非易受孕体质，时为太子妃那三年，若要怀，早便怀上了。只是彼时的我尚年轻，不急于此事，亦未多加在意。  
&emsp;&emsp;春溪自是懂我的，她拉着我的手，笑着宽慰于我：「公主莫忘了，我的夫君可是白医圣手，我让他再为公主好好调理调理，来年公主定能如愿诞下皇嗣的！」  
&emsp;&emsp;我应了下，只是嘱咐春溪莫要将此事告于齐煊。  
&emsp;&emsp;我虽未有子嗣，齐煊却有。  
&emsp;&emsp;希玥死于难产，却为齐煊留下了一皇子。  
&emsp;&emsp;算来那孩子已有两岁多，我却未曾见过。  
&emsp;&emsp;我不愿见他。  
&emsp;&emsp;齐煊或也希望我能为他诞下子嗣的吧，然他已后继有人，我是否生产便可有可无了。  
&emsp;&emsp;况且，他亦从未同我谈过此事。  
&emsp;&emsp;是以，又何必告知于他。  
&emsp;&emsp;此后春溪再入宫来见我时，必然带着熬好的汤药。  
&emsp;&emsp;虽不再有齐煊亲递过来的蜜饯，我却甘之如饴。  
&emsp;&emsp;我希冀着生一个孩子，生一个我同齐煊的孩子。  
&emsp;&emsp;然而，我却始终未能如愿。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;春溪生了个女孩儿，名唤阿妩。  
&emsp;&emsp;阿妩软乎乎的，甚是可爱，我疼极了她。  
&emsp;&emsp;齐煊亦是。  
&emsp;&emsp;阿妩满周岁时，齐煊将她赐封为公主，算是正式同我行了认亲礼。  
&emsp;&emsp;此后，我也不算膝下无人了。  
&emsp;&emsp;然而当阿妩一步一蹒跚走至我怀里求抱抱，奶声奶气唤我母后时，我却总遗憾，未能诞下自己的亲骨肉。  
&emsp;&emsp;齐煊从未怪过我未能生产，春溪则安慰我莫要放弃。  
&emsp;&emsp;然而有一日，春溪再来见我时，却是面无血色，只除了眼眶泛红。  
&emsp;&emsp;我连忙拉住她的手，关切询问：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;春溪未语泪先流：「公主，我们回大魏吧。」  
&emsp;&emsp;「为何？」  
&emsp;&emsp;我心下一紧，隐约有些不安。  
&emsp;&emsp;春溪轻摇着头，许久后方抬眸缓缓看我，眼中尽是不忍：「最初皇上让何恭为公主调理了三个月身子，其实……那是绝孕的方子。连着服食三月……已足以致一生不孕。」  
&emsp;&emsp;明明春溪的话我每一个字都听得懂，然而连在一起时，却使得我的脑海一片空白。  
&emsp;&emsp;「公主，我们回大魏吧！皇上纵是再无情，但若公主向他请辞，他该是会允的！我也……我也不要何恭了，往后你我，还有阿妩，我们仨好好生活！」  
&emsp;&emsp;春溪已是声泪俱下，尤比我要难过十分。  
&emsp;&emsp;许久后，我方艰涩开口：「我知道了，你先回去吧。」  
&emsp;&emsp;春溪要留下陪我的，我却坚持要她离开。  
&emsp;&emsp;我轻轻拍了拍她的手，原想宽慰地扯扯嘴角，最终还是作罢。  
&emsp;&emsp;我可于任何人面前戴起假面，唯对春溪不能。  
&emsp;&emsp;这世间，再无人能比春溪更懂我者。  
&emsp;&emsp;是以，我只是如实对她道：「我会同齐煊好好谈谈。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;齐煊每日下朝后，总会去陪希玥的孩子个把时辰，至午时方才移驾坤仪宫同我一道用膳。  
&emsp;&emsp;一晃，希玥也已经故去了六载。  
&emsp;&emsp;而我，盼了孩子四年。  
&emsp;&emsp;这六年间，我从未过问过这个孩子如何，亦未踏足过他所居的聿飞宫。  
&emsp;&emsp;春溪离开后，我遣退了所有宫人，犹如失了灵魂的躯壳于宫里漫无目的地走着。  
&emsp;&emsp;而晃着晃着，我便来到了聿飞宫门前。  
&emsp;&emsp;倒也并非漫无目的，时下我想寻齐煊的，而我向来知道，他此时定在陪他的皇儿。  
&emsp;&emsp;是以在意识到时，我已能远望见齐煊亲授希玥的孩子习武。  
&emsp;&emsp;他在我面前并无任何帝王架子，于这孩子面前亦没有。  
&emsp;&emsp;好似，他们只是寻常的父子。  
&emsp;&emsp;齐煊矫正着那孩子的每一个动作，或拍拍他肩膀以示鼓舞，或摸摸他的脑袋以表慈爱。  
&emsp;&emsp;他嘴边笑意所流露的，皆是对这个孩子的爱和期望。  
&emsp;&emsp;他将所有的爱倾注于希玥孩子的身上，也难怪，他不想我有孕。  
&emsp;&emsp;希玥的孩子，一个便够了。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;我于他们五十米外站了良久，直到齐煊为他皇儿擦汗时，抬眸才察觉了我的存在。  
&emsp;&emsp;他当即将帕子塞在了他皇儿手里，快步向我走了过来。  
&emsp;&emsp;随着他向我的逐步走近，我看清了，他眼里的欣喜和忐忑。  
&emsp;&emsp;「希苑，你怎么来了！」  
&emsp;&emsp;我视线越过他，落在了他身后也正偷偷张望我的孩子身上：「那孩子，和她很像。」  
&emsp;&emsp;齐煊笑了，「不过脾气像你。」  
&emsp;&emsp;「我？」  
&emsp;&emsp;「你是他亲姨娘，像你自也正常。希苑，如果你愿意……」  
&emsp;&emsp;「我不愿意。」  
&emsp;&emsp;无须齐煊将话说完，我已猜到了他的用意。  
&emsp;&emsp;我抬眸直直望进他眼里，一字一顿道：「齐煊，我会有孩子的。我还未及三十，怎么会生不了孩子呢。」  
&emsp;&emsp;未等到齐煊回应，我又浅笑着问他：「等我们的孩子出生，你也会教他习武吗？」  
&emsp;&emsp;我声音轻得，好似在勾勒美好的愿景。  
&emsp;&emsp;齐煊目光含痛望着我，最终缓缓点下了头：「会。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我到底未问齐煊为何要给我下药，横竖谜面已在我于聿飞宫前驻足的半个时辰里揭晓。  
&emsp;&emsp;我的孩子非但可有可无，还会成为希玥孩子将来即帝位的绊脚石。  
&emsp;&emsp;总归一句话，我的孩子，不该降生。  
&emsp;&emsp;可他不知，我想生女孩儿，我想她和阿妩一起长大。  
&emsp;&emsp;就像，我和春溪一样。  
&emsp;&emsp;便是生了皇子，我亦根本无意让他争帝位。  
&emsp;&emsp;我只是想当个寻常的母亲。  
&emsp;&emsp;可齐煊他，不允。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;同齐煊重修旧好的四年里，他待我一直很好。  
&emsp;&emsp;宫里的荣宠悉数落于我头上，以至于我渐渐麻痹，以为齐煊或许也爱我。  
&emsp;&emsp;哪怕，他从不同我说爱。  
&emsp;&emsp;我又一次掩耳盗了铃。  
&emsp;&emsp;或许，早在十二年前，他提着徐记糕点立于皇城门外时，我便该抽身的。  
&emsp;&emsp;如今再抽身回大魏么？  
&emsp;&emsp;太迟了……  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;齐煊仍夜宿于坤仪宫，自春溪病后，他便夜夜前来，不曾落空一日。  
&emsp;&emsp;是夜，我比往常更为主动，情至深时，我难以自抑泪流了满面。  
&emsp;&emsp;齐煊以为弄疼了我，停下动作匐于我耳边喘着气，而后一点点拭干我的泪。  
&emsp;&emsp;「希苑，我舍不得你哭。」  
&emsp;&emsp;他于我身边轻轻呵气，哄着我：「我若再弄疼你，你便咬我吧。」  
&emsp;&emsp;他一语刚了，我便闭目咬上了他的肩胛，用尽了全力。  
&emsp;&emsp;直到尝到了满口血腥，我方才渐渐松了口。  
&emsp;&emsp;齐煊便是闷哼也没有一声，待我睁眼时，对上的是他满是担忧的眼眸，他问我：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「齐煊，你爱我吗？」  
&emsp;&emsp;齐煊回应我的，是一记绵长的吻。  
&emsp;&emsp;许久后，他松开了我，声音有些低哑：「爱。」  
&emsp;&emsp;我往他怀里窝了窝：「我也爱你。」  
&emsp;&emsp;但，是最后一天。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;齐煊较先时拥我更紧，一遍遍于我耳边诉说着「爱」意，至后半夜时方才睡了去。  
&emsp;&emsp;而我，却始终清醒。  
&emsp;&emsp;待齐煊呼吸平稳时，我方从枕头下抽出短匕，一刀划在了我的手腕上。  
&emsp;&emsp;顿时，血流如注。  
&emsp;&emsp;许是因被心痛分散了的缘故，痛意并无我想象中剧烈。  
&emsp;&emsp;我仍旧乖巧窝在齐煊怀里，只将右手置于床沿，任血水肆意流淌。  
&emsp;&emsp;四年前，当我决计说服自己再接纳齐煊后，便也将自己的退路堵死。  
&emsp;&emsp;再来一遍的背叛，我承受不起。  
&emsp;&emsp;一直以来我实则从未有过一刻忘记希玥，忘记齐煊对希玥的情意。  
&emsp;&emsp;我不过是强压悲伤，而今，到底是触底反弹了。  
&emsp;&emsp;春溪想同我一道回大魏，可早在母兄死后，大魏便不是我的家了。  
&emsp;&emsp;都说落叶归根，我的根，实则是齐煊。  
&emsp;&emsp;我怨他，又爱他。  
&emsp;&emsp;死于他怀中，挺好。  
&emsp;&emsp;或许明日他怀抱冰冷的我时也会悲伤难过，但终究，我看不到了。  
&emsp;&emsp;再见了，春溪，阿妩。  
&emsp;&emsp;永别了，齐煊。  
&emsp;&emsp;【end】  
&emsp;&emsp;【番外·齐煊视角】  
&emsp;&emsp;我此生爱过两个女子。  
&emsp;&emsp;也都负了她们。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;第一次见到希苑和希玥时，是在大魏皇宫里。  
&emsp;&emsp;我自请到大魏为质，自先将皇室一脉摸了清楚。  
&emsp;&emsp;早在入大魏皇宫前我便知晓，魏康帝最为宠爱的两位公主，是皇后和庄妃所出。  
&emsp;&emsp;我亦听闻，那两位公主相隔二岁，日日黏在一处。  
&emsp;&emsp;是以御花园里初见，我即刻便将她们认了出来。  
&emsp;&emsp;希苑同所有在皇宫里长大的少女一般，端庄大方。可我，却一眼被她身后那双小鹿似的眼睛吸引了住。  
&emsp;&emsp;希苑是出色的皇家嫡女，很聪明，也很得体。从她身上，我隐约可见自己的影子。  
&emsp;&emsp;可我，却向往着如希玥那般单纯而无忧的人生。  
&emsp;&emsp;在大魏的六年里，我将希苑视为知己良朋，却想同希玥携手一生。  
&emsp;&emsp;魏康帝答应我，若我迎娶大魏的公主，并允诺将帝位传与公主所出，他便助我登基为帝。  
&emsp;&emsp;彼时，他并未同我定下哪位公主。  
&emsp;&emsp;我下的第一封和亲书，所求之人乃是希玥。  
&emsp;&emsp;可不知为何，从马车上下来的，却是希苑。  
&emsp;&emsp;希苑轻提裙摆奔向我时，她眼底是有光的。我从未见过如此喜形于色的她，即便她嘴角的笑意在看到我手上所提的甜点时便散了去。  
&emsp;&emsp;见她如此，我心中骤然划过愧意，在她面前到底是问不出，为何不是希玥。  
&emsp;&emsp;和亲队伍已然至此，我若将希苑遣送回去，她日后该如何见人。  
&emsp;&emsp;且希苑本便是我的挚友，高贵端庄又温雅大方。若论太子妃位及日后的后位，她要较希玥来得合适。  
&emsp;&emsp;是以，我终是同希苑成了亲。  
&emsp;&emsp;成婚后，希苑却也不似以往那般端着，眉眼间隐约有了几分俏皮。  
&emsp;&emsp;时有恍惚，我在她身上能看到希玥的影子。  
&emsp;&emsp;后希苑告诉我，她的兄长老实平庸，太子之位坐得并不牢靠。母后要她在内讨父皇欢心，在外能嫁于股肱之臣，如此方能在日后帮扶到兄长。  
&emsp;&emsp;是以在大魏的悠长岁月里，她永远都是那个完美到极致的公主。  
&emsp;&emsp;待到了南楚，她方才是希苑。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;迎娶希苑虽非我的初衷，却成了我之幸事。  
&emsp;&emsp;于南楚，我并无可交心之人，将日子过得冰冷而单调。  
&emsp;&emsp;同希苑成婚后，我方才有了期盼，期盼着下朝归家能见到倚门望我的她。  
&emsp;&emsp;然午夜梦回时，那双如小鹿般的眼眸却时常入我梦境。只是那眼眸中所蕴含的，不再天真烂漫，而是有着隐约的悲伤，以及不变的纯粹。  
&emsp;&emsp;希玥，成了我的遗憾。  
&emsp;&emsp;这遗憾，直至我登基后方才得以找补。  
&emsp;&emsp;皇兄们皆有女眷众多，唯我只有希苑一人。  
&emsp;&emsp;我从不要什么三宫六院，睡于枕边之人，当是要交心。  
&emsp;&emsp;此生，我唯要希苑和希玥便足矣。  
&emsp;&emsp;是以，我向大魏下了第二封和亲书。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;希苑是不允希玥入宫的，我从未见过如此咄咄逼人的她。  
&emsp;&emsp;可我，却见惯了疼极了希玥的她。  
&emsp;&emsp;我本以为，待希玥入了宫，她们便能和解，我们仨能回到从前。  
&emsp;&emsp;可我，却低估了希苑对希玥的恨意。  
&emsp;&emsp;待我将希玥迎回宫时，希苑已迁入了冷宫。  
&emsp;&emsp;许是我久见端庄得体的她，乍闻此消息时，便盈了满腔怒意。  
&emsp;&emsp;希苑，我心中最适宜的皇后之选，不该是这样的。  
&emsp;&emsp;我夜闯了冷宫，本意是想劝回希苑的，却全盘接住了她相决绝的话语。  
&emsp;&emsp;我知她养尊处优惯了，冷宫的日子必是经受不住，便故意要她按冷宫的规矩过活。  
&emsp;&emsp;一连三月，我都在等，等她向我低头。  
&emsp;&emsp;然而，我等来的却是她病倒的消息。  
&emsp;&emsp;我自折了圣命，软语要接她出冷宫。  
&emsp;&emsp;可她却再度逼我，她和希玥我只能选一人。  
&emsp;&emsp;正如当日在皇城门下，我无法将她遣回。  
&emsp;&emsp;希玥也是，我如何再将她送走。  
&emsp;&emsp;如若晓得希苑如此决绝，我会否还将希玥迎入宫中？  
&emsp;&emsp;我不知道。  
&emsp;&emsp;或者，不知道，已是答案。  
&emsp;&emsp;看着希玥垂头饮泣的模样，我心中有愧，拥着她说了许多安抚她的话。  
&emsp;&emsp;至于说了些什么，我忘了。  
&emsp;&emsp;只记得，希苑呕了血。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;此后，我虽常去冷宫，却每每在春溪处便吃了闭门羹，吃了一肚子气回来。  
&emsp;&emsp;待气消时，我再去自领一通。  
&emsp;&emsp;我亦早破了冷宫的规矩，让宫人以坤仪宫的吃穿用度给她送去。  
&emsp;&emsp;然而她宁愿挖冷宫里的野菜，亦不愿尝一口山珍，更是将所有好物丢出了冷宫门。  
&emsp;&emsp;无奈，我只好又复了冷宫的规矩。  
&emsp;&emsp;至少，她还能喝碗热粥。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;希苑入冷宫的第四年，希玥难产血崩，死在了我怀中。  
&emsp;&emsp;相较于痛苦，我心里所想更多的却是，希苑的那句「有她没我」。  
&emsp;&emsp;我终于，可以见到希苑了么。  
&emsp;&emsp;待希玥的尸体于我怀中渐失了温度，我方惊觉我念头之可怕。  
&emsp;&emsp;希玥是我自小便追逐的那道光，是舍生为我诞下皇子的人。  
&emsp;&emsp;她该是我一生所爱，可我怀抱她的尸体，却是如释重负地轻松。  
&emsp;&emsp;我不想承认那可怕的念头，心中郁结却无处可解，唯有闯至希苑跟前，一遍遍诉说着我对希玥的情意。  
&emsp;&emsp;好似那样，我便没有负心。  
&emsp;&emsp;我许了希玥皇后规格的丧葬，更为她自囚了三月。  
&emsp;&emsp;那三月我日日将自己忘身于国事，并未见过希苑。  
&emsp;&emsp;好似这般，我便能减轻对希玥犯下的罪孽。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;希玥死后的第一个生辰，我终于踏足了坤仪宫。  
&emsp;&emsp;再次见到希苑时，她手拿铁锹，正于院中除着草。  
&emsp;&emsp;她于坤仪宫内种下了大片的雏菊，皇宫里除了冷宫内，还从未有过哪一处地方有此不入流的花草。  
&emsp;&emsp;我知道，这大片大片，都是她三年来对我的怨气和控诉。  
&emsp;&emsp;四目相对时，我想倾诉的所有情思，皆被她一声淡淡的「陛下」而击退。  
&emsp;&emsp;最后，我只央她，同我好好活下去。  
&emsp;&emsp;万幸，她应了我。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;此后我便日日前往坤仪宫，和希苑虽不复以往那般亲密，总归令我得见了希望。  
&emsp;&emsp;然而我对希苑的好，却如泥牛入海，再得不到任何回应。  
&emsp;&emsp;她甚至，已开始帮我物色后宫。  
&emsp;&emsp;我说我心中有她的，可她不愿信。  
&emsp;&emsp;我知她所想，因为希玥死了，她以为她便成了我退而求其次的选择。  
&emsp;&emsp;可希玥天灵在上，我无法说出口，实则我早已不爱她。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;我本以为，此生和希苑便完了，春溪却找到了我。  
&emsp;&emsp;春溪同我说，希苑尚爱着我，只是过不了她心里那关，除非逼她冲破囚禁自己的牢笼。  
&emsp;&emsp;是以，春溪装了病。  
&emsp;&emsp;春溪本就无病，我是不用当真寻得白医圣手的。然而希苑于冷宫那些年受了寒，身子落下病根，我想寻来为她好好调理。  
&emsp;&emsp;可待寻到白医圣手时，我又贪了心。  
&emsp;&emsp;希玥血崩而亡的场景历历在目，我不敢，不敢去赌希苑如若生产会如何。  
&emsp;&emsp;是以，我自私地要求何恭在调理身体的药剂里，加入绝孕的方子。  
&emsp;&emsp;我无法接受，亦无法想象，希苑若死在我怀里，我当如何。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;可希苑，到底还是死在了我怀里。  
&emsp;&emsp;那夜我本就觉着希苑有说不上的不对劲。  
&emsp;&emsp;她从未问我，我亦从不对她说爱的。可那夜我却慌了，于她耳畔说个不停。  
&emsp;&emsp;她之于我，是亲人，挚友，亦是爱人。  
&emsp;&emsp;如此多感情的交织，何必要单拎出爱来。  
&emsp;&emsp;我向来只同她说，她是我此生最重要之人，我本以为，这便是最好的表白。  
&emsp;&emsp;可她，依旧不信。  
&emsp;&emsp;——  
&emsp;&emsp;希苑走得决绝，她腕上的口子很长很深，淌了一地的猩红。  
&emsp;&emsp;我醒来时，她已通体冰凉，回天乏术。  
&emsp;&emsp;可她很乖，面朝着我的胸膛，窝在我怀中，睡得安详。  
&emsp;&emsp;以往我醒来时，她在睡梦中也总是蹙着眉。  
&emsp;&emsp;而这最后一次，她眉头却是舒展的。  
&emsp;&emsp;她抛下了一切，也抛下了我。  
&emsp;&emsp;意识到希苑身死的那一刻，我只除了最初心尖猛颤了下，便是从未有过的平静。  
&emsp;&emsp;我不过是，摸过那柄染有她血迹的刀，往自己的手腕处亦来了一下，而后用余下的那只手将希苑紧紧拥了住。  
&emsp;&emsp;既然这是她所选择的路，我追随她去便是。  
&emsp;&emsp;再见吧，希苑。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlpzwcjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3018  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection