# 各位都有哪些呕吐经历  
## 出自专栏: 《急诊见闻 2：生命守护进行时》  
&emsp;&emsp;说一个我在急诊遇到的呕吐病人。  
  
&emsp;&emsp;那天我值班，来了个女性病人，30 岁出头，是个幼儿园老师。  
  
&emsp;&emsp;她说呕吐很厉害，受不了了，让我给用些止呕药。  
  
&emsp;&emsp;陪同来的是她老公。  
  
&emsp;&emsp;年轻育龄女性，呕吐，这两个关键字放在一起，任何一个医生都要打起精神来。  
  
&emsp;&emsp;我首先问她，  
  
&emsp;&emsp;有没有可能怀孕？  
  
&emsp;&emsp;因为妊娠妇女可能有早孕反应，呕吐是很常见的。  
  
&emsp;&emsp;而且从妊娠第 5 周开始，就可能出现早孕反应。  
  
&emsp;&emsp;如果是孕吐而没被发现，那就搞大乌龙了。  
  
&emsp;&emsp;在没有验孕棒的年代，不少女性都是等到有孕吐了才知道自己怀上了。  
  
&emsp;&emsp;她说不可能是怀孕，因为月经刚走。  
  
&emsp;&emsp;另外，今晚也不是第一次呕吐，2 个星期前就开始有呕吐了。  
  
&emsp;&emsp;反反复复，吃点止呕药就好点，过两天又加重，也看了不少医生了。  
  
&emsp;&emsp;只不过今晚呕吐得更厉害了，感觉胆汁都要呕出来了，不得不来急诊。  
  
&emsp;&emsp;我仔细问了她月经情况，得知她月经不算很规律，时长时短。  
  
&emsp;&emsp;为了保险起见，我还是要求她做个尿妊娠试验。  
  
&emsp;&emsp;「很便宜，而且操作很简单，就留个尿，等几分钟就有结果了。」我劝说她。  
  
&emsp;&emsp;她老公也说不可能怀孕，因为一直都有避孕措施。  
  
&emsp;&emsp;但我小心谨慎惯了，还是要求做尿妊娠试验，做一个安全。  
  
&emsp;&emsp;他们见我坚持己见，也都同意了。  
  
&emsp;&emsp;并且说我是第一个怀疑她怀孕的医生。  
  
&emsp;&emsp;我听不出她是在赞扬我还是贬低我，或许是单纯阐述事实。  
  
&emsp;&emsp;无所谓，先做了检查再说。  
  
&emsp;&emsp;开完单后，我再问了一些别的情况，也检查了她的肚子。  
  
&emsp;&emsp;除了呕吐和胃口不大好以外，没有发现别的明显异常。  
  
&emsp;&emsp;呕吐也是胃内容物为主，吃东西会呕，不吃东西也可能会呕，没有明显诱因，严重的时候一天呕七八次。  
  
&emsp;&emsp;她说一直身体都很好，没什么基础病。  
  
&emsp;&emsp;来到我这里之前，她也看了两次医生。  
  
&emsp;&emsp;第一次是在社区，第二次是就近的大医院，那次也做了胃镜，发现有慢性胃炎，拿了些药吃，效果不大理想。  
  
&emsp;&emsp;慢性胃炎的确可能会有恶心、呕吐，但从她的表现来看，  
  
&emsp;&emsp;不像是胃炎。  
  
&emsp;&emsp;首先，胃镜看到胃炎不严重。  
  
&emsp;&emsp;其次，拿了胃药吃了效果不好。  
  
&emsp;&emsp;我让她做一个腹部 CT 看看，评估一下肝胆胰脾等脏器，这些脏器出问题都会有呕吐的，比如急性胆囊炎、急性胰腺炎等。  
  
&emsp;&emsp;但其实我自己也不认为是胆囊炎、胰腺炎引起的呕吐，以为她除了呕吐，没有腹痛腹胀，真的不像。  
  
&emsp;&emsp;但当时我没有其他思路，只能先完善检查，说不定能发现点什么，毕竟不少病人症状是不典型的。  
  
&emsp;&emsp;一个尿妊娠试验，一个腹部 CT，加上抽血查常规那一套，都得做。  
  
&emsp;&emsp;先做尿妊娠试验，等结果出来了，如果是阴性的，再做 CT。  
  
&emsp;&emsp;万一结果是阳性的，这个 CT 就不能做了，辐射大。  
  
&emsp;&emsp;他们自言自语，如果真的是怀了孩子，那这段时间吃了这么多药，这孩子还能要吗？  
  
&emsp;&emsp;我不知可否，先做检查。  
  
&emsp;&emsp;很快尿妊娠结果出来了。  
  
&emsp;&emsp;阴性的。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;病人拿报告给我看的时候，好像在说，是吧，我都说了你还不相信，这下死心了吧。  
  
&emsp;&emsp;我也顾不上他们异样的眼神，让护士给她抽了血，然后叮嘱规培医生带他们去 CT 室。  
  
&emsp;&emsp;做了 CT 再说，如果 CT 没问题，回头再用些止呕药。  
  
&emsp;&emsp;在他们去做 CT 时，我大脑一直在高速飞转，  
  
&emsp;&emsp;患者呕吐的原因到底是什么？  
  
&emsp;&emsp;患者腹部查体没发现多大异常，即便没有 CT，我也认为不像是急性胆囊炎、急性胰腺炎、急性肠梗阻、急性阑尾炎等疾病导致的呕吐。  
  
&emsp;&emsp;但是没有客观证据，始终不放心。  
  
&emsp;&emsp;胃肠炎也会呕吐，但患者都已经呕吐 2 个星期了，不可能是胃肠炎。  
  
&emsp;&emsp;胃肠炎一般也就几天时间，而且多数会有腹痛腹胀腹泻，很少单独呕吐。  
  
&emsp;&emsp;总的来说，不大像胃肠道疾病导致的呕吐。  
  
&emsp;&emsp;这是我的第一感觉。  
  
&emsp;&emsp;所以我异常关注她的尿妊娠试验，可惜，结果是阴性的。  
  
&emsp;&emsp;再加上患者夫妇的「供词」（月经刚走、有避孕措施），妊娠呕吐的可能已经完全排除了。  
  
&emsp;&emsp;那就只能考虑一些少见的病因，比如中枢神经系统的疾病，糖尿病酮症酸中毒，急性心肌梗死等。  
  
&emsp;&emsp;这些疾病也会有呕吐，但通常还会有其他伴随症状，病人情况非常不符合。  
  
&emsp;&emsp;没多久，他们就回来了。  
  
&emsp;&emsp;CT 报告也出来了，有个不大不小的发现。  
  
&emsp;&emsp;患者有胆囊结石，此外无他异常。  
  
&emsp;&emsp;但结石不大，而且看起来也不像是有急性胆囊炎的样子。  
  
&emsp;&emsp;如果真的有急性胆囊炎症，胆囊壁会充血水肿，CT 是可以看出来的。  
  
&emsp;&emsp;加上患者没有发热，没有腹痛、腹胀、黄疸等表现，不支持急性胆囊炎。  
  
&emsp;&emsp;后来的抽血结果也出来了，血糖、肝功能是正常的，就更加不支持急性胆囊炎的诊断了。  
  
&emsp;&emsp;病人在我们面前又呕吐了一回，由于她今晚没怎么吃东西，所以吐无可吐。  
  
&emsp;&emsp;看到她那么难受的样子，规培医生都催我了，要不要给她用一支胃复安（甲氧氯普胺注射液，一种止吐药），让她舒服一些。  
  
&emsp;&emsp;用止吐药没问题，问题是，咱们搞不清楚她的诊断，有隐患。  
  
&emsp;&emsp;规培医生思索了一下，问我，  
  
&emsp;&emsp;有没有可能是大脑的问题？  
  
&emsp;&emsp;他看了病人所有的检查资料，心肺复都检查过了，就是没查过大脑 CT。  
  
&emsp;&emsp;如果是有颅内肿瘤的话，也会有反复呕吐啊。  
  
&emsp;&emsp;这个可能性是存在的。  
  
&emsp;&emsp;如果患者有颅内肿瘤，或者有颅内出血的话，那颅内压肯定会增高，颅内压过高会刺激呕吐中枢，导致患者反复呕吐。  
  
&emsp;&emsp;但一般来说，颅内高压引起的呕吐是喷射性呕吐，呕吐物能喷到一米开外，看起来很吓人。  
  
&emsp;&emsp;很明显，患者不是这个情况。  
  
&emsp;&emsp;还有，我们观察了患者这么久，除了呕吐和乏力以外，没有其他的神经系统症状。  
  
&emsp;&emsp;没有头痛头晕，也没有一侧肢体乏力或者偏瘫，实在是不像有颅内情况。  
  
&emsp;&emsp;再说，如果真的有颅内情况，估计她也撑不了 2 周。  
  
&emsp;&emsp;早就住院甚至告病危了，哪还有我们今晚的事。  
  
&emsp;&emsp;病人老公听到我们的聊天，很担心，问我是不是真的可能是颅脑的问题。  
  
&emsp;&emsp;我说看起来不像，但也不能完全排除，要确切排除，就只能做一个头颅 CT。  
  
&emsp;&emsp;他也表态了，说如果真的需要做，那就做吧，不用省钱。  
  
&emsp;&emsp;我倒不是为了省钱，而是觉得不是很有必要。  
  
&emsp;&emsp;腹部 CT 要做，因为大多数呕吐都是胃肠道、腹部疾病导致的。  
  
&emsp;&emsp;头颅 CT 不是很必要，因为我认为不像脑肿瘤或脑出血、脑炎等疾病引起的呕吐。  
  
&emsp;&emsp;如果每一样疾病都需要靠逐一检查来确定或者排查，那就真的太让人丧气了。  
  
&emsp;&emsp;幸运的是，眼前这个病人家属还比较理解，配合所有检查。  
  
&emsp;&emsp;在我有所犹豫，要不要推过去再做个头颅 CT 时，护士出来告诉我，说病人有胸闷、气短。  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;这又是怎么回事！  
  
&emsp;&emsp;不管三七二十一，先推到抢救室再说。  
  
&emsp;&emsp;这时候所有抽血结果都已经出来了，没发现太大异常。  
  
&emsp;&emsp;但病人突发胸闷、气短，这让我不得不警惕起来了。  
  
&emsp;&emsp;原本我以为，这么年轻的一个女性病人，不大可能有心脏疾病。  
  
&emsp;&emsp;而且最开始我也听诊过心脏了，除了心率偏快和有些早搏以外，没有杂音。  
  
&emsp;&emsp;但我随之又懊恼了，因为心电图还没来得及做。  
  
&emsp;&emsp;病人告诉我，胸闷气短也不是突然发生的，其实一早就有了，只不过不是很明显。  
  
&emsp;&emsp;刚刚做完 CT 回来，感觉气不够用，胸口不舒服，怕有问题，所以让护士出来找我。  
  
&emsp;&emsp;我示意规培医生赶紧先帮病人拉个心电图。  
  
&emsp;&emsp;急性心肌梗死、心律失常等心脏疾病也会可能出现呕吐的，我一直没往这方面去考虑，因为绝大多数心肌梗死都会有胸痛。  
  
&emsp;&emsp;而她没有胸痛，又这么年轻，我是无论如何也不能跟心梗联系起来。  
  
&emsp;&emsp;如果真的是心梗引起的呕吐，而我们又漏诊了，那就真的会出人命。  
  
&emsp;&emsp;我开始有些紧张了。  
  
&emsp;&emsp;好在心电图还没有看到明显的心肌梗死图形，但有看到有不少早搏。  
  
&emsp;&emsp;什么叫作早搏？  
  
&emsp;&emsp;这些早搏，可以解释患者胸闷表现，甚至可以解释气短，但不能解释呕吐。  
  
&emsp;&emsp;而急性心肌梗死是会有胸闷、气短、呕吐等表现的，多数心梗患者在发病前数日会有先兆表现，比如胸部不适、活动时心悸、气急、烦躁、心绞痛等。  
  
&emsp;&emsp;如果不及时处理，就会演变为真正的急性心肌梗死。  
  
&emsp;&emsp;现在心电图正常，不意味着一直都是正常的，有可能过 1 个小时复做心电图就发现问题了。  
  
&emsp;&emsp;更何况，普通人不会有这么频繁的早搏的，除非心脏本身有问题。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧让护士再给病人抽一管血，检测心肌酶、肌钙蛋白等指标。  
  
&emsp;&emsp;如果真的有心肌梗死，这些指标会有异常。  
  
&emsp;&emsp;结果，这些指标也基本都是正常的。  
  
&emsp;&emsp;指标正常，有两种可能。  
  
&emsp;&emsp;第一，患者根本就不是心肌梗死。  
  
&emsp;&emsp;第二，患者是心肌梗死，但处于很早期，指标还没反映出来。  
  
&emsp;&emsp;心肌酶、肌钙蛋白都是心肌细胞里面的蛋白质，心肌细胞如果梗死破坏了，这些蛋白质会流入血液循环，所以抽血化验就能发现其升高。  
  
&emsp;&emsp;但这最起码都要等发病几个小时后才能检测得到，因为有一个时间窗。  
  
&emsp;&emsp;我趋向于第一种可能性，  
  
&emsp;&emsp;患者不是心肌梗死。  
  
&emsp;&emsp;有几个原因。  
  
&emsp;&emsp;第一，患者只有胸闷气短而无胸痛，心梗典型表现就是胸痛啊，不典型的还是比较少见的。  
  
&emsp;&emsp;第二，患者真的太年轻了，30 岁出头，而且还是女性，心梗概率很小。  
  
&emsp;&emsp;第三，患者既往没有高血压、糖尿病等基础疾病，无缘无故就心梗的可能性不大。  
  
&emsp;&emsp;第四，心电图、心肌酶都不支持。  
  
&emsp;&emsp;最后一个原因，也是最重要的原因，患者已经反复呕吐 2 个星期了，如果是心梗引起的，那肯定不会持续 2 周这么长时间。  
  
&emsp;&emsp;我让病人不用太紧张，不会是心梗。  
  
&emsp;&emsp;做心电图、抽血化验心肌酶都是常规操作，不要被这个给吓到了。  
  
&emsp;&emsp;病人的确很紧张，告诉我说，她爷爷就是心梗去世的。  
  
&emsp;&emsp;她知道心梗的威力，从一个人好端端的，到完全不省人事，就几分钟时间。  
  
&emsp;&emsp;虽然我不认为病人是心梗，监护到的生命体征也还是稳定，但我还是不放心。  
  
&emsp;&emsp;因为我真的不知道，为什么她会有这么明显的呕吐，还有胸闷、气短。  
  
&emsp;&emsp;外院做过胸部 CT，没异常。  
  
&emsp;&emsp;胃镜看到的情况，也不严重，不至于引起这么反复剧烈的呕吐。  
  
&emsp;&emsp;我们刚也给她做了腹部 CT，也没异常。  
  
&emsp;&emsp;头颅 CT 虽然没做，但我估计不会有问题。  
  
&emsp;&emsp;胸闷、气短说不定是紧张焦虑导致的，也可能是反复呕吐引起的。  
  
&emsp;&emsp;我现在只期待胃复安快点起效，让病人舒服一点，不要再折腾了。  
  
&emsp;&emsp;实在不行，我就请消化内科过来会诊，收入院让他们搞去。  
  
&emsp;&emsp;病人还是有些紧张，让我继续给她听听心脏，心电图也主动要求做第二次。  
  
&emsp;&emsp;再做心电图依然没有明显心梗图形，但早搏还有，是房性早搏。  
  
&emsp;&emsp;规培医生跟我说，病人很紧张，要不要给她吃点镇静药。  
  
&emsp;&emsp;我敲了他脑门，不要动不动就想着给病人吃镇静药，药物都会有不良反应的。  
  
&emsp;&emsp;除非是严重的心肌梗死，可能考虑用些吗啡类药物，一来镇静，二来镇痛。  
  
&emsp;&emsp;但她明显不是心梗，虽然有些焦虑，但多安慰，言语上抚慰她，是可以达到治疗目的的。  
  
&emsp;&emsp;「可是我看她手都在发抖，不断冒汗，感觉整个人绷得很紧。给她做心电图时，发现她手脚都被汗水浸湿了......」  
  
&emsp;&emsp;「普通人住进抢救室，当然害怕。」  
  
&emsp;&emsp;「周围这么多仪器，滴滴答答不断报警，还有隔壁床病人要抢救等，病人害怕是难免的。所以更加要做沟通工作。」  
  
&emsp;&emsp;我跟规培医生说。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我也意识到问题了。  
  
&emsp;&emsp;规培医生见我愣着不动了，问我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;我没管他，直接冲回到抢救室，回到病人床旁。  
  
&emsp;&emsp;我仔细端详了患者的双手，让她伸出手掌，的确有震颤，而且算是比较明显的了。  
  
&emsp;&emsp;我异常懊恼，这么重要的体征刚刚怎么就漏看了呢。  
  
&emsp;&emsp;如果不是规培医生给她做心电图，我还真没能发现这个体征。  
  
&emsp;&emsp;我想到了一个更加可怕的情况。  
  
&emsp;&emsp;这个情况如果被忽略，患者随时可能死亡，绝非危言耸听。  
  
&emsp;&emsp;那就是甲状腺危象！  
  
&emsp;&emsp;也被称为甲亢危象。  
  
&emsp;&emsp;病人反复有呕吐，心率又那么快（120 次/分左右），还出汗、手抖、紧张焦虑，还有心律失常（早搏），这真的不能忽视啊。  
  
&emsp;&emsp;部分甲亢病人，由于血液循环里面甲状腺激素突然剧烈增多，会导致甲亢急性加重。  
  
&emsp;&emsp;严重的会有心衰、休克、昏迷，病死率高达 20%！  
  
&emsp;&emsp;如果患者有甲亢，那就完全可能是甲亢危象啊。  
  
&emsp;&emsp;可是患者没有甲亢这个病啊，而且我也留意了她的脖子，没有脖子增粗、甲状腺肿大的表现。  
  
&emsp;&emsp;但此时此刻，我是宁可杀错也不可能放过了。  
  
&emsp;&emsp;甲状腺危象这个疾病一旦涌入我的脑海，就再也挥之不去了。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，临床上高度怀疑甲状腺危象或者危象前兆者，都是要按照危象来处理的，宁可处理错了，也不能不处理，以至于酿成大祸。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧请内分泌科医生下来会诊，就说有个怀疑甲状腺危象的病人。  
  
&emsp;&emsp;会诊医生到了，评估了病人情况后跟我说，不大像甲亢危象。  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;不像？  
  
&emsp;&emsp;会诊医生说，甲亢危象一般都会有诱因，比如感染、手术、创伤、精神刺激等，而眼前这个病人，这两个星期来没有这些诱因。  
  
&emsp;&emsp;而且甲亢危象患者会有很明显的高热，通常都会有 39°C 以上的发热，伴随大汗、心动过速，心率通常会高达 140 次/分以上。  
  
&emsp;&emsp;而这个病人的心率也就 120 次/分左右，还谈不上很快。  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，甲亢危象肯定是发生在已有甲亢的病人身上，如果既往没有甲亢，那是不可能有甲亢危象的。  
  
&emsp;&emsp;但是，我们不能否认的是，患者有可能有甲亢，只不过一直没发现，这次突然加重而导致甲亢危象发生，这种可能性存在，但概率很小。  
  
&emsp;&emsp;如果不是甲亢危象，那怎么解释患者心动过速、心律失常（早搏）、手抖、大汗、呕吐等情况呢？这是我最大的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;胃肠炎、心肌梗死、其他常见的消化道疾病都不支持。  
  
&emsp;&emsp;会诊医生笑了，说甲亢危象不一定有，但是甲亢的可能性还是有的，甲亢也能解释这些症状。  
  
&emsp;&emsp;的确如此，甲亢病人我也见不少，多数都是高代谢症状，比如心动过速、大汗淋漓、胃口大增、吃得多、腹泻、手抖等。  
  
&emsp;&emsp;这些都是因为过多的甲状腺激素引起的，唯独呕吐，我还真的没见过有甲亢病人出现呕吐的。  
  
&emsp;&emsp;但会诊医生说，少数甲亢患者会有呕吐的，这不出奇，这也是高代谢的一种特殊胃肠道反应。  
  
&emsp;&emsp;只要排除了严重的心肺疾病，又不是甲亢危象，患者就不算凶险。  
  
&emsp;&emsp;经过沟通后，先把病人收入内分泌科住院，明天完善相关检查，看看是不是甲亢。  
  
&emsp;&emsp;如果是甲亢，那就按甲亢处理，一切会慢慢好起来的。  
  
&emsp;&emsp;如果不是甲亢，那就再请相关科室会诊，毕竟患者呕吐了 2 个星期了，不应该继续在门诊治疗，应该系统检查治疗。  
  
&emsp;&emsp;患者夫妇俩更加是摸不着脑袋，明明是呕吐，怎么就扯到内分泌科去了呢，还说什么甲亢。  
  
&emsp;&emsp;我们也不敢给他们打包票说一定是内分泌科疾病，只是说要完善检查，一切等结果出来后再说。  
  
&emsp;&emsp;住院补点液，补充水电解质也是好的，毕竟频繁呕吐还是会出现问题的。  
  
&emsp;&emsp;送走病人后，我就舒服了，搞不清诊断的病人，就像定时炸弹，放哪里都不舒服。  
  
&emsp;&emsp;但经过与内分泌科医生的交流，我也很倾向甲亢的诊断，甲亢不是难题，甲亢危象才凶险。  
  
&emsp;&emsp;第三天一大早，内分泌科医生就打电话跟我说，那个女病人的结果出来了，甲状腺激素水平明显升高，而促甲状腺激素（TSH）明显降低，不用说，这就是一个甲亢的病人了。  
  
&emsp;&emsp;我的天，还真的是甲亢。  
  
&emsp;&emsp;听到这个结果，我后背真的是冷汗直流。  
  
&emsp;&emsp;我很担心患者后面是不是甲亢危象。  
  
&emsp;&emsp;但内分泌医生跟我说，的确不像甲亢危象，还没到那个地步，当晚他们也没有按照危象处理，只是一般处理就缓和过来了。  
  
&emsp;&emsp;那天误打误撞把内分泌科医生叫了下来，否则还不知道会误诊到什么时候。  
  
&emsp;&emsp;要是把消化内科医生叫下来，估计就想不到甲亢这个方向了，说不定会在消化道疾病的道路上越走越远。  
  
&emsp;&emsp;经过一周多时间的治疗，患者症状缓解，呕吐也逐步没有了。  
  
&emsp;&emsp;这进一步肯定了甲亢与呕吐的关系。  
  
&emsp;&emsp;原来甲亢病人真的可能有呕吐的。  
  
&emsp;&emsp;但如果病人单纯有呕吐，我无论如何也不可能联想到甲亢。  
  
&emsp;&emsp;这时候伴随症状就很重要了，因为患者还可能会有手抖、多汗、心律失常等等表现。  
  
&emsp;&emsp;这算是虚惊一场了。  
  
&emsp;&emsp;不是心梗，不是脑肿瘤，不是脑出血，也不是甲亢危象，而是甲亢。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;科普小课堂：哪些疾病会导致呕吐？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;什么疾病会导致呕吐？  
  
&emsp;&emsp;导致呕吐的疾病太多了。  
  
&emsp;&emsp;最常见的就是胃肠道疾病，比如急性肠胃炎、胃炎、消化性溃疡、胆囊炎、胰腺炎、阑尾炎、肠梗阻、幽门梗阻等。  
  
&emsp;&emsp;神经系统疾病、内分泌疾病（甲亢、糖尿病酮症酸中毒等）也会引起呕吐。  
  
&emsp;&emsp;尤其要注意的是，妊娠妇女可能有早孕反应，那也会有呕吐，一定要留意。  
  
&emsp;&emsp;患者不要着急自己买药吃，尤其不要急着吃抗生素，万一真的是早孕反应，又吃了一些药，可能会对胎儿造成影响。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;甲亢是什么病？会有什么表现？  
  
&emsp;&emsp;甲状腺功能亢进症，简称甲亢。  
  
&emsp;&emsp;甲状腺是人体一个内分泌器官，在人体脖子这里，形状像一个蝴蝶。  
  
&emsp;&emsp;甲状腺会分泌激素，这些甲状腺激素对于人体来说是相当重要的，因为它维持了神经、循环、消化等多系统的运转。  
  
&emsp;&emsp;如果由于某些原因导致甲状腺产生了过多的激素，引起了一系列症状，那就叫作甲状腺功能亢进（甲亢）。  
  
&emsp;&emsp;甲亢主要表现都是由于血液里面甲状腺激素过多引起的，这些激素会导致神经、循环、消化系统变得很兴奋，人变得激动、烦躁失眠、心悸、乏力、怕热、多汗、消瘦、食欲亢进、大便次数增多或者腹泻，女性患者还会有月经紊乱。  
  
&emsp;&emsp;少数患者会有顽固性恶心、呕吐。  
  
&emsp;&emsp;一些不典型的表现会有乏力、厌食、抑郁等，称之为淡漠型甲亢。  
  
&emsp;&emsp;多数甲亢都是很容易诊断的，少数甲亢诊断不容易。  
  
&emsp;&emsp;就比如文中这个女性患者，一开始无论如何也没想到是甲亢可能。  
  
&emsp;&emsp;治疗甲亢方法很多，有药物治疗，手术治疗，服用碘剂等方法，各有所长，病人应该在医生指导下选择合适自己的方法。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1k9w2pYNHBLa4oBjf6End  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5590  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection