# 吊打重生真千金  
## 出自专栏: 《再生欢：盛世荣华盛妆匣》  
&emsp;&emsp;真千金拿刀抵着自己的喉咙，逼母亲将我送走。  
  
&emsp;&emsp;她以为回来就能当太子妃。  
  
&emsp;&emsp;可她不知道的是，不是谁姓钟谁就是太子妃。  
  
&emsp;&emsp;而是我嫁了谁，谁才是太子！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;郑灵儿被母亲从乡下接回来第一件事，就是让父亲和母亲将我这个假货送走。  
  
&emsp;&emsp;「灵儿，」母亲泪眼婆娑，「这些年苦了你了，可婉婉也是我的女儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;「如果没有她，我又怎么从堂堂的郡主，变成了乡野村妇？」  
  
&emsp;&emsp;她双目通红地望向我们：「今天，有她没我，有我没她，你们只能二选一。」  
  
&emsp;&emsp;郑灵儿，哦不，现在是钟灵儿了。  
  
&emsp;&emsp;她见母亲还要劝她，直接抽出了一把匕首抵在了自己的喉咙上。  
  
&emsp;&emsp;父亲和母亲被吓了一大跳，想要上前夺下匕首。  
  
&emsp;&emsp;可钟灵儿后退一大步，接着匕首划破肌肤，殷红的血液流了下来。  
  
&emsp;&emsp;「不，灵儿你放下刀，不要伤害自己。」母亲崩溃地看着她，随后一脸抱歉地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我看懂了她绝望的眼神，却也明白了自己的处境，我被放弃了。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我只觉得手脚冰冷，无法言语。  
  
&emsp;&emsp;「婉婉，母亲对不起你，你是个好姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「婉婉，我对不起灵儿十六年了，我不能白发人送黑发人。  
  
&emsp;&emsp;「婉婉，你能理解母亲的是吗？」  
  
&emsp;&emsp;可纵使有再多的愧疚，再多的身不由己，可是这一次被主动放弃的人是我。  
  
&emsp;&emsp;我脑海中一片空白，却冷漠地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;母亲见我点头，松了一口气：「给婉婉小姐准备好包袱，让小姐去别院修养。」  
  
&emsp;&emsp;「不行，」钟灵儿出口阻止，她一脸恶毒地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「这些都是钟府的东西，郑婉婉这些年已经够便宜她了。什么都不许给她带走！」  
  
&emsp;&emsp;母亲欲言又止，最后抱歉地看向我，上前低声跟我说：「婉婉，你先离开，到时候母亲会补偿你的。」  
  
&emsp;&emsp;「母亲，不用了，这些年的养育之恩，婉婉铭记在心。」我笑着摇了摇头，纵使失去一切，我的骄傲依旧在。  
  
&emsp;&emsp;「这是这些年来，母亲给我的东西。」我笑着把一张单子递给了母亲，「请容许我最后一次叫你母亲。」  
  
&emsp;&emsp;母亲不可置信地看着我手上的单子，她眼神中写满了伤心。  
  
&emsp;&emsp;钟灵儿却冷笑一声，「母亲，你把人家当闺女，人家可没有把你当母亲。」  
  
&emsp;&emsp;我无视钟灵儿的冷嘲热讽，对着母亲微微一笑：「王爷、王妃保重，郑婉婉告辞。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;母亲一脸悲痛地看着我，我却摘下头上的发饰含笑离开。  
  
&emsp;&emsp;但钟灵儿却紧着追了出来，挡在了我身前。  
  
&emsp;&emsp;「你已经得到了你想要的了，你还想要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「啧啧，你都成了丧家之犬了，还这么凶？」钟灵儿冷笑一声，上前一步凑近我，「告诉你，我做了一场梦，这才知道了自己的身世。郑婉婉，你知道我有多恨你吗？如果不是你，我就不会受那么多年的苦。」  
  
&emsp;&emsp;「现在，你也该尝尝我当初的痛苦了。太子妃的位子是我的了，往后我会是一人之下、万人之上的皇后。而你，就是一个乡野村妇罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她充满野心和笃定的眼神，电光石火间想到了两个可能。  
  
&emsp;&emsp;要么她就是话本子里说的重生了，要么就是在乡下把脑子养坏了。  
  
&emsp;&emsp;「疯子让开。」  
  
&emsp;&emsp;听到我这话，钟灵儿抬起手就要往我脸上甩。  
  
&emsp;&emsp;「不自量力。」我快速地抬起手抓住了她的手，反手就给了她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「既然我不是你的姐姐，那我就没有必要惯着你。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;父亲和母亲追出来的时候，刚好看到这一幕。  
  
&emsp;&emsp;他们看着我，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「来人，快来人。给我打死这个贱婢。」钟灵儿吃痛地想要抽回自己的手，却无法抽动半分。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼一眯，又快速地抽了她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;钟灵儿终于怕了，她求救般地看着父亲：「父亲，我好痛啊。快帮我打死这个贱婢。」  
  
&emsp;&emsp;「呵。」我冷笑一声，又一巴掌甩下来。  
  
&emsp;&emsp;我自幼在军中长大，手上有的是力气。三个巴掌下来，她的脸简直不能看了。  
  
&emsp;&emsp;「够了，」父亲一下子老了十岁，「婉婉，是钟家对不起你，灵儿也是受害者。你放过她吧。」  
  
&emsp;&emsp;听到父亲饱含沧桑的话，我心中动容了一下，一下子就丢开了钟灵儿。  
  
&emsp;&emsp;谁知道我这随手一甩，就把人甩进了太子怀里。  
  
&emsp;&emsp;如今的太子还是我名义上的未婚夫。  
  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉，看着怀里的女人，刚要有所动作。  
  
&emsp;&emsp;钟灵儿就开口了：「郑婉婉，你霸占了我的位子那么多年，还动手打我，你到底有没有良心？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「我父母养育你多年，而你却没有半点的感恩之心。对他们的亲生女儿动手，郑婉婉你狼心狗肺。」  
  
&emsp;&emsp;钟灵儿一口气把话说完，根本不给任何人反应的机会。  
  
&emsp;&emsp;父亲和母亲看了一眼太子，脸色变得惨白。在他们的心目中，太子对我向来爱慕不已，恨不得告诉所有人，他有一个很好的未婚妻，他是全天下最幸福的人。  
  
&emsp;&emsp;现在太子就在眼前，而他们刚刚找回的亲生女儿，却在太子的面前诋毁他的心上人。  
  
&emsp;&emsp;就算钟家是特例被封的异姓王，那也是不敢招惹皇家的，何况是皇家的未来继承人。  
  
&emsp;&emsp;再说，钟家的特例到底是有几分来自钟家，有几分来自于我，他们心里一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;「钟灵儿，你给本王闭嘴。」父亲，哦不，现在应该是钟王爷了。  
  
&emsp;&emsp;他呵斥一声，吓得钟灵儿一跳，当她还没有来得及反应的时候。钟灵儿就看到她的父亲和母亲，对着她身后的那个男人跪下去了。  
  
&emsp;&emsp;「老臣（臣妇）参见太子殿下，殿下千岁千千岁。」  
  
&emsp;&emsp;我看着太子刘璋，眼中闪过一丝失望。  
  
&emsp;&emsp;我不小心把人甩进他怀里的时候，他皱了皱眉，是想要把人直接推开的。  
  
&emsp;&emsp;但是听到钟灵儿那番话以后，他迟疑了。那一刻，我如坠深渊。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴角，迟疑了一下，随后跟着钟王爷和王妃跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;「微臣参见太子殿下，殿下千岁千千岁。」  
  
&emsp;&emsp;我跪下以后，钟灵儿才后知后觉地从刘璋的怀里退了出来。  
  
&emsp;&emsp;「臣女钟灵儿参见太子殿下，殿下千岁千千岁。刚才臣女一时气急，冲撞了太子殿下，请殿下赎罪。」钟灵儿原本尖锐的声音，瞬间变得娇娇柔柔了起来。像极了不谙世事的孩子。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「这到底是怎么回事？」刘璋威严的声音在众人的耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;我低着头选择了沉默。  
  
&emsp;&emsp;以往不管在哪里，只要我对着他行礼，他都会迫不及待地上前来拦住我。但这一次，他没有。  
  
&emsp;&emsp;我或许已经猜到了他为什么会突然到访的真相了？  
  
&emsp;&emsp;真假千金的事情恐怕早就传到他耳朵里了，他是掐着时间过来，恐怕他是想要来看看钟家的态度如何吧。  
  
&emsp;&emsp;偌大的庭院此时充满了寂静，只有沙沙的树叶作响，无人回答刘璋的问题。  
  
&emsp;&emsp;我这才微微抬头，于是我便看到钟灵儿想要开口说什么，却被钟王爷狠狠地瞪了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下恕罪，这原本是老臣的家事，原本不便与人说。可如今，太子与婉婉有了婚约。这件事也牵扯到了皇家，还容太子容许老臣慢慢说。」  
  
&emsp;&emsp;钟王爷一下子老了很多，原本自家的女儿有出息，又和皇家定亲，怎么都是一件很骄傲的事情。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，现在变成这个样子了。  
  
&emsp;&emsp;养了这么多年的女儿，怎再么说他都是心疼的。他想要瞒着外面，继续把这个女儿当成亲生的。只是没想到，嫡亲女儿以死相逼，让他不得不放弃养女。  
  
&emsp;&emsp;「老王爷请说。」刘璋上前一步扶起钟王爷。  
  
&emsp;&emsp;钟王爷道恩以后，开始诉说事情的缘由。  
  
&emsp;&emsp;「早些年，老臣和夫人去边关镇守。没想到半路夫人就生产了，与此同时还有另外一位郑家夫人也生产了一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;「那时候又刚好遇上匪徒，慌乱之下，两个孩子就抱错了。  
  
&emsp;&emsp;「如今臣的嫡亲女儿找回来了，臣的养女也要回她该回去的地方了。」  
  
&emsp;&emsp;钟灵儿长得和钟王妃一模一样，刘璋看一眼，就知道钟王爷说的是真的。  
  
&emsp;&emsp;当年我和刘璋定下婚约时候，圣旨上写的是太子和钟府嫡女成婚。  
  
&emsp;&emsp;如今钟王爷只有一个嫡女，那就是钟灵儿。  
  
&emsp;&emsp;一个是钟王府回归的真嫡女，一个和他曾经有过美好回忆的假嫡女。  
  
&emsp;&emsp;刘璋该如何选择呢？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向他，曾经那一双布满星辰大海的眼睛，如今却仿若一处枯井。  
  
&emsp;&emsp;刘璋和我对视的那一刻，扬起唇角微微一笑，明明还是和从前一般无二的笑容。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我却猜不透他的任何心思了。  
  
&emsp;&emsp;「大家都起身吧。」刘璋微微抬手，让余下的人起身。  
  
&emsp;&emsp;钟王爷叹息一声，最后又要跪下去：「是钟家对不起太子殿下，还请太子殿下恕罪。」  
  
&emsp;&emsp;太子刘璋在钟王爷跪下去前，拦住了他。  
  
&emsp;&emsp;「这不怪王爷，只是天意弄人罢了。」说完这句话，刘璋深深地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;一时间这句天意弄人到底是对谁说的，在场的人却猜不透了。  
  
&emsp;&emsp;但我却不知道为什么，突然明白了这句话的意思，于是我对着他开始笑。  
  
&emsp;&emsp;我等着他的选择，等着他的狠心。  
  
&emsp;&emsp;果然刘璋接着开口道：「钟王爷是国之栋梁，钟王爷放心，本宫和钟家嫡女的婚约依旧有效。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻我心如死灰，我好像除了一堆军功，已然一无所有。  
  
&emsp;&emsp;不过在片刻的痛苦后，我便释怀了。刀山火海我都去过了，千军万马我也闯过来了。  
  
&emsp;&emsp;不过是儿女情长，和如今已然淡薄的亲情罢了。  
  
&emsp;&emsp;既然他们都放下了，我又何必痛苦万分折磨自己。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，微臣祝钟小姐和太子殿下百年好合。还请殿下归还当日定情信物。」我含笑祝福，眼神中只剩下一片冰冷。  
  
&emsp;&emsp;我说完便将当初刘璋给的定情玉佩，抛进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;刘璋愣了愣，他死死地看着我的眼睛。最后挫败地把手中的折扇还给了我。  
  
&emsp;&emsp;我带着笑意把折扇往空中一抛，接着抽出长剑，一剑劈碎了折扇。  
  
&emsp;&emsp;钟王爷和太子没想到我这般地绝情，一个个脸色都很精彩。  
  
&emsp;&emsp;可我却没兴趣留下来继续扎他们的眼睛，于是直接行礼告辞。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下，钟王爷，臣军中还有事，便先告退了。」  
  
&emsp;&emsp;刘璋看着我欲言又止，最后还是点了点头，对着我说：「郑将军辛苦。」  
  
&emsp;&emsp;钟灵儿得到了自己想要的，脸色是止不住的笑意。  
  
&emsp;&emsp;她对着两位盈盈福身：「我去送送姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;她说完也不给我拒绝的机会，就扭着腰肢，率先走向了大门。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴唇，不愿再与她争辩。  
  
&emsp;&emsp;谁知道走到半路，她挥退丫鬟，轻声和我说：  
  
&emsp;&emsp;「郑婉婉，你知道为什么太子殿下来的这么巧吗？因为是我给他报信的。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我满眼不可置信地看向钟灵儿。  
  
&emsp;&emsp;我原以为她是愚钝蠢笨的少女，没想到她竟然是装出来的？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;她满脸笑意地看着我，眼中的恶毒却是止不住。  
  
&emsp;&emsp;她继续开口说道，她是如何让我失去一切的：  
  
&emsp;&emsp;「我知道你骄傲，所以我让父亲母亲赶走你，我还故意激怒你。  
  
&emsp;&emsp;「你这几巴掌打得真好。  
  
&emsp;&emsp;「你这几巴掌下来，父亲母亲再这么宠爱你，都不会原谅你了。钟家从此和你再无关系。  
  
&emsp;&emsp;「如今，太子殿下也看到了你残暴的一面，恐怕也不会在对你心生好感了。」  
  
&emsp;&emsp;「郑婉婉，你军功傍身又如何。这辈子，你就该被我踩在脚底下。  
  
&emsp;&emsp;「如果不是你，我又怎么会受尽苦楚。」  
  
&emsp;&emsp;她闭了闭眼睛，浑身上下散发着浓重的不甘心和怨恨。这一刻，我感觉她像极了垂暮的老人。  
  
&emsp;&emsp;我看着这样的她，觉得又可怜又可恨。  
  
&emsp;&emsp;「我自小和你父亲守卫疆土，躲过了多少次的明枪暗箭。可笑的是，我却躲不过妇人的算计和唇枪舌剑。钟灵儿，我可怜你，你就好好守着你算计来的一切吧。」  
  
&emsp;&emsp;我凉薄地看了她一眼，随后快速转身离开。  
  
&emsp;&emsp;「郑婉婉，你输得好惨。谢谢你的提醒，我自然会守好这来之不易的一切。」  
  
&emsp;&emsp;钟灵儿得意的笑声，在我的脑海里经久不散。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;离开钟王府以后，我拿着这些年攒下来的银子，在外又购买了一处宅子。  
  
&emsp;&emsp;「阿月，派出去的人，可找到我的亲生父母了？」我收回长剑，走向一旁守着的阿月。  
  
&emsp;&emsp;阿月是我十岁的时候，从外面捡回来的。对我言听计从，忠心耿耿。我离开钟王府，她便也跟着我离开。  
  
&emsp;&emsp;只是此刻的阿月看着我欲言又止，让我心中突然升起了不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「阿月，不用瞒着我，有什么说什么。」  
  
&emsp;&emsp;阿月抬起眼眸眼中闪过一丝心疼：「将军，派出去的人说，在钟灵儿回来之前，将军的父母葬身在了大火中。」  
  
&emsp;&emsp;「都死了？」我声音颤抖，眼泪止不住的掉落。  
  
&emsp;&emsp;短短一段时间，我从王府千金成了孤女。  
  
&emsp;&emsp;「去查清楚，到底怎么回事？」我擦干泪水，散去心中的悲伤。  
  
&emsp;&emsp;我不相信是巧合。  
  
&emsp;&emsp;钟灵儿先是被人从乡下接了回来，再靠着那一张和钟王妃一模一样的脸，赶走了我，最后还成功地设计了太子，让太子选择了她。  
  
&emsp;&emsp;而在她回府之前，却还发生了这样的事。  
  
&emsp;&emsp;我虽然不知道她对我的敌意为什么那么大，但她一副满腔怨恨无处发泄的样子，却让我心惊不已。  
  
&emsp;&emsp;「将军，你还好吗？」阿月担心地开口。  
  
&emsp;&emsp;「没事，你去办事吧。」我抬了抬手，让她退下。  
  
&emsp;&emsp;没想到她刚走，就来了一位不速之客。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「婉婉。」太子刘璋从我身后走了出来。  
  
&emsp;&emsp;我拿着杯子的手顿了顿：「太子殿下什么时候开始也学起了那些宵小开始不走正门了？」  
  
&emsp;&emsp;「婉婉，我们之前一定要这样吗？」太子有些受伤地看着我，「何况本宫如果从正门来，你会为本宫开门吗？」  
  
&emsp;&emsp;「如果殿下是见臣子，臣自然是要开门迎接殿下的。如果殿下是为了儿女私情，那么臣自然不会开门。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看向刘璋，眼中布满了嘲讽：「殿下，你我之间，你早就做出了选择不是吗？那何必再来找我？」  
  
&emsp;&emsp;「婉婉，你听本宫解释。」刘璋见我态度冷漠，上前一步拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;我却厌恶不已地甩开：「还请殿下自重。」  
  
&emsp;&emsp;没想到，我刚甩开刘璋，他又死死地抓紧了我的手：「本宫不放，本宫现在要是放手了，本宫会后悔终生的。  
  
&emsp;&emsp;「婉婉，本宫心悦你，你是知道的。」  
  
&emsp;&emsp;「如今本宫还需要钟王府的助力，如果此时和钟王府一拍两散，会对本宫造成无法挽回的局面。  
  
&emsp;&emsp;「婉婉，本宫在这里保证，他日等本宫登上至高之位，你便是本宫最宠爱的贵妃。  
  
&emsp;&emsp;「若是可以，哪怕是皇后之位，也不是不可。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这里，忍不住仰天大笑起来：「原来在你心目中，我就是这样的人？你给的贵妃之位、皇后之位，我不稀罕。」  
  
&emsp;&emsp;我抽出长剑利落地斩断自己的衣袖，刘璋看着手上的碎片，脸色变得十分难看。  
  
&emsp;&emsp;「郑婉婉，你不要敬酒不吃吃罚酒，本宫都将真心剖出来了。你还要怎么样？」刘璋双目夹带着冰霜，死死地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「殿下请回吧。」我收回长剑，冷漠地下逐客令。  
  
&emsp;&emsp;刘璋却冷笑一声：「你真当我拿你没办法。」  
  
&emsp;&emsp;刘璋说完毫不客气地对我出手，我心中警铃大作，他想对我用强？  
  
&emsp;&emsp;我不敢有丝毫的分心，提着长剑迎了上去。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，誉王刘霄突然出现，他手持长剑劈向太子。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「你敢动她，本王杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;刘霄招式凌厉，步步紧逼，丝毫不给太子还手的机会。  
  
&emsp;&emsp;从刘霄出现的那一刻开始，我就没有半分出手的机会。  
  
&emsp;&emsp;罢了，那就看个戏。我收起长剑，看刘霄在太子身上划开无数个细小的口子。  
  
&emsp;&emsp;那些口子不致命，但会很痛。  
  
&emsp;&emsp;一开始太子刘璋还死撑着和刘霄过招，等到他浑身都是鲜血，脸色惨白的时候。  
  
&emsp;&emsp;却发现对方身上，一道口子都没有。  
  
&emsp;&emsp;当下，刘璋的脸色就变得十分难看。  
  
&emsp;&emsp;「该死，刘霄，你戏弄本宫？」  
  
&emsp;&emsp;刘霄勾起嘴角，笑得十分张扬：「是又怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「你真的要为了这个女人，和本宫作对？」刘璋见到刘霄这个样子，有些气急败坏地质问。  
  
&emsp;&emsp;刘霄却无视他的滔天怒火，不紧不慢地又划破了刘璋的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;「和你作对，我没兴趣，」刘霄不屑地开口，「但是郑婉婉，我护了！」  
  
&emsp;&emsp;刘霄说完这一句话，也不给太子刘璋机会，一脚就把人踢出了院子。  
  
&emsp;&emsp;「快滚，再让本王看到你，杀了你。」  
  
&emsp;&emsp;「你给本宫等着。」刘璋惨叫一声以后，开始放狠话。  
  
&emsp;&emsp;我看着一身戾气的刘霄，忍不住问出声：「为什么帮我？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「你是英雄，不该被人折辱。」刘霄身上的戾气散去，他一脸温柔地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「你的事情本王听说了，下次遇到这样的小人，你就直接动手。你有军权在身，对国家对百姓都有功劳。你不必对他手下留情。」  
  
&emsp;&emsp;我看着刘霄，一脸的无奈：「有没有可能不是臣手下留情，而是臣没有机会出手？」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳，」刘霄听到这话，一下子涨红了脸，「你不会留情就好。」  
  
&emsp;&emsp;「自然不会，」我眼中闪过一丝厌恶，自从知道刘璋的龌龊心思以后，我总觉得被恶心到了。  
  
&emsp;&emsp;「敢问王爷，怎么有空来找臣？」我有些疑惑地开口。  
  
&emsp;&emsp;最近发生的事情，总是那么赶巧，都让我有些敏感了。  
  
&emsp;&emsp;誉王看了我一眼欲言又止，眼中带着深深的心疼。  
  
&emsp;&emsp;之前阿月也是这样的神情，我抿了抿嘴角，沉默了很久，才鼓起勇气开口。  
  
&emsp;&emsp;「誉王殿下请说吧。」  
  
&emsp;&emsp;誉王刘霄看着我，沉默了许久。  
  
&emsp;&emsp;「我的人打听到，钟灵儿回来之前，买了大量的迷药。刚好是那一天，你亲生父母家起了大火。家里值钱的东西也不翼而飞。报官也是路过的人报的。」  
  
&emsp;&emsp;「轰」，我感觉脑海里一片空白。  
  
&emsp;&emsp;为什么钟灵儿要买迷药，为什么家里之前的东西不翼而飞，为什么她没有去报官？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我几乎站立不住。  
  
&emsp;&emsp;当年抱错了真假千金，那只是一个意外啊。  
  
&emsp;&emsp;就算是她恨我占了她的位子，那也不应该对我的父母下手啊？  
  
&emsp;&emsp;那也是辛辛苦苦养了她十几年的父母啊！  
  
&emsp;&emsp;我可以接受父母的突然离世，但是我接受不了父母是被人残害的，更加不能接受他们是被他们最信任的人残害的。  
  
&emsp;&emsp;「钟灵儿！」我一声怒吼，提起长剑就要去钟王府。  
  
&emsp;&emsp;誉王刘霄看我不对劲，立马拦住了我：「婉婉，你不能这样去。你这样去是报不了仇的。何况，钟灵儿敢这么做，肯定是做好了你报复的准备。你现在去，就是自投罗网。」  
  
&emsp;&emsp;刘霄的话给我泼了一盆冷水，我一下子清醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;没错，我现在过去，不仅仅报不了仇，说不定还要被她倒打一耙。  
  
&emsp;&emsp;原本钟灵儿做的那些事情，我可以不计较。  
  
&emsp;&emsp;但如今，隔着血海深仇，我一定要让她付出代价。  
  
&emsp;&emsp;她不是想当太子妃吗？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;只要有我在，这辈子她都不要想成为太子妃！  
  
&emsp;&emsp;「誉王殿下，」我抬眼看着刘霄，一字一顿地开口道，「殿下，臣愿意助殿下登上至高之位。」  
  
&emsp;&emsp;我对着刘霄跪拜下去，却被刘霄死死地抓紧双手：「在本王面前，你不必跪。  
  
&emsp;&emsp;「婉婉，从前你有婚约，和太子亲密无间。本王不敢表露心意，现在你独身一人，本王愿意为你保驾护航，为你撑起一片天地。  
  
&emsp;&emsp;「本王明白，你是翱翔九天的凤，或许不需要本王的保护，但这是本王的心里话。」  
  
&emsp;&emsp;刘霄一脸通红，他那一双眼眸布满了紧张。  
  
&emsp;&emsp;「我不该在这个时候提起这件事，但是我想告诉你，在你孤苦无依的时候，我在你身边。」  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着刘霄，一时间心情复杂。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「因为你是这个世上，最能与本王并驾齐驱的人。本王喜欢你无所畏惧的样子，喜欢你的理智和坚强。本王第一次见到你的时候便在想，为什么那般柔弱的身躯，能保护那么多的子民？」  
  
&emsp;&emsp;刘霄看着我，一脸的坚定和温柔。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我突然觉得原本灰暗的人生，又照进了一束光。  
  
&emsp;&emsp;它那么坚定地选择了我，而且只是我一个人的光。  
  
&emsp;&emsp;「愿以此身报答殿下！」我看向刘霄，也坚定地开口。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我从前在钟王府，因为是女子，大部分的功劳都归了钟王府。  
  
&emsp;&emsp;世人只知道钟王府，却不知道钟婉婉。  
  
&emsp;&emsp;但如今，我是郑婉婉，边疆将士都认可的将领。  
  
&emsp;&emsp;从前为了钟王爷和钟王妃，我未曾有过迟疑地选择了太子刘璋。  
  
&emsp;&emsp;如今，我只是我，没有了那一叶障目。我清楚地明白，誉王比太子更加有才干，更加心怀天下。  
  
&emsp;&emsp;这样的人才适合成为帝王。  
  
&emsp;&emsp;何况从身份上来看，誉王是中宫嫡子，太子不过是庶出。原本大臣们就偏向誉王，若不是贵妃受宠，哪里来的太子？  
  
&emsp;&emsp;我和誉王达成共识以后，我便把我所有的势力收拢。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，我认为先要查出太子所有违法乱纪的事情。  
  
&emsp;&emsp;「随后斩断太子的左膀右臂。  
  
&emsp;&emsp;「如果可以，还请让皇后娘娘助我们一臂之力，拉贵妃下马。」  
  
&emsp;&emsp;我敲了敲桌子，把所有的想法和誉王说了。  
  
&emsp;&emsp;誉王忍不住地点头：「你的想法一针见血，本王觉得可以。」  
  
&emsp;&emsp;我是最了解太子刘璋的人，我知道刀要捅进哪个地方，最能致命！  
  
&emsp;&emsp;「那殿下，我们分头行动？」我对着誉王眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「不必，想法是你的，那行动就让本王来。」誉王深情款款地看着我。  
  
&emsp;&emsp;月色朦胧，灯火摇曳下，誉王有一种惊心动魄的美。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我好像明白了，书生笔下那种魅惑人心的妖精是怎么来的。  
  
&emsp;&emsp;不仅美色会诱人，男色也会！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「那殿下小心，我与边疆十万将士，会站在殿下身后。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，随后坚定地开口。  
  
&emsp;&emsp;誉王懂了我的意思，如果计谋不成，我会陪着他造反。  
  
&emsp;&emsp;谁知道他听了我的话，脸色变得十分难看。  
  
&emsp;&emsp;「郑婉婉，如果失败了，我会提前送你出京城，我也会替你杀了钟灵儿。但是你不许冒险，你该在边疆的领土上，自由地翱翔于九天。  
  
&emsp;&emsp;「以你的能力，回到了边疆，便再也没有人能动得了你。  
  
&emsp;&emsp;「不管发生什么，你都要保护好自己。我说喜欢你，不是喜欢你跟我一起去死。我只愿你余生平安喜悦。」  
  
&emsp;&emsp;誉王看着我目光灼灼，那坚定的神情，没有一丝的作假。  
  
&emsp;&emsp;为了不让他担心，我点了点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;念了十几年佛的皇后娘娘，从佛堂出来了。  
  
&emsp;&emsp;明明是快四十岁的人，却还像是十八岁的少女。  
  
&emsp;&emsp;她一出现，六宫粉黛都没有了颜色。  
  
&emsp;&emsp;无论是宫里的老人，还是宫里新进来的新人，都不如她那般模样娇俏。  
  
&emsp;&emsp;皇后娘娘一出现，陛下所有的宠爱都给了她。  
  
&emsp;&emsp;贵妃好几次都被皇后娘娘罚跪在门口，用各种各种的理由，有理的没理的都有。  
  
&emsp;&emsp;比如说，贵妃娘娘不尊敬皇后娘娘，又比如说，皇后娘娘觉得今天天气不好。  
  
&emsp;&emsp;但当贵妃娘娘一瘸一拐跑去找皇帝的时候，皇帝只有一句话：「她是朕的妻，你不过是妾。」  
  
&emsp;&emsp;气得贵妃当场吐血，晕倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我听到这话的时候，忍不住给未来婆婆竖起了大拇指。  
  
&emsp;&emsp;原来不是皇后娘娘不得宠爱，而是娘娘不愿意搭理皇帝。  
  
&emsp;&emsp;「誉王殿下，娘娘是怎么办到的？」我忍不住好奇地开口。  
  
&emsp;&emsp;誉王叹息一声：「告诉你也无妨。」  
  
&emsp;&emsp;原来，皇后娘娘原本应该嫁给皇帝的兄长，结果被皇帝给抢亲了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝还在登基以后杀了自己的兄长，所以皇后娘娘搬进了佛堂里。  
  
&emsp;&emsp;「母后为了本王出了佛堂，父皇自然是高兴。」  
  
&emsp;&emsp;这高兴不仅仅表现在无视贵妃上，还表现在朝堂上。  
  
&emsp;&emsp;原本弹劾太子的奏折，都被皇帝无视了。现在皇帝拿着那些奏折，直接当着所有人的面，砸了太子。  
  
&emsp;&emsp;说太子无能，要改立誉王。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;「郑婉婉，是不是你和誉王联合报复本宫？」太子红着眼，恨不得掐死我。  
  
&emsp;&emsp;我却勾起笑意：「没错。」  
  
&emsp;&emsp;「郑婉婉到本宫的身边来，本宫也可以把太子妃的位子给你。本宫和你多年感情，难道比不上他？」  
  
&emsp;&emsp;太子这话刚说完，钟灵儿就出现了。  
  
&emsp;&emsp;她冲到我面前，抬起手就想要给我的一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，直接一脚踹飞了她。  
  
&emsp;&emsp;正愁没机会报仇，她还上赶着送上门来？  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，」钟灵儿一边吐血，一边满眼怨恨地看着我，「郑婉婉，为什么你总是阴魂不散？太子是我的，你这个低贱的人，凭什么跟我抢？」  
  
&emsp;&emsp;「钟家养了你那么多年，你竟然敢忘恩负义对我动手？」  
  
&emsp;&emsp;「打你怎么了？」我不屑地冷笑，「钟家养育我，我也钟家挣得了不少的功劳。钟家有今日，也有我一半的功劳。我和钟家早就两清了，但我和你的血海深仇，不死不休。」  
  
&emsp;&emsp;听到我这话，钟灵儿慌了，她却强撑着：「你胡说八道什么？你这个白眼狼。」  
  
&emsp;&emsp;「我在说什么，你我心知肚明，不必我多说什么了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「带着你的女人，给我滚。不然我打死你们。」我学着誉王的口气，嘲讽两人。  
  
&emsp;&emsp;阿月见到我这个样子，忍不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;「一个两个的，不要以为只有你们有靠山。我们小姐也有靠山的。」  
  
&emsp;&emsp;阿月说完，「啪」的一下，把门给关上了。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;阿月把太子来过的事上前告诉了誉王，我一脸无奈地看着她。  
  
&emsp;&emsp;她却是理直气壮地开口：「这对狗男女都欺负到家里来了，就应该让我们的靠山，给他点颜色看看。」  
  
&emsp;&emsp;誉王知道以后，打击太子的手段越发凌厉。  
  
&emsp;&emsp;原本在朝堂上默默无名的誉王，一下子搅乱了朝堂风雨。  
  
&emsp;&emsp;皇帝看到腥风血雨的朝堂，只是说了一句：「我儿不愧有朕当年的风范。」  
  
&emsp;&emsp;而在后宫，皇后娘娘以贵妃残害皇家子嗣为由，将贵妃关进了冷宫。  
  
&emsp;&emsp;对此，皇帝陛下只有一句：「这么多年了，终于等到你吃醋了。」  
  
&emsp;&emsp;前朝后宫，太子被打压到无力还手。  
  
&emsp;&emsp;当年，风头无两的太子，如今被逼到了绝处。  
  
&emsp;&emsp;钟灵儿跪在了钟王爷和钟王妃的面前：「爹娘，女儿想要帮太子。如果太子遭殃，女儿也不会有好下场的。」  
  
&emsp;&emsp;她哭得梨花带雨，勾起了钟王爷和钟王妃的愧疚。  
  
&emsp;&emsp;终于，太子和钟王府勾结造反。  
  
&emsp;&emsp;可是他们不知道是，兵权一直在我手里。那些将士跟着我出生入死，一心向着我。  
  
&emsp;&emsp;加上他们明白，这是谋逆，自然把事情直接告诉了我。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我和誉王进宫布下天罗地网，太子和钟王府的人，刚进宫就被一网打尽。  
  
&emsp;&emsp;皇帝气得整个人都在发抖：「逆子，你怎敢做出大逆不道的事情来？你对得起朕吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，我们母子不过是陛下手中的棋子，我们母子不过是个笑话。」太子笑得凄惨，他看着皇帝，连父皇都不愿叫一句。  
  
&emsp;&emsp;皇帝直接被气病了。  
  
&emsp;&emsp;这场宫乱之后，太子刘璋被废软禁，贵妃被赐死。  
  
&emsp;&emsp;而誉王成了太子，代皇帝处理政事。  
  
&emsp;&emsp;肃清朝堂后，他握着我的手，笑着对我说：「现在，本宫终于可以向你求亲了。」  
  
&emsp;&emsp;我微笑地回望向他：「愿与殿下长相守。」  
  
&emsp;&emsp;「婉婉，钟家的人，你想怎么处理？」刘霄看着我，眼里都是温柔。  
  
&emsp;&emsp;「钟家满门处死，钟灵儿我要亲自动手，」我声音变得冷酷，「但请殿下私下放过我养父养母他们。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我去见钟王爷和钟王妃的时候，他们待在角落里。  
  
&emsp;&emsp;钟王爷看了我一眼，眼神复杂没有言语。  
  
&emsp;&emsp;钟王妃冲上来，抬起手就给了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「小贱人，你还敢来见我？如果不是年，钟家也会有今天的下场。  
  
&emsp;&emsp;「我可怜的女儿啊。  
  
&emsp;&emsp;「如果当初不是抱错了你，她便不会误入歧途，她也会和其他的贵女那样优秀。她该是天生的太子妃，又怎么会惨死？」  
  
&emsp;&emsp;我原本的那一丝丝愧疚，在钟王妃的话语里，变得烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;原来，她养育我多年，终究比不上亲生的。  
  
&emsp;&emsp;「关门吧。」我抬了抬手，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;身后那撕心裂肺的咒骂声，一刀刀地刺进我心里，那般鲜血淋漓，却无人得知。  
  
&emsp;&emsp;你我恩怨两清，但愿你我此生不再相见。  
  
&emsp;&emsp;我压下心中的心酸，一步步地走向我该去的地方，却在不远处看到了刘霄。  
  
&emsp;&emsp;热闹的人群中，他含笑看向我：「夫人，为夫来接你回家。」  
  
&emsp;&emsp;番外钟灵儿  
  
&emsp;&emsp;前世，我被人发现是钟王府的嫡女的时候，那个冒牌货已经成为了皇后。  
  
&emsp;&emsp;我看着自己苍老的容颜，在看着她如同少女般的鲜亮，心中升起了巨大的怨恨。  
  
&emsp;&emsp;可我不得不压下怨恨，跪倒在地上，高呼「皇后娘娘千岁千千岁」。  
  
&emsp;&emsp;她夺走了我的人生，成了人上人，而我却成了人下人，饱受了几十年的折磨。  
  
&emsp;&emsp;没想到，我一觉醒来，我回到了十六岁这一年。  
  
&emsp;&emsp;「这一次，我要夺回属于我的一切！」  
  
&emsp;&emsp;我看向了当年的罪魁祸首，郑婉婉的亲生爹娘。  
  
&emsp;&emsp;他们见我神色不对，对我嘘寒问暖，我心中升起了一丝不忍。  
  
&emsp;&emsp;但想到，如果不是他们，我又怎么会过这样的人生。  
  
&emsp;&emsp;于是，在那一天，我对他们下手了。  
  
&emsp;&emsp;我抹平了所有的证据，然后回到了京城。  
  
&emsp;&emsp;回到京城的第一天，我就凭借着我这张脸，引起了钟王府的注意。  
  
&emsp;&emsp;随后，我又给太子刘璋递了信。  
  
&emsp;&emsp;我成功地算计了所有人，包括自己的父母。  
  
&emsp;&emsp;我成功地赶走了郑婉婉，成功地让她痛不欲生。  
  
&emsp;&emsp;只是我没有想到，当今天子居然对皇后用情至深。  
  
&emsp;&emsp;誉王和皇后不费吹灰之力就得到了一切。  
  
&emsp;&emsp;我求了爹娘，帮助太子造反。  
  
&emsp;&emsp;只是到了最后，还是功亏一篑。  
  
&emsp;&emsp;郑婉婉如同恶鬼来到我面前的时候，我开始怕了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我错了，放过我吧。你杀了我，爹娘她们会伤心的。」  
  
&emsp;&emsp;我这般地低三下四，她却勾起嘴角，跟我说：「一切都晚了。」  
  
&emsp;&emsp;我不明白我做错了什么，我这一生在出生的那一刻，就因为上天的捉弄失去了一切。  
  
&emsp;&emsp;没想到重来一回，我以为我会赢，却还是失去了一切。  
  
&emsp;&emsp;全文完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX104lxGwbhw9G86w3uEGbw  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5280  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection