# 同学会  
## 出自专栏: 《荒诞群角戏：人人皆主角，各自有事故》  
&emsp;&emsp;灯开了，刚刚还在讲笑话的好友，脖子上插了一把尖刀。  
  
&emsp;&emsp;想要往外逃，却发现别墅的大门已经被锁住。  
  
&emsp;&emsp;同学会上本该愉悦欢快的气氛瞬间消失，我们都警惕地防范着其他人。  
  
&emsp;&emsp;凶手就藏在屋子里，必须尽快把他揪出来，因为下一次谋杀就要来了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;三天前，我在街上偶遇到两个老同学，其中一个叫林深，戴着厚厚的眼镜，读书时成绩一直名列前茅，另一个叫高晨，一米八几的高个子，毕业后好像当了体育老师。老同学相见免不了一阵寒暄，在一个酒馆喝到凌晨三点，林深突然说：「后天好像有个同学会，你去不去？」  
  
&emsp;&emsp;「同学会？没人跟我提过啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，你记得黎思勤吗？那小子现在发了，不知道做什么生意，现在在御龙山庄买了套湖边别墅。同学会就是他组织的，想在我们面前显摆显摆呗。」高晨拍拍我的肩膀，露出一个不屑的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「我后天还要上班，应该去不了。」我想起某些旧事，默默喝了一杯酒。  
  
&emsp;&emsp;「去吧去吧，你还记得顾琴吗，她也会去，你们两个旧情人不想见见么？」高晨有点醉了，大大咧咧地开我玩笑。  
  
&emsp;&emsp;高中毕业后，我和顾琴谈了两个月的短暂恋爱，后来闹得不欢而散，至今也没联系过。听到顾琴的名字我心里微微一跳，她长得很漂亮，有一双勾人的眼睛，那时候走在街上经常有男人色眯眯地盯着她看，让我有一种病态的虚荣感。  
  
&emsp;&emsp;也许应该见见，看看她这些年过得怎么样，要是有机会，说不定能再续前缘。  
  
&emsp;&emsp;抱着这个幼稚的想法，星期六的下午，我准时出现在御龙山庄，当时我不会想到，所谓的同学会是专门为杀戮设置的陷阱。  
  
&emsp;&emsp;黎思勤作为聚会的发起者，表现得特别热情，一见到我又是握手又是拥的，大力地拍着我胳膊：「班长，太不够意思了，毕业这么多年都不和我们联系，是不是发达了把老朋友都忘咯？」  
  
&emsp;&emsp;我附和他的表演：「混得差不好意思呗，我要是像黎老板你这么有钱，肯定拉着哥几个天天聚。」  
  
&emsp;&emsp;黎思勤哈哈大笑，指着我骂：「又在讽刺我，我有个屁钱，做点小生意混个温饱罢了。」  
  
&emsp;&emsp;话虽这么说，黎思勤还是嘚瑟地带我们参观了他的豪宅，几百平的私人游泳池、，豪华装修的娱乐室、国外买回来的天价油画。就连一个大门都不忘显摆，说这个门是从瑞典拉过来的，扫描他的瞳孔才能开关，要是有人想来里面偷东西，用炸药也不一定能炸得开。我无比感慨，这个烂人小时候无恶不作，要么是欺负穷孩子，要么是调戏小姑娘，初中没上完就被开除，现在居然能混得这么好，真是世道不公，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。  
  
&emsp;&emsp;高晨忍不住打断他的话：「黎总，行了行了，知道你这屋里都是宝贝了，能不能早点开饭，我们可是一天没吃东西，空着肚子过来的。」  
  
&emsp;&emsp;黎思勤拿出一盒雪茄，一人发了一根，对高晨说：「饿不着你，咱们不是还有女同学没到么？」  
  
&emsp;&emsp;我扫了一圈，除了林深和高晨外，还有两个男生，看模样有点熟悉，却想不起来名字，一个染着金色头发，看造型有点像理发师；一个高高瘦瘦，脸上布满刀疤，令人生惧，估计是黎思勤当混混时的朋友，已经六点多了，太阳慢慢沉入土里，顾琴还没来。  
  
&emsp;&emsp;黎思勤这人虽然烂，但确实够大方，请专业厨师做了一桌子大餐，还特意从外地酒庄搞来几瓶高档红酒，浓香四溢的食物让我们忍不住吞吞口水，大家催着快点开饭。黎思勤拿出手机给顾琴打电话，电话还没拨通，顾琴就笑吟吟地走了进来，她穿着一袭长裙，头发盘成一个优雅的弧度，她身材比当年更好了，前凸后翘高挑妩媚，散发着成熟女人的韵味。黎思勤又露出色眯眯的眼光：「大美女，你真是贵人多忘事，同学会都能迟到这么久啊。」  
  
&emsp;&emsp;顾琴连忙道歉：「不好意思，不好意思，路上有点堵车，待会儿我自罚一杯。」  
  
&emsp;&emsp;黎思勤把他身边的空椅子拉出来：「来来来，坐这边。」  
  
&emsp;&emsp;顾琴扑哧一笑：「我才不坐色狼身边呢，而且我今天是带男朋友来的，让你们给我把把关。」  
  
&emsp;&emsp;我们这才看到顾琴身后站着一个男人，看上去年纪很轻，那男孩长相很英俊，文质彬彬地和我们点点头，估计性格挺内敛。顾琴牵着他坐在我对面。我心里酸酸的，给自己倒上一杯酒，高晨看出我的心思，用手肘撞我一下，低声说：「没事，待会儿我就让那小子出个大丑。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;酒足饭饱后，黎思勤请的厨师和服务员都陆续离开，宽敞豪华的餐厅里只剩下我们八人，气氛还算不错，大家讲着一些小时候的趣事，互相开对方的玩笑。  
  
&emsp;&emsp;高晨醉醺醺地站起来，走到顾琴的身边，笑嘻嘻地说：「班花，咱俩喝一个，读高中时我们还在一个班呢，你还记不记得有一次在男厕所……」  
  
&emsp;&emsp;顾琴听到「男厕所」三个字脸色一变，拿起酒杯和高晨碰了碰，试图把话题岔开：「听说你现在是体育老师了，怎么样，现在的学生好不好教？」  
  
&emsp;&emsp;黎思勤听出里面有玄机，大着嗓门起哄：「老高，男厕所里有什么故事，跟大家讲讲。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，讲讲，讲讲。」大家都在起哄，顾琴的脸变得苍白，用恳求的眼神瞟了高晨一眼。  
  
&emsp;&emsp;高晨却把身体背对她，走到餐桌的最前面，像发表获奖感言一般，脸上全是兴奋：「你们都知道，我是个老烟枪，在高三的时候就有烟瘾了。学校老师查得严，要是发现学生抽烟，轻则叫家长，重的就开除。于是我想了个办法，把烟藏在教学楼顶层的男厕所里，那儿有块天花板是空的，刚好可以放下两包烟。有天下了晚自习，我偷跑到那个男厕所，心满意足地点燃一根烟，还没来得及吞云吐雾，就听到隔壁坑传来的动静。你们猜我听到了什么，我居然听到一个老师在打电话，要那个女生放假的时候在外面酒店等他，而那个女生就是咱班花，哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;高晨明显是喝大了，完全没顾及其他人的狼狈，顾琴低着头，眼泪顺着白皙的脸庞往下淌，她的男朋友叫小苏，他脸色通红，握住她的手小声在她耳边说着什么，估计是一些安慰。我觉得玩笑有点过头了，就对高晨说：「老高，你喝多了，过来坐吧。」  
  
&emsp;&emsp;高晨却咕噜一口把杯里的酒喝光，把矛头又指向我，尖着嗓子骂我：「去你妈的，夏言，你就只会装道德标兵，心里想法最龌龊的是你，装得最干净的还是你。你今天来同学会，不就想和这个妞会会，看能不能再把她骗上床么？我告诉你，这个女人早就烂透了，你都不知道，那天在厕所里的男人居然是……」  
  
&emsp;&emsp;就在此时，别墅里所有的灯同一时间熄灭，我们都陷入措手不及的黑暗中。  
  
&emsp;&emsp;接着，就是几声诡异的声响，我仿佛听到有人在痛苦地惨叫，但那声音很模糊，就像被捂住嘴勉强发出的。本能地，我察觉到危险和恐惧，身体向后一倾，胸前就是一凉，滚烫的血顺着衬衣流出，妈的，在黑暗中有人想用刀刺我。  
  
&emsp;&emsp;我大喊：「黎思勤，快开灯。」  
  
&emsp;&emsp;但没人回应我，随即又是一声尖叫，女人的声音，是从顾琴那边传出的。  
  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，我想到餐桌边缘有蜡烛，飞速地从口袋里掏出打火机，点燃了两支细长的红色蜡烛。终于重见光明，我松了一口气，但是看见大厅里的一幕时，我的背后溢满了冷汗，我从未见过如此血腥的画面，几乎要弯腰呕吐起来。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;黎思勤和高晨死了，刚刚还在谈笑风生的两个人，此刻变成两具瞳孔放大的尸体，黎思勤脖子上插着一把刀，高晨是被割的喉，血腥味充斥着整个空间。不仅如此，顾琴的男朋友小苏也受了伤，他捂着自己的腹部，血顺着他的 T 恤往外涌，他疼得满头是汗，咬着牙说道：「那个人拿刀想刺琴琴，被我挡住了。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，望了望其他几个人。  
  
&emsp;&emsp;在这个屋子里，有一个想把我们全部干掉的凶手。更可怕的是，我完全分辨不出来到底是谁，他隐藏得很细腻。  
  
&emsp;&emsp;林深嘴唇在发抖，脸色白得像一张纸，看样子吓得不轻；那个金毛弯腰在吐，几乎连胃酸都吐出来了；还有那个看起来不善的男人，他抄起一把刀站在椅子后，他恐惧到变形的表情，告诉我他不是想杀人，而是在防范「凶手」攻击他。所有人的表现都是本能反应，凶手完全没露出一丝马脚，说不定他把这场杀戮当成一场游戏，脸上不动声色，心里却在亢奋享受。  
  
&emsp;&emsp;顾琴大声尖叫，她跑到大门口，用尽全身的力气去拉开关，门却纹丝未动，我突然想到黎思勤说过，这个大门是他从国外进口的，开关都需要扫描他的瞳孔。现在停电了，那个高科技门锁应该会重启，加上黎思勤已经挂了。也就是说，今天这个屋子里的人都无法出去，要是不尽快揪出那个杀人犯，我们都会死在刀下。  
  
&emsp;&emsp;「喂，警察同志，我们在御龙山庄，十三号别墅发现了命案，麻烦你们快点赶过来，对，麻烦你们带上专业的开锁人员和工具，我们都被困住了，谢谢，谢谢。」小苏很聪明，第一时间打电话报警。  
  
&emsp;&emsp;我冲他点点头，问：「警察多久能赶过来？」  
  
&emsp;&emsp;小苏脸色越来越白，不知道是不是失血过多的缘故，说道：「这里是郊区别墅，离最近的警局都有八十多公里，加上还要找开锁人员，估计得一个多小时吧。」  
  
&emsp;&emsp;其实，在小苏打电话的时候，我观察着每个人的反应，但我没看出任何人的表情有异常，都是眼中满是求生欲，防范着身边的人。这说明，杀人者的心理素质绝对一流，又或者说，他有把握在警察赶到之前把我们全部做掉？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;沉默。  
  
&emsp;&emsp;令人窒息的沉默，除了墙上时钟发出的嘀嗒声，没有一个人开口说话，桌子上的蜡烛已经烧掉大半。  
  
&emsp;&emsp;时间在提醒着我们，藏在羊群里的狼已经在跃跃欲试，必须要尽快揪他出来，不然还会有人会挂掉。  
  
&emsp;&emsp;「林深，刚刚高晨说的那件事，你知道那个男人是谁吗？」我转过身，直直地看着林深。  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」飘忽的烛光下，林深瘦削的脸显得阴鸷。  
  
&emsp;&emsp;「其实高晨很久之前就跟我说了这件事，说实话，我一直都不大信。」  
  
&emsp;&emsp;「你到底想说什么？」林深眼镜片闪着寒光，眼神也变得怨毒起来。  
  
&emsp;&emsp;「那个厕所里的男人，就是你爸爸，也是当年你们高中的教导主任。我不想评价你爸爸的为人，但我和你认识已经十几年了，你家里的事我多多少少知道些。你爸爸那时前程似锦，还有机会进入教育部门走上仕途，但就在你高三的那一年，爆出了一些……轰动的丑闻，不仅如此，你妈妈还和他离了婚，丑闻后的三个月，你爸爸在家吞药自杀了，这些也导致你高考失利，复读了一年才考上名牌大学。」  
  
&emsp;&emsp;「你别说我爸，你他妈什么都不知道……」林深脖子上的青筋暴出，面目狰狞地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;如果眼神能杀人，我已经死了几千次了。  
  
&emsp;&emsp;我把桌子上的餐巾布用力一扯，撕成条状形的长布打上结。  
  
&emsp;&emsp;「你不允许别人侮辱你爸，想守住你爸的秘密，所以你干掉了高晨。还有黎思勤，读书的时候经常欺负你，上体育课的时候扯掉你的运动裤，让你成为全校的笑柄。林深，不管怎么说，这些都不能成为你杀人的理由……」  
  
&emsp;&emsp;我的话还没说完，林深疯了一般扑到我面前，一拳砸在我下巴上，我脑袋一阵眩晕，被他掐住脖子。我身体失去平衡摔倒在地，林深个子不高，但力气比我想象中要大得多，他眼中全是暴戾的猩红，他吼着：「你他妈放屁，老子杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;我稳住神，一脚踹在他腰部，他后退一步，又冲上来和我扭打在一起。  
  
&emsp;&emsp;顾琴发出尖叫，小苏想站起来制止我们，但因为伤口还在流血的缘故，没有足够的体力。  
  
&emsp;&emsp;我对着金毛和刀疤脸吼了一声：「过来帮忙。」  
  
&emsp;&emsp;那金毛像个筛子似的浑身抖个不停，刀疤脸拿着一把刀后退一步，看样子，他们还不想掺和进来。  
  
&emsp;&emsp;「不把他制住，说不定下一个被干掉的就是你。」我把林深的胳膊反扭，他还在拼命挣扎，嘴里骂着恶毒的言语。  
  
&emsp;&emsp;这句话有了效果，金毛和刀疤脸很快过来帮忙，用那些布条绑住林深的手脚，把他捆在黎思勤尸体旁的那把椅子上。  
  
&emsp;&emsp;蜡烛已经烧到尽头，烛火闪着最后的微光。  
  
&emsp;&emsp;「不要怪我，老同学，我们只是想自保。不管是不是你做的，警察来了一切都会查清楚的。」我拍拍林深的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;林深已经骂累了，他不停地喘着气，听到这句话扬起脸看着我：「夏言，你他妈真是个蠢货，还总是喜欢自作聪明，你就真那么确定杀人的是我？」  
  
&emsp;&emsp;「至少现在看来，你是嫌疑最大的那个。」  
  
&emsp;&emsp;林深嘴角一咧，露出一个讥讽的笑容：「那我们就等着看吧。」  
  
&emsp;&emsp;就在此时，屋子再次陷入黑暗。  
  
&emsp;&emsp;我浑身汗毛都立了起来，因为我再一次听到诡异的脚步声，还有刀具磕在桌子上的碰撞声。  
  
&emsp;&emsp;「凶手」又拿起了一把刀！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;九年前，黎思勤是我们初中最讨厌的混混，仗着在市里当高官的舅舅，在学校无恶不作。有时候事情闹大了，领导也只会象征性的批判他几句，让他写一份检讨，颇有「自罚三杯引以为戒」的意思，这样一来，我们这些学生就更加害怕他，平时碰到他都躲得远远的，生怕一不小心被他恶整。  
  
&emsp;&emsp;「班长，想不到你这种好学生也会来这种地方玩啊？」喧闹的游戏厅，黎思勤不怀好意地冲我笑。  
  
&emsp;&emsp;「我……陪高晨他们过来的。」我不敢直视他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，这时候就别装三好学生了，阿良，给我们班长拿五十个游戏币，还有，去他妈的弄几杯奶茶来，热死了。」黎思勤热情地把手搭在我的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;「不……不用了，我准备回去了。」  
  
&emsp;&emsp;「不给兄弟这个面子哈？」黎思勤的眼神就像要发狠的狼，瞳孔里都是暴戾的红光。  
  
&emsp;&emsp;出于恐惧，那天我在游戏厅玩到晚上十点，陪他吃完宵夜后，他终于跟我说了他的企图。  
  
&emsp;&emsp;「明天下午放学后，帮我把周思秋约出来吧。」  
  
&emsp;&emsp;周思秋是小镇上最漂亮的女孩，五官很精致，而且会跳民族舞，每次在晚会上都大出风头，经常有男生为她吃醋打架。  
  
&emsp;&emsp;「我跟她又不是很熟，她怎么会听我的？」我的心怦怦作响，我大概清楚黎思勤想干什么了。  
  
&emsp;&emsp;「去你妈的。」黎思勤给了我脑袋一下，我的身体也随之一阵颤抖：「谁不知道她对你有意思，如果明天老子没见到她，你以后在学校就别想有好日子过了，你知道得罪我的下场哈。」  
  
&emsp;&emsp;我给周思秋留了一张纸条，约她放学后在后街那边见面。  
  
&emsp;&emsp;傍晚，周思秋穿着白裙子在街角出现，看上去她很期待这次「约会」，手里还拿着一个精致的礼物盒。但很快，黎思勤那群人就把她堵在小巷里，她慌乱地寻找着我的身影，但我躲在她看不见的角落里。  
  
&emsp;&emsp;「小妞，别等了，你等的那人不会来了。」黎思勤色眯眯地说道。  
  
&emsp;&emsp;周思秋快步想跑，却被那伙人扭住胳膊。我听到自己良心的呻吟，不愿再待在那里，低着头快步走远，小巷的出口有个男孩，估计是黎思勤的马仔，他咬牙切齿、面目扭曲，不知道为什么，他看起来比我还要痛苦。  
  
&emsp;&emsp;莫名地，在肃杀气息浓烈的黑暗中，我想到了一些不愿回想的往事。  
  
&emsp;&emsp;但紧绷的神经很快把我拉回现实，我大吼：「把手机电筒打开，凶手又要杀人了。」  
  
&emsp;&emsp;黎思勤别墅的餐厅太大了，四束微弱的光根本无法覆盖整个空间。我的手有点颤抖，深吸一口气把手机往其他人那边照，顾琴坐在远处，她的男朋友仰面靠在椅子上，看样子失血太多已经意识模糊，黄毛和刀疤脸也满脸慌张地晃着手机，灯光打在林深那边时，顾琴爆发出一阵刺耳的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;林深死了，死相凄惨无比，一刀从瞳孔刺入，直插进脑内，连惨叫的时间都没留给他。  
  
&emsp;&emsp;妈的，妈的。  
  
&emsp;&emsp;冷汗溢满我的后背，我的判断失误了，林深虽然有干掉高晨的理由，但他从小胆子就小，连杀只鸡都不敢看，怎么敢杀人？  
  
&emsp;&emsp;留给我们的时间不多了，手电筒功能特别耗费手机电量，现在又是晚上，大家都是一天没充电了，必须得想个办法，在下一次黑暗来临之前揪出凶手。  
  
&emsp;&emsp;「我想起来了，你是阿良吧，读初中的时候，你每天都跟在黎思勤屁股后面转悠，是不是？」我转身，把灯光打向那个黄毛。  
  
&emsp;&emsp;「对，我也认识你，你叫夏言。」黄毛冷冷地回应我。  
  
&emsp;&emsp;小巷出口的男孩，神色扭曲的脸，那个小男孩是周思秋的邻居，一直以来，他都卑微地喜欢着周思秋。  
  
&emsp;&emsp;哪怕黎思勤一次次殴打恐吓他，他也用自己微弱可笑的力量去保护心目中的女神。  
  
&emsp;&emsp;直到那个傍晚，我的出现让一切都破灭了，他把这一切自然都算在我身上。  
  
&emsp;&emsp;此刻，他眼睛里充斥着复仇的火焰，一把刀被他紧紧地握在手中。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「如果你想把我制住绑在椅子上，再在黑暗里偷偷把我干掉，可以过来试试。」阿良露出白森森的牙齿，一个随时要暴走的邪恶笑容。  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」我防范着他的动作。  
  
&emsp;&emsp;「从第一次杀人开始，你就一直主导着房子里的所有人，让大家跟随你的想法行动，但仔细想想，如果你是凶手，这样大家不就被你骗着一个个干掉了么……」  
  
&emsp;&emsp;王八蛋，他在反咬我。  
  
&emsp;&emsp;屋内的气氛发生了变化，顾琴和那个刀疤脸也用警惕的眼神盯着我，如果我的解释得不到他们的信任，说不定他们会一哄而上。  
  
&emsp;&emsp;「如果不是你怀疑林深，我们也不会绑住他，他也不会这么轻易地死在凶手手里。」阿良向前一步，已经到了攻击距离。  
  
&emsp;&emsp;「OK，你的怀疑也有道理。」我摊开手，做出一个妥协的手势，「我想出了一个办法，我相信你们都会同意的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么办法？」顾琴抬起脸，用水汪汪的大眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我们互相绑住对方，直到警察到来，这样的话，即使凶手想再杀人也没法子了。有人不同意吗？」我笑了笑，审视着每个人的表情。  
  
&emsp;&emsp;不会有人不同意的。  
  
&emsp;&emsp;屋子里只剩下四个人有活动能力，小苏已经昏厥过去，以凶手的杀人手法来看，顾琴应该可以排除，她没有那个力量和心理素质。所以剩下的嫌疑人只剩下我、阿良和那个刀疤脸，我心里清楚自己不是凶手，那么答案就是二选一，凶手肯定不希望自己被绑住，但他也不会反驳我的提议，不然就被其他人看穿了。  
  
&emsp;&emsp;「我同意。」顾琴点点头。  
  
&emsp;&emsp;「我也同意。」刀疤脸第一次开口说话，和他的相貌反差极大，他的声音很有磁性。  
  
&emsp;&emsp;「我也不反对。」阿良冷冷地盯着我，「但绑人的顺序，我们得好好研究一下。」  
  
&emsp;&emsp;「咚……咚……」我的手机发出电量低的警告声，顾琴的手机已经关机了，看样子，撑不到警察赶来，这屋子又会再次陷入黑暗。  
  
&emsp;&emsp;四张椅子，围成一个圈，这样一来我们双手边都有其他人，可以互相帮忙把手绑在扶手上，阿良对我戒意很深，坐在我的对面。  
  
&emsp;&emsp;「现在是十点四十，小苏是十点左右打的报警电话。也就是说，我们只需要再坚持几十分钟，警察赶到大家就安全了。」我摇了摇脖子，对坐在我左边的顾琴轻声说道。  
  
&emsp;&emsp;「你的手机马上就要关机了，待会儿要是没光，凶手再动手怎么办？」顾琴嘴唇微微发颤。  
  
&emsp;&emsp;「这屋子里能动的人都在这了，不用害怕。」顾琴毕竟是个女孩子，见到这么多血腥恐怖的场景，我怕她会精神崩溃。  
  
&emsp;&emsp;「你们有没有想过，如果凶手不是一个人，那我们怎么办？」刀疤脸坐在我右侧，沉着嗓子说。  
  
&emsp;&emsp;「你的意思是，凶手有同伙？」我看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「不，你没听懂我的话，我说的是，凶手如果不是一个「人」，那我们是不是坐以待毙了？」刀疤脸加重了「人」字的读音，满是疤痕的脸上像是突然想到了什么，露出一个极度恐惧的表情。  
  
&emsp;&emsp;就在此时，我的手机终于支撑不住，屋子里失去了最后的光亮。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「这个别墅，你们知不知道上一任房主是谁？」黑暗中，刀疤脸继续着他的话题。  
  
&emsp;&emsp;「是……谁？」顾琴的声音带着哭音。  
  
&emsp;&emsp;「秦文佑，就是秦联财阀的大公子。相信你们都看过之前的新闻吧，他在这个别墅里杀了六个女人，据说还有个女人被分尸后埋在花园里。也亏了这些新闻，黎思勤才能以不到三成的价格接手这栋豪华别墅，但是前段时间他经常在晚上给我打电话，说在后半夜听到女人的哭声，卫生间里也经常有脏东西，把他吓得都不敢一个人在这里住，说是打算再把这房子卖出去。」  
  
&emsp;&emsp;「你想说什么？」我皱着眉头，这件事情的诡异程度超乎我认知，如果这间屋子真的和秦文佑有关，那出什么状况外的问题都有可能。  
  
&emsp;&emsp;「你们想想，我们和黎思勤也不算交情很深，他为什么舍得花这么多钱办聚会，这本身就是个圈套。住在阴气这么重的地方，黎思勤就想着天天和狐朋狗友聚会，说是用人气把阴气全部冲散。我想，他肯定还遇到一些更匪夷所思的事情，说不定，凶手真的不是一个人。」刀疤脸讲着讲着，突然停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我的呼吸也几乎停顿了，因为就在这一秒，我听到椅子翻倒的声音。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，一双寒冷如冰的手摸了摸我脖子。  
  
&emsp;&emsp;所有人的手都被绑在椅子上，怎么还会有「一双手」，难道说，这个屋子里真的有鬼？  
  
&emsp;&emsp;让人作呕的血腥味再次弥漫在空间，我听到有人在惨叫，恐惧和不安让我的理智烟消云散，我疯狂摇动着椅子，大声吼：「是谁？是谁？」  
  
&emsp;&emsp;顾琴的哭声传入我耳中，她还活着，我对她说：「顾琴，你慢慢靠过来，我帮你把手给解开。」  
  
&emsp;&emsp;顾琴只是在哭，没有动静。  
  
&emsp;&emsp;我说：「快过来啊，我们不能在待在这了。」  
  
&emsp;&emsp;顾琴的回应让我汗毛倒立：「我……我……我动不了，它按住了我脖子！」  
  
&emsp;&emsp;右侧也传来椅子挪动的声音，刀疤脸也还活着，他反应很快，靠到我身边把我左手解开，我也一扯他的右手，两人用最快的时间脱离椅子，顾琴牙齿在打颤，我摸黑到她身边，恐惧让我的肾上腺素飙升，如果「它」还在顾琴身边，我只能和「它」硬碰硬了。  
  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，用本能感知着密闭空间里的所有动静。  
  
&emsp;&emsp;如果现在还有一个手机就好了，至少我能看清「它」的真面目。  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到了一件事，转身跑到餐桌那边，小苏自从报警后就昏了过去，他的手机一直没人用过，我顺着桌子摸过去，小苏还昏在椅子上，血液浸湿了他的衣服，不知道是死是活，我摸到他口袋里的手机，按了按解锁键，微弱的屏幕光亮仿佛救命稻草，我往顾琴那边一照，整个人呆住了。  
  
&emsp;&emsp;顾琴身旁空无一物，但她左侧的黄毛阿良仰面倒在地上，一刀划破了他的胸膛，连内脏都依稀可见。  
  
&emsp;&emsp;干！  
  
&emsp;&emsp;这屋子里真的有鬼！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;顾琴精神崩溃了，脸上布满惊惧的神情，嘴里却在嘿嘿傻笑，她的脖子上有一块瘀青，说明刚刚在黑暗里确实有东西制住了她。  
  
&emsp;&emsp;「不能再待在这了，我们得想办法出去。」刀疤脸拿起一把刀，冲我招招手。  
  
&emsp;&emsp;「门已经被锁死了，我们怎么出去？」  
  
&emsp;&emsp;「上二楼，我来过这里几次，二楼有个房间下面是花园，我们打破窗户跳下去，应该没问题。」刀疤脸站在楼梯口，示意我跟上他。  
  
&emsp;&emsp;顾琴还是呆呆地坐在椅子上，我点点头抓住顾琴的胳膊，顾琴被我扶住一步步上楼，那个一直在昏厥的小苏，胸口都不再起伏，看样子也离死不远了。我深吸一口气，准备带着顾琴逃离这个鬼地方，就在踏上楼梯转角的那一刹那，我突然想到了一件事，既然刀疤脸知道还有别的方法离开这个屋子，为什么刚刚还会同意我们所有人互相绑住对方？  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及抬头，胸口就传来一阵刺痛，血液让我的反应变得敏捷，侧着身子滑开。刀疤脸看到一击未中，怒吼一声，又是一刀扎向我的脖子，我向后一退，不料一脚踩空，和顾琴两个人从楼梯滚下，翻滚中我把唯一还能用的手机关了，这样一来，大家都是睁眼瞎，他想杀我也没那么容易。  
  
&emsp;&emsp;妈的，自始至终都是他在搞鬼。  
  
&emsp;&emsp;我拼命回忆，这个刀疤脸肯定和我们都认识，他为什么布置这个见鬼的陷阱，非要杀掉我们所有人？  
  
&emsp;&emsp;刚刚大家都被绑在椅子上，为什么他还能脱身把黄毛阿良给干掉？  
  
&emsp;&emsp;刀疤脸恼羞成怒，摸着栏杆一步步走下来，我听到他脚步声的方位，悄悄地往另外一个地方缩去，他狞笑着说：「夏言，你别费工夫了，今天你别想活着出去，老子要一刀一刀剐了你……」  
  
&emsp;&emsp;我知道他是谁了。  
  
&emsp;&emsp;冷汗顺着我的下巴滴在地板上，发出细小的声音。  
  
&emsp;&emsp;读初三那年，黎思勤还是那么飞扬跋扈，有一次在街上和另一个学校的混混打架，把别人的胳膊打断了，当晚喝酒时还得意洋洋地炫耀。第二天放学时，一大群男人堵在出校的路上，每个路过的学生都被拦住，问叫什么名字，很显然是来寻仇的。黎思勤慌了，知道那群人是冲着自己来的，他打电话给高官舅舅求救，很不巧电话没能打通。听别人说那个被他打折胳膊的混混叫邹挺，邹挺他爸是这一片的黑道头子，昨晚就放出话来，一定要把黎思勤给废了。  
  
&emsp;&emsp;「操，怎么办，待会儿说不定他们就进来了……」黎思勤躲在男厕所里的，连声音都在发颤。  
  
&emsp;&emsp;「必须把今天撑过去，明天你舅舅就能搞定这些事了。」我也有点害怕，黎思勤打邹挺的时候，我也帮忙踹了一脚。  
  
&emsp;&emsp;「废话，老子现在让你想办法。」黎思勤给了我一耳光，打得我耳朵嗡嗡作响。  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，看着他身后的那个小弟。  
  
&emsp;&emsp;那是一个穷孩子，每天都被他霸凌，成了他的小跟班，有时候事情闹大了就给他背锅，黎思勤威胁过他，要是他敢反抗，就把他的爸妈都一起整死。虽然我们都清楚黎思勤还没那个能耐，但那孩子信以为真，无论黎思勤让他做什么坏事，都逆来顺受。  
  
&emsp;&emsp;「把你的衣服脱下来，换上他的衣服，待会儿让他跑出校门口，等那群人都散了，我们再跑出学校。」我指了指那个穷孩子。  
  
&emsp;&emsp;黎思勤眼睛一亮，点了点头，转过身对那孩子说：「我们把衣服对换下。」  
  
&emsp;&emsp;那孩子知道这件事和以前那些偷鸡摸狗的事情不一样，整个人都在发抖，他哆哆嗦嗦地恳求：「勤哥，他们……他们会杀了我的。」  
  
&emsp;&emsp;黎思勤一巴掌打在他头上：「哪有那么夸张，最多把你打一顿，你他妈的胆子怎么这么小？」  
  
&emsp;&emsp;那孩子又对我说：「夏言哥，你再想想别的办法，肯定还有别的办法的。」  
  
&emsp;&emsp;黎思勤耐心耗尽，一把掐住他的脖子，把他瘦小的身子按在地上，恶狠狠地说：「你再给老子废话，信不信晚上我带人去找你爸妈？」  
  
&emsp;&emsp;那孩子浑身一颤，停止了反抗，换上黎思勤的衣服，在太阳落山后快速跑出校门。  
  
&emsp;&emsp;「就是那小崽子，追，别让他跑了！」那伙凶神恶煞的男人提着武器向那孩子追过去。  
  
&emsp;&emsp;「走走走，趁现在。」我做了个手势，藏在阴影处的黎思勤缩着身子溜出来，和我一起往外跑。  
  
&emsp;&emsp;连气都不敢多喘一口气，跑到他家楼下的时候，我们都不清楚自己的脚还在不在自己身上。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，牛逼啊，班长，哈哈哈……」劫后余生的黎思勤猖狂大笑，不停地拍着我肩膀，我想起那孩子绝望崩溃的眼神，心里有点不舒服。  
  
&emsp;&emsp;那天凌晨，那个穷孩子满身是血地被丢在马路上，脸上被划了几十刀，右手手筋被挑断，托好心路人的福，及时送医院捡回一条命。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;他有足够的理由这么做，但我也不想死。  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，把还在傻笑的顾琴给推开，刀疤脸顺着顾琴的声音找过来，他顺着声音一刀扎下来，顾琴发出一声惨叫，我感受到热燥的血液溅到胳膊上。我甩出手机，手机撞在墙壁上，屏幕亮了一下，就在这零点几秒，我看到他的位置，一拳打在他脑袋上。他想用刀刺我，但刀卡在顾琴的锁骨里拔不出来，这是我最后的机会，我想起他右手手筋被挑断，一把扭住他左手胳膊，然后一拳一拳砸下去。  
  
&emsp;&emsp;死亡的恐惧下，我下了死手，刚开始他还在反抗，到后来只剩下一声声呻吟，最后我只觉得手指胀痛，才喘着粗气停下来。  
  
&emsp;&emsp;结束了，这小子的脑袋到底挨了我多少拳头，虽然没有数过，应该有一百多吧。  
  
&emsp;&emsp;摇摇晃晃地站起来，我凭着记忆去摸索小苏的手机，警察应该快来了吧，看到这一地的尸体，他们会相信我的口供吗？  
  
&emsp;&emsp;我重重地喘着气，终于捡到了那个手机，屏幕刚亮起的时候，我听到了一声冷笑。  
  
&emsp;&emsp;这时我听着这可怕的声音，在我确信屋子里只有我一个活人时，居然还有人藏在阴影里，就像看戏般看着我们自相残杀。  
  
&emsp;&emsp;「你是真的很蠢。」戏谑的声音，掩饰不住的得意。  
  
&emsp;&emsp;「谁？」我举高手机，不停地转动身体。  
  
&emsp;&emsp;满身是血的小苏带着笑意慢慢站起来，他掏出口袋里的一盒烟，抽出一支叼在嘴上，昏暗的光线下，他英俊的脸带上一丝邪气。  
  
&emsp;&emsp;「别急着问问题，我肯定会让你死的明明白白。」小苏惬意地抽了一口烟，拿起一把闪着寒光的餐刀，慢慢地走到黎思勤尸体边。  
  
&emsp;&emsp;作势一刀刺向尸体喉咙，随即一刀抹向高晨的尸体，接着转身在自己身上划破 T 恤，捏爆胸前口袋早就准备好的血浆包，整个过程干净利落，不到二十秒。  
  
&emsp;&emsp;第一次杀人时的场景重现，我深吸一口气，心里的疑惑全部得到了解答。  
  
&emsp;&emsp;没有人会怀疑满身是血的「伤者」，加上他假模假样的「报警」，让所有人都把视线放在其他人身上。  
  
&emsp;&emsp;这人的心机简直深不见底，他到底和我们有什么仇？  
  
&emsp;&emsp;「你们狗咬狗的过程实在很精彩，省去了我很多工夫，互相绑在椅子上，让我一个个来杀，要不是为了演戏，我真想跳起来给你鼓个掌。夏言，你知道我最欣赏你什么地方吗？」小苏笑着把烟头弹飞，轻蔑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你总觉得自己很聪明，可以玩弄身边的笨蛋，殊不知你就是最大的蠢货，我就欣赏你这种小丑般的自信心。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要这么做，我们之前从没见过面吧？」我直直地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「仔细想想。」小苏用修长的手指敲敲额头，「我们真的没有见过面吗？」  
  
&emsp;&emsp;记忆是深不可测的湖泊，一次次抽丝剥茧后，留在湖底的东西，才是我们最不愿意回想的过去。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了，我想起他是谁了。  
  
&emsp;&emsp;寒意顺着我的胸口往上涌，我的身体开始发抖。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;那是多久之前的事情，我刻意地回避，回忆里的的时间仿佛成了没有刻度的标尺。  
  
&emsp;&emsp;「小贱种，今天老实点，别让我们再浪费力气。」黎思勤叼着烟头，拍了拍小男孩的脸。  
  
&emsp;&emsp;那是个身材瘦小、脸色发白的小学生，他咬着嘴唇，把几十块钱从口袋掏出来递给黎思勤。  
  
&emsp;&emsp;「表现不错，今天跟着大哥去网吧玩游戏，明天我再带你去抢你们班的同学。」黎思勤坏笑着搂着他脖子。  
  
&emsp;&emsp;「我要回家，我妈不让我晚上在外面玩。」小学生怯生生地回答。  
  
&emsp;&emsp;「去你妈的，你妈是个婊子，她说的话你也听？」黎思勤用力掐了一把他的脸。  
  
&emsp;&emsp;小男孩嘴唇上咬出牙印，眼中的怒意一闪而过，默默地被黎思勤拉去黑网吧。  
  
&emsp;&emsp;玩到十点多，那个小男孩的妈妈找了过来，他妈妈长得非常漂亮，虽然穿着便宜的裙子，但皮肤白皙身材苗条，有股温婉的气质。  
  
&emsp;&emsp;「小信，跟我回家。」小男孩妈妈拉拉他的手。  
  
&emsp;&emsp;小男孩却愤怒地把她胳膊打开：「你别管我，滚啊。」  
  
&emsp;&emsp;女人的眼泪顺着脸庞滑落，黎思勤站起来色眯眯地看着那女人：「没事儿，阿姨，让他再跟我们玩会儿，待会我送他回去。」  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」女人警惕地问。  
  
&emsp;&emsp;「我叫黎思勤，是小信的朋友。」黎思勤装出一副很有礼貌的样子，眼睛却在女人胸口扫着。  
  
&emsp;&emsp;女人像是察觉出什么，不再和黎思勤搭话，强硬地拉住小男孩胳膊，几乎是拖出了黑网吧，小男孩不停地用脚踢她的小腿，眼睛里全是恨意。  
  
&emsp;&emsp;他们走后，黎思勤舔了舔嘴唇，笑着说：「这小贱种的妈长得真有味道，可惜是个婊子。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍他肩膀：「勤哥，我问了，一晚上只要八百块，你要是有兴趣明天可以去找他呀。」  
  
&emsp;&emsp;黎思勤眼睛一亮，给了我胸口一拳：「你他妈的，看不出你斯斯文文的，一肚子坏水。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着肚子赔笑，知道他已经有了想法。第二天，本来黎思勤是怂恿我去约隔壁班的女生出来，我把他的注意力给成功转走。  
  
&emsp;&emsp;坏蛋不可怕，只要没文化，我迫于无奈跟着黎思勤做坏事，却依靠随机应变每次都能明哲保身。  
  
&emsp;&emsp;第二天，黎思勤找到了小男孩住的地方，拿上钱兴致冲冲地上了楼，天空淅淅沥沥地下起小雨来，我缩在屋檐下边抽烟边等他，不到二十分钟他就慌慌张张地跑下楼，袖子上还有一摊血，我问他出什么事了，黎思勤擦了擦脸上的汗，恶狠狠地大骂：「妈的，妈的，那女人疯了，拿剪刀要杀我，被我捅了一刀……」  
  
&emsp;&emsp;天空响起惊雷，黎思勤拔腿就跑，身影消失在雨夜，我也慌了，不会闹出人命吧。  
  
&emsp;&emsp;这时候，小男孩背着书包回来了，他带着戒意地看了我一眼，快速跑上楼梯，我一把扯住他，温和地对他说：「小信，你别那么害怕，我跟黎思勤不是一类人，我对你没有恶意。现在你妈妈被黎思勤捅了一刀，你上楼收拾衣服，然后去我那里住，千万别报警也别打医院电话。你在学校为什么天天被别人欺负，好好想想，就是因为你妈妈是个妓女，那些同学都瞧不起你，只要你妈妈死了，这种事就不会再发生。还有黎思勤，你愿意每天被他打骂吗，他现在杀了人，以后要在牢里过下辈子，我们都可以解脱了。小信，改变命运的机会只有这么一次，你要好好想清楚……」  
  
&emsp;&emsp;那小男孩听妈妈受伤了，想甩开我的手往楼上跑，但听到最后，脸上的肌肉在慢慢颤动。他毕竟是个小孩子，想到之前在学校天天被别人在厕所里欺负，每次放学被黎思勤殴打恐吓，他无法忍受这种生活。  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，轻轻点点头。  
  
&emsp;&emsp;那个雨夜，小男孩看见倒在血泊里的母亲，他没有打急救电话，只是说了句：「你要是真为了我好，就早点去死吧。」  
  
&emsp;&emsp;我透过门缝偷看，无法形容那个女人眼中的绝望，就像失去了所有的生命力，她呆呆地靠在墙边，呆呆地看着小男孩的背影，没有流泪，也许她的眼泪早已流光，也许眼泪无法宣泄她的悲伤。  
  
&emsp;&emsp;那个雨夜后，她死了，黎思勤和小男孩都被警察带走，我非常得意，终于甩掉黎思勤这个王八蛋，此后我的人生是自己的了。  
  
&emsp;&emsp;「你的表情让我很满意，看来你想起来了。」小苏冲到我胸前，我挥拳向他额头，手臂却传来一阵剧痛。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」我痛到身体痉挛，眼泪鼻涕都掉下来。  
  
&emsp;&emsp;一把尖刀刺穿了我的手臂，小苏一脚踹到我小腹，我跪在他面前。  
  
&emsp;&emsp;「你们每个人都打过我，包括那个蠢女人。」小苏斜眼看着地上满身是血的顾琴，「但我还是要对你特别照顾，知道为什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「放过我，当时……当时我也只是想帮你，你也同意了不是吗？」我知道自己和他差距过大，在搏斗上不是他的对手。  
  
&emsp;&emsp;「对，但是你骗了我，黎思勤捅了我妈妈一刀，那刀只是皮外伤，哪怕我不打医院电话，我妈妈也不会死。但你怂恿我对自己的妈妈见死不救，让我妈伤透了心，在我们走后，她用剪刀自杀了，你知不知道，你知不知道这么多年我都在后悔那一天听了你的鬼话……」小苏嘴角在狞笑，眼睛里却涌出泪水。  
  
&emsp;&emsp;怪不得，怪不得黎思勤只是关了小半年又被放了出来，我还害怕他的高官舅舅真的手眼通天，连杀人都能洗脱。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及继续求饶，腹部又是一刀，尖刀搅动着我的内脏，我失去了反抗的勇气，虚弱地抓住他手臂，用眼神表达我屈服了，让我做牛做马，让我下半辈子去坐牢，只要不杀了我，我愿意做一切事去赎罪。  
  
&emsp;&emsp;但这一切于事无补，小苏只是带着快意的笑声凌迟我。  
  
&emsp;&emsp;一刀，一刀，一刀……  
  
&emsp;&emsp;每一刀都让我痛不欲生，却刻意地不让我瞬间死去。  
  
&emsp;&emsp;「小……贱种，是你……你自己害死……你妈的，你妈……是个婊子，哈哈哈……」我自知没有任何生还的可能，用言语激怒他，也算我最后无力的报复。  
  
&emsp;&emsp;小苏停下手，愣了几秒钟，随即释然地笑笑：「没关系，我很快会下去和她道歉的，我会对她说，这些年，我一直很想念她，我再也没记恨过她。至于你么，还得慢慢享受下坠至地狱的过程，别幻想那么快就挂掉。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;惨厉的嚎叫声传到别墅外，夜空有乌鸦飞过，那是来自死亡的惊扰。  
  
&emsp;&emsp;尾声  
  
&emsp;&emsp;「搞什么啊？」即使是几十年办案经验的老警察，打开大门也忍不住皱皱眉。  
  
&emsp;&emsp;更不用说那些刚入行的年轻警察了，几个心理承受能力差的已经弯腰呕吐起来。  
  
&emsp;&emsp;金碧辉煌的豪华别墅，大厅里满是尸体，法医初步勘测后一共有八位受害者，有的被割喉、有的被剖腹，还有的被乱刀分尸，场面极其血腥。  
  
&emsp;&emsp;密闭的杀人现场，光是破解这个密码门就花了三个小时时间，但凶手却不翼而飞，各大媒体都守在案发现场黄线外，猜测着这件骇人听闻的凶杀案。  
  
&emsp;&emsp;「听说这些受害者都是初中同学，会不会跟校园暴力有关啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得这个别墅有鬼气，你知不知道，这栋别墅之前是秦文……」  
  
&emsp;&emsp;「嘘，你小点声，秦联是我们惹得起的？别瞎猜了，等待会儿办案警察出来了，我们上去问问情况不就知道了……」  
  
&emsp;&emsp;别墅内，警察采集着脚印指纹还有一系列现场证据，各个忙得满头是汗。  
  
&emsp;&emsp;「不对劲啊，谢队，二楼根本没有人去过，我们也调取了之前的摄像头，到停电为止，别墅里就只有这八个人，难道说，凶手是……一个看不见的人？」小幽递给我一瓶矿泉水，用纸巾擦擦脸上的汗。  
  
&emsp;&emsp;「洛卡尔物质交换定律，只要进出犯罪现场，犯罪人和案发现场之间就一定有物质交换。如果说确定昨晚十点后只有这八个人在别墅内，那么，凶手就一定藏在这八个人之中。」我拧开瓶盖，一口气喝掉半瓶水。  
  
&emsp;&emsp;「你是说，凶手也是这八人里的一员，那他怎么会死的，没有理由啊……」小幽不解地看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，这世上总会出现一些匪夷所思的悬案，当把所有的不可能都排除后，剩下的那个就算再牵强再没有逻辑，那也是最后的真相了。  
  
&emsp;&emsp;「不管怎么样，先把受害者的详细资料给调过来吧，小幽，你带两个人去应付一下媒体，案件的具体信息一个都别说。大家得辛苦一下，这个案子上面很重视，要尽快破案。」  
  
&emsp;&emsp;我看着左手边那具尸体，那是个长相英俊的年轻男孩，心脏处插着一把刀，他的姿势很奇怪，仿佛没有任何挣扎，嘴边还有一丝笑意，宛若对突如其来的死亡没有一丝惧意。  
  
&emsp;&emsp;窗外飘起小雨，淅淅沥沥的滴答声，把我的思绪带向远久回忆，我没来由地觉得很悲伤，仿佛我第一次办案时的模样。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nNrDTnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4463  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection