# 同淋雪  
## 出自专栏: 《修真也很甜：你是我的心上欢》  
&emsp;&emsp;我怀了仙君的崽，正和他一哭二闹三上吊，要求他对我负责。  
&emsp;&emsp;终于要被他赶走了，我内心的喜悦无以言表。  
&emsp;&emsp;却听到他说：「好。」  
&emsp;&emsp;？这剧情不对啊！  
&emsp;&emsp;（一）  
&emsp;&emsp;我叫江明月，一个小小散仙。  
&emsp;&emsp;原书中，我因为对仙君凤熙一见倾心，趁人之危，与他一夜露水情缘，怀上了他的孩子。  
&emsp;&emsp;从此以孩子为要挟，死缠烂打地留在他身边，天天给女主添堵。  
&emsp;&emsp;「仙君，这也是你的骨肉啊，你怎能如此绝情！」我哭得一把鼻涕一把泪，看起来十分情真意切。  
&emsp;&emsp;对面的男人一袭白衣，清冷出尘，好看的眉眼微微皱起。  
&emsp;&emsp;「本君......」  
&emsp;&emsp;他话音未落，我继续火上浇油：「仙君，你如果不让我留下来，我就一头撞死在这大殿上！」  
&emsp;&emsp;我纱裙凌乱，一双眼泫然欲泣，看上去楚楚可怜。  
&emsp;&emsp;他好像有些不知所措，想用手擦去我的泪。  
&emsp;&emsp;我却下意识往后退了一步。  
&emsp;&emsp;别乱动，我怕我一不小心笑出声。  
&emsp;&emsp;我的手暗中喜滋滋地摩挲着裙摆，他马上就会给我一笔钱把我打发走了。  
&emsp;&emsp;本姑娘拿着这钱，只要不打扰男女主，岂不是要多快活有多快活？  
&emsp;&emsp;那可是仙界最值钱的明珠，一颗就能在人间买上一座漂亮宅子。  
&emsp;&emsp;再找几个美男......  
&emsp;&emsp;我偷偷抬头，准备趁离开之前再多看几眼，毕竟那可是仙君，光是看一眼他的脸，就能叫人深深沦陷，也怪不得原主会一见倾心了。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我正准备行礼拿钱告退一条龙，却突然反应过来那人说的是什么。  
&emsp;&emsp;我愣在原地，呆若木鸡。  
&emsp;&emsp;他轻轻替我擦去眼泪，然后理好我的裙摆，温柔道：「本君对你负责。」  
&emsp;&emsp;不不不，这剧情不对吧？  
&emsp;&emsp;「仙君不是才说，这孩子是您的污点？」我的眼泪将落未落，看上去有点滑稽。  
&emsp;&emsp;凤熙眉眼微垂，缓声道：「如今本君觉得，逃避不是君子所为。」  
&emsp;&emsp;我讪讪地笑，准备脚底抹油立刻跑路：「仙君，我......」  
&emsp;&emsp;我其实可以不要你负责的。  
&emsp;&emsp;他眼光慢慢下移，落在我的小腹，话音里带了一丝黯然：「本君毕竟也是这孩子的父亲。」  
&emsp;&emsp;不是说凤熙仙君对原主恨之入骨吗？  
&emsp;&emsp;为什么会变成现在这样？！  
&emsp;&emsp;他强硬地拉住我的手，独属于仙君的威压让我无路可逃，什么灵力都使不出来，只能腰间一软，倒在他的怀里。  
&emsp;&emsp;看着近在咫尺的天颜，我却几乎没空欣赏这样的美景。  
&emsp;&emsp;一阵天旋地转，我已被他抱起。  
&emsp;&emsp;只是抱着就抱着，带我进房间干什么？  
&emsp;&emsp;他似乎听到我心中所想，眼眸深邃而危险，在我耳边说：「本君的情潮，还未过呢，你帮帮本君。」  
&emsp;&emsp;我的脑内轰然响起一声炸雷，然后脸上立刻浮满红晕。  
&emsp;&emsp;原主勾引凤熙的时候，正逢他千年一度的情潮，在这个时间段，会短暂地勾起被他强行压制的情欲。  
&emsp;&emsp;我着急地用手推他，试图挣扎一下。  
&emsp;&emsp;「还没三个月，你......」  
&emsp;&emsp;你个衣冠禽兽！道貌岸然！  
&emsp;&emsp;我在心里已经把凤熙骂了无数遍。  
&emsp;&emsp;「本君的孩子，没有那么脆弱。」凤熙撑在我身上，在我唇上落下一吻。  
&emsp;&emsp;然后我才知晓凤熙压抑情欲的原因。  
&emsp;&emsp;因为凤族的情潮，难熬的不是他，是陪他过情潮的那个人。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;过了半晌，我躺在床上气若游丝，额发亦被汗水浸湿，连抬手的力气也没有。  
&emsp;&emsp;脑袋里一片空白，看着旁边的凤熙仍然精力充沛，连骂人的词都想不出来。  
&emsp;&emsp;我心中只剩下了四个大字：「衣冠禽兽」。  
&emsp;&emsp;要是再来几次，我一身仙骨非得散架了不可。  
&emsp;&emsp;不是几次，就算再来一次我也受不了了。  
&emsp;&emsp;我还是得想个法子离开。  
&emsp;&emsp;「小女子不过一介散仙......不敢高攀仙君......」  
&emsp;&emsp;凤熙闻言挑眉：「刚刚是谁说，若是不能留下便要一头撞死在大殿？」  
&emsp;&emsp;他衣衫半敞，仍是一身清冷的白，却因为染上情欲，比先前多了几丝烟火气。  
&emsp;&emsp;大约，或许，可能不是我。  
&emsp;&emsp;我泪眼朦胧，可怜兮兮地看着他：「仙君天人之姿，身份尊贵，能为您诞下子嗣已经是无上福分......」  
&emsp;&emsp;「可若只是这样无名无分......」我说到动情处，掉下几滴眼泪，「小女子也是不愿的。」  
&emsp;&emsp;凤熙是凤族唯一的后人，万人之巅，即使我怀了他的孩子，也不可能娶我。  
&emsp;&emsp;他思索良久，就在我以为他终于肯高抬贵手，给点钱让我离开的时候，他悠悠开口。  
&emsp;&emsp;「名分的事，本君会想办法。」  
&emsp;&emsp;我的眼泪一下子流了下来。  
&emsp;&emsp;「你不必如此感动，本君说了要对你负责，便不会敷衍了事。」  
&emsp;&emsp;谢谢仙君，我感动哭了。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;清晨晨光熹微，凤熙在我额间落下一吻，见我几乎无力起身，有些歉意地说：「抱歉，本君......今晚会温柔些的。」  
&emsp;&emsp;他从不是擅长说露骨话语的人，这样直白的温存，几乎已经是他百年来所有的柔情。  
&emsp;&emsp;不必了，仙君的温柔我等小仙实在承受不起。  
&emsp;&emsp;今日凤熙外出找一个友人，将我一个人留在踏烟殿。  
&emsp;&emsp;外边突然闯入一个冒冒失失的紫色身影，身上的银饰丁零当啷一阵乱响，给这片安静的地方添了几丝生气。  
&emsp;&emsp;「凤哥哥不在么？」少女东张西望，最终将目光落在我身上，「呀，你是谁？」  
&emsp;&emsp;从标志性的紫衣银饰来看，这一定就是女主苏忱玉了。  
&emsp;&emsp;我大喜过望，然而面上克制，只是轻轻掩袖咳了一咳道：「我本凡间女子，一朝落难，承蒙仙君搭救，暂且在这里养伤。」  
&emsp;&emsp;苏忱玉看我虚弱，关切地看了看我：「姑娘现在如何了？」  
&emsp;&emsp;我点了点头：「已大好了，只是......」我欲言又止，抬眸看了一下苏忱玉那张灵动可爱的脸，又飞快低下头。  
&emsp;&emsp;苏忱玉朝我宽慰一笑：「姑娘不妨直言。」她耳上的挂坠随着她的动作一晃一晃的，声音甚是悦耳。  
&emsp;&emsp;「我不过一介凡人，留在这里实在不妥，然而仙君于我有恩，我实在不敢向他明言，还请仙子能带我离开。」  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，作出一副进退两难的样子。  
&emsp;&emsp;苏忱玉握住我的手，发现我手心冰冷，又是一阵担忧，便一口答应下来。  
&emsp;&emsp;她本是来找凤熙，如今人不在，于是准备先送我下去。  
&emsp;&emsp;「多谢仙子。」我感激地朝她点头。  
&emsp;&emsp;真不明白为什么原主要找她麻烦，明明女主这么可爱！  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;凤熙与另一个男子对坐弈棋，四周竹林清幽，像是隐居的世外桃源。  
&emsp;&emsp;明明盘面上形势大好，他却像感觉到什么，清秀的眉越皱越紧。  
&emsp;&emsp;「可是有什么烦心事？」那男子甚少见凤熙这副样子，于是多问了一句。  
&emsp;&emsp;凤熙语气不善：「本君养的猫儿要跑了。」  
&emsp;&emsp;那男子一听，越发好奇，身子都不自觉凑近了些：「你什么时候养猫了，我怎么从未见过？」  
&emsp;&emsp;他早就说，那踏烟殿上几乎没有活物，整日死气沉沉的，早该养点东西了。  
&emsp;&emsp;凤熙不答，只将棋子掷在盘上，竟是投子认负：「改日再来找你弈棋。」  
&emsp;&emsp;（二）  
&emsp;&emsp;我跟着苏忱玉从踏烟殿上走下来。  
&emsp;&emsp;这里是仙界的顶峰，往下遥遥一望，只能瞥见飘渺的云层。  
&emsp;&emsp;苏忱玉看我脚步虚浮，一直牵着我的手，大约是真的将我当作凡人。  
&emsp;&emsp;可只有我自己知道，站不稳不是因为害怕，而是因为......  
&emsp;&emsp;我忍不住又把凤熙骂了一遍。  
&emsp;&emsp;可能这就叫心有灵犀，福至心灵，苏忱玉突然对着前面招了招手：「凤哥哥，你回来了呀！」  
&emsp;&emsp;我顺着她的声线看去，就看到凤熙背着手走来。仍然是不染纤尘的白衣，只是身上落了几片花瓣，微微显露出跋涉的模样来。  
&emsp;&emsp;「忱玉。」凤熙此刻倒是惜字如金起来，只是唤了一声名字，便没了下文。  
&emsp;&emsp;而苏忱玉像是早已习惯，笑言道：「凤哥哥去找兄长了吗？」  
&emsp;&emsp;凤熙点了点头，然后便将目光投到我的身上。  
&emsp;&emsp;我正往苏忱玉身后缩，奈何她身量小，无论我怎么缩，还是露出一双眼睛来，刚好与凤熙四目相对。  
&emsp;&emsp;「见......见过仙君。」我尴尬得脚趾扣地，跑路被正主逮着了怎么办，在线等，挺急的。  
&emsp;&emsp;苏忱玉见我声音都在发抖，忍不住「噗嗤」一笑：「凤哥哥只是看着冷些，姑娘不必如此害怕。」  
&emsp;&emsp;凤熙不置可否，只是对着苏忱玉道：「你要与本君商议的事，本君已去找过你的兄长，至于江姑娘，本君送送她罢。」  
&emsp;&emsp;我内心摇头摇得飞快，然而面上仍然维持着演员的自我修养，还是一点淡淡的微笑。  
&emsp;&emsp;苏忱玉点点头：「原是如此，那我就告辞啦。」说罢，她又满怀关切地看了我一眼，笑着与我道了个别，便一闪身走远。  
&emsp;&emsp;我依依不舍地看着苏忱玉远去的身影，却不敢转过头去看凤熙。  
&emsp;&emsp;直到他淡淡道：「凡人？不敢明言？本君看你没什么不敢的。」  
&emsp;&emsp;凤熙的话音不大，却异常清晰。  
&emsp;&emsp;我的眼泪说掉就掉，大着胆子一把握住他的手：「仙君，我错了。」我错了，但是不改。  
&emsp;&emsp;「我一个人独自在踏烟殿中，终日惶惶不得安宁，如此这般，怕是孩子尚未出世，我的眼泪便要先流尽了。」  
&emsp;&emsp;我轻轻拉着他的衣袖，小指勾起他袖边一角轻轻蹭了蹭。  
&emsp;&emsp;凤熙颔首，伸手轻柔将我揽入怀中，摸了摸我的头，像是在给某种生物顺毛。  
&emsp;&emsp;「本君知晓了，若是嫌这里无趣，以后你便跟在本君身边罢。」  
&emsp;&emsp;我，我不是这个意思啊喂！  
&emsp;&emsp;他似乎心情甚好，我却欲哭无泪，天天待在他身边，还怎么开溜？  
&emsp;&emsp;伏在他怀中的时候，我头顶又传来凤熙清冷的声音：「火凤一族，如今仅余本君一人而已，你腹中的孩子，本君.....不想失去。」  
&emsp;&emsp;他的声音第一次有了一些示弱的感觉，让我心中似乎有什么动了一下。  
&emsp;&emsp;但我很快便清醒过来，原因无他，只因为原书中的江明月纵使千万般小心，这孩子仍未保住。  
&emsp;&emsp;没了孩子的倚仗，早就将她视为眼中钉，肉中刺的人立刻蜂拥而至。  
&emsp;&emsp;一想到最终的结局，我便不自觉地打了个寒战。  
&emsp;&emsp;这样的温暖，我还可以贪恋么？  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;这样温馨的气氛只到就寝前结束。  
&emsp;&emsp;我可怜兮兮地看着凤熙，双手无处安放，只能扁着嘴道：「今天......」  
&emsp;&emsp;然而话还未说完，便被他的吻打断，吞没在呼吸之间。  
&emsp;&emsp;窗外清风流转，卷起纱帘，掩住一室旖旎。  
&emsp;&emsp;明天不跑我就不叫江明月！  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;凤熙在我身前宽衣。  
&emsp;&emsp;不过手指轻轻一勾，那衣裳便整洁如新。  
&emsp;&emsp;他身上只着薄薄一层中衣，紧实的肌肉在衣裳底下若隐若现，我不自觉地就将眼光移到上面。  
&emsp;&emsp;「仙君今日要去何处？」我不自然地咳嗽了两声，试图掩盖面上可疑的红晕，然而内心却又祈祷着他可以再穿慢些。  
&emsp;&emsp;他转过身，那双方才褪去情欲的眸子就这样映入我的眼中。  
&emsp;&emsp;「昨日有只猫儿说自己来自凡间，本君今日带她去看。」  
&emsp;&emsp;（三）  
&emsp;&emsp;凤熙真的带我下了凡。  
&emsp;&emsp;他用幻术隐去自己的面容，牵起我的手，走在繁华的街市之间。  
&emsp;&emsp;四周叫卖的商旅络绎不绝，他恰到好处地带我避开人流。  
&emsp;&emsp;「跟紧点。」凤熙的声音唤回了我已经大起的玩心。  
&emsp;&emsp;我敷衍应下，还是东张西望个不停，直到眼神黏在一串糖葫芦上移不开。  
&emsp;&emsp;糖壳晶莹剔透，包裹着鲜红的山楂，让人食指大动。  
&emsp;&emsp;那是我原来最喜欢吃的东西，我不禁咽了咽口水。  
&emsp;&emsp;我正思考着辟谷之后还能不能吃东西，凤熙已经先我一步递给了那商人几枚铜板。  
&emsp;&emsp;「来一串。」  
&emsp;&emsp;那商人在我和凤熙身上来回看了几眼，心下了然：「好嘞，您稍等。」  
&emsp;&emsp;咦，他怎么知道？  
&emsp;&emsp;凤熙从商人手里接过，然后将那串糖葫芦递给我。  
&emsp;&emsp;「眼神都移不开了。」他语气像是嗔怪，又像是无奈，「身为仙人，还对口腹之欲这样迷恋可如何是好？」  
&emsp;&emsp;虽然这么说，但他还是将一个钱袋放在我手中。  
&emsp;&emsp;他言简意赅：「不必替本君省钱。」  
&emsp;&emsp;有钱的感觉真好。  
&emsp;&emsp;我们从黄昏一直走到夜幕，街边华灯初上，烟火气却不曾消褪，气氛仍然温热。  
&emsp;&emsp;这正是我喜爱人间的原因。  
&emsp;&emsp;凤熙带着我朝前面的客栈走去，今日是他情潮的最后一日。  
&emsp;&emsp;一到了晚上，他的每一句话都沾染上了一丝暧昧，在我的耳边打着转，引得仙人堕入凡尘。  
&emsp;&emsp;我低着头羞于看他，耳边却突然传来一阵铜铃之声。  
&emsp;&emsp;清晰而洪亮，简直就像在我耳边奏响，嗡鸣的声音不绝于耳。  
&emsp;&emsp;我难耐地捂住耳朵，正想开口唤一声凤熙，却感觉嗓子被堵住了一样，根本发不出任何声音。  
&emsp;&emsp;转过身去，却发现一直陪伴在我身边的凤熙不知何时已经消失，连一片衣角都没留下。  
&emsp;&emsp;不仅是凤熙，刚刚热闹的街上已经空无一人，就连之前买糖葫芦的摊子都没了。  
&emsp;&emsp;「咳咳......」我皱着眉，心中疑惑，又不免有些恐惧。  
&emsp;&emsp;怎么会突然这样？  
&emsp;&emsp;我谨慎地环顾四周，希冀着找到凤熙的身影。  
&emsp;&emsp;这时，我身后却突然响起脚步声，一步，一步，不紧不慢。  
&emsp;&emsp;「谁？」我猛然转过头，下意识地想聚起灵力自卫，却突然发现真气在体内都无法运转。  
&emsp;&emsp;现在的我是真正的手无缚鸡之力，连一把称手的武器都没有。  
&emsp;&emsp;「江明月，你凭什么留在他的身边？」  
&emsp;&emsp;「你凭什么配得上他？」  
&emsp;&emsp;那是一个愤怒且哀怨的女声。  
&emsp;&emsp;我顺着声音的来源看去，入眼是一个长发披散，身着白裙的女子。  
&emsp;&emsp;伴随着她的出现，四周狂风大起，她的长发随风飘起，格外瘆人。  
&emsp;&emsp;黑暗中，一柄剑寒光闪闪，分外亮眼，刺得我微微眯起了眼。  
&emsp;&emsp;墨发白裙衬得她脸色苍白如纸，全身上下的颜色只有一抹鲜艳如血的红唇，像是刚从鬼门关爬上来的厉鬼。  
&emsp;&emsp;这身打扮，我可太清楚她是谁了。  
&emsp;&emsp;季饵。  
&emsp;&emsp;如果说原主是男女主爱情路上的绊脚石，季饵就是男女主事业线上的拦路虎。  
&emsp;&emsp;她是自六界浊息中诞生的怨灵，对这个天下抱有的恨意与绝望太多，生来便要与守护苍生的凤族不死不休。  
&emsp;&emsp;按照原书的剧情，季饵本来要找的人是女主苏忱玉，现在我却因为与凤熙走得太近，成了顶替女主的人。  
&emsp;&emsp;原书中，苏忱玉靠自己破除了幻象，可现在我的灵力与她完全不能相比。  
&emsp;&emsp;更何况，连这么一点微末的灵力都没有了。  
&emsp;&emsp;我下意识地往后退，可身后仍然是空无一人的街道。  
&emsp;&emsp;季饵步步紧逼：「你不可以......你不可以在他身边......」  
&emsp;&emsp;凤熙......  
&emsp;&emsp;我确实没有在他身边的资格。  
&emsp;&emsp;与他相处的几天，美好得像是幻境，他的温柔，他的欲望，他的一切，本来就不属于我。  
&emsp;&emsp;可我还不想就这么死去。  
&emsp;&emsp;我不经意间抚上自己的小腹，那里已经微微隆起，有了一个雏形。  
&emsp;&emsp;凤熙这么多天的柔情，也是因为它吗？  
&emsp;&emsp;季饵已经举起了手中的剑。  
&emsp;&emsp;电光火石之间，突然有一道匕首从旁边飞出，击落了季饵手中的剑，将幻境撕开一道口子。  
&emsp;&emsp;「江姑娘？！」  
&emsp;&emsp;我没想到来的人不是凤熙，而是苏忱玉与她的兄长苏陵玉。  
&emsp;&emsp;苏忱玉一召，那匕首瞬间又回到她的手中。  
&emsp;&emsp;他们二人配合，与季饵缠斗在一处。  
&emsp;&emsp;可没想到季饵竟然丝毫不落下风，力量似乎源源不断。  
&emsp;&emsp;我突然想到这里是凡间，是恶念最多的地方，只要恶念一息不止，季饵就永远有不会枯竭的源泉。  
&emsp;&emsp;季饵唤出一道灵力，竟将苏忱玉手中的匕首生生折断。  
&emsp;&emsp;「忱玉！」苏陵玉担心妹妹，稍一分神便被又一道灵力击中。  
&emsp;&emsp;苏忱玉喘着气：「兄长......我无事。」  
&emsp;&emsp;我再次试着运起真气，许是方才苏忱玉毁坏了幻境，我的真气开始流转。  
&emsp;&emsp;趁着他们二人抵抗，我悄悄捡起苏忱玉断掉的匕首尖。  
&emsp;&emsp;我不过一个散仙，力量微不足道。  
&emsp;&emsp;可这枚匕首尖掷出的时候，我却感觉到有一股力量包围着我，与我自身的灵力糅合，最终汇聚成尖端暴涨的合力。  
&emsp;&emsp;我抓住了一个空隙，念了诀，将那块尖端直直冲着季饵飞去。  
&emsp;&emsp;随着尖端没入她的身体，季饵爆发出一声尖叫，白衣身形如同一片烟雾一样散去。  
&emsp;&emsp;四周幻境彻底褪去，我们三人重又回到了大街上。  
&emsp;&emsp;我的指尖还残留着一点灵力的温度，刚刚的那股力量，是凤熙吗？  
&emsp;&emsp;苏忱玉有点愣：「江姑娘......原来，你不是凡人啊？」  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑笑，想起来之前在她面前演的戏。  
&emsp;&emsp;「之前......咳......」  
&emsp;&emsp;反倒是一旁的苏陵玉有些忍俊不禁，应该也听说过之前的事，解围道：「无事，无事，今日还要感谢江姑娘。」  
&emsp;&emsp;苏忱玉这才后知后觉：「对呀，今日我与兄长看到凡间异动，故来查看，不过江姑娘为何会被季饵盯上？」  
&emsp;&emsp;哦，这是可以说的吗？  
&emsp;&emsp;我的眼神不自觉地往四周看看，可虽有行人走过，却依旧不见那个清冷出尘的身影。  
&emsp;&emsp;我只能先对着苏忱玉解释：「我今日本是跟着仙君一起下凡，却突然遭此横祸，仙君也不知现在何处。」  
&emsp;&emsp;苏忱玉走近了一点，那对耳饰仍然晃晃悠悠，清脆的声音熟悉悦耳。  
&emsp;&emsp;「原是如此，那姑娘现在可是要回踏烟殿？」  
&emsp;&emsp;听到苏忱玉的话，我却有些愣神。  
&emsp;&emsp;要回去吗？  
&emsp;&emsp;可从今日所遭逢的这件事来看，偏离原书的剧情必定没有什么好下场。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「今日本就是打算长留凡间，不敢再叨扰仙君。」  
&emsp;&emsp;小命要紧。  
&emsp;&emsp;这次还好是遇见了苏忱玉兄妹，才逃过一劫，下一次也许就没有这么幸运了。  
&emsp;&emsp;苏忱玉点点头：「也好，江姑娘多保重，我们去寻一寻仙君。」  
&emsp;&emsp;我忍不住双手合十，求求了，让剧情走上正轨吧。  
&emsp;&emsp;（四）  
&emsp;&emsp;我在凡间找了座山隐居。  
&emsp;&emsp;这时我突然觉得辟谷也不是什么坏事了，毕竟我除了凤熙留下的那个钱袋子，可谓是身无分文。  
&emsp;&emsp;一连几个月，我都没有再见过凤熙，他好似人间蒸发，从此再无音讯。  
&emsp;&emsp;只是还未到十个月，我的肚子却突然有了动静。  
&emsp;&emsp;我捂着阵痛的肚子，想要下山去找个稳婆。  
&emsp;&emsp;可疼痛来得猝不及防，又急又凶，丝毫不给我准备的时间。  
&emsp;&emsp;一个时辰后，我和一枚蛋大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;这玩意......我生的？  
&emsp;&emsp;不过的确是凤熙的孩子，毕竟凤凰是卵生。我下意识看了看自己，这算不算跨越了物种的限制？  
&emsp;&emsp;然后应该干什么？孵化？  
&emsp;&emsp;我准备用被子将那枚蛋包裹起来，做一个简单的保温，然而刚刚触碰到，却被烫得缩了手。  
&emsp;&emsp;这枚蛋的温度竟然在不停地升高，我紧张地盯着它，怕它把我的屋子点着了。  
&emsp;&emsp;半晌，壳上出现了一丝裂痕。  
&emsp;&emsp;一只小小的火凤啄开了壳，与其他鸟儿不同，它刚出壳便有一身火红的鲜亮凤羽。  
&emsp;&emsp;小凤歪着脑袋，冲着我叫了一声。  
&emsp;&emsp;响亮但毫无杀伤力的「啾」。  
&emsp;&emsp;我石化当场。  
&emsp;&emsp;你们火凤都是这么叫的吗？  
&emsp;&emsp;我伸出手，想摸一摸它的头，还没摸到，小凤伸长了脖子，将脑袋放在我手心蹭了蹭，还好，不烫。  
&emsp;&emsp;我放心地摸了一把它的羽毛，油光水亮，不愧是我的崽。  
&emsp;&emsp;没来得及感慨，手中被它塞进了一根羽毛。  
&emsp;&emsp;那是火凤心羽，可以让人感知到火凤的所思所想，珍贵异常。  
&emsp;&emsp;「你什么时候可以化形？」我捏着羽毛，随口问了一句。  
&emsp;&emsp;小凤没有反应。  
&emsp;&emsp;我忘了刚出生的孩子听不懂人话。  
&emsp;&emsp;「没事，娘教你。」  
&emsp;&emsp;小凤儿懵懵懂懂，好像感知到了什么，一抖羽毛，乖巧地站好。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;只是养了一个孩子之后，我没想到我还得养一个大活人。  
&emsp;&emsp;下午的阳光暖融融的，稍稍驱散了冬日的一点寒意，我带着小凤儿出去晒太阳。  
&emsp;&emsp;这地方临近溪流，我也不太清楚为何火凤会喜欢玩水，眼见它一个猛子扎进水里，欢快地扑腾两下翅膀，把待在石头上发呆的我浇了一身水。  
&emsp;&emsp;我念完避水诀，捏紧的拳头又放下。  
&emsp;&emsp;自己生的崽，不能揍。  
&emsp;&emsp;我就是在这时瞧见远处漂来一个人。  
&emsp;&emsp;白衣墨发，浸在水中无知无觉，如同睡着了一般。我微微眯起眼睛，看清他面容的时候，整颗心都狠狠地颤了一下。  
&emsp;&emsp;凤熙。  
&emsp;&emsp;自从那日从街上意外分开，我们已经有十月未见，山中时日难记，然而我却清晰的知道，已经十个月了。  
&emsp;&emsp;「凤熙！」我三步并作两步，淌着寒冷的溪水走过去，小凤儿不明所以，却还是抖了抖翅膀上的水缩回我的肩上，似乎是怕我走远。  
&emsp;&emsp;水中人听到声音，缓缓睁眼。  
&emsp;&emsp;我从前最喜欢凤熙的眼睛，干净清澈，纵使沾上情欲也毫不晦暗。  
&emsp;&emsp;这双眼睛依旧干净，只是那眼神中少了一丝神性。  
&emsp;&emsp;我又唤了一声：「凤熙。」想问的话太多，一时间竟不知从何说起。  
&emsp;&emsp;水中人却只是重复了一遍，面上逐渐显露出些许不解的神色来：「凤......熙？是我的名字吗？」  
&emsp;&emsp;最狗血的失忆梗被我碰上了。  
&emsp;&emsp;我轻轻将他从水里拉起来，又念了一个避水诀，手指趁着搀扶的机会，迅速地划过他的后颈。  
&emsp;&emsp;微微有起伏的、独属于火凤一族的图腾，他是凤熙无疑。  
&emsp;&emsp;可现在为什么记忆全无？当初又为何弃我而去？  
&emsp;&emsp;但看着他的样子，我也只能暂时压下疑虑，赌气似的开口：「其实我是一个仙人。」  
&emsp;&emsp;凤熙低头看了看自己已经没有一丝水痕的衣物，似乎对我的话深信不疑，故乖巧答：「我知晓。」然后又抬头问道，「那我呢？」  
&emsp;&emsp;我咳了两声，正色道：「你是我下凡游历时捡到的小郎君，今日又救了你一次，你说该如何报答我？」  
&emsp;&emsp;小凤儿感觉到我的情绪波动，又只顾着与凤熙说话，不满地「啾啾」叫了两声。  
&emsp;&emsp;我轻轻抚摸它的脑袋算是安慰，只见凤熙少见的有些迟疑，随后抬起头轻轻说：「大恩大德，无以为报，唯有...以身相许。」  
&emsp;&emsp;很不对劲。  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑眼前的人到底是不是凤熙。  
&emsp;&emsp;即使不自称「本君」，依照他清冷的性子，也说不出这种话来，倒像是完全与凤熙反过来似的。  
&emsp;&emsp;然而那抹图腾又作不了伪。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，深吸一口气。小凤儿在我耳边叫得欢快，我却不知该如何跟它解释面前的男人就是它爹爹。  
&emsp;&emsp;（五）  
&emsp;&emsp;踏烟殿正中，有一人打坐，另外一人倚着窗小酌，姿态轻松。  
&emsp;&emsp;「没想到仙君还有吃自己醋的一日。」苏陵玉语气揶揄，仰头喝下最后一口桃花酒。  
&emsp;&emsp;打坐之人便是凤熙。  
&emsp;&emsp;「本君那日恰逢情潮最后一日，实力大减，却突然被她偷袭，实在难堪。」凤熙闭着眼运气，让真气在周身流转，「如今元神肉身分离，要想了结，还要些时日。」  
&emsp;&emsp;苏陵玉若有所思，复而调笑道：「我怎么感觉，她似乎更喜欢你的另一面？」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;我感觉凤熙变了许多。  
&emsp;&emsp;他从不会这样低眉顺目，火凤一族的骄傲，是不会被轻易抹平的。  
&emsp;&emsp;「明月，今日外面暖和，要出去走走么？」凤熙立在门口，光洒在他身上，显得他的轮廓愈发柔和。  
&emsp;&emsp;越到冬日我便越惫懒，整日在屋子里与小凤儿玩闹，都不想出去。  
&emsp;&emsp;小凤儿的法术学得很快，近来已经可以吐出一团小小的火苗，差点烧了整个屋子，被我拍了拍头以示惩罚。  
&emsp;&emsp;我抬头瞧了瞧外边，难得的暖阳，于是微微一笑：「好啊。」  
&emsp;&emsp;与他走在一块儿，我却不自觉地想起另一个人来。  
&emsp;&emsp;苏忱玉。  
&emsp;&emsp;那天在长街分别，她与我约好一年之期，正是今年的上元节，只剩下一月有余。  
&emsp;&emsp;她和苏陵玉应当也一直在找凤熙吧，到那时......我还得将他拱手相让。  
&emsp;&emsp;「在想什么？」凤熙的手忽然抚上我的额头，替我舒展开紧锁的眉。  
&emsp;&emsp;在想以后就见不到你了。我对他笑笑，然而嘴角怎么都无法上扬。  
&emsp;&emsp;河里已经结了冰，小凤儿没法下去玩水，只能一直蹭着我的肩膀，弄得我脖子间痒痒的。  
&emsp;&emsp;我最终还是说：「在想要不要藏冰，只可惜没有趁手的工具。」  
&emsp;&emsp;凤熙却变戏法似的从背后摸出一个盒子来：「用这个如何？」看到他狡黠的眼神，我猜到他怕是早就想给我了。  
&emsp;&emsp;我素来怕热，这里又没有空调，要想消暑就只能靠冬日里藏好的冰块。  
&emsp;&emsp;我正想接过，他却把盒子拿走。  
&emsp;&emsp;「我来就好。」  
&emsp;&emsp;虽然现在的凤熙仍是仙体，可不知为何意外得有些体弱。  
&emsp;&emsp;他修长的手刚一浸到水里，顷刻间便冻得通红。我立刻颇为心疼地捉住他的手，却被他轻轻回握住。  
&emsp;&emsp;奇怪，明明冰冷的水怎么这么热？  
&emsp;&emsp;那人的眸子一片无辜，好像有火凤之体的人不是他一样。  
&emsp;&emsp;「凤、熙！」我倒是忘了，普通的冷水怎么可能冷得到他。  
&emsp;&emsp;他却笑了：「明明是你告诉我，我是火凤族人，怎么你自己却忘了？」  
&emsp;&emsp;我忿忿，有这回事吗？  
&emsp;&emsp;好像还真有。  
&emsp;&emsp;最后总算是拿了一盒子冰回去，凤熙钻进地窖里放好，出来时碰了一身灰，那件白衣上的灰痕让我眯了眯眼。  
&emsp;&emsp;从前无论何时，他的衣裳总是不染纤尘，才有仙君那样不食人间烟火的感觉。  
&emsp;&emsp;如今的他，倒是越来越像一个凡人了。  
&emsp;&emsp;「凤熙，若是让你想起先前的事，你愿意吗？」我没头没脑地问了他一句。  
&emsp;&emsp;突然落下一滴雨丝，横亘在我们之间，他撩起袍子为我遮雨，不假思索答：「不愿。」  
&emsp;&emsp;我还想再问，却已经被他带回了屋子里。  
&emsp;&emsp;「与你在一起，这样便很好。」  
&emsp;&emsp;我茫然道：「你不怕我......」  
&emsp;&emsp;他更快地斩钉截铁：「你说的纵使是假话，我也当真。」  
&emsp;&emsp;听到他的话，我却丝毫高兴不起来。凤熙......你这样，让我怎么舍得放手呢？  
&emsp;&emsp;（六）  
&emsp;&emsp;上元节  
&emsp;&emsp;从山中便可一窥远方的灯火，真真可以算得上是灯如昼。  
&emsp;&emsp;我做了一个大的篮子挎在身上，里面的小凤儿探出一个脑袋，被我用手轻轻地按回去。  
&emsp;&emsp;篮子里传来两声委屈的「啾啾」，我却只能给它顺了顺毛，权当安慰。  
&emsp;&emsp;毕竟这里还是凡间，它尚未化形，被人瞧见麻烦便大了。  
&emsp;&emsp;「江姑娘，你在这呀！」  
&emsp;&emsp;前面传来少女带着兴奋的呼喊，苏忱玉没有穿寻常的衣裳，反而穿的像是当地的小姑娘一样，大红色的绣花夹袄，头上还戴着一顶虎头帽，更显得她娇憨可爱。  
&emsp;&emsp;苏陵玉仍是寻常打扮，眼神宠溺地看着自家妹妹，看向我时也微微一笑。  
&emsp;&emsp;凤熙就跟在我的身后，然而苏忱玉却像是熟视无睹一般，准备拉着我去集市里。  
&emsp;&emsp;「苏姑娘，等等......」我摸不着头脑，身后的凤熙也似乎毫不在意，目光始终落在我的身上，自然地接过我肩上的篮子。  
&emsp;&emsp;无论他们之前有没有找到凤熙，都不应该是这个反应吧？这，这到底是怎么回事？  
&emsp;&emsp;正想开口说话，口中已经被苏忱玉塞进了一块糕点。  
&emsp;&emsp;她口中也嚼着一块，话音有点含混不清：「好不容易来一趟，玩够了再回去。」  
&emsp;&emsp;苏陵玉跟在后面，替她一一给过银钱。  
&emsp;&emsp;我艰难地咽下口中的糕点，犹豫道：「苏姑娘不是在找仙君么？」去年分别时的话语还历历在目。  
&emsp;&emsp;如今见到了，为何一句话也不说？  
&emsp;&emsp;没成想苏忱玉竟瞪大了眼睛，不可置信地看着我，好像十分惊讶。苏陵玉在后面笑眯眯地摸了摸自家妹妹的头：「她还不知晓呢。」  
&emsp;&emsp;我狐疑地打量着面前的二人，总感觉他们有事瞒着我。  
&emsp;&emsp;我该知道什么？  
&emsp;&emsp;苏忱玉笑笑，把我之前的问题敷衍过去：「啊...那个，已经找到了。」  
&emsp;&emsp;我却不想就这样让这件事囫囵过去，于是微微带了些严肃道：「苏姑娘，到底怎么回事？」  
&emsp;&emsp;她偏过头看向兄长，苏陵玉笑而不语，于是她便也讳莫如深地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;我还想再追问下去，却发现旁边的人好像都在回头看着什么。  
&emsp;&emsp;我顺着人群目光看去，除了一盏又一盏的孔明灯，远处不知什么时候已经燃起了冲天火光，而方才携着篮子的凤熙又已经不知所踪。  
&emsp;&emsp;人群开始议论纷纷，而起火的正是我来时的方向。  
&emsp;&emsp;回过神来，才发现身边又少了人。「凤熙！」我一下子慌了神，在人群中四处张望，可却仍旧找不到他的身影。  
&emsp;&emsp;两次上元节，我失去了他两次。  
&emsp;&emsp;「苏姑娘，你帮帮我......你一定知道他在哪。」我的眼泪不自觉地涌了上来，也不顾方才苏忱玉好像没看见凤熙一般，紧紧抓住了她的手。  
&emsp;&emsp;后面的苏陵玉神情轻松，与我形成极大的反差。  
&emsp;&emsp;他似乎永远都是一副笑着的样子，缓缓道：「凤都是要浴火重生的。」  
&emsp;&emsp;我福至心灵地往那片火中看了一眼，隐约可见一个身影，他朝我这里望了一眼。  
&emsp;&emsp;似乎有一瞬间的眼神对视。  
&emsp;&emsp;苏忱玉推着我，将我转过身向着那火，在我耳边笑言：「江姑娘，恕我无能为力，现在只有你能帮他了。」  
&emsp;&emsp;我有些茫然。  
&emsp;&emsp;明明她才是女主，为什么......是我？  
&emsp;&emsp;苏忱玉却不由分说地将我往前推了一推：「好啦，快去呀。」她脸上是一抹甜甜的笑。  
&emsp;&emsp;人海都对那火光避之不及，只有我一人逆着人潮，向着那里奔去。  
&emsp;&emsp;风带起我的发丝，呼啸着从我耳边穿过，可我却像什么也没有感觉到。  
&emsp;&emsp;我毅然走进了烈火之中，然而火焰竟始终不能伤我分毫。  
&emsp;&emsp;在炽热的火舌之中，有人朝我伸出一只手。  
&emsp;&emsp;「小猫儿，可有想本君？」一袭红衣的凤熙立在火焰之中，小凤儿停在他的另一只手上，见我来，高兴地扎到我怀里。  
&emsp;&emsp;他的发尾透着些金色，像是沾染了火光。或者应当说，他整个人便如同烈火，鲜艳而夺目。  
&emsp;&emsp;我将手放在他手中，倏然被他握紧，只听那人一声轻笑，转瞬间，我已被他抱在怀中。  
&emsp;&emsp;听到我发出一声惊呼，他似乎越发愉悦。  
&emsp;&emsp;「这到底是怎么回事？」我挣扎无果，只能窝在他的怀里。  
&emsp;&emsp;凤熙不语，只是慢慢凑近，直至与我额头相贴。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，脑海中闪现过无数光影，那是凤熙的神识。  
&emsp;&emsp;「本君不会瞒你。」他将一切毫无保留地铺展开来，呈现在我面前。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;彼时的我扰乱了剧情，将季饵出现的时间推前，情潮中的凤熙实力大减，虽将季饵暂时封印，自己却身受重伤，元神肉身分离。  
&emsp;&emsp;我在凡间捡到的那个「凤熙」，只是他的肉身。  
&emsp;&emsp;所以他的性情才会与凤熙大相径庭，甚至截然不同。  
&emsp;&emsp;今日便是真正的浴火重生。  
&emsp;&emsp;我还没来得及感慨，便感觉到有点不对劲。  
&emsp;&emsp;「凤熙！这不是你的记忆么？你怎么会知道我......」我说的话，我在凡间做的事......甚至我此刻的所思所想。  
&emsp;&emsp;凤熙闷笑：「那自然是因为本君从一开始便知道。」  
&emsp;&emsp;我的大脑宕机了片刻。  
&emsp;&emsp;什么叫从一开始便知道？  
&emsp;&emsp;他的记忆不断闪现，轮回到我第一次见到他，一哭二闹三上吊的时候。  
&emsp;&emsp;从那时起，我的心声全被他听得一清二楚。  
&emsp;&emsp;「衣冠禽兽？道貌岸然？嗯？」凤熙惩罚似的吻住我的唇。  
&emsp;&emsp;我仰头承受着，不禁面红耳赤，这些话也全被他听去了么？  
&emsp;&emsp;「现在又在说本君坏话？你更喜欢那个像凡人的「凤熙」吗？」  
&emsp;&emsp;！！这日子还能不能过了，怎么突然就有了读心术啊。  
&emsp;&emsp;凤熙的声音带了些哑：「火凤一族至纯至阳，唯有至纯至阴之人方可相配，」  
&emsp;&emsp;「可与本君相配之人，只是江明月，不是那个小小散仙。」  
&emsp;&emsp;我没穿过来时，实在算的上倒霉。  
&emsp;&emsp;算命的给我算卦，说我八字纯阴，注定坎坷，天生不是好命。  
&emsp;&emsp;可如此看来，这一定是最好的命。  
&emsp;&emsp;我才是他的命定之人、天作之合，只是我，不是那个被配角所困宥的江明月。  
&emsp;&emsp;「阴阳之魂天生互相吸引，在你的魂魄方一出现，本君便已经有所感知。」他认真地看着我的脸，让我连耳尖都泛了红。  
&emsp;&emsp;「只是当时时机未到，如今......」他的眸子里闪烁着一点光，「剩下的路，你可愿陪本君一同走？」  
&emsp;&emsp;我扬起一个笑，主动凑过去，吻了吻他：「自然。」  
&emsp;&emsp;唇瓣分开的时候，他的心声竟也能被我听见。  
&emsp;&emsp;可能这就叫，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。  
&emsp;&emsp;.......  
&emsp;&emsp;苏忱玉和苏陵玉不知道何时已经来到了我们二人身后，苏忱玉揽着兄长的胳膊，揶揄地目光在我和凤熙身上打转。  
&emsp;&emsp;周围的火早已自行熄灭。  
&emsp;&emsp;我有点窘迫，连忙推了凤熙一下，手却仍被他握住。  
&emsp;&emsp;苏陵玉手中摇着一把折扇，半开遮住他小半张脸，咳了一咳道：「江姑娘现在应当明白了罢？」  
&emsp;&emsp;苏忱玉冲我俏皮一笑。  
&emsp;&emsp;好啊，这两个人一开始便知道了，竟联着凤熙一起瞒我，我佯装生气，轻轻打了苏忱玉一下，她也不避开，指着我尚且带着泪痕的脸颊笑得花枝乱颤。  
&emsp;&emsp;眼下只剩了一个问题，季饵。  
&emsp;&emsp;可我仙力微弱，不比原先的苏忱玉。  
&emsp;&emsp;我随意运了一下气，却被深厚的灵力吓了一跳。  
&emsp;&emsp;我的指尖萦绕着另一股力量，跟初次见到季饵时的灵力如出一辙。我抬眸看向凤熙，他朝我点点头。  
&emsp;&emsp;果然那时的灵力，便是他吧。  
&emsp;&emsp;思及此，心中不禁涌上一股暖流。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;季饵被他封印在清玄海。  
&emsp;&emsp;那里是一切浊息汇聚的地方，也是一切即将结束的地方。  
&emsp;&emsp;她已经并非先前那一副鬼魅的样子，衣裳华丽，只是脸色仍然惨白。  
&emsp;&emsp;凤熙在我额头上落下一吻：「最后的封印，需要你的力量。」  
&emsp;&emsp;温热的触感停留许久。  
&emsp;&emsp;季饵看见我来，发出一声嗤笑：「不过一个小小散仙，妄图与我抗衡。」她是世上最后的神明，只可惜神界也是因她而毁，众神赐予她善念，却被她的恶念所反噬，最终陨落。  
&emsp;&emsp;「火凤后人，世间只他一人。随处可见的蝼蚁，怎么配在他身边？」  
&emsp;&emsp;我学着她那副不屑的神情：「怎么，你喜欢他？」  
&emsp;&emsp;不死不休、由恨生爱的情节可太带感了。  
&emsp;&emsp;也许是我学得太像，季饵一甩衣袖，身上的绶带随着她身上散逸的灵力翻飞，语气暴怒：「住口！你还不配！」  
&emsp;&emsp;一道灵力裹挟着疾风向我袭来，我唤出我的剑抵挡，金石碰撞之声清脆。  
&emsp;&emsp;「凤熙的剑？！你怎么会有？」季饵看到我手中的剑，脸色瞬间变了。  
&emsp;&emsp;我将剑竖在身前，剑身灵力流转。  
&emsp;&emsp;「你说我不配？」  
&emsp;&emsp;我的指尖抚过剑身，属于我的那一道灵力与凤熙的糅合，瞬间暴涨，似乎出现了猎猎火光。  
&emsp;&emsp;「我才是他的天作之合。」  
&emsp;&emsp;「只有我、只能是我！」  
&emsp;&emsp;剑身嗡鸣，山泽草木都与我应和。  
&emsp;&emsp;清玄海的土地开始摇晃，我不自觉地有点发抖，虽然说了那些话，表情管理极好，但我内心还是怕得要死。  
&emsp;&emsp;我，我从来没封印过人啊！  
&emsp;&emsp;「别怕，挥出去。」心中感受到凤熙的声音，温和而坚定。  
&emsp;&emsp;有什么地方有点发烫，好像是脖子。  
&emsp;&emsp;我却暂时顾不上那里，闭着眼咬牙挥出了那一剑。  
&emsp;&emsp;山川草木震动，天地为之变色。  
&emsp;&emsp;清玄海摇晃得更甚。  
&emsp;&emsp;季饵的身躯变得透明，不知为何，她的面目变得清晰起来，清晰到我看见了她眼角的泪滴。  
&emsp;&emsp;至阴至阳，二者合一，万物可以摧折。  
&emsp;&emsp;一切至此了结。  
&emsp;&emsp;(八)  
&emsp;&emsp;我出来的时候，腿都在发软，正巧掉进凤熙的怀抱。  
&emsp;&emsp;我疑惑地摸着脖子那儿有点发烫的地方，转头问凤熙：「这里是......火凤心羽？」  
&emsp;&emsp;那里的轮廓形成一片小小的羽毛。  
&emsp;&emsp;我脖子里还挂着小凤儿的那一片，的确是火凤心羽。  
&emsp;&emsp;凤熙从身后环住我，吻上我的脖颈，覆盖在那个印记上。  
&emsp;&emsp;「本君的心羽，便是这样印上去的......」  
&emsp;&emsp;眼看着事情马上要往某个不可描述的地方发展，我又羞又恼地推开他：「你的情潮不是千年才一次么？」  
&emsp;&emsp;凤熙似乎被我带偏了，近来也越发爱演戏。  
&emsp;&emsp;他眨着眼睛，略有痛苦：「你舍得让本君这般压抑着么？」  
&emsp;&emsp;「喂，别擅自替我答应啊！」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;夜间，我枕着凤熙的胳膊，突然想起什么：「为何总是叫我小猫儿？」  
&emsp;&emsp;一说起这个称呼，我脸上便浮现出一抹可疑的红晕。  
&emsp;&emsp;凤熙自然地搂住我：「自然是因为你的确是只猫儿。」  
&emsp;&emsp;「前世。」  
&emsp;&emsp;彼时的凤熙还是一只小凤，在休憩时遇见了前世还是猫妖的我。  
&emsp;&emsp;我有点结结巴巴：「我...所以，其实，我们前世就已经相爱了么？」  
&emsp;&emsp;凤熙的生命漫长无涯，比妖族要长上许多，前世的事我是一星半点也记不清了。  
&emsp;&emsp;他缓缓抵住我的额：「以后，本君再慢慢讲与你听。」不然本君怎么在你一开始来到这里时，便知晓，本君的猫儿回来了。  
&emsp;&emsp;我捏了一下他的脸。  
&emsp;&emsp;凤熙愣了一下。  
&emsp;&emsp;我颇为得意：「猫儿都是会挠人的。」  
&emsp;&emsp;他抓住我作乱的手，声音微微沙哑：「别乱动。」  
&emsp;&emsp;外面传来几声凤鸣。  
&emsp;&emsp;我窝在他的怀里，小声嘟囔道：「凤熙，你都没有说过爱我。」  
&emsp;&emsp;这个男人就连在床上也不肯说几句甜言蜜语，实在小气。  
&emsp;&emsp;「本君在心中说过那么多次，你不是听到了么？」  
&emsp;&emsp;我转过身子：「那不一样。」  
&emsp;&emsp;凤熙的长发散落，与我的发丝纠缠在一起。  
&emsp;&emsp;「此生长伴，白首不渝。」  
&emsp;&emsp;我把玩着他的发丝，面上嗔怪：「你是不是骗我？你的头发明明永远都不会变白。」  
&emsp;&emsp;凤熙拉着我起身。  
&emsp;&emsp;「干什么呀？」我被他牵着手走出去。  
&emsp;&emsp;外面仍是隆冬，甚至还飘着一点雪花，让我不自觉地瑟缩了一下，贴紧了身边的凤熙。  
&emsp;&emsp;寒冷的侵袭下，他是唯一的暖源。  
&emsp;&emsp;「他朝若是同淋雪，此生也算共白头。」  
&emsp;&emsp;他的指尖停了一片晶莹剔透的雪花，被施了一点小小的术法，得以许久不化。  
&emsp;&emsp;下雪了。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50x2iOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1739  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection