# 名利场的爱与诗  
## 出自专栏: 《全世界只热恋你》  
&emsp;&emsp;我第一部戏合作的男主，是竹马陆应淮。  
  
&emsp;&emsp;向来用吻替的他，忽然愿意亲身下场拍吻戏。  
  
&emsp;&emsp;他托着我的脸俯身亲了下来。  
  
&emsp;&emsp;换气之余，贴着我的唇道：「专心点儿。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;保姆车的玻璃都是防窥的。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮戴着棒球帽，一身休闲卫衣卫裤。  
  
&emsp;&emsp;只不过坐在他腿上的我，显得不那么休闲。  
  
&emsp;&emsp;「想我了吗？」陆应淮从我的唇角密密麻麻吻到耳根。  
  
&emsp;&emsp;我害怕被狗仔拍到，推了推他。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮又把我摁回自己腿上。  
  
&emsp;&emsp;「动什么。」  
  
&emsp;&emsp;「问你呢，想我了没有？」  
  
&emsp;&emsp;确定没狗仔跟踪后，我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;乖乖地靠过去，下巴放在他肩膀上蹭了蹭，「想了。」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮轻笑了声，「证明给我看啊。」  
  
&emsp;&emsp;我有些脸热，磨磨蹭蹭抬起头，亲了下他的下巴。  
  
&emsp;&emsp;「就这样？」他淡淡地挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮抚在我腰上的手慢慢摩挲，像是在警告。  
  
&emsp;&emsp;我不得已直起身子，双手攀着他肩膀，朝他嘴角亲了过去。  
  
&emsp;&emsp;他捏住我的下巴，在碰上前一秒制止了我的动作。  
  
&emsp;&emsp;视线巡视在我脸上，声音泛着哑。  
  
&emsp;&emsp;「你第一次接吻都是我教的，你知道该怎么做，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我和陆应淮的初吻，应该追溯到我的第一部戏。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「后天的吻戏应该是要和陆应淮的吻替拍，你做好准备。」  
  
&emsp;&emsp;生活助理小欧撂下这句话就出去接经纪人的电话了。  
  
&emsp;&emsp;我愣了片刻，才消化掉这句话。  
  
&emsp;&emsp;初吻就这样要随便给一个陌生人了……  
  
&emsp;&emsp;我抱膝坐在小板凳上，轻叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，视线中倏然出现一只手，单手掐住我脸的两侧，把我脸转着对准他。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮不知道什么时候过来的，抬了抬眉，「怎么一脸苦大仇深的样子？」  
  
&emsp;&emsp;我扒拉开他的手，看着不远处正和编剧交流的导演，闷闷地说，「我也想找个吻替……」  
  
&emsp;&emsp;「你他妈敢？」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮看过来的目光阴恻恻的。  
  
&emsp;&emsp;我理直气壮地瞪着他，「为什么你可以我不可以！」  
  
&emsp;&emsp;「而且，」我又低下头拿树枝扒拉着地面，声音低了下来，「我不太想把初吻给一个陌生人。」  
  
&emsp;&emsp;「陌生人？」陆应淮眯着眼反问，语气不明。  
  
&emsp;&emsp;「对呀，你的吻替我都没有见过。」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮难得沉默了两秒。  
  
&emsp;&emsp;再开口时，又恢复那种吊儿郎当的语调。  
  
&emsp;&emsp;「但你作为演员，不就应该敬业吗？」  
  
&emsp;&emsp;他抱臂斜靠在树上，「第一部戏就找吻替，这么没职业操守？」  
  
&emsp;&emsp;我啪地扔开树枝，站起来气鼓鼓地直视着他。  
  
&emsp;&emsp;「那你每次吻戏还都是用的吻替呢！」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮散漫地「嗯」了一声，「我不敬业。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;真诚是永远的必杀技。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我默念了两天「要敬业要敬业」，终于给自己洗脑成功。  
  
&emsp;&emsp;拍吻戏那天是上午 10 点。  
  
&emsp;&emsp;但直到 9 点 50，我还没见到陆应淮的吻替。  
  
&emsp;&emsp;开拍前几分钟导演拉着我和陆应淮讲戏时，我才知道，陆应淮要亲自下场拍吻戏。  
  
&emsp;&emsp;这是他演绎生涯第一回。  
  
&emsp;&emsp;导演意味深长的目光在我和陆应淮身上巡视，开口道：  
  
&emsp;&emsp;「据统计，托着脸接吻是现在小姑娘最喜欢看的。待会儿就试一下这个。」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮神色没什么变化，说没问题。  
  
&emsp;&emsp;我却难免地耳根有些热。  
  
&emsp;&emsp;明明都是初吻，他怎么那么坦然。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;之所以肯定陆应淮也是初吻，是因为我从小和他一起长大。  
  
&emsp;&emsp;认识的这么多年里，直到他现在 26 岁，我也从未见过他谈过一次恋爱。  
  
&emsp;&emsp;即便是他毕业后进入演艺圈，没有行程时也几乎都来我家腻着。  
  
&emsp;&emsp;美其名曰：躲狗仔。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮是演艺圈最年轻的影帝，素来拍的题材都是冲拿奖去的那种。  
  
&emsp;&emsp;像现在和我拍的这种青春校园电影，几乎没有。  
  
&emsp;&emsp;是以，他接下这部戏时，粉丝都在微博反常地揣测了一番。  
  
&emsp;&emsp;譬如一条就是：陆影帝说不定是为了女主角才接的这部戏呢。  
  
&emsp;&emsp;我无奈地看着这条评论，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;简直大错特错。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我和陆应淮已经站好位，等待开拍。  
  
&emsp;&emsp;我坐在桌子上，他在我身前微微俯身，双手撑在我身侧的桌沿。  
  
&emsp;&emsp;距离拉的极近，面前男生一瞬不眨地盯着我，眼里蕴满压迫感。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗地想：还没开拍，他就入戏了。  
  
&emsp;&emsp;「没有陌生人了，只有我，还怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，「有一点紧张。」  
  
&emsp;&emsp;他勾了勾我发热的耳朵，调笑道：「看出来了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「action！」  
  
&emsp;&emsp;开拍。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮迅速进入状态，开口说着台词。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，那你呢？你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我无措地看着他，说不出话。  
  
&emsp;&emsp;「你不回答我就要亲你了。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;我刚说一个字，就被他堵住唇。  
  
&emsp;&emsp;下意识闭上眼，感觉到陆应淮的唇在我唇上摩挲着，并未探入。  
  
&emsp;&emsp;他似乎对目前的状态并不满意。  
  
&emsp;&emsp;抬起一只手托着我的侧脸和耳根处，调整我脸的位置，去迎合他的吻。  
  
&emsp;&emsp;第一场是中景，距离不算近。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮似乎感觉到我的生疏，轻咬了下我的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;我微微睁开眼睛，对上他眸光沉沉的眼神。  
  
&emsp;&emsp;他并未远离，依旧贴着彼此的唇。  
  
&emsp;&emsp;「闭上眼，专心点儿。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，再次吻住，夺走我的呼吸。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「咔！」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮停下动作，慢慢退开。  
  
&emsp;&emsp;我和他对视着，彼此的呼吸都有些重。  
  
&emsp;&emsp;见他依旧矗在我面前，我推了推他肩膀。  
  
&emsp;&emsp;本想说一句拍完了，让他离远一点。  
  
&emsp;&emsp;但大脑还不在状态，一时短路，来了一句：「亲完了。」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮回神，短促笑了一声，「谁说亲完了？不还有一条没拍吗。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，我尴尬地只想刨个土坑，给自己埋进去。  
  
&emsp;&emsp;不顾脸上腾然升起的热度，使劲推开他，自己跳下桌子跑开了。  
  
&emsp;&emsp;这人……怎么乱撩。  
  
&emsp;&emsp;我跑回化妆间，趴在化妆台上郁闷。  
  
&emsp;&emsp;不到几分钟，又被叫出来拍近景。  
  
&emsp;&emsp;这次镜头离得很近。  
  
&emsp;&emsp;我尽量放松自己接受陆应淮的吻，争取一条过。  
  
&emsp;&emsp;大概是有了前一条的一点点经验，这条拍摄时我很快进入状态。  
  
&emsp;&emsp;连他放在我腰上的手都没注意。  
  
&emsp;&emsp;我的手也不自觉攥着他的衬衫。  
  
&emsp;&emsp;一条结束后，我退开后垂眸避免和陆应淮的视线交流。  
  
&emsp;&emsp;导演站在旁边，笑道：「看看，小季都被亲迷糊了，该干嘛都忘了。」  
  
&emsp;&emsp;听见自己的名字，我乍然抬头。  
  
&emsp;&emsp;所有人都看着我笑。  
  
&emsp;&emsp;包括旁边后撑着桌子，笑的肆意的陆应淮。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;陆应淮在他人口中都洁身自好的要命。  
  
&emsp;&emsp;只听说过他拒绝吻戏，从未听说过主动加吻戏。  
  
&emsp;&emsp;是以，他提出的那一刻，我整个人炸在原地。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;贺霖在剧里饰演男二。  
  
&emsp;&emsp;我回到休息室时，刚巧他也在。  
  
&emsp;&emsp;「脸这么红啊？」他饶有兴致地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我没接话，拿起自己的保温杯大口喝水。  
  
&emsp;&emsp;他也不在意，径直走过来，「不会是拍吻戏拍的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我闷声「嗯」了一下。  
  
&emsp;&emsp;贺霖煞有其事地摇了摇头，「你这样总脸红可不行，以后再拍吻戏就可能要多拍好几遍才能让导演满意。」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么办？」我认真地看着他。  
  
&emsp;&emsp;贺霖挑眉，笑的颇有深意。  
  
&emsp;&emsp;「我帮你脱敏。」  
  
&emsp;&emsp;说着就瞬间凑近我。  
  
&emsp;&emsp;我都能感受到他的呼出来的气息。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及等我推开他，门就被人从外面打开。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮站在门口，觑眼看着。  
  
&emsp;&emsp;「你们在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉推开贺霖，「不用麻烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;总有种感觉，刚才陆应淮如果没及时进来，贺霖就要趁我不防备亲上来。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;陆应淮走过来，拉着我的手腕拽到身后。  
  
&emsp;&emsp;居高临下地看着贺霖，「朋友，回头好好看看这剧的最大投资方是谁。」  
  
&emsp;&emsp;「别那么不给自己留活路。」  
  
&emsp;&emsp;他漠然撂下这句话，随即拉着我离开。  
  
&emsp;&emsp;全然没注意到贺霖阴狠的眼神。  
  
&emsp;&emsp;很久后，陆应淮每次想起这段，都说后悔当时没直接弄死贺霖。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我被迫跟着他边走边回想。  
  
&emsp;&emsp;最大的投资方……  
  
&emsp;&emsp;不就是陆应淮的工作室？  
  
&emsp;&emsp;我刚理清这条线，就被他拉到导演旁边。  
  
&emsp;&emsp;电脑屏幕上清晰地播着刚才那条近距离吻戏。  
  
&emsp;&emsp;我登然挣开陆应淮的手，看向导演。  
  
&emsp;&emsp;「潘导有事找我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他看着屏幕，缓声道：「我总觉得这条似乎差了点儿什么，你们说呢？」  
  
&emsp;&emsp;编剧看了半晌，忽然舒展开眉毛，「力道！」  
  
&emsp;&emsp;「陆老师这里力道有点不到位，情绪显得不够饱满。」  
  
&emsp;&emsp;导演点了点头赞同，又说。  
  
&emsp;&emsp;「但勉强也是说的过去。」  
  
&emsp;&emsp;「还是再拍一次吧。」陆应淮慢声接话。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;是以，我不得不和陆应淮再拍一场近景吻戏。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;陆应淮黑眸沉郁地盯着我，眼里状似蕴涵着风暴。  
  
&emsp;&emsp;开拍前，我已经感受到他饱满的情绪了……  
  
&emsp;&emsp;一天之内，我和陆应淮接吻了三次。  
  
&emsp;&emsp;第三次力道尤其凶狠。  
  
&emsp;&emsp;似乎是因为编剧的话。  
  
&emsp;&emsp;这次刚亲上来，完全不给我余地缓和，直接扣着我的下巴，迫使我张开牙关，任由他探入。  
  
&emsp;&emsp;这一条终于过了。  
  
&emsp;&emsp;几乎是在导演说完过那一瞬间，我就起身往外走。  
  
&emsp;&emsp;身后是陆应淮追上来的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;「生气了？」  
  
&emsp;&emsp;他拉住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;我甩了甩胳膊，无奈挣脱不了。  
  
&emsp;&emsp;只好抬起头瞋目瞪着他，「嘴角都被你咬破了，你是狗吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮懒笑着，俯身凑近我，极具侵略性的目光直达我眼底。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我就是狗。」  
  
&emsp;&emsp;「你再有一次缺心眼地让人占了便宜，我不仅弄他，我还咬你，记住了吗？」  
  
&emsp;&emsp;这话说的不清不楚的。  
  
&emsp;&emsp;我还愣巴巴地，他又俯身靠过来，距离更近。  
  
&emsp;&emsp;这熟悉的前兆让我下意识以为他又要亲下来，忙不迭捂住嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「你要干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮直接把我手扯开，「不是说我把你咬破了，我看看。」  
  
&emsp;&emsp;接着抬手轻轻摩挲着细小的伤口，又抬眼看着我。  
  
&emsp;&emsp;声音忽地放低，「我下回轻点儿。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;在年少时，我暗恋过陆应淮。  
  
&emsp;&emsp;谁都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我想这并不值得意外。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，那个时期，陆应淮就是大部分女生的心动模板。  
  
&emsp;&emsp;长得好，张扬桀骜的性格也很吸引人。  
  
&emsp;&emsp;但我的暗恋在某次去他家偶然听到的一组对话中戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;「淮哥，天天跟在你身后的季眠那姑娘，是不是你女朋友啊？」  
  
&emsp;&emsp;我紧张得呼吸都放轻了，等待着陆应淮的回答。  
  
&emsp;&emsp;他几乎是没有犹豫地开口。  
  
&emsp;&emsp;「别他妈瞎说，那是我妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;至此，我的初次心动便这样无疾而终了。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前距离近到能感受到呼吸的陆应淮，心砰砰跳的厉害。  
  
&emsp;&emsp;好像……有些东西死灰复燃了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;但我似乎又被命运耍了第二次。  
  
&emsp;&emsp;在我即将再次捡起这份心动时，陆应淮恋情曝光的消息顶上热搜。  
  
&emsp;&emsp;从前也不是没有过这种事。  
  
&emsp;&emsp;但陆应淮工作室向来回应及时。  
  
&emsp;&emsp;这次却反常地沉默。  
  
&emsp;&emsp;我坐在片场紧紧握着手机，看着手机上的照片。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮被一个女生搂住，而他也没有推开她。  
  
&emsp;&emsp;恰巧陆应淮一条戏过了，没什么情绪地走下场。  
  
&emsp;&emsp;有好事儿的人见他拍完，缩着肩膀凑上去问。  
  
&emsp;&emsp;「淮哥，你和那女的的恋情是真的啊，都不见你澄清了。」  
  
&emsp;&emsp;我远远见陆应淮抵了抵腮帮子。  
  
&emsp;&emsp;虽然冷着脸，但也没出言否认。  
  
&emsp;&emsp;认识陆应淮这么多年里，我还是比较了解他的。  
  
&emsp;&emsp;他的没否认多半就是默认。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我复又垂下眸，看着手机里的照片，勉强笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「难过了？」贺霖不知道什么时候靠近的，直接坐在我旁边的小板凳上。  
  
&emsp;&emsp;我及时摁灭手机，懒怠地不想说话。  
  
&emsp;&emsp;贺霖不在意地挑了挑眉，托腮看着我笑。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢他不仅要承受他那些狂热的粉丝，还有他不知道什么时候的变心。」  
  
&emsp;&emsp;他冲着陆应淮离开的方向抬了抬下巴，  
  
&emsp;&emsp;「喏，就像这样。他前两天能为了你破例下场拍吻戏，维护你，今天也能莫名奇妙蹦出一个暧昧的绯闻对象。」  
  
&emsp;&emsp;我的心猛然颤了一下，是被他戳到心事的疼。  
  
&emsp;&emsp;但面上依旧不显，对他摆出礼貌的假笑。  
  
&emsp;&emsp;「这跟你又有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;贺霖面对被怼依旧从容，他直视着我的眼睛，莞尔笑道：  
  
&emsp;&emsp;「我在劝你放弃他来喜欢我啊，我表现得这么明显，还看不出来？」  
  
&emsp;&emsp;我站起身，没有看他。  
  
&emsp;&emsp;只丢下一句，「无论看没看出来，结果似乎都不重要。」  
  
&emsp;&emsp;因为我就算不喜欢陆应淮了，也不会喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;贺霖是个聪明人，不会听不出这潜含的意思。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;陆应淮的绯闻对象爆出来了，是最近小红了一把的女爱豆贺丝丝。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈姓贺的不少。  
  
&emsp;&emsp;彼时，我还没将她与贺霖联想到一起。  
  
&emsp;&emsp;舆论持续了半个月，外界也没等到陆应淮的澄清。  
  
&emsp;&emsp;而在剧组的他，也忽然变得异常忙碌。  
  
&emsp;&emsp;只要一收工，就立刻回酒店。  
  
&emsp;&emsp;没人知道他在干什么。  
  
&emsp;&emsp;贺霖在我那天说完那些话之后，全然一副没放在心上的样子，没有他的戏的时候，都是在我面前晃。  
  
&emsp;&emsp;让人烦不胜烦。  
  
&emsp;&emsp;终于有一天，我助理小欧都看不过眼了，皱眉瞪着贺霖，语气不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;「贺老师，你能不能离我们家季眠远一点啊？」  
  
&emsp;&emsp;贺霖笑眯眯地，「婉拒了哈。」  
  
&emsp;&emsp;……6  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;因为陆应淮恋情而造成的娱乐圈动荡，终于在陆应淮工作室甩出的一则声明中落下帷幕。  
  
&emsp;&emsp;声明里写得明明白白，陆应淮与贺丝丝并不熟。  
  
&emsp;&emsp;那张两人拥抱的照片，当时的情况是，贺丝丝不知道从哪里得知了陆应淮家的地址。  
  
&emsp;&emsp;在他家门口一直蹲守，直到陆应淮回来，忽然冲上来趁他不注意抱了上去。  
  
&emsp;&emsp;但这样的解释，依旧让有些粉丝不满意。  
  
&emsp;&emsp;有人在工作室那条声明的微博下评论，为什么等了半个月直到现在才澄清，早干吗去了？  
  
&emsp;&emsp;陆应淮下场回了那人的评论。  
  
&emsp;&emsp;「微博密码忘了，刚想起来。」  
  
&emsp;&emsp;……你也 6  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我本来和大众一样，以为这件事就如同表面看上去一般简单。  
  
&emsp;&emsp;直到陆应淮澄清后的次日，去陆应淮化妆间找他时，我偶然间在门口听到他与贺霖的对话。  
  
&emsp;&emsp;「再敢把注意打到季眠身上，你以后的日子好过不了。」  
  
&emsp;&emsp;大概是没有陆应淮的允许，很少有人会擅自靠近他的化妆间，导致两人交谈并未压低声音。  
  
&emsp;&emsp;听到我名字一瞬间，我脚步不自觉顿在门口。  
  
&emsp;&emsp;「我没想到你速度这么快啊。」贺霖依旧是那副散漫的语调。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮也笑了，「季眠的那些照片，你最好交出来的是原件。」  
  
&emsp;&emsp;「要是让我再看到这些照片，我有的是办法让你往后活得连狗都不如。」  
  
&emsp;&emsp;我精准捕捉到了信息，直接推开了门，看着屋内的二人。  
  
&emsp;&emsp;「什么照片？」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;很荒唐。  
  
&emsp;&emsp;我在不知情的情况下，被贺霖 p 了一堆不雅照片。  
  
&emsp;&emsp;最后他还用这玩意儿来威胁陆应淮。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮被贺丝丝蹲守，拍照片传绯闻初，他本就打算立刻澄清。  
  
&emsp;&emsp;这时，他被贺霖找上了。  
  
&emsp;&emsp;以我某一天被灌醉，没意识而被拍了一堆不雅照片，要挟陆应淮不许澄清。  
  
&emsp;&emsp;贺丝丝是贺霖的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮不澄清，不仅因为贺丝丝是他粉丝。  
  
&emsp;&emsp;再者，这也能给她带来一波流量。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，贺霖的话术足够精密。  
  
&emsp;&emsp;「没意识」三个字，足够杜绝陆应淮来找我寻求真相的可能。  
  
&emsp;&emsp;因为他赌陆应淮不敢让我看到这些。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮因此信以为真。  
  
&emsp;&emsp;在恋爱谣言满天飞的那半个月里，他也并不是在坐以待毙。  
  
&emsp;&emsp;之所以那段时间他能那么忙，是在寻找贺霖的痛点。  
  
&emsp;&emsp;终于追溯他的演绎生涯这条路，发现了点儿什么。  
  
&emsp;&emsp;贺霖出道时能一步登天，是他背后的金主在推波助澜。  
  
&emsp;&emsp;金主全称：52 岁的发福油腻狐臭不爱洗澡的知性女性。  
  
&emsp;&emsp;贺霖一直将其视之为耻辱，脱离金主后花大价钱封锁了一切有关信息。  
  
&emsp;&emsp;不料还是被陆应淮找到了。  
  
&emsp;&emsp;今天，就是两人交换把柄的现场。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我听后沉默了两秒，随即看向陆应淮。  
  
&emsp;&emsp;「p 的照片都看不出来，明天带你去配一副 3000 度近视镜。」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮沉着脸把照片甩到我面前，没说话。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这大概是百万修图师的水准，一点也看不出来 ps 痕迹。  
  
&emsp;&emsp;贺霖自我进来后一直沉默地盯着我，眼神晦暗。  
  
&emsp;&emsp;「把照片 p 到这个程度，花了不少钱吧？」  
  
&emsp;&emsp;我冲他晃了晃手里的照片。  
  
&emsp;&emsp;贺霖看向我的黑眸深不见底。  
  
&emsp;&emsp;慢慢吐出三个字。  
  
&emsp;&emsp;「我 p 的。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住。  
  
&emsp;&emsp;贺霖见我这个反应轻笑出声，「虽然被你发现还挺遗憾的，但我也的确是喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「大概是 p 得太像，想知道我拿你照片做了什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;他蓦地凑近，挑了挑眉，意味深长地一字一句道：  
  
&emsp;&emsp;「很多个夜里，我只有对着你的照片，幻想着你，才……」  
  
&emsp;&emsp;还未说完，就被戾气恒生的陆应淮一拳打得趔趄到一遍。  
  
&emsp;&emsp;他居高临下地看着贺霖，声音发寒。  
  
&emsp;&emsp;「你他妈敢再多说一个字，我今天就可以废了你。」  
  
&emsp;&emsp;我没明白贺霖话的意思，也不懂陆应淮忽然暴怒的点。  
  
&emsp;&emsp;但看到陆应淮一脚把要死不活的贺霖掼到墙边，还准备上前时，及时拦下了他。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;贺霖走后，化妆间只剩下我们两人。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮背对着我无言，周身的暴戾还未来得及收回。  
  
&emsp;&emsp;但我却一点也不怕。  
  
&emsp;&emsp;抿了抿唇走过去，捧起他因着猛地发力而致使现在还微微颤抖的拳头。  
  
&emsp;&emsp;慢慢把他手展开，给他揉着关节处，我轻声对他道。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，陆应淮。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，我清晰地感觉到这次复燃的悸动愈烧愈烈，且直觉它不会再灭了。  
  
&emsp;&emsp;我好像已经能确定陆应淮的心意了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;那天我和陆应淮聊了很久。  
  
&emsp;&emsp;甚至解开了多年的误会。  
  
&emsp;&emsp;「屁，老子什么时候说过不喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮轻嗤道。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地跟他陈述了高中那次去他家偶然听到的那段对话。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮眯眼想了几秒，倏地冷笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得你那鼻涕虫表弟？」  
  
&emsp;&emsp;「昂，提他干什么？」  
  
&emsp;&emsp;他双手抱臂回想着，语调讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「当时他也在，要是那时候让他听见我说喜欢你，他能转头就告诉你爸，我毕业前一面都见不到你了，信不信？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，忆起爱告状的表弟，和坚决不同意我早恋的爸爸，认同了陆应淮的话。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你承认你喜欢我啰？」  
  
&emsp;&emsp;我歪着头，眼睛亮晶晶地看着他。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮不咸不淡瞥我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「不然？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;不是，为什么他告白还可以这么拽啊？  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;在外人和粉丝眼里，洁身自好，不对任何女明星有兴趣的陆应淮，谈起恋爱多少有点儿两级反转的意思。  
  
&emsp;&emsp;那天有夜戏，收工后已经很晚了。  
  
&emsp;&emsp;回到酒店我刚准备休息，房门就被敲响。  
  
&emsp;&emsp;一打开，陆应淮拿着剧本一脸正经地站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「季老师，对下明天的戏吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;当我被他抱着从门口亲到沙发，昏昏沉沉间，才后知后觉我的降智。  
  
&emsp;&emsp;我真是信了他的邪，才会相信他是来对戏的。  
  
&emsp;&emsp;趁着一丝换气，我推开陆应淮的肩膀，从侧面钻出来，瞬间远离他。  
  
&emsp;&emsp;「过来让我亲会儿。」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮大喇喇地坐在沙发上，懒散道。  
  
&emsp;&emsp;我躲到电视机旁边，义正言辞地控诉他。  
  
&emsp;&emsp;「你说好是对戏的。」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮点了点茶几上的剧本，「是啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你自己看。」  
  
&emsp;&emsp;我磨磨蹭蹭走过去，还是戒备地防着他。  
  
&emsp;&emsp;剧本上清晰的「吻」字明晃晃落进我视线里。  
  
&emsp;&emsp;差点忘了……明天是和他的第二场吻戏。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮趁我出神，一把把我拉进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮从后拥住我，唇贴近我的耳朵，温热的气息喷洒在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;「怎么好像亲不够。」  
  
&emsp;&emsp;说着他又亲了亲我发热的耳廓。  
  
&emsp;&emsp;我小声嘟囔着：「因为你变态。」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮鼻音嗯了一声，算是认下这个名头。  
  
&emsp;&emsp;紧接着像是为了符合这个人设，他抬手捏着我的下巴，迫使我往后偏头。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮吻着我的唇，仅简单地摩挲。  
  
&emsp;&emsp;唇贴着唇，他用气音开口。  
  
&emsp;&emsp;「难受吗？」  
  
&emsp;&emsp;他说的是我现在这个回头的姿势。  
  
&emsp;&emsp;我亲了下他的唇，委屈地点头。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮慢声笑了，掐着我的腰直接转了个身，跨坐在他身上。  
  
&emsp;&emsp;后脖颈被陆应淮不轻不重地捏着。  
  
&emsp;&emsp;面前的男人靠在沙发上，灯光刺得他眼眯了眯，也没有遮盖住他极富有侵略性的目光。  
  
&emsp;&emsp;「以后还躲不躲？」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮另一只手在我脸上游弋着，轻慢而压迫地等着我回答。  
  
&emsp;&emsp;我双手攀在他肩膀上，乖顺地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮满意了，俯身靠过来，是要亲我的姿势。  
  
&emsp;&emsp;在碰到前一秒他停住动作，也松开了我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;沉沉地盯着我，饶有兴味地勾了勾唇。  
  
&emsp;&emsp;「眠眠，你来。」  
  
&emsp;&emsp;在陆应淮略显强势的压迫下，我第一次主动吻上了他的唇。  
  
&emsp;&emsp;从最开始简单的唇瓣相碰，辗转摩挲，到后来的撬开牙关，难分难舍。  
  
&emsp;&emsp;都是陆应淮引导着我，一步一步学会的。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;由于贺霖的请假多日，加上我和陆应淮刚谈恋爱，一时没去考虑他。  
  
&emsp;&emsp;才让贺霖招摇了那么久。  
  
&emsp;&emsp;次日我和陆应淮的吻戏基本上是一条过。  
  
&emsp;&emsp;导演还以此开玩笑，「你们俩是越来越熟练，都不害羞了啊。」  
  
&emsp;&emsp;哄堂大笑间，没人注意到嘴角都未扯一下的贺霖。  
  
&emsp;&emsp;下一场戏是我和贺霖的。  
  
&emsp;&emsp;整场戏本来只有一点肢体接触，仅就是他拍了拍我的肩。  
  
&emsp;&emsp;但真的开拍时，他事先没告诉任何人，擅自改了动作。  
  
&emsp;&emsp;我忽然被他抱进怀里，加了一句像台词又不像台词的话。  
  
&emsp;&emsp;「这些天，我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;演员偶尔临场发挥也是正常事，是以所有人都没当回事。  
  
&emsp;&emsp;甚至导演都夸他这段加得好，感情得到了升华。  
  
&emsp;&emsp;我也不好说什么，压下了心底的疑惑回化妆间找陆应淮。  
  
&emsp;&emsp;贺霖的行为也许真的只是他的临场发挥，避免陆应淮当场发作误伤，当时我并未告诉他。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;但不成想贺霖开始变本加厉。  
  
&emsp;&emsp;偶尔摸摸我的头，又或者莫名奇妙地再来抱我一下。  
  
&emsp;&emsp;而我跟他提出这个问题，也全被他一句情绪到了情难自己给挡了回去。  
  
&emsp;&emsp;直到那场戏，他强行抱住我，偏过头要来亲我侧脸。  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，使劲推开了他，中止拍摄。  
  
&emsp;&emsp;导演也觉出点不对劲，沉声告诉贺霖这里没必要擅自加戏。  
  
&emsp;&emsp;不幸的是，这一幕刚好被路过的陆应淮看到。  
  
&emsp;&emsp;整部戏已经几乎拍完，加上贺霖是重要角色。  
  
&emsp;&emsp;现在曝光他，等于毁了这部剧。  
  
&emsp;&emsp;我能想到陆应淮最有可能发泄怒火的方式，也不过是打他一顿出气。  
  
&emsp;&emsp;但实际上，他只是无言地看了贺霖几秒。  
  
&emsp;&emsp;面对贺霖的挑衅，他面上也没什么情绪。  
  
&emsp;&emsp;我被他拉进他的单间休息室。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不告诉我？」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮咬着烟，质问的口吻。  
  
&emsp;&emsp;随即打亮火机，点燃。  
  
&emsp;&emsp;他其实很少在我面前抽烟，可见现在烦躁极了。  
  
&emsp;&emsp;从贺霖手脚不干净的那天起，到现在我也一直压抑着心底的烦闷。  
  
&emsp;&emsp;我把原委跟他一字一句刚说完，就低低地咳嗽了两声。  
  
&emsp;&emsp;屋内空气不流通，难免有些呛人。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮顿了下，立刻碾灭了烟。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;「以后不会抽了。」  
  
&emsp;&emsp;那时我并未将他这句话放在心上。  
  
&emsp;&emsp;他虽然抽的较少，但这么多年，也的确没有戒过。  
  
&emsp;&emsp;直到很久以后我才发现，他答应我的每件事都认真做到了。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我没回应他的话，整个人压抑到不行。  
  
&emsp;&emsp;这边刚被厌恶的人动手动脚，现在又被男朋友拉过来没有安慰，反而是质问。  
  
&emsp;&emsp;沉默地去开门。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬又被从身后伸来的手给关上。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮拉着我的手，转身撞进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;我推了推他，但面前的人纹丝不动。  
  
&emsp;&emsp;耳边是沉重的叹息声。  
  
&emsp;&emsp;「季眠，我错了，别生气。」  
  
&emsp;&emsp;瞬间委屈到达顶峰，倾巢而出。  
  
&emsp;&emsp;眼泪兜也兜不住，直往下砸。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是有病，我已经很难过了，你还对我发火？」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽着跟他抱怨。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮环在我腰上的手又收紧了些。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我有病，你继续骂。」  
  
&emsp;&emsp;「别难过了，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;他慢慢松开我，亲了亲我湿润的眼角。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮垂眸给我整理着被揉皱的衣服，自嘲地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，实在是喜欢了这么多年，难免有些患得患失。」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着陆应淮蹲在我面前，给我挽起刚拍戏时不小心弄湿裤脚。  
  
&emsp;&emsp;忽然发现，他刚才所控制不住的怒气，并不全是吃醋占有欲作祟。  
  
&emsp;&emsp;大部分来说，是害怕。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮也是个不太有安全感的人。  
  
&emsp;&emsp;我们都是第一次谈恋爱，在这条探索之路上，难免有些磕磕绊绊。  
  
&emsp;&emsp;但因为彼此的心意从未变过，我们才能维持住最初的那份热爱。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;贺霖还是低估了陆应淮。  
  
&emsp;&emsp;他杀青后的第二天，就被一群来路不明的彪形大汉带走了。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮通过各方终于找到了一段贺霖曾在聚会时喝多了，辱骂曾经的金主夫人的视频。  
  
&emsp;&emsp;那位夫人在商界也算是有头有脸。  
  
&emsp;&emsp;看到视频后，怒火中烧。  
  
&emsp;&emsp;当初他是靠什么上位一步登天的，现在说好听点就是重操旧业。  
  
&emsp;&emsp;金主夫人的原话：伺候人而已，他又不是没做过。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;往事回想下来，我已经和陆应淮在一起三年了。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮对我的出神不满，捏着我的下巴转了转，「想什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他眨了眨眼，和三年前并没什么两样。  
  
&emsp;&emsp;笑着过去亲了亲他，「想你呀。」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮啧了一声，「我不是说了……」  
  
&emsp;&emsp;话未说完，我就抬头将他的声音堵住。  
  
&emsp;&emsp;像他第一次教我一样，慢慢贴上去辗转，最后熟练地撬开他的牙关，沉沦深吻。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，陆应淮先退开了。  
  
&emsp;&emsp;我还有些反应迟钝，愣巴巴地追上去亲。  
  
&emsp;&emsp;却被他捏着我的脸格开。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮眸光沉沉又像是压抑着欲来的风雨。  
  
&emsp;&emsp;「不能再亲了，眠眠。」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，「啊，为什么？」  
  
&emsp;&emsp;撅起嘴巴看着他的唇，有些意犹未尽。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮好会亲啊，亲起来超级舒服。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我坐回座位，神色自若，「这是在车上。」  
  
&emsp;&emsp;我还是一头雾水，慢吞吞啊了一声。  
  
&emsp;&emsp;不懂这两者有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;陆应淮觑眼看着我，语调缓慢而轻佻。  
  
&emsp;&emsp;「车上动静大啊，还是说你比较开……」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间反应过来，扑过去捂住他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊，你闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮短促笑了一声，任由我把手紧紧摁在他嘴上。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;陆应淮真是没愧对顶流这个名头。  
  
&emsp;&emsp;我千防万防，还是被狗仔拍到了。  
  
&emsp;&emsp;但只确定了陆应淮，而坐在他腿上和他接吻的我，刚好被垂落的头发遮住，看不清脸。  
  
&emsp;&emsp;说起来，这是三年来我第一次和陆应淮被拍到。  
  
&emsp;&emsp;平时陆应淮的隐秘性还是挺高的，这次可能是换了个更有经验的狗仔。  
  
&emsp;&emsp;当我知道这件事时，陆应淮已经做出了回应。  
  
&emsp;&emsp;他亲自转发了狗仔曝光恋情的那条微博。  
  
&emsp;&emsp;「我和我女朋友接个吻你都要看？」  
  
&emsp;&emsp;我心下一惊，连忙打开评论区。  
  
&emsp;&emsp;本以为会是骂声一片。  
  
&emsp;&emsp;谁知道却意外祥和。  
  
&emsp;&emsp;热评 1：「你小子谈恋爱就开保姆车去的？doge.jpg」  
  
&emsp;&emsp;热评 2：「呜呜呜哥哥终于谈恋爱了，终于证明了你的性取向。」  
  
&emsp;&emsp;热评 3：「笑死，狗仔也没想到咱陆爹能下场正面刚。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我恍然想起来，陆应淮是靠实力才在这个圈子立足，而非粉丝带来的流量。  
  
&emsp;&emsp;久而久之，他的粉丝也大多从女友粉转到事业粉或者妹妹粉。  
  
&emsp;&emsp;是以，因陆应淮承认恋情而破防的粉丝鲜少。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;而我这边的工作室，也做好了公开恋情的准备。  
  
&emsp;&emsp;但却苦于一直没找到时机。  
  
&emsp;&emsp;直至某次陆应淮的自爆。  
  
&emsp;&emsp;我作为飞行嘉宾参加了某档综艺。  
  
&emsp;&emsp;结束后才发现一位工作人员是我大学同学。  
  
&emsp;&emsp;刚好到了饭点，便约着一起吃了个顿饭。  
  
&emsp;&emsp;却被狗仔拍到造谣我和这档综艺的工作人员谈恋爱，我能上这个节目全是走后门。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮得到消息时，不是第一时间来询问我真相，而是直接给该狗仔发律师函。  
  
&emsp;&emsp;不明所以的吃瓜群众跑到陆应淮微博下问。  
  
&emsp;&emsp;「他曝光的是季眠的恋情，你投诉他干什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮回得简单粗暴。  
  
&emsp;&emsp;「因为她是我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;并且他后续公关立刻跟上了。  
  
&emsp;&emsp;买的水军布满整个评论区，祝福声一片。  
  
&emsp;&emsp;稍微有不满的声音，都被陆应淮压了下去。  
  
&emsp;&emsp;我这边的经纪公司几乎什么都没来得及干。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;「看到没有，你的三好男友在帮你为未来铺路的时候，你在和陌生男人吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮发来这条信息时，我刚到家不久。  
  
&emsp;&emsp;路上我已经得知了一切情况。  
  
&emsp;&emsp;弯唇给醋味滔天的男朋友回信息。  
  
&emsp;&emsp;「哪三好？」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮直接发了一条语音。  
  
&emsp;&emsp;声音懒懒的含着笑。  
  
&emsp;&emsp;「长得好，人品好，还有体力好。」  
  
&emsp;&emsp;……我是真的不想理这个变态。  
  
&emsp;&emsp;「开门。」  
  
&emsp;&emsp;犹豫间，陆应淮又弹了条消息来。  
  
&emsp;&emsp;我登时怔住，不可置信地走到门口。  
  
&emsp;&emsp;然后开门，见到了应该远在 500 公里外拍戏的陆应淮。  
  
&emsp;&emsp;「你……怎么回来了？」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮双手插兜站在门口，笑着啧了一声，「别废话了，还不赶紧抱一下。」  
  
&emsp;&emsp;我回过神，心里像是忽然被裹了一层蜜，看着面前的意外之喜，跳到了他身上。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮稳稳接住，就这么端着我走回了屋里。  
  
&emsp;&emsp;「这么晚跑过来干嘛，明天不是还有你的戏吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然是别扭的语气，实则，我却格外开心。  
  
&emsp;&emsp;搂着陆应淮的脖子不松手，埋头在他颈窝里蹭着。  
  
&emsp;&emsp;「网上某些不干净的话，我也不能彻底清除完。这不是怕某人玻璃心看到后，躲在家里哭鼻子。」  
  
&emsp;&emsp;我才不至于哭。  
  
&emsp;&emsp;但陆应淮专门来回跑个一千公里仅仅是怕我伤心，我不能再扫他的兴了。  
  
&emsp;&emsp;心口像是尝了一杯温热的奶茶。  
  
&emsp;&emsp;暖暖的，甜甜的。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，对着陆应淮的侧脸吧唧就是一口。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;陆应淮面上端的是无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;「你不提醒，我都快忘了我是你男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈，「……我又那儿让您不痛快了？」  
  
&emsp;&emsp;论阴阳怪气这方面，还得是陆应淮。  
  
&emsp;&emsp;愣是别扭了半天，陆应淮才不情愿地说出来他的不满。  
  
&emsp;&emsp;因为当面在一起时，只有陆应淮告了白，我没表态，就让他记到了现在……  
  
&emsp;&emsp;无语之余，不免还觉得这样的陆应淮有点儿反差可爱。  
  
&emsp;&emsp;我双手捧着他的脸，亲了亲他的眼皮。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;又往下亲着他的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;「只喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;最后俯身碰了碰他的唇，双眼直视着他。  
  
&emsp;&emsp;「乔眠全世界最喜欢陆应淮！」  
  
&emsp;&emsp;在这个貌合神离的名利场里。  
  
&emsp;&emsp;来来往往，无论见过多么耀眼的人。  
  
&emsp;&emsp;我却始终记得，那个惊艳了我一整个少年时期的男生。  
  
&emsp;&emsp;陆应淮。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nLrFnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7010  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection