# 后宫养老院  
## 出自专栏: 《醉公子：多情总被无情恼》  
&emsp;&emsp;皇上十五岁，皇后十七岁。  
&emsp;&emsp;茶余饭后嫔妃们吐槽，皇上太小，不经人事。  
&emsp;&emsp;皇后也对他说：「你太小了，等你长大再说吧。」  
&emsp;&emsp;两年后，瘦瘦小小的皇上竟已长成了个芝兰玉树般的俊秀少年。他捏住皇后的下巴，沉声道：「纤若，如今朕够大了吗？」  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;我是中宫皇后，皇帝的表姐。  
&emsp;&emsp;我爹是辅政大臣，我娘是公主，几个哥哥均身居高位。  
&emsp;&emsp;十七岁那年，我被我爹扔进了宫，嫁给了我那皇帝表弟。  
&emsp;&emsp;他当时就哭了：「表姐，你以后能不揍朕了吗？」  
&emsp;&emsp;我摸摸他的头：「乖，本宫现在是皇后，会揍得轻一点的。」  
&emsp;&emsp;从此他没敢再进后宫，我便替他「宠幸」了各位嫔妃。  
&emsp;&emsp;这日，嫔妃们正在我宫里唠嗑，良妃忽然正色道：「启禀皇后娘娘！皇上带回来一个奇女子，正被她迷得团团转！这不，今早就给她封了美人了！」  
&emsp;&emsp;我吐了吐瓜子皮：「带就带呗，影响咱们打麻将吗？」  
&emsp;&emsp;良妃想了想：「好像是不太影响，但我听说啊，这女子什么都会，可神奇了！」  
&emsp;&emsp;内心的八卦之魂似乎觉醒了，我来了兴致：「都会些什么啊？」  
&emsp;&emsp;良妃：「嗯，会作诗，会跳舞，会唱歌，还会做吃的，反正啊尽是些新鲜玩意儿。」  
&emsp;&emsp;说话间，外头悠悠走进来一个女子，她走到我面前，俯身拜道：「臣妾来迟了，还请皇后娘娘恕罪。」  
&emsp;&emsp;贤妃剥了个橘子，冷言道：「哟！这就是皇上新封的李美人吧？好大的架子啊，比咱们来得都迟！」  
&emsp;&emsp;李美人瞥了贤妃一眼，语气中似有炫耀之意：「妹妹并不是故意来迟，只是昨夜皇上在我那儿，一夜辛苦，故而来迟。」  
&emsp;&emsp;贤妃啐了一口，骂道：「你这扭扭捏捏的，给谁看呢？坏了规矩就到一边站着去。」  
&emsp;&emsp;李美人惊讶地张了张嘴，求救似的望向我：「皇后娘娘！」  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;我捂脸，贤妃脾气暴不好惹，若是得罪了她，我这个月都别想再吃到她做的芙蓉糕了。  
&emsp;&emsp;「那个，李美人啊，你的确来迟了。贤妃说得对，有错当罚，你还是到旁边站一会儿吧。」  
&emsp;&emsp;李美人听了，只好乖乖站在角落里，脸上却仍是不服气的样子。  
&emsp;&emsp;初秋的午后还是有些许闷热，我让人在御花园的池塘边上摆了个麻将桌，约上妃子们一起来打麻将。  
&emsp;&emsp;麻将桌只有四个位置，分别坐了我和贤良淑三位妃子，连德妃都没地方坐。  
&emsp;&emsp;李美人见了却不高兴起来，非要也跟我们一起打麻将。  
&emsp;&emsp;贤妃怒了，冲她吼道：「你怎么这么多事呢？一边站着会不会？二筒！」  
&emsp;&emsp;淑妃见状劝道：「哎呀，都是一个宫里的姐妹，你就别跟她一般见识了。三条！」  
&emsp;&emsp;正说话间，树后面闪过一个明黄色的身影。  
&emsp;&emsp;李美人眼尖，一眼便瞧出来那是皇上，娇娇软软地扑了上去。  
&emsp;&emsp;两人在老远处不知道说了些什么，不过感觉似乎没什么好事。  
&emsp;&emsp;我冲皇上招了招手，喊道：「皇上！你过来一下！」  
&emsp;&emsp;皇帝小儿应了一声，屁颠屁颠地跑了过来。  
&emsp;&emsp;我指着麻将，友善邀请：「皇上，你要不要来两把？」  
&emsp;&emsp;贤妃摆了摆手，冲皇帝道：「你别坐我上家，每次都把我财运冲散了，去阿娆那边坐吧。」  
&emsp;&emsp;淑妃笑了笑，很大度地让出了个位置。  
&emsp;&emsp;皇上一屁股坐了下来，不知不觉打了好几圈，竟把身后的李美人给忘了。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;良妃戳了戳皇上，八卦道：「皇上，刚刚李美人跟你说了些什么啊？说来大家乐乐。」  
&emsp;&emsp;皇上看了一眼泪眼婆娑的李美人，尴尬地笑了笑：「没什么，她说你们貌美如花来着。杠上开花！给钱！」  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，小倒霉蛋什么时候运气这么好了？  
&emsp;&emsp;摊开他的牌一看，竟然少了一张！  
&emsp;&emsp;我挥舞着拳头说道：「皇上竟然诈胡！把钱留下！否则揍扁你！」  
&emsp;&emsp;皇上抓起桌上的钱袋子，拔腿就跑。  
&emsp;&emsp;只留下李美人在风中凌乱。  
&emsp;&emsp;「该不会从我这里扣吧？」  
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
&emsp;&emsp;皇上炸胡，所以输的钱翻倍，一下子把李美人这个月的分例给输光了。  
&emsp;&emsp;我见她实在可怜，便叫宫女拿了点银子给她贴补了一下。  
&emsp;&emsp;没想到她就此缠上了我。  
&emsp;&emsp;每日早晨请安，她来得最早，以至于我经常睡得好好的就被迫爬起来。  
&emsp;&emsp;我顶着黑眼圈跟她说：「李美人，你不必来这么早。」  
&emsp;&emsp;她却说：「嫔妾是心中有皇后娘娘才来得早，您看其他几位嫔妃，都快日上三竿了才来，想来没把皇后娘娘放在心上。」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，我求你别把我放心上，求你！  
&emsp;&emsp;我劝她，她不听，我只好将她关在门外。  
&emsp;&emsp;她在宫外扯着嗓子喊：「皇后娘娘明鉴！嫔妾对您是真心的啊！」  
&emsp;&emsp;我实在忍无可忍！罚她在自己宫中禁足一个月。  
&emsp;&emsp;这回终于可以睡个好觉了。  
&emsp;&emsp;宫中日子无聊，下午良妃约了我们去御花园赏花。  
&emsp;&emsp;我说：「那花有什么好看的？不如打麻将。」  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;几圈麻将过后，良妃开始叹气：「哎，这李美人被罚了禁足，今晚谁侍寝呢？」  
&emsp;&emsp;说完，她用眼角瞥了一眼贤妃。  
&emsp;&emsp;贤妃大惊，忙摆手道：「我这个月侍寝过了，轮到谁了自己站出来！」  
&emsp;&emsp;淑妃：「我记得上次是张婕妤侍寝的，这回该轮到婉婉了。」  
&emsp;&emsp;良妃忙捂着肚子说道：「哎哟！我月事来了！况且我晚上约了惠妃下棋，还是你们上吧。」  
&emsp;&emsp;贤妃拉下脸来，吐槽道：「你们说，这件事的罪魁祸首是谁？」  
&emsp;&emsp;我摸了一张大饼，却隐约觉得气氛有些不对，怎么背后凉飕飕的？  
&emsp;&emsp;抬头一看，几个妃子正齐刷刷地望着我。  
&emsp;&emsp;我慌忙扔掉大饼：「干什么干什么！关我什么事啊？」  
&emsp;&emsp;因为我禁足了李美人，犯了众怒，只好被迫接下了侍寝的差事。  
&emsp;&emsp;入夜时分，皇帝小儿屁颠屁颠地跑了过来，搂着我的腰不撒手。  
&emsp;&emsp;我指着床说道：「你去床上躺好，我一会儿就过去。」  
&emsp;&emsp;谁知他竟抬起头来，看着我问道：「表姐，你是不是嫌弃朕呀？」  
&emsp;&emsp;我叹气：「你晚上打呼磨牙还放屁，整个宫里除了李美人谁不嫌弃你？乖乖躺好，否则别怪我揍你！」  
&emsp;&emsp;他吐了吐舌头，一脸悻悻地跑开了。  
&emsp;&emsp;哎，白天要处理宫务，晚上还要宠幸皇帝小儿，这日子不好过啊。  
&emsp;&emsp;跟我爹当初说的一点都不一样！  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;进宫之前，我爹说得天花乱坠。  
&emsp;&emsp;说什么宫里吃的喝的玩的样样都是最好的。  
&emsp;&emsp;家里啥都有了不需要我去争什么，进去之后每天吃吃喝喝就好了。  
&emsp;&emsp;把我哄得一愣一愣的。  
&emsp;&emsp;我说：「皇帝表弟从小被我揍怕了，他不会同意的吧？」  
&emsp;&emsp;我爹拍拍胸脯：「包在我身上！」  
&emsp;&emsp;第二天我就听说，我爹抱着御书房的柱子嗷嗷哭，说是要「死谏」。  
&emsp;&emsp;而「死谏」的内容竟然是要皇上娶我为后。  
&emsp;&emsp;这事闹得挺大的，以至于后来群臣效仿。  
&emsp;&emsp;但凡谁家有到了年纪嫁不出去的女儿，通通都往宫里塞。  
&emsp;&emsp;用阿娆的话说，这叫作「最佳养老胜地。」  
&emsp;&emsp;「你说咱们嫁人图什么？不就图个安稳吗？哪儿能比皇宫更安稳啊！家里又不需要咱们争宠帮衬，连孩子都懒得生！  
&emsp;&emsp;「只要咱们守住位分，将来混个太后太妃，照样把咱好吃好喝地供着，管他谁做皇帝呢！」  
&emsp;&emsp;这话说得好有道理！  
&emsp;&emsp;说得我疯狂心动！  
&emsp;&emsp;于是我们几个连夜进了宫，将位分高的位置全占了，还给即将和离的宰相之女留了个贵妃的位置。  
&emsp;&emsp;等皇帝小儿反应过来的时候，后宫妃位几乎已经满了。  
&emsp;&emsp;且个个都是大员之女，一个都开罪不得。  
&emsp;&emsp;我们不仅占了位分，还给大家排了班，轮流侍寝。  
&emsp;&emsp;如果哪天有谁特别需要，就跟当天侍寝的人打个招呼，然后给皇上送去一朵小红花。  
&emsp;&emsp;淑妃说，这叫作「翻皇上牌子」。  
&emsp;&emsp;这么一套折腾下来，皇帝小儿算是彻底没脾气了，随我们胡闹。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;有时候想一想，他也挺不容易的。  
&emsp;&emsp;我看着乖乖裹在被子里的皇上，脸上露出一丝同情的神色。  
&emsp;&emsp;他有些不高兴，被子里的身子扭动了两下，质问道：「你这是什么眼神？」  
&emsp;&emsp;我笑着摸了摸他的脑袋：「看你长得帅，可以了吧？」  
&emsp;&emsp;他羞怯怯地往被子里钻了钻，脸上似乎添了几分红晕。  
&emsp;&emsp;「那朕长得帅，你可以多给朕送几次小红花吗？」  
&emsp;&emsp;我「噗嗤」一声笑了出来，仔细看看他，眉目清秀得很，就是总觉得没长开。  
&emsp;&emsp;掀开被子，腹肌胸肌什么的更是没有，白板一块。  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「你太小了，等你长大一点再说吧。」  
&emsp;&emsp;他瞪了我一眼，委屈地撇了撇嘴。  
&emsp;&emsp;第二日一早，贤妃见我便问：「怎么样？昨晚侍寝感觉如何？」  
&emsp;&emsp;我瞪了她一眼：「要死！这种事能别在这里问吗？」  
&emsp;&emsp;贤妃脸上的笑容更得意了，还带着几分幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;「这有什么的，皇上太小，侍个寝跟带娃似的，我都寻思着给他点小人书看看，让他好好学学。」  
&emsp;&emsp;淑妃「噗嗤」一声笑了出来：「这玩意我还真有。」  
&emsp;&emsp;我向她投去鄙夷的目光：「拿出来看看，否则治你不敬之罪！」  
&emsp;&emsp;淑妃瞪了我一眼：「好啊，那你以后遇见什么事可别哭着求我帮你出主意。」  
&emsp;&emsp;我怂了，淑妃向来是我的女诸葛，没有她我可怎么活啊！  
&emsp;&emsp;我慌忙哄道：「好阿娆，原是本宫的错，你可千万别放在心上。话说那个书你可以私下给我看看吗？」  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;转眼到了中秋佳节，我在宫中设宴。邀请宫中嫔妃和皇亲国戚们赴宴。  
&emsp;&emsp;宴席之上，丝竹之声不绝于耳。  
&emsp;&emsp;酒过三巡，皇帝小儿已经喝得有些微醺，乐呵呵地看舞姬跳舞。  
&emsp;&emsp;像极了淑妃说的地主家的傻儿子。  
&emsp;&emsp;舞姬缓缓退下，殿外却传来一阵古琴之声，其声悠悠然，宛若天籁。  
&emsp;&emsp;众人的目光齐刷刷地望向殿外，只见一绿衣美人踏歌而来，口中念道：  
&emsp;&emsp;「君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。  
&emsp;&emsp;「君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;一首诗吟完，满座皆是惊叹之声。  
&emsp;&emsp;二皇叔拍着手，笑道：「美人所吟之诗气势磅礴，甚妙，甚妙。」  
&emsp;&emsp;绿衣美人摘下面纱，露出一张倾城容颜，正是李美人的模样。  
&emsp;&emsp;「多谢王爷夸奖，雕虫小技，不足挂齿。」  
&emsp;&emsp;说完，她扭头看向贤妃：「素闻姐姐才艺双绝，今日中秋佳节，姐姐何不与我一同献艺助兴呢？」  
&emsp;&emsp;我捂脸，贤妃除了嗓门大还真没什么才艺，让她上台不是出丑吗？  
&emsp;&emsp;转念一想，这李美人该不会还记着贤妃凶过她的仇吧？  
&emsp;&emsp;不行，得想办法帮贤妃渡过这一劫。  
&emsp;&emsp;我抢在贤妃之前开口道：「李美人，你刚刚所吟之诗使人闻之心神激荡，不知是何人所作呢？」  
&emsp;&emsp;李美人这才从贤妃身旁走开，走到我面前回话：「启禀皇后娘娘，这首诗是我自己做的。」  
&emsp;&emsp;我继续问道：「只是有一点本宫不解，这『岑夫子』和『丹丘生』是何人呢？」  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;她似乎被我问懵了，结结巴巴地说道：「他们，他们是我的朋友……」  
&emsp;&emsp;「哦，是吗？这么说这首诗一定有背后的故事吧！不如李美人说出来，让大家乐一乐。」  
&emsp;&emsp;皇帝小儿一听有故事，忙拍手笑道：「好！快说快说！朕要听故事！」  
&emsp;&emsp;李美人此刻脸上红一块白一块，脸色难看极了。  
&emsp;&emsp;果然不出我所料，这首诗根本不是她作的。  
&emsp;&emsp;此诗慷慨激昂又潇洒俊逸，作诗之人一定胸襟宽广，乐观豁达。  
&emsp;&emsp;绝非李美人此等心胸狭窄之人可比。  
&emsp;&emsp;「李美人，皇上开了金口，你若不说，可就是抗旨不遵！」  
&emsp;&emsp;李美人吓得跪了下来，解释道：「这，这首诗是我酒后胡乱作的，至于背后的故事，我也不记得了。」  
&emsp;&emsp;宾客席上忽然传出一声闷哼，众人看过去，只见二皇叔将酒杯重重地砸在桌上。  
&emsp;&emsp;「这位美人，你既说不出个所以然来，恐怕这诗也不是你作的吧？」  
&emsp;&emsp;二皇叔素来爱诗爱才，最恨抄袭之人，李美人这回可算是撞在枪口上了。  
&emsp;&emsp;李美人此刻已经慌乱不堪，却仍不肯松口：「这首诗的确是我作的啊！王爷若不信，我还可以再作一首诗。」  
&emsp;&emsp;说罢，她又念道：「寻寻觅觅冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……」  
&emsp;&emsp;还没等她念完，满座哗然，众人交头接耳，纷纷笑了起来。  
&emsp;&emsp;我摇头叹道：「李美人，首先这是一首词。」  
&emsp;&emsp;她呆愣道：「是，是我记错了，这是词，不是诗。」  
&emsp;&emsp;「其次，这首词是淑妃娘娘年少时所作，当时震动京师，声名远播。你就算是要抄，也不该抄这首啊。」  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;「什么！」  
&emsp;&emsp;李美人张大了嘴，一脸惊异地望向淑妃。  
&emsp;&emsp;淑妃挺直了身板，咧起嘴笑道：「皇后娘娘谬赞了，小意思，小意思。」  
&emsp;&emsp;二皇叔坐不住了，拱手道：「皇上，皇后娘娘，这李美人犯了欺君之罪，不知该如何处置呢？」  
&emsp;&emsp;李美人闻言，趴在地上磕了好几个响头，边磕边哭：「皇上饶命！皇后娘娘饶命！这诗的确不是我作的，我只是借鉴，借鉴一下而已！」  
&emsp;&emsp;二皇叔看向我的目光炙热起来，我有些头疼。  
&emsp;&emsp;这李美人近来深得圣宠，若是罚了她,不知道皇上会不会生气。  
&emsp;&emsp;我是来养老的，又不是来争宠的，李美人威胁不到我的地位，又何苦为了她得罪皇上呢？  
&emsp;&emsp;想到这里，我轻咳一声，扭头看向皇上。  
&emsp;&emsp;他脸上看不出什么表情，轻描淡写地说了句：「全凭皇后做主。」  
&emsp;&emsp;这不是坑我吗！  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，只好摆摆手说：「念在李美人是初犯，这样吧，罚俸半年，不知皇上意下如何？」  
&emsp;&emsp;皇上点点头：「就这么办吧。」  
&emsp;&emsp;宴会过后，皇上似乎喝得多了些，我便让他在我宫中安寝。  
&emsp;&emsp;我将他领到床上坐好，俯身脱他的鞋袜。  
&emsp;&emsp;他双颊通红，歪着头看向我，含含糊糊地问道：「你是谁啊？干吗脱我鞋子。」  
&emsp;&emsp;我摇头，这傻孩子，醉得连自称「朕」都忘记了。  
&emsp;&emsp;我忍不住想逗逗他，笑道：「我是你娘子。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;他捧住我的脸看了许久，嗔道：「胡说！我娘子可美了，你才不是她。」  
&emsp;&emsp;这话说的！我是生气呢，还是不生气呢？  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，强压下胸中的怒火，开始脱他的外衣。  
&emsp;&emsp;谁知他忽然捂住胸口，认真道：「你是不是想勾引我？我跟你说，我是有娘子的人，她知道会生气的。」  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了出来，捏着他的脸蛋问道：「那你娘子叫什么啊？」  
&emsp;&emsp;他特别高兴地抬起头，笑道：「纤若，她叫花纤若。」  
&emsp;&emsp;我的手不觉一顿，花纤若，是我的名字。  
&emsp;&emsp;心中好像有什么地方微微颤了一下。  
&emsp;&emsp;从前，我并未对他生过情意，只想在宫中混混日子。  
&emsp;&emsp;而如今，当我知道他心中有我时，竟忍不住窃喜。  
&emsp;&emsp;我笑了半天，随即瞥了他一眼，嗔道：「可是你有那么多妾室了，你还经常去她们那里。」  
&emsp;&emsp;他龇牙笑着，凑到我耳边说：「我告诉你，你别告诉别人。每次我去她们那里睡，她们要碰我，我就闹，闹得她们烦了，就不管我了。」  
&emsp;&emsp;好家伙，难怪没有人愿意侍寝！  
&emsp;&emsp;我心中叹着，还想再问点什么，回过头来，却发现他已经倒在床上呼呼大睡了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;第二日一早，太监来唤他上朝，我便将他拉了起来。  
&emsp;&emsp;他揉揉眼睛，撇着嘴，一脸睡眼惺忪的模样。  
&emsp;&emsp;我见他这副样子，忍不住又想逗逗他，于是坐在床边，假装抹起眼泪来。  
&emsp;&emsp;他果然过来拉拉我，问道：「这是怎么了？谁惹你生气了？」  
&emsp;&emsp;我委屈道：「昨夜皇上喝醉了，说厌弃了臣妾，要把臣妾赶出宫去。」  
&emsp;&emsp;他大惊：「朕何时这样说了？」  
&emsp;&emsp;我接着哭：「皇上昨夜喝醉时说的，臣妾听得真切。」  
&emsp;&emsp;他一下子慌了起来，辩解道：「酒后胡言，岂能当真？」  
&emsp;&emsp;我快要憋不住笑，却还是忍着说：「都说酒后吐真言，想必皇上是真心厌弃了臣妾，才会借着酒劲说出来。」  
&emsp;&emsp;他呆呆地愣住，张了两次嘴，又将嘴边的话咽了下去。  
&emsp;&emsp;我挪开锦帕，叹道：「哎，既然皇上不要臣妾了，那臣妾自行改嫁，皇上应该没意见吧？」  
&emsp;&emsp;他抿着嘴，一张小脸涨得比猴屁股还红。  
&emsp;&emsp;我挑眉笑道：「听说新科状元郎模样俊俏，不如皇上替我赐婚，也好成全了这些年的夫妻情意。」  
&emsp;&emsp;他愤然站起，气鼓鼓地说道：「你是皇后，不能休弃，只能废后！」  
&emsp;&emsp;「哦？那皇上是要废了臣妾吗？」  
&emsp;&emsp;他瞪了我一眼，什么话也没说，待洗漱穿戴完毕后便头也不回地走了出去。  
&emsp;&emsp;几日之后，贤妃坐庄邀请大家去她宫里做客。  
&emsp;&emsp;闲聊间，良妃八卦道：「听说了吗？新科状元郎被人打了，已经在家躺了两天了。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;淑妃一听这话，立马来了兴致：「怎么回事？展开说说。」  
&emsp;&emsp;良妃闻言站了起来，手舞足蹈地演绎着，将那状元郎如何出门、如果被打说得绘声绘色。  
&emsp;&emsp;我越听越觉得不对，这状元郎在朝中并未树敌，怎的好端端地被人打了一顿？  
&emsp;&emsp;该不会是我前几日说这状元郎长得俊俏，皇帝小儿派人打的吧？  
&emsp;&emsp;想到这里，我被刚喝到嘴里的茶水呛了一下，止不住地咳嗽起来。  
&emsp;&emsp;淑妃似乎瞧出了什么，笑道：「纤若面色有异，可是有事瞒着我们？」  
&emsp;&emsp;我试图岔开话题，却被淑妃抓住不放，只好将前几日逗皇帝小儿的事说了出来。  
&emsp;&emsp;还没等我说完，贤妃便「咯咯咯」地笑了起来：「这小皇上，咱们还当他少不经事，谁知鸡贼得很，将咱们都骗了。」  
&emsp;&emsp;我叹道：「皇上此事的确做得欠妥，说好的雨露均沾，结果整这么一出，着实可恶！」  
&emsp;&emsp;贤妃被果子呛了一口，忙摆手：「雨露均沾？这好事还是留给你们吧，我可瞧不上他。」  
&emsp;&emsp;良妃跟着点头：「哈哈哈，我也是。」  
&emsp;&emsp;淑妃脑瓜子一转，轻声笑道：「不过闲来无事，不如咱们整整他，谁让他先使坏的。」  
&emsp;&emsp;第二日傍晚，我带着一盒从贤妃那儿抢来的桂花糕去御书房探望皇帝小儿。  
&emsp;&emsp;他见我来了，眼中露出喜色，随即轻咳两声，装作没看见的样子继续批阅奏折。  
&emsp;&emsp;坏得很，的确坏得很。  
&emsp;&emsp;我走到他跟前，他方才放下手中的笔，抬头瞥我一眼，一本正经道：「皇后来找朕，所为何事啊？」  
&emsp;&emsp;我扭捏着身子，掏出绢帕假装擦起眼泪来：「难道没事就不能来找你了吗？人家还特意做了桂花糕，皇上也不尝一口，想是厌恶了臣妾，那臣妾这就回去。」  
&emsp;&emsp;他拧眉，狐疑地望了我一眼：「你真是皇后吗？」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;什么！什么！几个意思？  
&emsp;&emsp;我气得将绢帕收了起来，将那桂花糕「哐当」一声放在了桌上，叉腰道：「吃不吃？这可是我亲手做的，不吃我揍你！」  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「凶巴巴的，果然是皇后。」  
&emsp;&emsp;伸手拿起一块桂花糕，闻了两下才小小地咬了一口。  
&emsp;&emsp;「好吃吗？」我挑眉问道。  
&emsp;&emsp;他点点头：「嗯，味道不错！」  
&emsp;&emsp;说完放心地将整块糕点塞进了嘴里，愣了片刻便尽数吐了出来。  
&emsp;&emsp;没想到吧？我早知道你对我有防备之心，所以将辣椒粉放在了糕点正中间！  
&emsp;&emsp;我正得意着，耳畔忽然传来一阵怒吼：  
&emsp;&emsp;「花纤若！你又耍朕！」  
&emsp;&emsp;我赶紧脚底抹油往外跑去。  
&emsp;&emsp;他起身追我，却被从门外走来的贤、良、淑三位妃子挡住了去路。  
&emsp;&emsp;「皇上，晚上去臣妾宫中好不好？」  
&emsp;&emsp;「皇上，你要到哪里去呀？」  
&emsp;&emsp;「皇上，人家想死你了，呕……」  
&emsp;&emsp;回首望去，皇帝小儿被三位妃子围在中间挣脱不开，脸上写满了「你给朕等着」几个大字。  
&emsp;&emsp;我冲他吐了吐舌头，笑着跑开了。  
&emsp;&emsp;嘿嘿，气死你！  
&emsp;&emsp;夜色渐深，我正拆着头上的发饰，忽闻一声「皇上驾到」。  
&emsp;&emsp;我还没来得及起身，皇帝小儿便气冲冲地走了进来，一屁股坐在了床上。  
&emsp;&emsp;我忍着笑意，嘲讽道：「哟，皇上这是怎么了？谁惹你生气了？」  
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
&emsp;&emsp;他斜着眼瞪我，腮帮子气得鼓鼓的，让人忍不住想捏一捏。  
&emsp;&emsp;伸出手在他脸上揉了两下，他忽然抓住我的手，生气道：「花纤若！你能不能不要再拿朕当作小孩子了！」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;「哦？那当作什么？」  
&emsp;&emsp;「当作，当作……那个。」  
&emsp;&emsp;他蓦地红了脸，额上沁出细细的汗珠，龙袍的下摆被他揪出了个小小的鼓包。  
&emsp;&emsp;我坐到他身旁，笑容愈发张扬：「那个是什么呀？」  
&emsp;&emsp;他的目光落在我脸上，又迅速躲闪开来望向别处，张了两次口却又说不出话来。  
&emsp;&emsp;「古古怪怪。」  
&emsp;&emsp;我吐槽了一句，正准备拿起帕子替他擦汗，捧起他的脸的那一刻，他却忽然闭了眼，身子向前微微一倾。  
&emsp;&emsp;掏着绢帕的手顿住，我满脸疑惑地看向他：「我给你擦汗，你闭眼做什么？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;第二日一早，贤妃和淑妃看向我的眼神明显不同了。  
&emsp;&emsp;颇有一种我做了坏事被她们发现的意味。  
&emsp;&emsp;我心里有些发毛，忍不住问道：「你们俩怎么了？为何这样看我？」  
&emsp;&emsp;贤妃吐着瓜子壳，笑道：「昨夜感觉如何？」  
&emsp;&emsp;淑妃接话：「是不是感觉整个人都升华了？」  
&emsp;&emsp;良妃没说话，只眼巴巴地望着我，连咬了一半的糕点都放回了盘子里。  
&emsp;&emsp;我一头雾水：「你们在说些什么？我怎么一句也听不懂？」  
&emsp;&emsp;贤妃一脸震惊：「不会吧？昨晚皇上那么急吼吼地跑去找你，什么也没发生？」  
&emsp;&emsp;淑妃皱着眉，摇了摇头：「他该不会是不行吧？」  
&emsp;&emsp;贤妃撸了撸袖子：「我觉得今晚应该把他俩绑在一张床上。」  
&emsp;&emsp;淑妃点头：「我觉得可以。」  
&emsp;&emsp;良妃：「贤妃姐姐，绑的时候可以叫我一声吗？我想看……」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;势头不妙，我赶紧岔开话题，谈起了芷清进宫的事。  
&emsp;&emsp;芷清是宰相家的嫡女，也是与我们一同长大的玩伴。  
&emsp;&emsp;三年前，家里为她寻了个夫家，是穆国公府的世子。  
&emsp;&emsp;这本是一桩美事，谁知嫁过去之后才知道，夫家根本没将她放在眼里。  
&emsp;&emsp;丈夫成日里贪图享乐不上进，考不上功名，妾室却一个接一个地抬进来。  
&emsp;&emsp;婆婆却把这一切归咎于芷清，时常训诫她没有管好夫君。  
&emsp;&emsp;芷清一直忍着委屈想做个好妻子，却不料更被欺负，最后忍无可忍，只好和离。  
&emsp;&emsp;贤妃听完气得跳脚：「芷清怎么说也有个做宰相的爹，那穆国公府不过是守着个爵位，凭什么瞧不起人？」  
&emsp;&emsp;良妃接话道：「我倒是听说，那国公夫人眼高于顶，先前看上了安王爷家的小郡主，谁知人家根本无意与他家结亲，这才退而求其次娶了芷清。他还放出话来，说凭他家的家世，公主都娶得呢！」  
&emsp;&emsp;淑妃叹了口气：「芷清性子太柔了些，哪是这些豺狼虎豹的对手？离了也好，等她进了宫，咱们几个日日聚在一处，倒也不错。」  
&emsp;&emsp;芷清进宫的事很快被提上了日程，我向皇帝小儿提了两次，最终敲定在过年前接她入宫，封为贵妃。  
&emsp;&emsp;她一见我们，忙上前握住我的手，抽抽搭搭地哭了起来。  
&emsp;&emsp;「纤若，我再也不要嫁人了！我算是看明白了，男人都不是什么好东西！日后我就守着你们，咱们几个过。」  
&emsp;&emsp;我拍拍她的手背：「对！男人都不是好东西！咱不理他们，咱们自己也能过得好！」  
&emsp;&emsp;贤妃凑到淑妃耳边，低声耳语：「你听见了吗？她说男人都不是好东西。」  
&emsp;&emsp;淑妃点头：「听见了，坐等打脸。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;宫中日子过得飞快，转眼又过了一年。  
&emsp;&emsp;除夕将至，我开始忙碌起来，所幸的是有姐妹们帮忙，所有事都有条不紊地进行着。  
&emsp;&emsp;后宫有些位置还是空悬的，我想趁着此次年节给低位嫔妃提一提位分，让她们的日子也好过些。  
&emsp;&emsp;姐妹们听了我的提议，也纷纷附和。  
&emsp;&emsp;「其他人倒还好，只是不知道李美人该如何安排呢？」贤妃问道。  
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心，这事有些难办。  
&emsp;&emsp;李美人入宫之后嚣张了一段时日，将和她同位分的妃嫔得罪了个遍。  
&emsp;&emsp;经常有美人、才人、采女来告状，李美人说她们封建顽固，不思进取，把人都说哭了。  
&emsp;&emsp;不过自从中秋家宴那次之后，她着实安静了一段时日，没再作妖。  
&emsp;&emsp;「这件事，我想听听大家的意见。」  
&emsp;&emsp;我的目光落在了淑妃身上，她笑笑说道：「我瞧着她像是转了性子，上次罚了她半年年俸，她便做了些小生意，给宫女太监们卖卖奶茶果冻之类的吃食，很受欢迎呢。」  
&emsp;&emsp;我点点头，又望向贤妃。  
&emsp;&emsp;贤妃摊了摊手：「别看我，我的确不太喜欢她，不过既然已经改了，那之前的事便算了吧。」  
&emsp;&emsp;商议过后，一众低位妃嫔们都晋升了位分，李美人也晋为婕妤。  
&emsp;&emsp;除夕那夜，宫宴之上，群臣聚首，言笑晏晏。  
&emsp;&emsp;宫宴过后，良妃多饮了些酒，便闹着要去御花园里看梅花。  
&emsp;&emsp;皇上似乎也很欢喜，提议让众人都去。  
&emsp;&emsp;良妃听了，一溜烟跑了个没影，其余几个妃子们追着她，也渐渐消失在了视野之中。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;天青欲雪，晚来风寒。  
&emsp;&emsp;走了一半我方才想起来忘了拿手炉，忙叫宫人去取，我和皇上则继续并肩往前走去。  
&emsp;&emsp;「好冷啊。」  
&emsp;&emsp;我将手缩进袖口里，仰头抱怨道。  
&emsp;&emsp;「身为皇后，还如此冒失。」  
&emsp;&emsp;他斜目轻睨，将我冻得发红的双手抓起，塞进他的大氅里。  
&emsp;&emsp;指尖触碰到他胸前，一阵温软的触感袭来，我不知为何红了脸，竟一点也感觉不到冷了。  
&emsp;&emsp;我抬头望了他一眼，忽然发现他变了不少，不仅高了许多，模样也似乎与以前不同了。  
&emsp;&emsp;他的脸上已褪去了稚气，轮廓分明起来。  
&emsp;&emsp;剑眉星目，顾盼生辉，更透着几分帝王独有的威严。  
&emsp;&emsp;突然觉得有点帅是怎么回事？  
&emsp;&emsp;暧昧的氛围随着冷风盘旋升温，耳畔传来一阵急促的心跳声，不知是我的还是他的。  
&emsp;&emsp;我觉得应该说点什么缓和一下气氛。  
&emsp;&emsp;「那个，良妃她们跑了，咱们是不是应该跟过去看看？」  
&emsp;&emsp;他轻哼一声：「你的这群小姐妹，成天疯疯癫癫，像是长不大似的。」  
&emsp;&emsp;哟嚯！这群人里就他最小，他还说别人？  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，伸手就往他脸上掐：「说得好像你长大了似的。」  
&emsp;&emsp;他回过身来，一把擒住我的手，温热的气息压下来，让我觉得有些喘不过气来。  
&emsp;&emsp;下巴被他捏住轻轻抬起，低沉而带有磁性的声音掠过耳边：  
&emsp;&emsp;「纤若，你总是说朕小，你现在看看，朕如今够大了吗？」  
&emsp;&emsp;他的脸慢慢凑近，我双手揪住他的大氅，默默闭上双眼。  
&emsp;&emsp;「不好啦！不好啦！前面吵起来啦！」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;前来报信的小宫女看到这般场景，吓得愣在原地。  
&emsp;&emsp;我脸上烧起来，猛地推开他，捂着脸向前面跑去。  
&emsp;&emsp;天哪！被人看到了！羞死人了！！！  
&emsp;&emsp;才跑了不久，只见前面围了一群人，走上前一看，竟是贵妃她们。  
&emsp;&emsp;地上还趴着穆国公家的世子和一个衣衫不整的宫女。  
&emsp;&emsp;我瞬间脑补了一场大戏，这……大过年的，这么刺激的吗？  
&emsp;&emsp;淑妃眼尖看见了我，忙凑到我耳边，将事情的来龙去脉告诉了我。  
&emsp;&emsp;原本众人正欲往御花园走去，忽然听见不远处有些响动，良妃好奇，便跑去一探究竟。  
&emsp;&emsp;没想到走近了竟然听见一阵低语，穆国公家的世子正和宫女调情，还说了不少贵妃的坏话。  
&emsp;&emsp;贤妃一个没忍住，将二人提了出来扔在地上，便成了现在这副模样。  
&emsp;&emsp;这穆国公世子是贵妃的前夫，贵妃在他家时受尽了委屈，此时抓住了把柄，现在不报仇更待何时？  
&emsp;&emsp;我正欲开口，谁知李婕妤快我一步，走上前去喝道：「你们这对狗男女，竟敢秽乱宫闱！还说贵妃的坏话！我看你们是不要命了！」  
&emsp;&emsp;那宫女闻言，忙跪下磕头求饶。  
&emsp;&emsp;穆国公世子却不慌不忙地站起来，轻蔑道：「哟，我当是谁呢！原来是我那下堂妻啊！怎么？如今飞上枝头，倒不念往日恩情了？」  
&emsp;&emsp;「谁是下堂妻？你嘴巴放干净些！」贵妃声音有些发抖，泪水在眼眶中打转。  
&emsp;&emsp;穆国公世子瞥了她一眼，甩甩袖子，满不在乎道：「贵妃娘娘若无事，那本世子可走了。至于这个宫女，你们爱怎么处置就怎么处置吧。」说完转身欲走。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;「站住！你给我跪下！」  
&emsp;&emsp;李婕妤闪身挡在他面前，拦住了去路。  
&emsp;&emsp;穆国公世子双手抱肩，吊儿郎当道：「小小婕妤，也敢挡我？你可知我的身份？」  
&emsp;&emsp;「知道又如何？你个破柿子！瞧不起谁呢！芷清姐姐可是贵妃，你知道贵妃是什么吗？就是让你跪你就必须得跪的妃！」李婕妤挺胸叉腰，指着他骂道。  
&emsp;&emsp;我捂脸暗笑，话糙理不糙。  
&emsp;&emsp;贤妃接过话头，喊道：「来人啊！把他按倒，给贵妃娘娘磕头！」  
&emsp;&emsp;话落，几个太监冲上来，将那穆国公世子按倒在地，「哐哐哐」磕上了好几个响头。  
&emsp;&emsp;那穆国公世子挣扎着喊道：「宋芷清！你这个贱人！我要到皇上面前去告你！」  
&emsp;&emsp;「不必去告了，朕就在这里。」  
&emsp;&emsp;众人回过头去，一组手持宫灯的宫人不知从哪儿冒了出来，晃得人睁不开眼。  
&emsp;&emsp;伴随着一声隆重的「皇上驾到」，人群中缓缓走出一个明黄色的身影。  
&emsp;&emsp;他不知何时脱了大氅，一袭龙袍罩在身上，更添了几分庄严肃穆。  
&emsp;&emsp;旁边甚至还有宫女正在撒花，他一抬手，她们便停了下来。  
&emsp;&emsp;好家伙！这么短的时间，从哪儿弄来的这阵仗？  
&emsp;&emsp;穆国公世子显然也被这场景震慑住了，这才看到站在角落中的我，忙趴在地上磕头，口中念道：「臣参见皇上！参见皇后娘娘！」  
&emsp;&emsp;皇上扯了扯袖口，沉声道：「你不是说要见朕吗？有什么话不妨现在就说。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;「臣，臣……」  
&emsp;&emsp;穆国公世子自知理亏，此刻竟吓得一句话也说不出来。  
&emsp;&emsp;「不说是吧？那朕替你说。  
&emsp;&emsp;「宫宴结束，你作为外臣本该出宫，却无故潜入内宫与人私会，这是一罪。  
&emsp;&emsp;「口出狂言污蔑贵妃，这是第二罪。藐视宫规，秽乱宫闱，这是第三罪。  
&emsp;&emsp;「你所犯的这些，罪罪当诛！」  
&emsp;&emsp;穆国公世子闻言，吓得瑟瑟发抖，一个劲地磕头讨饶。  
&emsp;&emsp;淑妃笑着戳了戳我，手指着穆国公世子跪着的地上。只见那地上流着一摊水，定睛一看，那世子的裤子竟也湿了一块。  
&emsp;&emsp;没想到他竟是如此草包，我俩嫌弃地捏了捏鼻子，又忍不住笑了出来。  
&emsp;&emsp;皇上白了我一眼，继续发挥道：「行了，朕念在穆国公劳苦功高的份上，暂且恕你死罪。拖出去打三十大板。  
&emsp;&emsp;「对了，前些日子你母亲曾进宫，欲求娶朕的庶妹安阳公主为妻，朕如今觉得十分不妥。既然你喜欢这宫女，朕便成人之美，将她封为郡主嫁你为妻，你领了板子便带她出宫去吧。」  
&emsp;&emsp;皇上不愧是皇上，这招也太损了！  
&emsp;&emsp;穆国公夫人一向自视甚高，世子和芷清和离之后，就一直想着再挑高枝攀附，没想到竟将主意打到了公主身上！  
&emsp;&emsp;这下皇上赐婚，将宫女封为郡主赐给了他做正室，一举便断了他与其他权贵结亲的路。  
&emsp;&emsp;这宫女虽无家世背景，却是皇上亲封的郡主，打不得骂不得，放在家里天天膈应这对母子。  
&emsp;&emsp;这下穆国公夫人要气得跳脚了！  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;穆国公世子被拖了下去，众人四散开来。  
&emsp;&emsp;我凑到皇上面前，拉了拉他的袖口：「皇上方才好帅啊！」  
&emsp;&emsp;他轻瞥我一眼，反手握住我的手：「回宫再说。」  
&emsp;&emsp;我脸上浮出两坨红云，他这是什么意思？好羞涩啊！  
&emsp;&emsp;第二日一早，我在他臂弯里醒转过来。  
&emsp;&emsp;想起昨夜的温存，我害羞地缩进了被子里，却被他发现了。  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
&emsp;&emsp;他眼中含笑，一瞬不瞬地望着我。  
&emsp;&emsp;我的脸又烧了起来，嘴上却还犟道：「你再这样看我，当心我揍你！」  
&emsp;&emsp;「哦？是吗？」  
&emsp;&emsp;他翻身将我压在身下，一只手便将我的双手擒住，我挣扎了半天都挣脱不开。  
&emsp;&emsp;我一脸震惊，他什么时候力气这么大了？！！！  
&emsp;&emsp;他微微挑眉，指尖抚过我眉梢，轻笑道：「纤若，你可记得你以前是怎样欺负朕的，嗯？」  
&emsp;&emsp;我弱弱地缩了缩身子：「不，不记得了……」  
&emsp;&emsp;「那朕帮你回忆回忆。」  
&emsp;&emsp;炙热的吻落在唇上，唇齿间柔软地缠绵。  
&emsp;&emsp;他擒住我的手渐渐松开，我下意识地环住他的脖颈，略带青涩地回应着。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;皇上上朝之后，我一整天都心不在焉，时而回想起刚刚的事，又傻呵呵地笑起来。  
&emsp;&emsp;贤妃摇头叹道：「这个人没救了。」  
&emsp;&emsp;淑妃则笑道：「皇后娘娘若是想皇上了，可以去找他嘛。」  
&emsp;&emsp;我忙敛起笑容狡辩：「别胡说！我没有！」  
&emsp;&emsp;贤妃命人回她宫里取了个食盒，贵妃和淑妃将我架了起来丢出门去，李婕妤还不忘将食盒递给了我身边的宫女。  
&emsp;&emsp;几个人站在我宫门口摆手道：「快点去啊，没见到皇上就别回来了！」  
&emsp;&emsp;良妃探出头来补了一句：「皇后姐姐，回来之后记得把细节说给我们听哦！」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;冤孽啊！我上哪儿招惹到的这群冤孽！  
&emsp;&emsp;我一面抱怨着，一面进了御书房。不远处，皇上端坐在桌前批阅奏折。  
&emsp;&emsp;哇！这个角度看更帅了！  
&emsp;&emsp;我坐到他身边，捧着脸看向他，眼睛里全是小心心。  
&emsp;&emsp;他白了我一眼，在纸上写了个「滚」字。  
&emsp;&emsp;啊啊啊！好高冷！字也这么好看！我好喜欢！  
&emsp;&emsp;他似乎受不了我的目光，伸手将我揽在怀里，惩罚性地在我唇上咬了一下。  
&emsp;&emsp;「你这样看着朕，叫朕如何批奏折？你且回去，待朕晚上再去你宫里，如何？」  
&emsp;&emsp;「不要嘛，人家就要在这里。」  
&emsp;&emsp;我挂在他身上，鼻尖在他脸上蹭来蹭去，嘟起嘴往他耳朵里「呼呼」吹了两口气。  
&emsp;&emsp;他蓦地放下笔，抓着我道：「你等着，朕现在就要收拾你！」  
&emsp;&emsp;「什么？在这里吗？」  
&emsp;&emsp;我吓得从他身上滚了下来，一溜烟跑了出去。  
&emsp;&emsp;还没跑几步，迎面便撞见了贵妃贤妃几人。  
&emsp;&emsp;我正纳闷她们怎么会在这里，只见贤妃拉着贵妃的手说道：「哎呀，男人都不是好东西！」  
&emsp;&emsp;我顿时羞红了脸，刚想狡辩，又见良妃拉着淑妃的手说：「不要嘛，人家就要这里嘛！」  
&emsp;&emsp;好家伙！一群人跑这趴墙根来了！  
&emsp;&emsp;我又羞又恼，恼羞成怒！追着她们便要打。  
&emsp;&emsp;「你们给我站住！」  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！救命啊！」  
&emsp;&emsp;夕阳的余晖洒在宫墙之上，剪出几个年轻女孩的影子。  
&emsp;&emsp;笑闹之声逐渐远去，却将这深宫点染出鲜活明媚的颜色。  
&emsp;&emsp;宫墙里的故事，还在继续……  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2eOQecXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1497  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection