# 向日葵与红玫瑰  
## 出自专栏: 《情深缘浅：我们糟糕的恋爱》  
&emsp;&emsp;我死后，有了可以潜入他人梦境的能力。  
  
&emsp;&emsp;于是我开始频繁的进入宋星捷的梦中，一点点去窥探他曾经的秘密。  
  
&emsp;&emsp;他的梦里有曾经，有未来，唯独没有我。  
  
&emsp;&emsp;这时，我才意识到。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷。  
  
&emsp;&emsp;他是真的把我忘了。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我发现我拥有潜入他人梦境的能力时，已经是我死后两年的深夜里了。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷接了通前女友的电话后，就急匆匆的出了门。  
  
&emsp;&emsp;我记得我活着的时候，他也接过这样的电话。  
  
&emsp;&emsp;但他会刻意避开我，再用兄弟聚会或者加班的理由去看望苏苑。  
  
&emsp;&emsp;苏苑就是他的前女友，也是他大学时就念念不忘的白月光。  
  
&emsp;&emsp;我明知道他心里一直记挂着这么束光，但还是义无反顾的撞了上去。  
  
&emsp;&emsp;像飞蛾扑火。  
  
&emsp;&emsp;被烧的万劫不复，却总向往着那抹温暖。  
  
&emsp;&emsp;我有时也会想。  
  
&emsp;&emsp;大概扑火的那只飞蛾和我有过同样的想法，总觉得自己会是那个特殊的例外。  
  
&emsp;&emsp;可事实给了我一记响亮的耳光，这世上从来都没有例外，有的只有偏爱。  
  
&emsp;&emsp;我和宋星捷那三年里，从来都不存在过这个词。  
  
&emsp;&emsp;他爱我吗？  
  
&emsp;&emsp;死后的两年里，我第一次思索这个问题。  
  
&emsp;&emsp;被漆黑吞噬笼罩的客厅里，我像是所有游魂那样飘来飘去，试图寻找些有关于自己的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;可两年了，周遭的一切都在变。  
  
&emsp;&emsp;就连这套我和他一起买的小公寓，装潢都换了种欧式简洁的风格，似乎时间在他的生活里一点点蚕食着我的存在。  
  
&emsp;&emsp;在我死前的一周,他曾经向我求过婚。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;因为我在他的手机里，发现了苏苑发给他的消息。  
  
&emsp;&emsp;「阿捷，我这边停电了，你能不能来陪我？我怕黑。」  
  
&emsp;&emsp;他给她回了两个字，「等我。」  
  
&emsp;&emsp;那晚的雷雨天确实下得很大，打的很响。  
  
&emsp;&emsp;因为我和他的家也停了电。  
  
&emsp;&emsp;我坐在客厅里，点了蜡烛等了他整宿。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上是我发给他的消息。  
  
&emsp;&emsp;「停电了，我好怕。」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;夜里，我望着客厅的门发了很久的呆。  
  
&emsp;&emsp;我死了太久，就连记忆都有些模糊了。  
  
&emsp;&emsp;后来发生了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;哦对。  
  
&emsp;&emsp;我因为苏苑破天荒的和他吵了一架。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷攥紧了戒指盒。  
  
&emsp;&emsp;他说：「陈念晚，你已经是这场感情里的赢家了，为什么还不满足？」  
  
&emsp;&emsp;赢家？  
  
&emsp;&emsp;我赢了什么？  
  
&emsp;&emsp;直到现在，我也没明白我究竟赢了什么。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷连跟我求婚的戒指，都是苏苑最喜欢的粉戒，我到底赢了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;凌晨三点半左右，苏苑扶着醉醺醺的宋星捷回了公寓。  
  
&emsp;&emsp;我看着她轻车熟路的拿了件毛毯披在他身上，又去厨房接热水。  
  
&emsp;&emsp;我飘在旁边看着她，难得好心提醒，「他喝醉酒喜欢喝温水，你这个温度太烫了。」  
  
&emsp;&emsp;可我忘了。  
  
&emsp;&emsp;没有人能听见我说话。  
  
&emsp;&emsp;苏苑接了杯热水喂给他，「慢点喝，有点烫。」  
  
&emsp;&emsp;我才知道宋星捷原来也不是那么怕烫，他并不嫌弃，而且也会去喝 90 度的热水。  
  
&emsp;&emsp;「阿捷，下周你搬到我那去吧，你总住在这也不是办法。」苏苑说：「我挺怕黑的，下周……就是三周年了。」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷醉意很重，重到我似乎都能嗅到空气中弥漫的那股酒味。  
  
&emsp;&emsp;他摇头，只是很小声的叫她，「阿苑……阿苑……」  
  
&emsp;&emsp;我看到苏苑眸中的光微微闪动，牵起他的手放在脸边，「阿捷，我在呢，一直都在。」  
  
&emsp;&emsp;这幕场景刺的我眼睛酸涩发疼。  
  
&emsp;&emsp;没有人记得如果我还活着的话，下周会是我二十七岁的生日。  
  
&emsp;&emsp;这时我真想骂出几句脏话，再把他们赶出我的家！  
  
&emsp;&emsp;那是我死后最恐惧的一刻。  
  
&emsp;&emsp;人最怕的是什么？  
  
&emsp;&emsp;遗忘。  
  
&emsp;&emsp;还是那种被人逐渐取代之后，消磨所有的遗忘。  
  
&emsp;&emsp;可问题是我有什么好怕的呢？  
  
&emsp;&emsp;从一开始，我就是鸠占鹊巢，现在只不过是把位置又重新还了回去，我在怕什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着苏苑离他越来越近，本能驱使我扑上去想要隔开他们！  
  
&emsp;&emsp;别碰他！  
  
&emsp;&emsp;滚出去！  
  
&emsp;&emsp;滚出去！  
  
&emsp;&emsp;我几乎是在心底里，歇斯底里的咆哮着这句话！  
  
&emsp;&emsp;但我忘了我已经死了。  
  
&emsp;&emsp;就算我再怎么努力，终究都会落个空。  
  
&emsp;&emsp;可让我意外的是，这次没有想象中被穿过身体的虚幻感。  
  
&emsp;&emsp;我进入了宋星捷的梦里，怔怔的看着他跪在灵堂前的样子。  
  
&emsp;&emsp;他也看到了我。  
  
&emsp;&emsp;四目相对下，他显得很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「同学，你也是来参加吊唁的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被他问的拳头都紧了。  
  
&emsp;&emsp;这几年积压的愤怒，让我早已把国粹运用的炉火纯青。  
  
&emsp;&emsp;我刚准备开口问候他，没成想一眼扫到了他怀中抱着的相框。  
  
&emsp;&emsp;那是我的遗照没错。  
  
&emsp;&emsp;可照片里的脸是空白的。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷。  
  
&emsp;&emsp;他好像把我忘了。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;说起来也离谱。  
  
&emsp;&emsp;我死后穿到了我男朋友的梦里，还是在我头七的葬礼上。  
  
&emsp;&emsp;可我男朋友把我忘了。  
  
&emsp;&emsp;梦里的遗照上什么都齐全，唯独脸上的五官是空白的。  
  
&emsp;&emsp;我这一瞬间怔的说不出话来，感觉喉咙里像是卡了根鱼刺，上不去下不来还火辣辣的痛。  
  
&emsp;&emsp;死后的这两年里，我想过很多回。  
  
&emsp;&emsp;假如宋星捷能再看见我，或者能听到我的声音，我第一句话会说什么。  
  
&emsp;&emsp;可当这一幕摆在我面前时，我张了张嘴，却发不出半点声来。  
  
&emsp;&emsp;我已经很久没跟人说过话了。  
  
&emsp;&emsp;久到我连怎么说话都忘了。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷蹙了下眉头。  
  
&emsp;&emsp;他依旧是那张好看的过分的脸，眉眼温润精致，透着股稚气。  
  
&emsp;&emsp;我也跟着蹙了下眉头。  
  
&emsp;&emsp;我印象中的宋星捷并不是这样的，他早已在医院中被打磨了五年。  
  
&emsp;&emsp;曾经大学时期的意气风发，早因为这些年的救死扶伤磨平成了被死气包裹着的冷漠平和。  
  
&emsp;&emsp;我试探着问他：「宋星捷？」  
  
&emsp;&emsp;声音很涩。  
  
&emsp;&emsp;很哑。  
  
&emsp;&emsp;连发音都有些生疏模糊。  
  
&emsp;&emsp;他挑了下眉。  
  
&emsp;&emsp;我又问他，「你不记得我了？」  
  
&emsp;&emsp;「我认识你？」  
  
&emsp;&emsp;得！  
  
&emsp;&emsp;这王八蛋真不记得我了！  
  
&emsp;&emsp;我气得后槽牙都咬的发疼，可这点也让我很意外。  
  
&emsp;&emsp;自从死后，我已经很多年没有过任何感觉了。  
  
&emsp;&emsp;可在宋星捷的梦里，我好像又确确实实的活了。  
  
&emsp;&emsp;我这副又哭又笑的模样落在宋星捷眼里，他看的眉头都拧起来了。  
  
&emsp;&emsp;「这位同学，虽然我不认识你，但麻烦你尊重下这场葬礼的死者。」  
  
&emsp;&emsp;我白眼都快翻上天了。  
  
&emsp;&emsp;尊重死者？  
  
&emsp;&emsp;老娘就是这场葬礼的死者。  
  
&emsp;&emsp;可大概是不想戳穿这场梦境，我很配合的走上前对着遗照三鞠躬，又像模像样的学着曾经我葬礼上那些人的样子去拍他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「同学，人死不能复生，节哀。」  
  
&emsp;&emsp;他抱着遗照，「同学，你有毛病？」  
  
&emsp;&emsp;我差点没忍住大嘴巴子抽他。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷，你才有毛病吧！  
  
&emsp;&emsp;我才死了两年而已，你居然连我的样子都给忘了？  
  
&emsp;&emsp;宋星捷盯了我好会儿后，才开口，「虽然我不知道你是什么人，但你应该知道我现在是在做梦吧？」  
  
&emsp;&emsp;我挺惊讶的，「你知道你在做梦？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道」他说：「这是我第 687 次做这个梦了，每次我都会梦到这个画面。」  
  
&emsp;&emsp;「可我……好像忘记了什么，我不知道那是什么，我只记得应该是很重要的东西。」  
  
&emsp;&emsp;重要？  
  
&emsp;&emsp;重要你他娘还能给忘了？  
  
&emsp;&emsp;能和活人，还是宋星捷搭上话让我挺兴奋的。  
  
&emsp;&emsp;可他这副样子我真的说不上话来。  
  
&emsp;&emsp;一句都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;大概是因为他真的很久没跟人吐露过心声了，他抓着我说了很多话。  
  
&emsp;&emsp;多到比我们在一起的五年里，任何一天说的话都要多。  
  
&emsp;&emsp;多到我都觉得面前这个宋星捷大概是假的吧，他怎么会这么多屁话？  
  
&emsp;&emsp;他跟我说，他刚开始频繁梦到葬礼的时候，是害怕的，但是那种担忧失去的害怕。  
  
&emsp;&emsp;可后来这样的梦做多了后，他反而习惯了，每次醒过来都会在笔记本上记下这个数字。  
  
&emsp;&emsp;直到这一晚，我出现在了他的梦里。  
  
&emsp;&emsp;我只是坐在他身边听着，没有说话也没出声。  
  
&emsp;&emsp;有一瞬我甚至觉得，这更像是我的梦。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我好像话太多了。」宋星捷歉意的对我笑了笑，他那双漆色眸子里装载着满满的认真，「可能和你比较投缘，所以话也不由自主的多了起来。」  
  
&emsp;&emsp;我从来没见过这副模样的宋星捷，就连到嘴边的怨怼都被咽了回去。  
  
&emsp;&emsp;「没关系。」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷抱着遗照并排坐在我旁边，他认真的注视着我。  
  
&emsp;&emsp;那目光看的我心头发烫，我连他眼中有关我的倒影都看得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;这时，我才注意到原来我和他身上穿的都是高中时的校服。  
  
&emsp;&emsp;南安三中。  
  
&emsp;&emsp;他也是南安三中的学生？  
  
&emsp;&emsp;「我是不是……在哪见过你啊？」宋星捷很小声的询问我，「我总觉得你很眼熟。」  
  
&emsp;&emsp;我听愣了。  
  
&emsp;&emsp;不是因为宋星捷的话，而是他这副稚气又怯软的模样，这让我很难把他和那个冷漠的宋星捷联想到一起。  
  
&emsp;&emsp;即便眼前这个人和他是同样的眉眼，同样的神态，同样的人。  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜，我们当然见过。」我有了个大胆且冒犯的想法，并且真的把它付之行动了。  
  
&emsp;&emsp;我郑重其事的抓住宋星捷的肩膀，「你是不是很疑惑为什么这么多次的梦里，唯独只梦到了我？」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷被我这认真的样儿唬住了。  
  
&emsp;&emsp;他点头。  
  
&emsp;&emsp;我说：「你是不是总觉得我很熟悉？」  
  
&emsp;&emsp;他再点头。  
  
&emsp;&emsp;我又指着他手里的遗照，「你是不是很疑惑照片里的人为什么没有脸？」  
  
&emsp;&emsp;这次他点头点的最为激烈。  
  
&emsp;&emsp;我长舒了口气，双手缓缓抚上他的脸，「阿捷啊，其实……我是你妈。」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷的表情裂了。  
  
&emsp;&emsp;我丝毫不怀疑他下秒就要站起身，把遗照当场撅了。  
  
&emsp;&emsp;可他没有。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我妈的遗照没你这么丑。」  
  
&emsp;&emsp;这回换我裂了。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我和宋星捷的恋爱啊，要追溯到很早前。  
  
&emsp;&emsp;那时我刚入话剧社，但他早已经是学校的风云人物，更是话剧社中的神话。  
  
&emsp;&emsp;人帅，演技好，又专一。  
  
&emsp;&emsp;为什么说专一呢？  
  
&emsp;&emsp;因为他从上大学时，就和校花苏苑擦出了火花。  
  
&emsp;&emsp;两人交往了三年，恋情始终稳定。  
  
&emsp;&emsp;我那时候，哪敢对他有那种冒犯的心思啊。  
  
&emsp;&emsp;只是在后台戴着白马头套，默默欣赏这对颜霸的爱情。  
  
&emsp;&emsp;输给苏苑，其实我是心服口服的。  
  
&emsp;&emsp;人家是名副其实的白富美，又是学霸，就连演话剧这两人都是稳定的一对。  
  
&emsp;&emsp;哦对，我不是说了白马头套吗？  
  
&emsp;&emsp;你没猜错，我们演的就是恶俗又狗血的童话故事。  
  
&emsp;&emsp;他是王子。  
  
&emsp;&emsp;苏苑是公主。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，我是他骑着去拯救公主的白马。  
  
&emsp;&emsp;后来每回和宋星捷回忆过往时，我总忍不住吐槽，「哪有大学生还演童话故事的啊？演就演，还专让我演你骑的那匹马。」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷听的笑出声。  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉我的脸，「但你演的最好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我有点委屈的咬着唇，气的转过身背了他一整夜。  
  
&emsp;&emsp;其实我介意的从来都不是演马，而是在那场童话故事里，站在一起的两个人始终都是苏苑和他。  
  
&emsp;&emsp;可他好像。  
  
&emsp;&emsp;永远。  
  
&emsp;&emsp;永远。  
  
&emsp;&emsp;永远都听不明白我话里的委屈。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;宋星捷醒了。  
  
&emsp;&emsp;我也被强制送出了他的梦。  
  
&emsp;&emsp;他倚在沙发上，揉着宿醉发痛的额头，旁边是守了他整夜的苏苑。  
  
&emsp;&emsp;而我就这样漂浮在半空中看着他们。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷醒了后，他怔了好会儿，才掏出手机开始翻找照片。  
  
&emsp;&emsp;我飘过去凑近看，发现他在找家里人的照片。  
  
&emsp;&emsp;哈哈，看来这傻子在梦里还是被我糊弄住了。  
  
&emsp;&emsp;我「扑哧——」下，在他耳边笑出声。  
  
&emsp;&emsp;可笑着笑着，我就哭了起来，还是哭到崩溃的那种。  
  
&emsp;&emsp;他明明记得所有人，可为什么唯独把我忘得一干二净啊？  
  
&emsp;&emsp;宋星捷有些烦躁的把手机扔到了边上，不住的揉着眉心舒展。  
  
&emsp;&emsp;这是他心烦时，我专门用来安抚他情绪的动作。  
  
&emsp;&emsp;那时候我们才刚毕业，他在门诊科总是会遇到各种各样难缠的病人。  
  
&emsp;&emsp;每回医院午休时，我总会偷偷溜过去看他。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？宋医生的脸都快皱成小老头了。」  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候，我都会忍不住伸手替他揉开紧皱的眉心。  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，别闹。」  
  
&emsp;&emsp;他语气很累，可却从没打断过我的动作。  
  
&emsp;&emsp;医院里的同事们撞到这幕，总会打趣宋医生真是好福气。  
  
&emsp;&emsp;可这一切都在苏苑回国到医院就职后，被打破了。  
  
&emsp;&emsp;我到现在还记得苏苑看到我和他站在一起时，错愕震惊的神情。  
  
&emsp;&emsp;苏苑脸色惨白，「恭喜你们。」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷的动作更快，他挡在我身前握住了她的手。  
  
&emsp;&emsp;他说：「好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默地注视着这一切。  
  
&emsp;&emsp;我看见了苏苑眼神中的神伤和痛苦。  
  
&emsp;&emsp;也看见了宋星捷握住她的手时，手背上隐忍暴起的青筋。  
  
&emsp;&emsp;想想也是啊，向来都是王子爱上公主的童话故事，又怎么会有爱上白马这种奇葩又难堪的剧情呢？  
  
&emsp;&emsp;这曾经的一幕幕都在我眼前闪现，我很不舒服也很烦躁，就连呼吸都像是着了火般灼热发烫，烫的整个人浑身都痛。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷的手机响了，是医院的电话。  
  
&emsp;&emsp;他接过后，就急忙起身洗漱了一通，临出门前还不忘把那块毯子披到了苏苑身上。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是下意识的去抢，「不行！不准给她！」  
  
&emsp;&emsp;这条毯子是我二十四岁生日时，他亲自织给我的礼物。  
  
&emsp;&emsp;可显然我阻止不了。  
  
&emsp;&emsp;我总是忘记我已经死了。  
  
&emsp;&emsp;可每次被穿透身体时的痛楚，都在不断提醒我，你已经淡出了他们的世界。  
  
&emsp;&emsp;你早已经死了。  
  
&emsp;&emsp;死了两年了。  
  
&emsp;&emsp;活着的时候你就争不过苏苑，死了后，你更是连争的资格都没有了。  
  
&emsp;&emsp;我目送着宋星捷出门。  
  
&emsp;&emsp;偌大的客厅里，只剩下了沙发上熟睡的苏苑和我。  
  
&emsp;&emsp;我是想跟着宋星捷的，可我做不到。  
  
&emsp;&emsp;这处公寓就宛如个牢笼，从我死后有意识起就被束缚困在了这里。  
  
&emsp;&emsp;原本我以为让我留下的原因在宋星捷身上，可时间久了后，我才发觉是这所房子里的记忆困住了我。  
  
&emsp;&emsp;让我留下的从来都不是我对宋星捷的爱，而是我和他在一起那三年的回忆。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我好像连半点回忆都看不到了。  
  
&emsp;&emsp;公寓的装修和家具早已经更换过，就连曾经我和宋星捷的合照都换成了副独角马的油画。  
  
&emsp;&emsp;我花费了三年时间在他心里留下的痕迹，被时间擦拭的没了任何踪影。  
  
&emsp;&emsp;睡梦中的苏苑突然哼了声。  
  
&emsp;&emsp;她眉头紧皱，看上去不大舒服，像是做了噩梦。  
  
&emsp;&emsp;我飘到她身边，想到了我能入侵梦境的能力。  
  
&emsp;&emsp;如果宋星捷可以的话，那苏苑应该也可以吧？  
  
&emsp;&emsp;我抱着试试的心态，有些恶作剧的将那只透明的手搭在了苏苑的脖颈上。  
  
&emsp;&emsp;一阵晕眩后，我成功了。  
  
&emsp;&emsp;我承认我是藏有私心的。  
  
&emsp;&emsp;我不光想窥探苏苑的梦，更想借机会把她从宋星捷的生活中吓走。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我现在可是个名副其实又稀缺的鬼。  
  
&emsp;&emsp;「陈念晚，你在发什么呆？王子走了你就该跟着他一起动啊！」  
  
&emsp;&emsp;气急败坏的训斥声在我耳畔边炸开！  
  
&emsp;&emsp;我下意识的挺直了身板，视线受限，但还能勉强看清楚面前的人。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬我恍神了。  
  
&emsp;&emsp;站在我面前的是大学时期的宋星捷。  
  
&emsp;&emsp;他穿着王子的戏服，眉眼间充斥着的是熟悉的淡漠和矜冷。  
  
&emsp;&emsp;其实话剧社的选角还是挺成功的，至少我还没见过比宋星捷更适合这种角色的存在。  
  
&emsp;&emsp;当然，苏苑也是。  
  
&emsp;&emsp;虽然我很不愿意承认。  
  
&emsp;&emsp;但此刻，她就在我的不远处。  
  
&emsp;&emsp;我没想到苏苑的噩梦居然会是这一幕，可也不稀奇。  
  
&emsp;&emsp;毕竟就是在这场戏里，她差点被吊灯砸中，但幸亏有个倒霉鬼陪着她共同承担了风险。  
  
&emsp;&emsp;没毛病。  
  
&emsp;&emsp;我就是那个倒霉鬼。  
  
&emsp;&emsp;这都死了两年了，结果到梦里还得再受回罪。  
  
&emsp;&emsp;我幽幽的叹了口气，没想到导演卷起剧本在椅背上狠敲了两下。  
  
&emsp;&emsp;「演白马的演员叹什么气！是不是对我有意见？我告诉你不演可以滚蛋，别耽误大家的进度！」  
  
&emsp;&emsp;我差点忘了胸口还别着麦克风。  
  
&emsp;&emsp;不过这梦……  
  
&emsp;&emsp;这么真实的吗？  
  
&emsp;&emsp;那为什么宋星捷的梦里会只有葬礼？  
  
&emsp;&emsp;我笨拙的扶稳了马头套和后半身的道具，由宋星捷牵着一步步朝闭眼躺着的苏苑走去。  
  
&emsp;&emsp;天知道这时候我有多想一个神龙摆尾，用假马身砸死苏苑！  
  
&emsp;&emsp;可即便在梦中，我还是没有勇气在宋星捷面前造反。  
  
&emsp;&emsp;一步、两步、三步。  
  
&emsp;&emsp;我默默的计算着距离，在下一刻猛地蹿出去挡在了苏苑身前！  
  
&emsp;&emsp;头套下的我笑的极尽得意！  
  
&emsp;&emsp;放弃吧！  
  
&emsp;&emsp;我才不会给宋星捷英雄救美的机会，也不会让苏苑在梦里回味曾经的美好。  
  
&emsp;&emsp;吊灯如期而至的砸下！  
  
&emsp;&emsp;我看到了苏苑眼中的诧异和惊愕，她肯定没想到这梦里的记忆会有了变卦。  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，我就被股大力猛揪了过去。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷脸色铁青，「陈念晚，你就这么想找死是吗！」  
  
&emsp;&emsp;他这一吼让我结巴了起来，「我……」  
  
&emsp;&emsp;画面猛烈抖动。  
  
&emsp;&emsp;他的脸也变得模糊，就连周遭的声音都变得杂乱起来，尖叫声和哭喊声吵的我耳朵发痛。  
  
&emsp;&emsp;我再睁眼，就发现自己站在了话剧社里。  
  
&emsp;&emsp;休息室虚掩着的门透出丝光亮，像极了潘多拉宝盒渗透出的诱惑。  
  
&emsp;&emsp;我走了过去，隐约透出来的争吵声很熟悉。  
  
&emsp;&emsp;「宋星捷，凭什么你可以我就不可以？！我决定的事我就一定会去争取！」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷斩钉截铁，「我说过不行。」  
  
&emsp;&emsp;「苏苑，你别挑战我的底线。」  
  
&emsp;&emsp;苏苑发哑的嗓音带着哭腔，「凭什么？凭什么我就不可以？凭什么你就可以？我只是想去争取我要的而已！」  
  
&emsp;&emsp;「你已经替我爸妈管了我六年！这次我要自己做决定！我喜欢我就要去做！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;休息室内两人的争吵不断，以宋星捷摔门而出结束。  
  
&emsp;&emsp;我看着宋星捷脸上隐忍的怒气，模糊的记忆大概有了点画面。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;苏苑要出国了。  
  
&emsp;&emsp;她是在我大一下半年时出的国，因为她的离开宋星捷颓废不振过段日子。  
  
&emsp;&emsp;也是在这时，我借着话剧社的便利靠近他，花费了足足半年时间在他身上，终于在生日那天拿下了他。  
  
&emsp;&emsp;我曾经天真的以为我在他心里是有位置的，至少那三年足够在他心里有个举足轻重的位置。  
  
&emsp;&emsp;可自从苏苑回来后，好像这一切又都失衡了。  
  
&emsp;&emsp;他开始穿插在三个人之中，这个行为太贪心了，贪心到我容忍不下。  
  
&emsp;&emsp;画面再次抖动，隐约有束光透入。  
  
&emsp;&emsp;我知道这是苏苑要醒了。  
  
&emsp;&emsp;我恶意的冲到休息室内，对苏苑面前做了个鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;我说：「离宋星捷远点！不然我每晚都来找你索命！」  
  
&emsp;&emsp;她显然是被我吓懵了，睁大着双水润的眼睛愣愣的盯着我。  
  
&emsp;&emsp;好吧。  
  
&emsp;&emsp;果然长得好看的人都是有特权的。  
  
&emsp;&emsp;别说宋星捷了，就连我被盯的都有点招架不住。  
  
&emsp;&emsp;我很怨气的咬紧下唇。  
  
&emsp;&emsp;老天爷真是不公平，我要是有这么张脸，大概也不必输的那么惨了。  
  
&emsp;&emsp;「你要是再敢骚扰宋星捷，我就——」我做出了个抹脖子吐舌的表情恐吓她。  
  
&emsp;&emsp;苏苑老半天才回过神，「陈念晚？你……你是陈念晚？」  
  
&emsp;&emsp;没等我说话，她就醒了。  
  
&emsp;&emsp;我说不上来她是被吓醒的还是自然醒的，只是飘在旁边看着她脸色惨白的拿起手机开始疯狂搜索。  
  
&emsp;&emsp;哈，不用凑过去看我也能猜到，估计是在搜周公解梦呢。  
  
&emsp;&emsp;对此我不是很关心，我只在意她什么时候能把腿上的毯子还给我，又或者……她给宋星捷打电话。  
  
&emsp;&emsp;我现在迫不及待想要验证一件事。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷是真的把我忘了吗？  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;苏苑也走了。  
  
&emsp;&emsp;她还是没有给宋星捷打电话，只是急匆匆的叫了车到楼下就离开了。  
  
&emsp;&emsp;我看着空荡荡的房子，开始觉得有些无趣，原本能入梦的惊喜和吓到苏苑的成就感也没了。  
  
&emsp;&emsp;越是这么做，我越是能察觉到我和他们的区别。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我也挺无聊的，死了这么久还是占着宋星捷不肯放手，生怕他和苏苑有一丁点的可能性。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我不介意宋星捷有新的开始。  
  
&emsp;&emsp;因为生死殊途，就算没有苏苑他还会遇上别人。  
  
&emsp;&emsp;可大概是骨子里那股倔劲在，我不肯服输。  
  
&emsp;&emsp;是谁都可以，但绝不可以是苏苑。  
  
&emsp;&emsp;当天夜里，宋星捷回来了。  
  
&emsp;&emsp;这回不一样的是他抱回来只猫，看样子像是路上捡的。  
  
&emsp;&emsp;我记得宋星捷不喜欢小动物。  
  
&emsp;&emsp;曾经我抱着他的腰撒过娇，央求他养只猫或者狗，被他拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;他用很疲惫的嗓音跟我说：「阿晚，我们已经没有精力和感情再分配到别的事情上了。」  
  
&emsp;&emsp;我在他怀里蹭了蹭，可怜兮兮的问他：「不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是不行。」宋星捷说：「我怕你承担不起它们的离开。」  
  
&emsp;&emsp;「我们每天在医院要看到的生死悲欢太多了，阿晚，我不希望你难过。」  
  
&emsp;&emsp;那晚他抱了我很久，话里的语气很平淡，听着却很感伤。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住问他，「那要是我呢？我离开你了你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;这个问题让他沉默了好久。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到他抱着我的力气逐渐增大。  
  
&emsp;&emsp;他说：「那大概我会疯吧。」  
  
&emsp;&emsp;事实证明，女孩子真的很容易被取悦。  
  
&emsp;&emsp;我凑近到他唇边亲了下。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷「啧」了声，「你就打算这么糊弄我？」  
  
&emsp;&emsp;我抿紧了唇不说话。  
  
&emsp;&emsp;他又像往常那样揉了揉我的脸，「阿晚，以后这样的话不可以再说了。」  
  
&emsp;&emsp;「哪句话？」我装傻。  
  
&emsp;&emsp;他揉的动作突然改成了捏，「跟我装傻？」  
  
&emsp;&emsp;我疼的「嗷嗷——」叫，「宋医生我错了，错了还不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷倏地抱紧我，「错哪了？」  
  
&emsp;&emsp;我垂着眼，没看他，「错在不该乱说话。」  
  
&emsp;&emsp;那一夜，宋星捷发了狠的能折腾，似乎是为了我那句玩笑话，恨不能把我揉进他的身体里来杜绝实现的可能性。  
  
&emsp;&emsp;现在话成真了。  
  
&emsp;&emsp;我离开了，真正意义上的离开了。  
  
&emsp;&emsp;可他已经把我忘了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他给流浪猫擦拭的背影，低着声喃喃的说出了我的猜测。  
  
&emsp;&emsp;「很抱歉，宋医生，你患上了选择性失忆症……」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;宋星捷捡回来的小猫很皮。  
  
&emsp;&emsp;皮到我要心惊胆战的跟着它到处飘，生怕它不小心摔伤。  
  
&emsp;&emsp;它是只奶牛猫，看起来才两个多月大。  
  
&emsp;&emsp;有点丑，嘴角两边各有一撇黑毛，像个小八嘎。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷给它取名叫「黑黑」，听得我一阵「嘿嘿」。  
  
&emsp;&emsp;这还不如我取的小八嘎贴切呢。  
  
&emsp;&emsp;都说动物能通灵，尤其是猫的眼睛能看见不干净的东西。  
  
&emsp;&emsp;但我觉得我挺干净的，最起码小八嘎没有对着我哈气呲牙，反而会主动扑上来和我互动。  
  
&emsp;&emsp;我曾经好奇过猫的梦会是怎么样的，但因为物种不同没能得逞。  
  
&emsp;&emsp;后来当晚，我又趁着宋星捷睡着入梦了。  
  
&emsp;&emsp;但这回他的梦不一样，不再是黑白色彩的葬礼，而是南安三中的校门口。  
  
&emsp;&emsp;我没找到宋星捷的身影，他就像是在这个世界凭空消失了般。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住四下探望，刚要扯开嗓门叫人，却看到抹身影从旁边树上一跃而下。  
  
&emsp;&emsp;「别叫。」他捂住我的嘴，左手还抱着只小橘猫，随后放到了地上。  
  
&emsp;&emsp;那只猫的身影一蹦一跳的消失在了视线内，宋星捷也松开了手。  
  
&emsp;&emsp;他站在我身前，「你怎么又来了？我还以为你也只是个梦而已。」  
  
&emsp;&emsp;这时候的宋星捷比我上次看到的还要稚嫩点，他的表情挺丰富，至少比后来我见到的那张脸要丰富多了。  
  
&emsp;&emsp;我说：「日有所思，夜有所梦啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哈——」他笑了声，那挑眉的表情别提有多欠了，「我还不知道你的名字呢，你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，「我叫黑黑。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，黑黑。」  
  
&emsp;&emsp;「你信了？」  
  
&emsp;&emsp;「不信。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住，「那你怎么不质疑我？」  
  
&emsp;&emsp;「质疑你我有什么好处吗？」宋星捷漫不经心的道：「不愿意透露的是秘密，我不喜欢窥探别人的秘密。」  
  
&emsp;&emsp;这话像是在点拨我，但又像是在讽刺我。  
  
&emsp;&emsp;我「嘿嘿」笑了两声，「我跟你不一样，我就喜欢窥探别人的秘密。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「尤其是你的。」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷笑了，这是我死后两年来头一次见他笑。  
  
&emsp;&emsp;「这种行为挺不道德的。」  
  
&emsp;&emsp;我认真的说：「只要我没道德，你就制裁不了我。」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷：「……呵。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默的俯视着我，应该是没想到我能把这句话说的理直气壮又不失风趣。  
  
&emsp;&emsp;我望着高中时期的宋星捷，觉得他比从前看到的还要有点生气在身上，不由得感慨。  
  
&emsp;&emsp;到底还是年轻好啊，老男人果然还是差了点感觉在身上。  
  
&emsp;&emsp;正当我准备问几句关于南安三中和他的牵扯关系，他突然把我拽到了草木丛里。  
  
&emsp;&emsp;「嘘——」  
  
&emsp;&emsp;这回他没捂我嘴。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你要干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他没有其他的动作，伏在我耳边小声道：「别被人发现了，我在等人呢。」  
  
&emsp;&emsp;「这哪还有别——」话到我的嘴边停下了。  
  
&emsp;&emsp;稚嫩版的苏苑从辆私家车上下来，她抱着书恬静的模样确实像极了童话里的公主。  
  
&emsp;&emsp;我心里莫名的梗了下，很烦躁，就像是有块沉甸甸的大石头猛地压在了心头上。  
  
&emsp;&emsp;他的梦里，有曾经，有未来，有苏苑。  
  
&emsp;&emsp;唯独没有我。  
  
&emsp;&emsp;苦涩味在心底里蔓延，连呼吸都是火辣辣的那种痛感。  
  
&emsp;&emsp;高中时期的宋星捷话很多，依旧在我耳边不断地说着话。  
  
&emsp;&emsp;他说：「你看见没？就是那个从车上下来的女孩子叫苏苑，是我以前钢琴老师的女儿，但因为父母出了车祸双亡，后来成了孤儿。」  
  
&emsp;&emsp;「我爸妈看她可怜，所以收留了她，她——」  
  
&emsp;&emsp;我胸口闷的厉害，再也听不下去了，甩开他的手奋力离开。  
  
&emsp;&emsp;他在我背后，「你去哪？」  
  
&emsp;&emsp;去哪？  
  
&emsp;&emsp;当然是去没你和苏苑的地方寻个清静！  
  
&emsp;&emsp;我很烦躁。  
  
&emsp;&emsp;就算在梦里他也句句不离苏苑，我就像是被从这个世界上彻底抹去了痕迹。  
  
&emsp;&emsp;无论是曾经两个人搭建的小家，还是他的记忆里，又或者是他的梦里。  
  
&emsp;&emsp;我就像是块积木，从他搭建好的世界里被彻底抽出。  
  
&emsp;&emsp;可这个世界不会因为我的离开而崩塌，它依旧维持着本有的高度挺立着，缺上的那块角虽有遗憾却不足以让积木倒塌。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷的声音陡然拨高，「小心！」  
  
&emsp;&emsp;就在这一刹那的功夫，疾驰而来的货车狠狠从我的身体里撞穿而过！  
  
&emsp;&emsp;即便不会痛，可那股被穿透身体的战栗感让我浑身颤抖！  
  
&emsp;&emsp;「阿晚！」  
  
&emsp;&emsp;我整个人僵了下，缓缓转过身看向他。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷向我扑了过来！  
  
&emsp;&emsp;他急切的想要抓住我的手，却从我透明的肢体里穿过，狼狈的栽在了地上。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;「阿晚！」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷猛然从床上惊醒，豆大的汗珠从他的脸颊上滴落，抓着床单的双手青筋暴起，整个人的喘气急促而又慌张。  
  
&emsp;&emsp;月光投映在他惨白的脸上毫无血色，他慌乱的从卧室里跑出来，发疯了般四下寻找。  
  
&emsp;&emsp;我就站在离他不远处的地方，和黑黑站在一起。  
  
&emsp;&emsp;可他看不到我，就像我也无法触碰他。  
  
&emsp;&emsp;这时，门口传来了钥匙拧开门的动静。  
  
&emsp;&emsp;我原本要搭上他的手顿住了，缓缓的，慢慢的又收了回来，重新退入了夜色中。  
  
&emsp;&emsp;来的人是苏苑。  
  
&emsp;&emsp;她提着一大包速食，熟练的从柜子里拿出了双拖鞋，然后走进厨房里将冰箱填满。  
  
&emsp;&emsp;做完这些后，苏苑才问他，「做噩梦了？」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷蜷缩在地毯上，他双手环胸紧抱着自己。  
  
&emsp;&emsp;过了好久，久到我都忍不住想换个姿势去听他们之间见不得人的内容。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷沙哑着声，「我梦到阿晚了。」  
  
&emsp;&emsp;苏苑不说话了。  
  
&emsp;&emsp;她只是盯着他看，我也盯着她看。  
  
&emsp;&emsp;这种奇妙的三角关系就这么形成了，只是更有意思的是他们不知道我的存在。  
  
&emsp;&emsp;「想起来了？」苏苑说：「我以为你这辈子都要那么傻下去。」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷没接话，只是问她：「今天几号了？」  
  
&emsp;&emsp;「还差四天就是她的三周年忌日了。」苏苑拆开了盒饼干递过去，「先凑合吃点吧，你这样下去迟早会出事的。」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷很迟缓，没有去接。  
  
&emsp;&emsp;他小声的说：「阿晚会生气的。」  
  
&emsp;&emsp;「你如果不吃的话，阿晚更会生气。」苏苑把饼干硬塞进他的手里，「再过四天我带你去见阿晚，你也不希望用这副鬼样子去见她吧。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，宋星捷才有了反应。  
  
&emsp;&emsp;他抓起饼干疯狂塞进嘴里，狼吞虎咽的咀嚼着，却又在下秒当场狼狈的呕了出来！  
  
&emsp;&emsp;我皱紧了眉，却没飘过去。  
  
&emsp;&emsp;这样的宋星捷我没见过，可也是在这时我才注意到，他的头发好像都白了。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷才二十九岁啊。  
  
&emsp;&emsp;「你何必这样呢？」  
  
&emsp;&emsp;苏苑拧开了瓶矿泉水递过去，她原本的长卷发被剪成了齐耳短发，除了那张脸外再看不出从前娇弱的模样。  
  
&emsp;&emsp;她继续开口：「如果你当初把一切都告诉她，可能她到死都不会那么难过。」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷脸色衰败，良久后才说话：「我是医生。」  
  
&emsp;&emsp;「你已经被医院开除两年了，宋医生。」苏苑把最后三个字咬的格外重，她说：「我已经走出来了，可是宋星捷，你被困死在了过去，还困住了阿晚。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经不介意了，你有什么还不能告诉她的？」她坦然的笑着，嗓音平淡，「宋医生，今天那三个混蛋被判刑了，你什么时候才能结束自己的刑？」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷怔怔的望着墙面发呆，往日那双充斥着看淡生死漠然的眸子，此刻满满灌注的都是压抑翻涌的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;直到一声轻微的猫叫，把他拉回了现实。  
  
&emsp;&emsp;是我逗弄着小八嘎让它叫出了声，它端坐在宋星捷面前摇着尾巴看他。  
  
&emsp;&emsp;「你不是不养猫吗？」苏苑有些惊讶，「我还记得你高中时候说过被猫砸骨折过，还破了相，怎么现在也有闲情逸致养猫了？」  
  
&emsp;&emsp;「阿晚喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷揉了揉它的头，小八嘎也顺势躺进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他又轻声肯定的重复了遍，「阿晚喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;被猫砸？破了相？  
  
&emsp;&emsp;我听的恍惚了下，脑海中的记忆瞬间抽离了出来，疾速奔回。  
  
&emsp;&emsp;南安三中、被困在树上的猫、砸中的人、校门口的车祸……  
  
&emsp;&emsp;这一幕幕画面在我的脑海中如同走马灯般放映。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了口气，只觉得肺都在胀痛。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;那年南安三中门口出了场车祸，撞死的人原来是苏苑的父母。  
  
&emsp;&emsp;当时的我正爬到树上去救猫，因为一眼扫到了车祸的惨状，吓得当场摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷不是被猫砸骨折了，而是被我，只有他脸上的伤是流浪猫逃跑时不小心挠上的。  
  
&emsp;&emsp;我因为过分的惊恐呼吸喘急，宋星捷把我揽在了怀里，他用手遮住了我的双眼。  
  
&emsp;&emsp;「别看，就当是场梦，醒了之后就全都忘了。」他忍着痛，一遍遍的在我耳边轻声道：「睡吧，睡了就会忘了。」  
  
&emsp;&emsp;我怔的说不出话。  
  
&emsp;&emsp;原来从这么早开始，我们三个人的命运就纠葛在了一起么？  
  
&emsp;&emsp;接下来的四天内，我像只跟屁虫一样紧紧黏在宋星捷身后。  
  
&emsp;&emsp;可我再也进不去他的梦，只能像小八嘎那样窝在他的身旁陪着他入眠。  
  
&emsp;&emsp;我已经很久没睡过觉了。  
  
&emsp;&emsp;从我死后，我就像是被剥夺了所有的感官，包括为人时的习惯。  
  
&emsp;&emsp;我从身后像从前那样抱住他，尽管这样的动作全然徒劳。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我的身体越来越透明了。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我发现宋星捷的状态也越来越差了。  
  
&emsp;&emsp;他开始很猛烈的咳嗽，时常望着阳台的方向走神发呆。  
  
&emsp;&emsp;除了抱着小八嘎外，他所有的时间几乎都瘫在了沙发上，食物来源也依靠着苏苑放在冰箱里的速食产品。  
  
&emsp;&emsp;从前的宋星捷不是这样的。  
  
&emsp;&emsp;他的生活作息到衣食住行都讲究规律到了令人发指的地步，就连我熬夜吃垃圾食品的毛病都在那三年里被他纠正了过来。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷说：「陈念晚，你要是想活得比我命长，就少吃这些乱七八糟的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我边拼命把薯片塞进嘴里，边对着他点头。  
  
&emsp;&emsp;他很无奈，却也抢不过我狼吞虎咽的速度。  
  
&emsp;&emsp;可现在我死了，换他在吃这些曾经嫌弃过的食物。  
  
&emsp;&emsp;我很多次想要进入他的梦里骂醒他。  
  
&emsp;&emsp;你可是个医生哎！  
  
&emsp;&emsp;你是要拿起手术刀去救死扶伤的！  
  
&emsp;&emsp;而不是缩在这一方天地里自暴自弃的颓废等死！  
  
&emsp;&emsp;但他听不到我说话，只有小八嘎会因为我的炸毛跳脚喵上两声，似乎是在提醒他快看，那边有个女鬼正气鼓鼓的瞪着你呢！  
  
&emsp;&emsp;终于我等到了第四天。  
  
&emsp;&emsp;这天宋星捷起得特别早，他认真刮掉脸上的胡渣，又对着镜子打扮了很久，穿上了久违的西服和手表。  
  
&emsp;&emsp;来接他的人是苏苑，还带了两袋猫粮和罐头过来。  
  
&emsp;&emsp;可小八嘎跟她根本不亲，躲在宋星捷的怀里对她张牙舞爪的特别凶。  
  
&emsp;&emsp;这点让苏苑很遗憾，我看得出她是挺喜欢猫的。  
  
&emsp;&emsp;苏苑问他：「准备好去见她了吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷有些不安，他不断询问自己是不是瘦了？是不是变丑了？是不是没有以前帅了？  
  
&emsp;&emsp;「我怕阿晚看到我现在的样子会不喜欢。」他很忐忑。  
  
&emsp;&emsp;他问这些话的时候，苏苑眸中的怜悯很重，不断地试图去安抚他焦躁的情绪。  
  
&emsp;&emsp;这次宋星捷出门带上了小八嘎。  
  
&emsp;&emsp;它好像有些害怕，冲着我喵喵叫。  
  
&emsp;&emsp;我不死心的想要跟上去。  
  
&emsp;&emsp;我想知道我被葬在了哪里？  
  
&emsp;&emsp;我到底是怎么死的？  
  
&emsp;&emsp;但这回我成功了。  
  
&emsp;&emsp;我迈过了那道门槛，连欣喜都顾不上，急急地跟在他们身后面。  
  
&emsp;&emsp;以前我和宋星捷半开玩笑的说过，如果有天我死在了他之前，去看我的时候一定要带上束向日葵。  
  
&emsp;&emsp;他这个人什么都挺差劲，唯独守信。  
  
&emsp;&emsp;大捧的向日葵被他摆在了墓碑前，堆的满到都快要放不下。  
  
&emsp;&emsp;我乐了。  
  
&emsp;&emsp;这要是烧下来，说不准我能在地下开展个瓜子生产链。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷半蹲下身，仔细专注的替我擦拭着墓碑。  
  
&emsp;&emsp;他说：「阿晚，对不起啊，我居然差点把你给忘了，有两年来没给你扫墓，你没生气吧？」  
  
&emsp;&emsp;我心想，你把我忘了这事儿，我也是最近才知道的，要生气我也来不及生气，现在补还来得及吗？  
  
&emsp;&emsp;他又继续说：「我在医院工作挺好的，最近院长提拔我当了主任，我把家里按照你喜欢的颜色重新装修了下，还养了只猫，取名叫黑黑。」  
  
&emsp;&emsp;小八嘎趴在他怀里，被宋星捷举起凑到了我墓碑的照片上。  
  
&emsp;&emsp;我就趴在墓碑上看着这帮人拜祭我，这场面让我觉得滑稽好笑又有点说不上的心酸。  
  
&emsp;&emsp;其实我早知道宋星捷被医院辞退了，也知道他因为身体原因记忆出现了错乱。  
  
&emsp;&emsp;他咳嗽时，好几回流鼻血都被我看到了。  
  
&emsp;&emsp;说起来也好笑，一个医生在止鼻血时，手忙脚乱的拿着大纸去堵鼻孔，慌的像是个三岁的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我当时看他那好笑的动作，忍不住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;可笑着笑着，眼睛里的湿意越来越重。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷是医生，应该能判断出自己是什么病。  
  
&emsp;&emsp;可他却瞒的很好，来拜祭我时，是副精神奕奕的状态。  
  
&emsp;&emsp;小八嘎因为看见了墓碑上的我，又跟着叫了两声。  
  
&emsp;&emsp;可宋星捷这人笨得很，根本不懂它在叫什么，只是揉了揉它的头安抚了几句。  
  
&emsp;&emsp;他又接着说：「阿晚，我的记忆力越来越差了，我大概很快就能下去陪你了，不知道你还愿不愿意看见我。」  
  
&emsp;&emsp;「苏苑说得对，如果我当初早点告诉你一些事，可能你到离开的时候都不会那么难过。」  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，我和苏苑……从来都不是什么情侣，更离谱的是连朋友都谈不上，我挺讨厌她的，来到我家后什么都要跟我争。」  
  
&emsp;&emsp;「我让了她很多次，可后来我不想让了，因为我遇到了不能让的理由。」  
  
&emsp;&emsp;「我和她吵了一架，然后想办法把她送出国留学去了。」  
  
&emsp;&emsp;「这个女人真的好烦，出国之后还非要和我争个高低去报考医学系，回国后就立刻跑到我们医院来报到。」  
  
&emsp;&emsp;「你说哪有人这么死皮赖脸的？可我又不能赶她走，只能让她留下。」  
  
&emsp;&emsp;「后来她从爸妈那知道了我要求婚的打算，去酒吧买醉被三个男人带走了。」  
  
&emsp;&emsp;宋星捷说到这的时候，嗓音顿时低了不少，「阿晚，我挺后悔的，至少我应该公平点给她个机会竞争，可能她大概就不会出那种事了。」  
  
&emsp;&emsp;「你总说话剧社排的剧烂，凭什么每回你演的都是马，可你不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「公主可以属于很多位王子，可王子只会有一匹白马。」  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，生日快乐。」宋星捷的嗓音越来越哑，就连擦拭墓碑的手都在不断发颤，「如果那晚我没有和你赌气，你大概也不会遭遇那场火灾。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，真的对不起……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我呆呆的怔在了原地，好像鼻尖又嗅到了火场里浓烟的味道。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;我是被活活烧死的。  
  
&emsp;&emsp;在宋星捷跟我吵完架，气冲冲的去医院加班后，有人冒充邻居要检查水道管进了屋。  
  
&emsp;&emsp;那个人用麻醉剂放倒了我，把我绑起来到处浇上汽油，吵着要让宋星捷还他老婆孩子的命。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起了医院同事之前说过，宋星捷救治过一对出车祸的母子，但因为送来的太晚回天乏力。  
  
&emsp;&emsp;她的丈夫为此到医院闹了好几回，吵着要让宋星捷偿命。  
  
&emsp;&emsp;昏迷前，我认出了那人曾经跟踪过我到妇产科做检查。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我被人纵火烧死。  
  
&emsp;&emsp;之后宋星捷差点疯了。  
  
&emsp;&emsp;他在法院判决的当天，用手术刀捅伤了纵火犯，但也因此丢了工作，整天颓废在家度日。  
  
&emsp;&emsp;我是什么时候出现在他身边的来着？  
  
&emsp;&emsp;好像就是在他患上了选择性失忆症之后。  
  
&emsp;&emsp;难怪公寓里重新装修了遍……  
  
&emsp;&emsp;难怪他再没有吃过明火做的食物……  
  
&emsp;&emsp;难怪他会对苏苑换了和我同样的称呼……  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，这次来看过你之后，我不知道下次还能不能有机会再来看你。」宋星捷笑的很温柔，没有了曾经的锐气和冷漠，「我的日子好像也不多了。」  
  
&emsp;&emsp;我怔了瞬。  
  
&emsp;&emsp;他在流鼻血，尽管他在努力遮掩。  
  
&emsp;&emsp;即便到这种时候，他还是害怕会被我看到狼狈的样子。  
  
&emsp;&emsp;宋星捷说：「阿晚，可能很快我们就见面了。」  
  
&emsp;&emsp;可我不想！  
  
&emsp;&emsp;我一点都不想看到这样的他！  
  
&emsp;&emsp;但任凭我怎么想要去触碰他，最终都会穿过他的身子。  
  
&emsp;&emsp;他没多少时间，可我也没多少时间了。  
  
&emsp;&emsp;我看着我的身体越来越透明，是那种要化为虚无缥缈的透明。  
  
&emsp;&emsp;「宋星捷！宋星捷！你要去医院！」  
  
&emsp;&emsp;我急的像是热锅上的蚂蚁，可他却听不到，只是在我的手穿过他的脸时，会微微蹙起眉。  
  
&emsp;&emsp;可这回我被留在了墓园，再跟不上他的脚步。  
  
&emsp;&emsp;我只能眼睁睁的看着他一步步离开，原本高大宽厚的背影如今单薄削瘦的让人心疼。  
  
&emsp;&emsp;但直到我死了三年后，宋星捷都不知道我原来怀过他的孩子，他都不知道我是一百个愿意和他结婚的。  
  
&emsp;&emsp;我的身体越来越透明了，在意识即将消散前，我看到了苏苑的身影。  
  
&emsp;&emsp;她将一捧花放在了我的墓碑前。  
  
&emsp;&emsp;「阿晚，生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;我飘到苏苑面前，在她的脸颊上轻轻蹭了下。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;那是很小声的道谢。  
  
&emsp;&emsp;我看到苏苑的眸子亮了下，她大概是听到了？  
  
&emsp;&emsp;向日葵旁放着的是大捧的红玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;所以说，宋星捷这种直男真的是不懂浪漫啊。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：迟迟  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM0o1FRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5778  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection