# 君心似我心  
## 出自专栏: 《韶光乱：卿与明月应照我》  
&emsp;&emsp;「你在透过孤望着谁？！你说啊！」他脸色阴沉地掐着我的脖子，满脸怒火。  
  
&emsp;&emsp;满屋弥漫着酒味，地上散落着摔碎的酒瓶。  
  
&emsp;&emsp;那个高高在上、万人敬仰的太子殿下此刻狼狈不堪，哪里还有半分太子的模样？  
  
&emsp;&emsp;「苏素，回答孤！」  
  
&emsp;&emsp;我被他掐得有些喘不过气来，嘲讽地出声：「殿下想要的不过是林婉一个替身，一个替身的想法，很重要吗？」  
  
&emsp;&emsp;他怒极，松手把我甩在地上。  
  
&emsp;&emsp;「砰——」  
  
&emsp;&emsp;身旁的桌子也应声而倒，他甩袖离去。  
  
&emsp;&emsp;人人都以为苏家小娘子对太子殿下一片痴心，甚至不惜作为林婉的替身嫁给太子殿下，却不知道，我只是贪恋太子殿下那张与他有七分肖似的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;为了成为太子妃，我模仿他喜欢的林婉穿着、妆容，最终在一群太子妃候选人中脱颖而出。  
  
&emsp;&emsp;他人嘲笑我甘为他人替身，却不知道太子于我而言，亦是替身。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是苏太傅的女儿苏素，和崔尚书的女儿崔莺、李将军的女儿李秀月都是皇帝满意的太子妃人选。被召进宫学规矩，也是对我们的考察。  
  
&emsp;&emsp;太子殿下风光霁月、温文尔雅，又是储君，自然是掳获了万千少女的芳心。  
  
&emsp;&emsp;然而两年前太子殿下痴恋身边婢女林婉，甚至请旨娶她为太子妃，引得龙颜震怒，这件事情闹得满城风雨。  
  
&emsp;&emsp;最后皇帝直接大手一挥，给了林婉一个封号，让她远赴他国和亲。  
  
&emsp;&emsp;皇帝还特意让太子去送亲，何其扎心！  
  
&emsp;&emsp;「其实两年前，我见过那林婉，行事粗鄙，不过是个不识礼数的黄毛丫头，不知道太子殿下为何就是为她情根深种！」崔莺傲慢地开口道。  
  
&emsp;&emsp;「说不定我们在太子殿下的心中，连你口中粗鄙的丫头都比不过。」李秀月撇撇嘴道。  
  
&emsp;&emsp;「苏娘子，你觉得呢？」崔莺看向我。  
  
&emsp;&emsp;「能得太子殿下垂青的女子，自然有她的特别之处。」我淡淡地出声，不接她的话茬。  
  
&emsp;&emsp;崔莺许是觉得我答得无趣，撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下！」坐在我对面的李秀月神情微变，站了起来。  
  
&emsp;&emsp;我转身，只见男子穿着一席月牙色长袍，只凭一根白玉簪子，便贵气逼人。  
  
&emsp;&emsp;我一瞬不瞬地看着他的脸庞，愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;「放肆！见到太子殿下，还不快行礼！」是小李子尖锐的呵斥声。  
  
&emsp;&emsp;我这才如梦初醒地回过神来，连忙屈膝，「见过太子殿下！」  
  
&emsp;&emsp;崔莺和李秀月也都还福着身体，这会还很是心虚。  
  
&emsp;&emsp;自从林婉和亲，一向温文尔雅的太子殿下性情变了许多。  
  
&emsp;&emsp;「平身吧。」他淡淡地出声。  
  
&emsp;&emsp;我们这才站起身来。  
  
&emsp;&emsp;「静坐常思自己过，闲谈莫论他人非，还希望诸位娘子谨记于心。」  
  
&emsp;&emsp;太子明明脸上带着笑意，却让人觉得心底发凉。  
  
&emsp;&emsp;「谨遵太子教诲。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，余光不由得打量这位传闻中的太子殿下。  
  
&emsp;&emsp;「这位娘子是……？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼就对上了他深邃的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;「臣女是太傅苏颂之女，苏素。」我规矩地回话。  
  
&emsp;&emsp;太子殿下盯了我许久，开口道：「尔等不该在母后宫中聆听教诲，怎么在此闲谈？」  
  
&emsp;&emsp;「回禀太子殿下，是皇后娘娘特许了我们今日在御花园赏花的。」崔莺掐着嗓子开口道。  
  
&emsp;&emsp;「既是如此，孤便不打扰诸位娘子了。」  
  
&emsp;&emsp;他微微颔首，大步流星地离开了。  
  
&emsp;&emsp;「完了，怎么这么倒霉就被太子殿下撞上了？」崔莺面露恼色。  
  
&emsp;&emsp;李秀月不客气地笑出了声，「静坐常思自己过，闲谈莫论他人非，崔娘子可要记住了！」  
  
&emsp;&emsp;「我自小体弱，吹不得风，就不陪二位娘子赏花了，还请见谅。」我礼数周全地告退。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我回到了寝殿，拿出一个鼓鼓的荷包给贴身侍女杳杳。  
  
&emsp;&emsp;「我要你去打听林婉和太子的往事，最好事无巨细。」  
  
&emsp;&emsp;杳杳郑重其事地点头。  
  
&emsp;&emsp;日落的时候，杳杳就打听回来了。  
  
&emsp;&emsp;听说林婉原本只是一个普通的东宫洒扫婢女，后来不知道怎么就到了太子殿下的书房中伺候。  
  
&emsp;&emsp;一向行事严谨，最是守规矩的太子居然想娶她为太子妃妃，简直荒唐，此事引得皇帝震怒，闹得满城风雨。  
  
&emsp;&emsp;「娘子，这太子殿下若是当真喜欢那婢女，收了房便是，皇家颜面，怎么可能让一婢女做太子妃？！」杳杳不解地说。  
  
&emsp;&emsp;「这其中缘由恐怕也只有太子殿下和林婉娘子知道了。」我抿了一口茶。  
  
&emsp;&emsp;「听说那林婉娘子性情活泼，还时常宣扬『人人生而平等』的理念，不把尊卑放在眼里，她那一番言论才真正触怒了龙颜。」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸没有说话，这个林婉在皇权至上的朝代宣扬人人平等，在权力最高者面前张牙舞爪，她不倒霉谁倒霉？  
  
&emsp;&emsp;「可有林婉画像？」  
  
&emsp;&emsp;「有，奴婢是从小太监那里买来的。」杳杳从袖口里掏出了一张画像。  
  
&emsp;&emsp;画中的女子面容姣好，但在后宫佳丽面前，只能算是有点姿色。  
  
&emsp;&emsp;「奴婢瞧着，这画像竟与娘子有几分相似。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手摸了摸脸，难怪太子今日会一直盯着我看，原来竟是菀菀类卿。  
  
&emsp;&emsp;不过，这正好，我心情愉悦地勾了勾唇。  
  
&emsp;&emsp;「娘子，我打听过了，林婉平时喜欢穿粉色的衣裳，而且太子殿下最喜欢她做的桂花糕和果饮。」  
  
&emsp;&emsp;「走吧，去御膳房。」我当即站起来道。  
  
&emsp;&emsp;「可是娘子，天色已晚。」  
  
&emsp;&emsp;「正合我意。」我淡淡一笑。  
  
&emsp;&emsp;翌日。  
  
&emsp;&emsp;我穿着粉色的长裙，等在了太子殿下下朝回宫的必经之路。  
  
&emsp;&emsp;太子一身玄色长袍，身后除了侍从还跟着一名官员。  
  
&emsp;&emsp;他抬眼看到了我，神情恍惚了一下，停下脚步。  
  
&emsp;&emsp;「崔大人，就按孤所说吩咐下去，你先回去吧。」他侧身轻声吩咐道。  
  
&emsp;&emsp;「是，臣告退。」他拱手作揖，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;「见过太子殿下。」我福身行礼，一举一动都是大家闺秀的典范。  
  
&emsp;&emsp;「苏娘子为何在此？」他勾着唇，似乎在笑，笑意却不达眼底。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到，太子打量我的目光。  
  
&emsp;&emsp;「天气炎热，臣女特地准备了解渴的果饮和桂花糕给殿下。」我手中捏着帕子，接过杳杳手中的食盒递给他。  
  
&emsp;&emsp;太子的目光在我脸上流连了好一会，抬手掀开盖子，里面是一杯果饮和一盘桂花糕。  
  
&emsp;&emsp;他目光微顿，捏起一块不成形的糕点，「这是桂花糕？」  
  
&emsp;&emsp;第一次做糕点，这桂花糕的卖相确实有些难看。  
  
&emsp;&emsp;「是的，臣女亲手做的。」我低眉顺眼地说。  
  
&emsp;&emsp;他随手把糕点扔回了盘子里，看了小李子一眼。  
  
&emsp;&emsp;「苏娘子，给我吧。」小李子连忙接过了我手中的食盒。  
  
&emsp;&emsp;「难为苏娘子这般费心了，这粉色衣裳确实赏心悦目，不过娘子还是少穿得好。」太子的脸色看不出喜怒，留下这句话，径直离开了。  
  
&emsp;&emsp;一语双关，他是太子，怎么可能看不出我拙劣的模仿？  
  
&emsp;&emsp;「娘子，太子殿下看出来了，该不会厌恶娘子吧？」杳杳有些担心地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我收起低眉顺眼的模样，随地笑了笑，「不着急，回宫。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我回去没有闲着，让杳杳给我用林婉喜欢的香料熏衣服。  
  
&emsp;&emsp;我模仿林婉的穿着和妆容，日日在太子的必经之路给他送温暖，对他冷漠的态度和拿完东西就走人的行为也习惯了。  
  
&emsp;&emsp;但是他盯着我那片刻的失神，我都看在眼里。  
  
&emsp;&emsp;今日太子难得没有转身就走，他开口道：「你就那么想嫁孤？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸，深情款款地看着他，「只愿君心似我心。」  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声，「她从不会说这种话。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，林婉生性活泼，也不会说这些文绉绉的诗词。  
  
&emsp;&emsp;但这正是我想要的，穿着打扮模仿林婉，但行为举止绝不。  
  
&emsp;&emsp;太子掀开食盒，捏出一块糕点，咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;「苏娘子，三个月了，你的手艺倒是一点都没长进。」  
  
&emsp;&emsp;我温婉一笑，欣喜地开口道：「殿下可是日日食用，才知我手艺毫无进展。」  
  
&emsp;&emsp;「太甜了。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，甜食可使心情愉悦，臣女只愿殿下平安喜乐，万事顺遂。」我微微福身。  
  
&emsp;&emsp;「苏娘子如今二八年华，行事未免循规蹈矩了些？天真烂漫才应是小女儿姿态。」太子第一次与我说这么多话。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，若臣女当真循规蹈矩，殿下怎么在回宫路途遇见臣女？」我看着他。  
  
&emsp;&emsp;太子盯着我，半晌才轻笑出声，不同于以往，像是发自真心的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「苏素，你的野心真不小。」他冷然出声。  
  
&emsp;&emsp;我也看着他，毫不闪躲，看着眼前这张熟悉的面容，情不自禁地抬手抚上他精致镌刻的脸，深情款款。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉间，我和太子的距离近在咫尺。  
  
&emsp;&emsp;「殿下风姿绰约，臣女这颗心早已属于殿下，殿下为何就是不信呢？」  
  
&emsp;&emsp;他深邃的眸子倒映着我的脸，眸底晦暗不明，抬手握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你用的香料。」他冷下脸，盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「我听说殿下，喜欢薰衣草的香味。」我垂眸，显得有些小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻甩开了我的手，深深地看了我一眼，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;我手中攥着手帕，越发用力。  
  
&emsp;&emsp;小李子踌躇了一下，开口道：「苏娘子，殿下最不喜欢的就是宫中有人效仿林婉娘子。」  
  
&emsp;&emsp;他说完这句，就赶忙追了上去。  
  
&emsp;&emsp;「娘子，太子殿下好像生气了。」杳杳有些着急地出声。  
  
&emsp;&emsp;「回去吧。」我敛去了眼底的慌乱，淡漠如水地出声。  
  
&emsp;&emsp;生气？  
  
&emsp;&emsp;能让太子殿下如此喜怒形于色，也是本事。  
  
&emsp;&emsp;我明白太子，无非是觉得对着和林婉相似的脸庞，心中难免觉得别扭。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;一连几日我都没能再堵到太子，他有意躲我。  
  
&emsp;&emsp;「娘子，今日怕是也见不到太子殿下了，回去吧。」杳杳出声劝我。  
  
&emsp;&emsp;「苏娘子。」身后响起一道沉稳的声音，是皇后身边的何嬷嬷。  
  
&emsp;&emsp;「何嬷嬷，可是皇后娘娘有何吩咐？」我落落大方地出声。  
  
&emsp;&emsp;何嬷嬷审视的目光落在了我手上的食盒，又看了看我，「苏娘子，后天就是中秋节了，届时会有中秋晚宴，皇后娘娘特地让老身告知各位娘子准备好节目。」  
  
&emsp;&emsp;「多谢嬷嬷。」  
  
&emsp;&emsp;临近中秋，宫中处处张灯结彩。  
  
&emsp;&emsp;中秋晚宴在御花园举行，朝中大臣都会携女眷参加，也算是变相地给世家子弟和娘子有接触的机会。  
  
&emsp;&emsp;我一身粉色长裙，坐在自己的位置上。  
  
&emsp;&emsp;「苏娘子，我记得你素来不喜粉色，总说粉色小家子气，如今倒是天天穿。」崔莺走过来，掩嘴笑道。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？许是崔娘子记岔了，不过崔娘子不喜粉色也正常，毕竟粉色娇嫩。」我淡淡一笑。  
  
&emsp;&emsp;崔莺如今已经十八岁了，大禾女子十五岁便已婚嫁，她确实算是大龄剩女。  
  
&emsp;&emsp;「苏素，你！」她面露怒色。  
  
&emsp;&emsp;周围其他娘子低头偷笑，崔莺性情娇纵，平时自然也惹得不少人不喜。  
  
&emsp;&emsp;她冷哼一声，「牙尖嘴利又怎么样？费尽心机还是得不到太子殿下一个正眼，想当赝品的可怜虫。」  
  
&emsp;&emsp;这些日子我追着太子殿下，流言早就满天飞了，大家虽然明面上没有说什么，但暗地里没少编排我。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下只是情深难抑，什么赝不赝品，我只希望他能开心些。」我一点都不在意她的嘲讽，露出些许哀伤的神情。  
  
&emsp;&emsp;「苏素，你可真自轻自贱，居然甘愿去效仿那个……」崔莺还没来得及嘲讽完，就被打断了。  
  
&emsp;&emsp;「看来崔娘子是一点没有把孤的话放在心上。」太子冷冽的声音从她身后传来。  
  
&emsp;&emsp;「参见太子殿下。」  
  
&emsp;&emsp;我也和众人一同行礼，也能感受到太子紧盯着我的视线。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷抬眸，就撞上了深邃如冰的目光，连忙低下头。  
  
&emsp;&emsp;崔莺暗道倒霉，每次都能被太子撞上。  
  
&emsp;&emsp;「崔尚书可真是养出了一个好女儿啊！」太子似笑非笑地出声。  
  
&emsp;&emsp;「苏娘子，舍妹从小娇纵，不识大体，口无遮拦，语出伤人，崔某代她向娘子道歉。」说话的是跟在太子身后的崔家长子崔宏。  
  
&emsp;&emsp;「崔郎君，既然知道令妹性情如此，那更应多加管教，幸好今日口无遮拦的对象是我，若是宫中贵人，恐难善了。」我面带微笑，苦口婆心地出声。  
  
&emsp;&emsp;「苏……」崔莺还想说什么。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」崔宏给了她一个警告的眼神，  
  
&emsp;&emsp;「苏娘子说得是，崔某回去定然多加管教。」  
  
&emsp;&emsp;说完客套话，崔宏就带着崔莺离开了。  
  
&emsp;&emsp;「看来你也不把孤的话放在心上。」他看着我粉色的衣裙，出声道。  
  
&emsp;&emsp;「难道林婉娘子喜欢的，他人便不可以喜欢么？」我道。  
  
&emsp;&emsp;果然听到「林婉」两个字，他顿时变了脸色，「苏素，从前倒是不知你如此胆大。」  
  
&emsp;&emsp;在他面前提前林婉，我恐怕是第一个，还是一个与林婉有几分相似的人。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，悟已往之不谏，你为何不能看看眼前人？」我不由红了眼眶出声道。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，沉默了很久，薄唇轻掀，「苏素，你觉得你配和她相提并论吗？」  
  
&emsp;&emsp;我脸色一白，颤动着说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;他转身离开，周围各种目光落在我身上，有怜悯，也有幸灾乐祸。  
  
&emsp;&emsp;我抬手擦去眼角晶莹的泪花，拿起茶杯淡淡地抿了一口。  
  
&emsp;&emsp;林婉在太子殿下的心目中这般重要么？  
  
&emsp;&emsp;皇帝、皇后驾到，晚宴正式开始，歌舞升平。  
  
&emsp;&emsp;然而突生变故，原本婀娜多姿的舞女突然变身刺客，直直朝着皇帝而去，还涌进来一大批黑衣人。  
  
&emsp;&emsp;「护驾！护驾！」  
  
&emsp;&emsp;「抓刺客！」  
  
&emsp;&emsp;太子拔剑挡在皇帝面前，他正在与人缠斗，另一个刺客锋利的剑朝他直直破空而去。  
  
&emsp;&emsp;「皇儿……」  
  
&emsp;&emsp;「太子……」  
  
&emsp;&emsp;「殿下……」  
  
&emsp;&emsp;惊呼声此起彼伏。  
  
&emsp;&emsp;「扑哧……」  
  
&emsp;&emsp;剑贯穿了我的左肩，倒地前我被拥进了一个温暖的怀抱，对上了一双慌乱又惊诧的眼眸，眼前一黑，失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;等在再次醒来的时候，映入眼帘的是粉色的纱幔。  
  
&emsp;&emsp;我喉咙干涩，抬眸，就见太子坐在床前，一手抵着下巴，双目紧闭，眉宇间满是疲惫。  
  
&emsp;&emsp;我不由伸手抚上他的鼻梁，一点一点往下，手腕就被一只手抓住了，对上了冰若寒潭的目光，看到是我，他才敛去了冷意。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」他声音很是沙哑。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，咳咳……」我话还没说完，就猛烈地咳嗽了起来。  
  
&emsp;&emsp;太子倒了杯水送到我嘴边，有了水的滋润，我才好受些。  
  
&emsp;&emsp;「殿下没有受伤吧？」我用担忧的目光看着他。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，冷声道：「苏素，你以为这样，孤就会对你另眼相看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸，「臣女不敢，臣女只是看到殿下身陷险境，一时间没想那么多，若是林婉娘子，想来也会这般做。」  
  
&emsp;&emsp;余光偷偷打量太子，因为我提到林婉，他脸色更难看了。  
  
&emsp;&emsp;他掐住我的下巴，眼里满是冷意，「苏素，你以为凭着一张和她相似的脸，就可以踩着她上位吗？」  
  
&emsp;&emsp;「殿下，林婉娘子是你心中的白月光，臣女从未想过取而代之，只愿成为她的影子，慰藉殿下。」我目光灼灼地盯着他，眼里满是执拗。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，目光晦涩不明。  
  
&emsp;&emsp;「既然苏娘子这般深情，那孤就如你所愿！」他甩袖离去。  
  
&emsp;&emsp;没过两天，皇帝就下旨赐婚，我成了准太子妃，一时间整个苏家风光无比。  
  
&emsp;&emsp;而我一直在东宫偏殿养伤，其间太子却没有再来看过我，一方面是忙着彻查刺客的事，另一方面估计是不想见。  
  
&emsp;&emsp;最后查出，那些刺客是雍王余孽所为——当初雍王起兵造反，如今的陛下平反，也因此得到了先帝的倚重。  
  
&emsp;&emsp;倒是皇后娘娘过来看了我两次，让我养好身子，好给皇家延绵子嗣。  
  
&emsp;&emsp;钦天监挑了个良辰吉日，确定了成亲日子。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;大婚这日，十里红妆。  
  
&emsp;&emsp;一系列烦琐的流程，我坐在东宫的正殿。  
  
&emsp;&emsp;我素手掀开了盖头，走到偌大的铜镜面前，照映出我一身红衣似火。  
  
&emsp;&emsp;「阿时，这就是我穿嫁衣的模样，你看到了吗？」我目光有些悠远，记忆里那个不苟言笑的少年，终究还是留在了记忆里。  
  
&emsp;&emsp;抬手一摸，手上湿湿的，不知何时，我已泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;走廊上传来脚步声，我当即坐回床上，盖上红盖头。  
  
&emsp;&emsp;门开了，太子走到了我面前，带着酒气。  
  
&emsp;&emsp;他掀开了盖头，就见我梨花带雨，神情微微一顿。  
  
&emsp;&emsp;微凉的指腹拂我脸颊的泪水，温柔又绝情，他冷笑一声，「怎么哭了，这不是你想要的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「大婚前，殿下都不曾看过妾一眼，这桩婚事殿下也是迫于救命之恩才应允的，对吧？」我泪眼婆娑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他眼中的嘲讽更甚，「苏娘子未免太贪心了，你说甘为替身慰藉孤，如今倒是奢求起孤的爱来了，做人可不能这么贪心！」  
  
&emsp;&emsp;「早点歇息，孤要去书房处理事务，就不多留了。」他说完大步流星地往外走。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，就算您娶了妾是迫于无奈，难道连妻子的体面都不愿给妾吗？」我急忙站起来道。  
  
&emsp;&emsp;他脚下一顿，侧头看我，「苏娘子，在孤心中，能与孤并肩同行称为妻子的，唯有婉儿一人。」  
  
&emsp;&emsp;翌日，给皇帝、皇后奉茶。  
  
&emsp;&emsp;何嬷嬷捧着托盘给皇后查验，上面是个盒子，如没有猜错，那是白绢，新婚之夜要有落红的，可我和太子并没有圆房。  
  
&emsp;&emsp;皇后脸色不太好，「这是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「是妾不好，惹得殿下厌烦。」我低头，神色哀伤。  
  
&emsp;&emsp;「孽障，跪下！」皇帝沉着脸拍桌子。  
  
&emsp;&emsp;太子笔直地跪下，抿唇不语。  
  
&emsp;&emsp;「你这是什么态度？那女子嫁去北齐两年了，你还放不下吗？你可还记得自己是一国的储君！」皇帝怒不可遏。  
  
&emsp;&emsp;「陛下息怒，烨儿会想明白的。」皇后连忙出声道。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;出了翊坤宫，我忍不住看向身侧的男子，他身体板直，也不看我。  
  
&emsp;&emsp;终于在我偷看他不知道第几次，他开口了：「有话就说。」  
  
&emsp;&emsp;「难道在殿下心中，情爱比储君之位还重要么？」  
  
&emsp;&emsp;「那苏娘子呢？」他看我。  
  
&emsp;&emsp;「夫为妻纲，妾既已嫁给殿下，自然万事皆以殿下为主。」我低眉顺眼地说。  
  
&emsp;&emsp;他微凉的手指碰上了我的下巴，挑起来，目光留恋，「你想要体面，那孤给你。」  
  
&emsp;&emsp;那天晚上他来我的寝殿就寝，白娟上的血是他划破手臂滴下的，自那以后他再未踏足宜春宫。  
  
&emsp;&emsp;但我还是如常每天带着糕点和果饮去书房，每次都被拦在书房门前。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我与太子成婚一个月，他每日在书房忙得脚不沾地，我跟着皇后娘娘在宫中管理后宫事务，与他就匆匆见过几面，宫中太子妃不受宠的传言愈演愈烈。  
  
&emsp;&emsp;崔莺的姑母是最受宠的淑妃，所以时常进宫，如今堵在了我面前，我们两个站在荷花池的桥上。  
  
&emsp;&emsp;「太子妃，别来无恙啊！」崔莺抬手扶了扶头上的步摇。  
  
&emsp;&emsp;「崔娘子，别来无恙。」我落落大方地回以一笑。  
  
&emsp;&emsp;「你费尽心机，却还是落得被太子殿下冷落的下场，感觉如何？」她出言挑衅。  
  
&emsp;&emsp;「若崔娘子拦着本宫，只是为了说这不着边际的话，那就恕不奉陪了。」我淡淡出声。  
  
&emsp;&emsp;崔莺拦住了我，眼里满是怨恨，「苏素，你可知道我最讨厌的就是你这副泰然自若的模样？」  
  
&emsp;&emsp;「崔娘子如今应该唤本宫一声太子妃娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;「什么太子妃，靠着模仿林婉嫁给太子殿下，就真以为自己是个人物了？」  
  
&emsp;&emsp;我本不欲与她纠缠，无意间看见了不远处的人影，改变了主意。  
  
&emsp;&emsp;「总比崔娘子费尽心机，到最后一场空得好。」我在她耳边轻嘲出声。  
  
&emsp;&emsp;「苏素，你什么意思？！」  
  
&emsp;&emsp;「崔莺，本宫如今是太子妃，未来就是这大禾最尊贵的皇后娘娘，你永远都要活在本宫的阴影里。」我在她耳边低声呢喃，如同恶魔的低吟。  
  
&emsp;&emsp;我太了解崔莺了，她想成为京都最尊贵女子，可我的出现，盖住了她的光彩。  
  
&emsp;&emsp;「啊……你怎么不去死呢！」她如同被踩到了痛脚，抬手就推我。  
  
&emsp;&emsp;「太子妃……」  
  
&emsp;&emsp;「崔娘子……」  
  
&emsp;&emsp;推搡间，我们两个人从桥上跌落荷花池，激起了极大的水花。  
  
&emsp;&emsp;「太子妃落水啦！」  
  
&emsp;&emsp;太子跳入了池塘，一手捞住了我的腰肢，抱着我游上了岸。  
  
&emsp;&emsp;我浑身都湿透了，衣服紧贴身体，露出玲珑有致的曲线，冷风一吹，不由战栗，整个人瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;太子皱着眉，接过一旁小李子手上的披风，将我整个人裹在里面。  
  
&emsp;&emsp;「太子，是崔娘子推了娘娘，您一定要为娘娘作主啊！」杳杳扑通一声跪下。  
  
&emsp;&emsp;「救命、救……咕噜……」崔莺还在水里挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，崔娘子还在水里……」有人迟疑地出声。  
  
&emsp;&emsp;「想来崔娘子很是喜欢在这荷花池中嬉戏，那就让她多戏一会。」太子眉宇间满是冰冷，丢下这句话就抱着我朝寝宫去了。  
  
&emsp;&emsp;后来听说崔莺在水里挣扎了好久都没人敢救，最后奄奄一息才被救上岸，不仅感染了风寒，还被罚禁足半年罚抄女德女戒。  
  
&emsp;&emsp;我搂着他，看着他棱角分明的下颚线，目光不由有些迷离。  
  
&emsp;&emsp;他低头，就对上了我灼灼的眸子。  
  
&emsp;&emsp;「你不是惯会气人，怎么会这般狼狈？」他抱着我，脚下生风。  
  
&emsp;&emsp;「若是没有殿下的宠爱，即便是太子妃，亦不过是一个虚名。」我自嘲出声。  
  
&emsp;&emsp;能感受到他抱着我的手臂紧了紧，抿唇不语，抱着我直直往前走。  
  
&emsp;&emsp;回到寝宫，我换了一身干衣裳，出了里间，太子还没有离开。  
  
&emsp;&emsp;他身姿挺拔地坐在那里，修长的手指轻扣桌面。  
  
&emsp;&emsp;「殿下。」我轻声道。  
  
&emsp;&emsp;他闻声转头看我，「孤警告过你，你非要嫁过来，还妄想孤的宠爱？」  
  
&emsp;&emsp;「可殿下也需要苏家的助力，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他起身，走到我面前，离我极近，我能闻到他身上龙涎香的味道。  
  
&emsp;&emsp;他抬手捏住我的下巴，迫使我对上他幽深的眸子。  
  
&emsp;&emsp;「你在威胁我？」他身上散发出属于上位者的威压。  
  
&emsp;&emsp;我不甘示弱，迎上他的目光，「殿下娶我，不仅是那日的救命之恩，更是为了我爹在朝中的声望，如今淑妃一党势大，四皇子野心勃勃，殿下这些日子不就是忙着和四皇子打擂台么？」  
  
&emsp;&emsp;他看了我好一会，松开手，「你知道的倒是不少，是孤低估了你，那你可知后宫不得干政？」  
  
&emsp;&emsp;「如今苏家和殿下已然是一条船上的人，只要殿下好，妾便好。」我目光灼灼地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他神色柔和地揉了揉我的头发，「太子妃的体面，孤会给你。」  
  
&emsp;&emsp;太子救下落水的太子妃，重罚了崔娘子，还在太子妃寝殿留宿，太子妃不受待见的流言不攻自破。  
  
&emsp;&emsp;自此，他每个月都会来上宜春宫几回，做足了表面功夫。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;直到一年一度的田猎，宫中皇子、朝中大臣和世家子弟都参加此次活动，我自然是太子的随行女眷。  
  
&emsp;&emsp;女子换上骑装，可在外围活动，外围是禁卫军清理过的，不会有什么危险。  
  
&emsp;&emsp;第一天，四皇子猎物最多，太子略逊一筹。  
  
&emsp;&emsp;四皇子那下巴扬得都快顶天，也不怕闪到脖子。  
  
&emsp;&emsp;「四皇子殿下当真是英勇无比，瞧着太子殿下都稍逊一筹。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，四皇子殿下身手不凡。」  
  
&emsp;&emsp;侍女偷偷摸摸的讨论，被我一字不落地听完了。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳……」我轻咳一声。  
  
&emsp;&emsp;「太子妃！」两个侍女如同惊弓之鸟，连忙低头行礼。  
  
&emsp;&emsp;「做好自己的事。」我道。  
  
&emsp;&emsp;「遵命。」两个人急急忙忙地了。  
  
&emsp;&emsp;「太子妃。」一道男声在身后响起。  
  
&emsp;&emsp;我转身，就见太子一身黑色骑装，站在那里。  
  
&emsp;&emsp;我神情不由有些恍惚，直愣愣地看着他，眼睛一眨不眨。  
  
&emsp;&emsp;「你也觉得四弟身手不凡？」他问我。  
  
&emsp;&emsp;「在妾心中，太子殿下是他人比不得的，殿下累了一天，我给殿下准备了糕点和果饮。」我说着接过杳杳手中的食盒打开来，里面依旧是捏得不成型的桂花糕。  
  
&emsp;&emsp;他看着糕点嗤笑道：「只会东施效颦，真是无趣。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他转身直接进了营帐。  
  
&emsp;&emsp;我拿着糕点跟了进去，把糕点放在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，你的心这么容不得人吗？妾只是心悦殿下，不是殿下的仇敌，殿下为何不能待我宽厚些？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道你现在像什么吗？」他看着我。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「摇尾乞怜的可怜虫，无怪乎崔莺那般说你。」  
  
&emsp;&emsp;我眼眶一红，泪水不受控制地往下流。  
  
&emsp;&emsp;他看着我泪眼婆娑的模样，似乎愣住了，张了张嘴似乎想要说什么。  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸，转身跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;太子看着她的背影，转头看向小李子，「她怎么哭了？」  
  
&emsp;&emsp;小李子很无语，「对苏娘子，太子殿下也太狠心了些。」  
  
&emsp;&emsp;「你不说话是何意？」太子不悦地皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「太子如此不待见太子妃，太子妃伤心也是人之常情。」小李子低着头。  
  
&emsp;&emsp;太子揉了揉太阳穴，有些烦躁，目光落在桌子上的桂花糕，捏起一块，喃喃道：「她就那般爱孤？」  
  
&emsp;&emsp;翌日。  
  
&emsp;&emsp;我自请要与皇子们一同狩猎。  
  
&emsp;&emsp;「太子妃，你这是胡闹！女儿家在外围转转便可。」皇后出声斥责。  
  
&emsp;&emsp;太子的目光不由落在女子身上，见她眼眶红红的，眉心微动。  
  
&emsp;&emsp;「母后，儿臣带她一起吧。」太子上前一步道。  
  
&emsp;&emsp;「好，准了！」皇帝大手一挥，生怕太子反悔。  
  
&emsp;&emsp;我不由转身看向男子，他没有看我，只是身姿挺拔地朝着侍卫牵着的马走去。  
  
&emsp;&emsp;走了两步，他转身看我一动不动，「怎么，要孤过去抱你？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙拿着弓箭小跑过去。  
  
&emsp;&emsp;他翻身上了马，朝我伸手。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前黑色骑装的男子，心跳不由都加快了几分。  
  
&emsp;&emsp;「愣着干吗？」他不耐烦地出声。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，连忙搭上他的手上了马，他健壮的身躯把我圈在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「皇兄带着皇嫂，可要小心些！」四皇子朝着他喊话。  
  
&emsp;&emsp;「自然，四弟不必费心。」太子冷着脸道。  
  
&emsp;&emsp;「驾！」  
  
&emsp;&emsp;马儿开始奔跑，进了围猎场，风从我脸上呼呼刮过。  
  
&emsp;&emsp;「怎么突然想要进内围狩猎？」他一边骑马一边问。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下何必管一只可怜虫的想法？」我阴阳怪气地出声。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑一声，「这些话你倒是记得牢固。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下每句话妾都谨记于心。」  
  
&emsp;&emsp;然而这偌大的树林，已经半个时辰了，却一只猎物也没有。  
  
&emsp;&emsp;太子神情变得凝重，他想掉头，然而已经来不及了，四面八方都是箭。  
  
&emsp;&emsp;「趴下！」他一手把我摁在马背上，一手抽出剑击落近身的箭。  
  
&emsp;&emsp;有人居然在围猎场公然刺杀！  
  
&emsp;&emsp;不可以，太子不可以死！  
  
&emsp;&emsp;「驾！」我一咬牙，夹紧马肚，冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;身后的箭矢随着呼呼的风声射过来，后面的黑衣人穷追不舍。  
  
&emsp;&emsp;马被射中了，惊叫一声，我和太子都滚落下来，马儿发疯似的往前跑。  
  
&emsp;&emsp;我拉着太子躲进了一旁的草堆里。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿听到了整齐划一的脚步声，「快追，今天务必杀了太子！」  
  
&emsp;&emsp;「是马蹄的脚印，往前面去了，快追。」  
  
&emsp;&emsp;等到脚步声远去，我才松了口气，转头却见太子晕了过去，我往他身后一摸，湿黏黏的，他中箭了！  
  
&emsp;&emsp;我找到了一处隐蔽的山洞，艰难地扶着他进了山洞。  
  
&emsp;&emsp;「真麻烦！」我擦了擦自己的满头大汗。  
  
&emsp;&emsp;可是他不能死，他若死了，就功亏一篑了。  
  
&emsp;&emsp;我伸手碰上了他的腰封，一只有力的手按住了，抬眼就对上了他的目光。  
  
&emsp;&emsp;「你做什么？！」  
  
&emsp;&emsp;「处理伤口，不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你会吗？」他有些怀疑地出声。  
  
&emsp;&emsp;「那你要等死吗？那箭上有毒。」我收回手。  
  
&emsp;&emsp;太子深深地看了我一眼，没说什么，低头自己解腰封。  
  
&emsp;&emsp;他褪下里衣，露出健壮的上半身，我用力地拔出他左肩的箭，他咬牙闷闷地哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;紧接着他感受到了柔软的双唇在吸吮他的伤口，整个人都僵住了。  
  
&emsp;&emsp;「你、你疯了吗？弄不好你也会中毒的。」  
  
&emsp;&emsp;我没有理会他，吸吮一口朝地上吐一口，直到出现鲜红的血，我才停下来。  
  
&emsp;&emsp;我拿出金疮药，给他上药，拿着他的上衣撕成条给他包扎。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，他身材确实不错，肩宽、腰窄，有腹肌，我趁机摸了两把。  
  
&emsp;&emsp;他一把抓住我的手，脸色很不对劲，「你干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，无辜地抽回手，「抱歉，我不知道殿下身受重伤居然还如此血气方刚。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」他脸色青了又红，红了又紫，我觉得甚是有趣。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟殿下来宜春宫那么多次，却是一次都不碰妾，妾还以为殿下有不为人知的隐疾呢！」难得可以好好气气他，我自然不想嘴下留情。  
  
&emsp;&emsp;「去那边看看！还有另一边，掘地三尺也要找到太子，活要见人，死要见尸！」  
  
&emsp;&emsp;外面传来凌乱的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;太子脸色很难看，按照这样搜，被找到只是迟早的事。  
  
&emsp;&emsp;「你走吧，他们的目标是我。」他看着我说。  
  
&emsp;&emsp;我看着这张脸，和记忆中的少年重合，这一次我不想抛下他。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，你一定要好好活着！」我说完，捡起他的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「你要做什么？」他急忙拉住我。  
  
&emsp;&emsp;「我引开他们。」  
  
&emsp;&emsp;「你会死。」  
  
&emsp;&emsp;「但是殿下就有可能活。」我道。  
  
&emsp;&emsp;他似乎是被我的话震慑到了，看着我的眼里写满了我读不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我把拿出一个做工粗糙的荷包，上面绣着歪歪扭扭的百合花，塞到他的手里。  
  
&emsp;&emsp;「只愿君心似我心。」丢下这句话，我披着他的衣服毅然而然地跑出了山洞。  
  
&emsp;&emsp;「在那里！」  
  
&emsp;&emsp;黑衣人很快发现了我，朝我追来。  
  
&emsp;&emsp;我拼尽全力地朝着太子所在的反方向跑，很快被逼到了悬崖边。  
  
&emsp;&emsp;趁着夜色，他们一时间辨认不出我不是太子，不能让他们发现。  
  
&emsp;&emsp;我一咬牙拉着藤蔓跳了下去，藤蔓断裂，耳边是呼呼的风声，眼前一黑就没了意识。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我再次醒来，是在营帐中，男子撑着下巴，双目紧闭。  
  
&emsp;&emsp;我不由得抬手抚上他的脸庞，他抓住我的手，睁开眼睛，看见我醒了，松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「你醒了！正好把药趁热喝了。」他拿过一旁桌子上黑乎乎的汤药就要喂我。  
  
&emsp;&emsp;我看着黑乎乎的汤药，不由得皱起眉头，撇开头。  
  
&emsp;&emsp;「孤让人准备了蜜饯，你把药乖乖喝了就给你。」他神色是从所未有的温柔。  
  
&emsp;&emsp;「殿下如今这般，倒是让妾有些不习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;「素儿，你既然是孤明媒正娶的太子妃，那就永远是。」他看着我，语气是前所未有的坚定。  
  
&emsp;&emsp;「可殿下说过，能与殿下并肩同行的只有林婉娘子。」  
  
&emsp;&emsp;他神色僵了僵，「素儿，林婉的事我日后再与你细说，先把药喝了。」  
  
&emsp;&emsp;我也不再多问。  
  
&emsp;&emsp;围猎场刺杀太子一事惹得皇帝震怒，太子将那些黑衣人搜到的令牌交给皇上，种种迹象都表明四皇子就是这次刺杀的主谋。  
  
&emsp;&emsp;然而有人出来顶罪，以死谢罪，但四皇子还是得了一项治下不严的罪名，被派往边疆平息战乱。  
  
&emsp;&emsp;我养伤期间，太子几乎天天来看我。  
  
&emsp;&emsp;有一天我说：「殿下，白色衣袍过于寡淡了些。」  
  
&emsp;&emsp;他若有所思地回去了，看向小李子，「你不是说孤穿白衣是翩翩君子？」  
  
&emsp;&emsp;「呃……许是殿下天天穿，娘娘难免视觉疲劳。」  
  
&emsp;&emsp;他点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「那你觉得她会喜欢孤穿什么颜色的衣袍？」他不求甚解。  
  
&emsp;&emsp;「奴才看娘娘常常穿粉色衣裳，许是她真的喜欢粉色？」小李子大胆发言。  
  
&emsp;&emsp;第二天，他换了一套粉色衣袍。  
  
&emsp;&emsp;我喝了一口汤药，看见他走进了的时候无可避免地呛到了。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳……」  
  
&emsp;&emsp;他快步走过来，拍着我的后背，「怎么喝药都能被呛到？」  
  
&emsp;&emsp;我好不容易缓过气来，打量的目光不由把他从头打量。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，换了个颜色的衣服，整个人都气质都不一样了。  
  
&emsp;&emsp;粉色，真骚啊！  
  
&emsp;&emsp;太子感受到我的目光，不由得挺了挺腰，他鲜少穿如此艳丽的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;「比白衣如何？」他问。  
  
&emsp;&emsp;我神色有些古怪，但想到他是堂堂太子，还是委婉地出声：「妾以为，黑色的衣裳也许与殿下的气质更为契合。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」他淡淡应声。  
  
&emsp;&emsp;这一次，他一身黑衣来见我，那个不苟言笑的少年仿佛回到了我身边。  
  
&emsp;&emsp;我坐在床上，他张开手走到我面前，「如何，素儿可……」  
  
&emsp;&emsp;他话还没说完，却被我一把抱住，我双手紧紧抱着他的腰，脸埋在他的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，最终也回抱住我，一手摸着我的头。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;他感受到我的抽噎，有一下没一下地抚着我的后背，「怎么哭了？」  
  
&emsp;&emsp;哭了好一会，我才松开他，退开身来。  
  
&emsp;&emsp;「妾失态了。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手帮我擦眼泪，眼里是难得的温柔，「无妨，孤以后不会让你哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我的伤养得差不多了，太子在我的宫中迟迟不走。  
  
&emsp;&emsp;我穿着单薄的里衣，「殿下不回去？」  
  
&emsp;&emsp;他伸手拉住我的手，「素儿，孤就在这留宿。」  
  
&emsp;&emsp;「好，那妾睡软榻。」我点头。  
  
&emsp;&emsp;之前太子每次在宜春宫留宿，我都是睡软榻的。  
  
&emsp;&emsp;他握着我手的力度不由收紧，「孤的意思是我们一同就寝。」  
  
&emsp;&emsp;我伤势未愈，他竟想着与我圆房，简直丧心病狂！  
  
&emsp;&emsp;我面上不显，「可是妾的伤……」  
  
&emsp;&emsp;「孤不碰你，只是抱抱你。」  
  
&emsp;&emsp;他并未对我做什么，只是与我和衣而眠。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，我能感受到男子粗重的喘息声，他伸手从身后抱住我，下巴抵在我的头上。  
  
&emsp;&emsp;我身体有些僵硬。  
  
&emsp;&emsp;「素儿，孤许久未曾吃到你做的桂花糕了。」他道。  
  
&emsp;&emsp;「那妾明日就做给殿下。」我连忙说。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，如果身子难受不必勉强，以后有的是机会。」  
  
&emsp;&emsp;翌日，我拎着做好的桂花糕，直接进了太子书房。  
  
&emsp;&emsp;他穿着黑色衣袍，坐在书桌前批阅奏折。  
  
&emsp;&emsp;「妾参加太子殿下。」我盈盈一拜。  
  
&emsp;&emsp;他放下毛笔，快步走到我面前，扶起我，「以后私下见孤，你不必行礼了。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下，桂花糕。」我打开食盒，里面依旧是卖相有些惨不忍睹的桂花糕。  
  
&emsp;&emsp;「让孤尝尝，素儿的手艺有没有长进。」他轻笑一声，捏起了一块糕点。  
  
&emsp;&emsp;我的目光落在了书房的布局上，不由惊叹：「好多书啊！殿下，妾可以看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「随你。」  
  
&emsp;&emsp;得到许可，我朝着书架走去，满满当当都是书本。  
  
&emsp;&emsp;「孤倒是记起来了，听闻你从小便喜欢看书。」  
  
&emsp;&emsp;「常言道，书中自有黄金屋，殿下竟连孤本都有，可否让妾借阅几本……」话及此，我有些不好意思地低着头。  
  
&emsp;&emsp;「不过是几本书罢了，你是孤的太子妃，若是你想，这书房你想来便来。」他道。  
  
&emsp;&emsp;我受宠若惊，「谢殿下恩典。」  
  
&emsp;&emsp;自那以后，我不是陪皇后娘娘管理后宫，就是去书房看书，太子更是日日在我寝殿留宿，一时间太子和太子妃恩爱两不疑的传言更是流到了坊间。  
  
&emsp;&emsp;很快就到了除夕，这天宫中自然也是有家宴的。  
  
&emsp;&emsp;「素儿，你嫁到东宫也有些时日了，如今皇室子嗣凋零，你可要出点力啊！」皇后出声道。  
  
&emsp;&emsp;我有些窘迫，刚刚喝了口小酒，猛烈地咳嗽了起来。我和太子到现在都没有圆房。  
  
&emsp;&emsp;一旁的太子连忙抬手帮我顺气，「母后，我和素儿才刚刚成婚不久，前些日子为了救儿臣，身受重伤，这事不急。」  
  
&emsp;&emsp;「倒是知道心疼人了。」  
  
&emsp;&emsp;话虽如此，但皇后倒也不再提皇嗣的事了。  
  
&emsp;&emsp;回到寝宫，我有了些醉意，模糊间那个少年好像回来了。  
  
&emsp;&emsp;他扶着我到了床上，抚上了我的脸庞，彼此都能感受到温热的酒气。  
  
&emsp;&emsp;「阿时……」我喃喃出声。  
  
&emsp;&emsp;手腕突然一紧，「阿时是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「你不就是阿时吗？」我嘟囔出声，却见他沉了脸色。  
  
&emsp;&emsp;然而我意识越发模糊，睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;我宿醉醒来，揉着有些酸痛的太阳穴，床上只有我一个人。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，您终于醒了，这是殿下吩咐奴婢准备的醒酒汤。」杳杳端着醒酒汤走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「杳杳，我昨天可有做什么事？」我没想到那酒的后劲居然会这么大，把我喝断片了。  
  
&emsp;&emsp;「昨日是殿下送娘娘回来的，奴婢不清楚。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下何时离开的？」我连忙问。  
  
&emsp;&emsp;杳杳：「应该是早朝的时间，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」我松了口气，接过醒酒汤喝了起来。  
  
&emsp;&emsp;太子还让杳杳准备了醒酒汤，想来我应该没做什么不好的事。  
  
&emsp;&emsp;不过倒是做了一个很长的梦，梦中阿时回来了，陪在我身边。  
  
&emsp;&emsp;「退下吧，我想一个人待会。」我轻声道。  
  
&emsp;&emsp;「是。」杳杳微微福身，退下了。  
  
&emsp;&emsp;我从梳妆台的暗格里拿出一个卷轴，拉开卷轴，却见卷轴上是一位黑衣男子，面容与太子有七分肖似，左眼下有一颗泪痣。  
  
&emsp;&emsp;「阿时……」我摸着画像，眼眶有些酸涩。  
  
&emsp;&emsp;你可会怪我，对着一张与你相似的脸庞，曲意逢迎？  
  
&emsp;&emsp;一直到晚上，小李子来信说太子歇在书房。  
  
&emsp;&emsp;关了门，我推开窗，月光洒了进来，我盯着画像上的男子久久回不过神来。  
  
&emsp;&emsp;「属下会竭尽全力护少主周全。」他总是一副忠心耿耿的模样。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢他喊我「少主」，我命令他改口。  
  
&emsp;&emsp;「安时会一直保护小北。」  
  
&emsp;&emsp;他也确实做到了。  
  
&emsp;&emsp;我永远记得，他浑身是血，却拼死抵抗，「小北，快跑！」  
  
&emsp;&emsp;我看着一地的鲜血，顾不得心中的悲痛，拔腿就跑，一边流泪一边奔跑，因为只有活着才有希望。  
  
&emsp;&emsp;可我常常午夜梦回那个夜晚，恨自己为什么抛下他离开。  
  
&emsp;&emsp;「砰……」门被踹开了，我的思绪被打断了，猛地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;就见太子手中拿着酒壶，浑身酒气，脚步虚浮地冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及收起画像，就被他看见了。  
  
&emsp;&emsp;顿时，他看向我的眼神冰冷无比。  
  
&emsp;&emsp;他细细打量着画像，摸着右眼下的泪痣，还有男子身上黑色的衣袍，眉眼间满是阴鸷。  
  
&emsp;&emsp;此刻他还有什么不明白的？  
  
&emsp;&emsp;「难怪她喜欢他穿黑色的衣服，难怪她盯着他，却常常走神，原来她透过他在看着别人。  
  
&emsp;&emsp;什么甘为替身，什么心悦于他，通通都是骗人的！」  
  
&emsp;&emsp;怒火燃烧了他的理智。  
  
&emsp;&emsp;「砰……」他手中的酒壶应声而碎。  
  
&emsp;&emsp;「你在透过孤望着谁？！你说啊！」他脸色阴沉地掐着我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;满屋弥漫着酒味，地上散落着摔碎的酒瓶。  
  
&emsp;&emsp;那个高高在上、万人敬仰的太子殿下此刻狼狈不堪，哪里还有半分太子的模样？  
  
&emsp;&emsp;「苏素，回答孤！」  
  
&emsp;&emsp;我被他掐得有些喘不过气来，嘲讽地出声：「殿下想要的不过是林婉一个替身，一个替身的想法，很重要吗？」  
  
&emsp;&emsp;他怒极，松手把我甩在地上。  
  
&emsp;&emsp;「砰……」  
  
&emsp;&emsp;身旁的桌子也应声而倒，他甩袖离去。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着，捡起被扔在地上的画卷，细细地收好，唯恐它被损坏。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘！」杳杳连忙过来扶我，看着一地的狼藉和我手中的画像，「殿下都知道了？」  
  
&emsp;&emsp;「许是我昨夜说了不该说的话。」我这会冷静下来，淡淡出声。  
  
&emsp;&emsp;「都是奴婢的错，奴婢应该守着主子的！」杳杳扑通重重地跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;我看着她，淡淡地勾了勾唇，「傻丫头，不是你的错。」  
  
&emsp;&emsp;翌日，太子与太子妃大吵一架的传言不胫而走。  
  
&emsp;&emsp;我拎着糕点被拦在了书房门口。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘请回吧，殿下在与诸位大人商议正事。」  
  
&emsp;&emsp;「那本宫便此等候。」我站在门口，不愿离去。  
  
&emsp;&emsp;我足足站了两个时辰，书房门终于开了，几位大臣鱼贯而出，太子礼贤下士地送他们出门，「有劳诸位大人了。」  
  
&emsp;&emsp;几位大臣连忙诚惶诚恐地告退。  
  
&emsp;&emsp;直到脚步声远去，太子转身回了书房，我连忙跟上去。  
  
&emsp;&emsp;门关上了，太子才看向我，冷冰冰地开口：「何事？」  
  
&emsp;&emsp;「给殿下送糕点。」我举着手中的食盒。  
  
&emsp;&emsp;他深呼了一口气，压抑着怒火，「你就没有什么要向孤解释的？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了好一会，岔开话题：「殿下，尝尝妾今日新做的绿豆糕。」  
  
&emsp;&emsp;「够了！」他冷声呵斥，抬手一挥，我手中的食盒被扫落在了地上，糕点散落一地。  
  
&emsp;&emsp;「那个男人是谁？」他看着我。  
  
&emsp;&emsp;「一位故人。」我道。  
  
&emsp;&emsp;「是故人，还是旧情人？」他讥讽地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸不语。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？！你为什么要这样对我？！」他用力捏着我的肩膀，红着眼睛，眼泪不受控制地往下掉。  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，他居然哭了。  
  
&emsp;&emsp;「苏素，我以为你是不一样的，从你替我赴死的那一刻起，我就发誓，如果你还活着，我要对你好，不顾一切地对你好，可是你把我当什么了，当替身吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，不说话。  
  
&emsp;&emsp;「你对我就没有一丝丝的真心吗？你爱我吗？」他质问出声。  
  
&emsp;&emsp;我只是看着他，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「以后没有孤的允许，这书房，你不必进了。」他下令。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾遵命。」  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;堪堪踏出门槛，一个茶杯在我脚边碎裂，溅湿了我的裙角。  
  
&emsp;&emsp;我毅然决然地离去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;皇后把我叫去了，「素儿，夫妻间产生口角正常，可最不能的，便是离心。」  
  
&emsp;&emsp;「妾知晓，只是殿下……」我咬唇，泪水不住地往下流。  
  
&emsp;&emsp;「你们究竟是为何？」皇后皱着眉问。  
  
&emsp;&emsp;「殿下心中只有那个女子罢了，无论妾如何努力，都是徒然。」我泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;皇后脸色不是很好，微微叹息，「素儿，烨儿他心里苦，你受委屈了。」  
  
&emsp;&emsp;最后反而是皇后为了安慰我，赏赐了我好些金银珠宝。  
  
&emsp;&emsp;宫里人人都知道，太子妃触怒殿下，如今失宠了。  
  
&emsp;&emsp;但我并不在意，因为我有我的事要忙。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，这是御膳房新来的厨子做的糕点。」杳杳端着一盘马蹄糕放下。  
  
&emsp;&emsp;「退下吧。」我朝其他宫人吩咐。  
  
&emsp;&emsp;「是。」寝宫李里只剩下我和杳杳。  
  
&emsp;&emsp;把所有的糕点都掰开，果然有一块藏了纸条。  
  
&emsp;&emsp;纸条上空空如也，什么都没有，我叫杳杳拿来蜡烛，在火的炙烤下，纸条显现出字迹来了。  
  
&emsp;&emsp;我看完字条，一言不发地顺手把它烧掉了。  
  
&emsp;&emsp;「娘子，太子如今都不让您进书房了，该如何是好？」杳杳忧心。  
  
&emsp;&emsp;「无妨，该拿到手的都已拿到。」一切都在我的掌握之中。  
  
&emsp;&emsp;「那娘娘今日还去书房是为何？」  
  
&emsp;&emsp;「演戏演全套，皇后在东宫也安插了不少人。」  
  
&emsp;&emsp;「如今太子知道主子动机不纯，恐怕会调查您。」  
  
&emsp;&emsp;「苏太傅，会处理好的。」我并不担忧。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;很快，太子把一份奏折扔在我面前，「你可有什么要解释的？」  
  
&emsp;&emsp;我拿起奏折，只见上面写的是我曾与江湖游侠私订终身，被我爹带人拦住，还当场杀了那名男子。  
  
&emsp;&emsp;「身为太子妃，德行有亏，你可知错！」  
  
&emsp;&emsp;「臣妾知错。」我跪在他面前，神色毫无波澜，他更生气了。  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，这寝宫，太子妃也不必再踏出半步。」  
  
&emsp;&emsp;他身边的亲卫包围了寝宫，我被禁足了。  
  
&emsp;&emsp;「主子，只要您一声令下……」  
  
&emsp;&emsp;「杳杳！」我打断了她，「我想吃糕点了。」  
  
&emsp;&emsp;我用茶水，在桌子上写下——「静待良机」。  
  
&emsp;&emsp;「是，奴婢这就去御膳房。」杳杳谨小慎微地推开了殿门。  
  
&emsp;&emsp;「殿下有令，任何人不得踏出寝宫半步。」侍卫凶神恶煞地拦住她。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘想要吃糕点，奴婢只是去御膳房拿糕点！」杳杳叉腰理论。  
  
&emsp;&emsp;侍卫不为所动，如门神一般站在那里。  
  
&emsp;&emsp;这不是禁足，这是软禁。  
  
&emsp;&emsp;除了一日三餐有人送，这偌大的寝宫只有我和杳杳，太子也不曾踏足。  
  
&emsp;&emsp;然而，这几天送饭的小丫鬟看着我欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我对东宫上下一向仁厚，所以落了难，倒没人落井下石，更多的是怜悯。  
  
&emsp;&emsp;「可是有话说？」我道。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，不如您就给太子殿下服个软吧！听说殿下接回来一个女子，有意册封为良娣。」小丫鬟说完就跑了。  
  
&emsp;&emsp;我手指轻叩桌面，若有所思。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「不好了，太子妃晕倒了……」  
  
&emsp;&emsp;半个月了，太子终于出现了。  
  
&emsp;&emsp;「如何？」他看着御医。  
  
&emsp;&emsp;「许是娘娘身娇体弱，气血不足，再加上旧伤未愈，才会晕倒，待微臣开几味滋补的药，定能恢复元气。」  
  
&emsp;&emsp;「旧伤未愈？」太子皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘身上的伤需养个三五年，才可能真正痊愈。」  
  
&emsp;&emsp;「孤知道了，都退下吧。」他挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;偌大的寝宫只剩下我和太子。  
  
&emsp;&emsp;我揉着太阳穴「悠悠转醒」，看向太子，适时露出诧异的神情，「殿下，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「这不是你想要的吗？」他冷哼出声。  
  
&emsp;&emsp;这种后宫争宠的把戏，他又怎么会瞧不出来？  
  
&emsp;&emsp;我看着他，看着这张脸，已经半个月没见到了，不由得伸手抚上他的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;他没有反抗，只是看着我。  
  
&emsp;&emsp;「听说殿下带回来了一名女子。」  
  
&emsp;&emsp;他勾了勾唇，笑意却不达眼底，「怎么，不可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸，收回手。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，又道：「你吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;「身为太子妃，理应有容人之量。」我不看他。  
  
&emsp;&emsp;「你承认吃醋了或许孤会改变主意。」  
  
&emsp;&emsp;「阿烨！」一道女声响起，是穿着粉色长裙的女子。  
  
&emsp;&emsp;是林婉回来了。  
  
&emsp;&emsp;她看见我显然也愣了一下，随即看向太子，「阿烨，你答应过我一生一世一双人的！」  
  
&emsp;&emsp;「婉儿，我没碰她。」太子搂住她，轻声哄她，似乎还挑衅地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;林婉娇嗔地往他身上靠了靠，「我就知道阿烨最好了。」  
  
&emsp;&emsp;看着那张与安时相似的脸与别的女子卿卿我我，我眸光暗了暗。  
  
&emsp;&emsp;「若我没记错，林婉娘子是陛下亲封的泰和公主，应该是北齐的王妃才对。」  
  
&emsp;&emsp;「她如今是林侍郎之女林婉儿，也是孤不日要迎进门的良娣。」太子淡淡地出声。  
  
&emsp;&emsp;想到他表现出来的种种，我不由怀疑他当真如传闻中那般痴爱林婉。  
  
&emsp;&emsp;林婉非要留下单独与我说话，我对这位太子殿下的白月光其实也很是好奇。  
  
&emsp;&emsp;到底是怎样一名女子，能够让太子为她罔顾圣意？  
  
&emsp;&emsp;「苏娘子，我知你们古代女子都是苦命人，婚事更是半点不由人，但是你日后若是遇到了真心相爱的人，我会让阿烨成全你们的。」她说。  
  
&emsp;&emsp;「若妾爱的是太子呢？」  
  
&emsp;&emsp;她愣了一下，看向我的目光写满了怜悯，「苏娘子，阿烨他只爱我一个人，他这些日子也不过把你当我的替身罢了，你又何苦去爱一个不爱你的人？！」  
  
&emsp;&emsp;她怜悯我，却让我感觉，她看不起我。  
  
&emsp;&emsp;「林婉娘子，我乏了。」我对她的好奇消失殆尽。  
  
&emsp;&emsp;「那你好生歇息，还希望你能自己想明白吧，唉……」她叹气离开了。  
  
&emsp;&emsp;我本以为林婉是个不同于旁人的聪慧女子，可如今看来，她更像是自作聪明的人，若没有太子护着，恐怕早就尸骨无存了。  
  
&emsp;&emsp;他……口味未免也太清奇了些？  
  
&emsp;&emsp;不过这对我而言，未必不是坏事。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;书房。  
  
&emsp;&emsp;「她跟林婉说爱的是我？」太子再次和暗卫确认。  
  
&emsp;&emsp;「是。」暗卫已经不知道自己应了几声了。  
  
&emsp;&emsp;「小李子，她究竟是个怎样的人？」  
  
&emsp;&emsp;「殿下，太子妃心中定然是有你的，不然何至于舍身救了您两次呢？」小李子道。  
  
&emsp;&emsp;「可我看不透她，起初孤觉得她与其他女子一样，为了权势地位可以丢掉世家的风骨，模仿林婉，只为成为太子妃，可是后来孤发现孤错了，她很聪明，知道孤需要苏家助力，甚至为了我只身赴死，可到头来却告诉孤，她爱的不是我，孤成为了一个彻头彻尾的笑话！」  
  
&emsp;&emsp;「或许太子妃已经爱上殿下，只是不自知罢了？」小李子迟疑地出声。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？」他如同抓住最后一根稻草。  
  
&emsp;&emsp;「奴才觉得是。」小李子低头。  
  
&emsp;&emsp;「那孤封林婉为良娣，她会不会更不想理孤了？」  
  
&emsp;&emsp;「殿下说明原委，想来太子妃会体谅太子的。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？或许她根本不在乎，只是孤在庸人自扰。」他自嘲地出声。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;宫里的人自然知道林婉的，但是不知道太子做了什么，最终皇后默许了。  
  
&emsp;&emsp;皇上病重，朝堂上太子与四皇子两党之争也愈演愈烈。  
  
&emsp;&emsp;东宫林良娣，独得太子恩宠，而太子妃却一直被软禁着，众人唏嘘不已。  
  
&emsp;&emsp;「苏娘子，门口的侍卫我找借口支开了，我给你准备了一千两黄金，后门给你安排了马车，你走吧，不要回来了，别在这深宫里蹉跎了后半生。」林婉拿着包袱递给我。  
  
&emsp;&emsp;我想着也好，如今被困在东宫，反倒处处受制。  
  
&emsp;&emsp;「多谢林婉娘子。」我接过包袱。  
  
&emsp;&emsp;「你想通了就好。」她似乎很高兴，拉起我的手往外走。  
  
&emsp;&emsp;杳杳跟着我踏出殿门，外面确实空无一人，然而只走了一段路，就遇到了带着众多侍卫的太子。  
  
&emsp;&emsp;「太子妃这是要去往何处？」太子看我的眼神晦暗不明，我读不懂，也从未彻彻底底懂过。  
  
&emsp;&emsp;「阿烨，我都回来了，你就放她离去吧！」林婉连忙出声道。  
  
&emsp;&emsp;他目光落到林婉身上，放缓了语气，「婉儿，她是大禾名义上的太子妃，怎么能随意离开？」  
  
&emsp;&emsp;「只要像当初你帮我在北齐暴毙假死就可以了啊！」林婉道。  
  
&emsp;&emsp;「没有这么简单，婉儿你不要胡闹了。」太子眉宇间有了不悦。  
  
&emsp;&emsp;「阿烨，是我胡闹还是你根本舍不得她离开？！」林婉突然发狠地吼道。  
  
&emsp;&emsp;「婉儿！」太子冷着脸呵斥。  
  
&emsp;&emsp;「我以为你和别人不一样的，可是为什么？为什么我为你远赴北齐，短短数月，你却对一个替身有了心思？」林婉受伤地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「婉儿，你多心了，她是父皇亲赐的太子妃，仅此而已。」太子还是软下语气解释。  
  
&emsp;&emsp;「那你就让她走！」林婉不依不饶。  
  
&emsp;&emsp;然而太子抬手一劈，林婉就晕倒在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，太子真的痴爱林婉么？我看着却不像。  
  
&emsp;&emsp;「你要逃跑？」他质问我。  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，「太子心上人的好意，我自然要领。」  
  
&emsp;&emsp;却见他皱了皱眉，「她不是孤的心上人。」  
  
&emsp;&emsp;他把林婉交给身侧的人，双手抓住我的肩膀，红了眼，「苏素，你要离开我，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不许，除非我死！」他紧紧抱住我，仿佛要把我揉进骨子里，连孤也不自称了。  
  
&emsp;&emsp;我被他抱得喘不过气来，「沈子烨你发什么疯？林婉已经回来了，你为何抓着我不放？」  
  
&emsp;&emsp;「林婉的事我会跟你解释，我软禁你也只是想保护你，你别走好不好？等一切尘埃落定，我都解释给你听，好不好？」他抱着我不肯松手。  
  
&emsp;&emsp;「够了！太子殿下，你还有闲心在这拦我，这天可是要变了。」我推开他，不再伪装。  
  
&emsp;&emsp;虽然我被囚禁在东宫，但我的人很多，那狗皇帝奄奄一息，苟延残喘，四皇子蠢蠢欲动，恐怕今日是活到头了。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」他红着眼眶看着我。  
  
&emsp;&emsp;他很快知道什么意思了，丧钟响了，皇帝驾崩！  
  
&emsp;&emsp;「保护好太子妃，其他人跟我走！」他留下一队人马，带着人直奔着皇帝的寝宫去。  
  
&emsp;&emsp;皇帝驾崩，四皇子反了！  
  
&emsp;&emsp;就在太子和四皇子两边的人打得你死我活的时候，北凉的铁骑围住了整个皇宫，从密道冲进了皇宫。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;金銮殿。  
  
&emsp;&emsp;太子手刃四皇子，然而却被人高马大的将领拿刀架着脖子。  
  
&emsp;&emsp;大臣们被带刀的士兵围了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你们是什么人？！」太子拳头紧握，没想到螳螂捕蝉，黄雀在后。  
  
&emsp;&emsp;我换上了一身红衣，走进了金銮殿，太子的目光紧紧盯着我，似乎想在我身上盯出个窟窿来。  
  
&emsp;&emsp;「臣等拜见皇女。」在其他人惊诧的目光中，跪了一半的朝臣，带头的是苏太傅苏颂。  
  
&emsp;&emsp;「苏素，你究竟是什么人？」太子盯着我，那眼神似乎是被背叛的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;「北凉皇女，牧北羌。」  
  
&emsp;&emsp;北凉原本和大禾相安无事，订了百年和平共处的条约。  
  
&emsp;&emsp;然而十年前，皇帝刚刚平反，被立太子，他为了立功，攻进了北凉皇室，血洗了北凉皇室，让北凉从此朝拜纳贡。  
  
&emsp;&emsp;我亲眼看着自己的父王、母后倒在血泊里，狼子野心的牧伸与皇帝达成一致，成为了北凉王。  
  
&emsp;&emsp;然而这些年，大禾夜郎自大，朝廷腐败，民不聊生，苏颂是北凉人，我父皇的亲信，一直潜伏在大禾。  
  
&emsp;&emsp;我从小过着东藏西躲的日子，直到三年前终于手刃了牧伸，却也失去了最爱的少年。  
  
&emsp;&emsp;我占领了皇宫，太子的亲信带着林婉跑了，太子被我囚禁于东宫。  
  
&emsp;&emsp;金銮殿上，不肯投诚的大臣被我当场斩杀，我以雷厉风行的手段震慑朝臣，至少面上，那些朝臣服了。  
  
&emsp;&emsp;东宫。  
  
&emsp;&emsp;「原来你一直都在利用孤。」他看着我。  
  
&emsp;&emsp;我处心积虑当上太子妃，不是因为爱他，也不全是因为将他当作替身，更多的是利用他，摸清皇宫的布局和密道，北凉铁骑才能那般畅通无阻地占领了整个皇宫。  
  
&emsp;&emsp;「可我觉得，太子亦不是真心爱林婉娘子，只不过她身上有你想要的东西。」  
  
&emsp;&emsp;他也一直在利用林婉，皇帝年纪大了，面对年轻能干的太子难免疑心，人一旦没有弱点，只会让帝王越加忌惮，所以林婉就是他的弱点，太子的演技可谓是出神入化。  
  
&emsp;&emsp;太子没有反驳，「那次刺杀……」  
  
&emsp;&emsp;「没错，那根本不是什么雍王余孽，那是我的人。」我淡然自若地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「那你也根本没有什么旧情人，都是骗孤的？」他看我，眼里似乎出现了希冀。  
  
&emsp;&emsp;我神色一凝，淡淡一笑，「可惜了，这个你猜错了。」  
  
&emsp;&emsp;安时，他是被抛弃的皇子。  
  
&emsp;&emsp;他的母妃是皇帝还是秦王时，最受宠的时侧妃。  
  
&emsp;&emsp;当时秦王在外征战，秦王妃也就是皇后，收买稳婆，让时侧妃一尸两命，然而她没有想到，稳婆心生不忍，看着襁褓中的婴儿，偷偷把他扔在木盆里，顺着水流飘走了，那个孩子就是安时。  
  
&emsp;&emsp;他从小在大禾和北凉的边境长大，五岁的时候因为一口饭，被打得半死。  
  
&emsp;&emsp;彼时，我还是父王、母后手中的掌中宝，心中不忍，就从那些人手里救了他。  
  
&emsp;&emsp;明明才五岁，可他那双眸子却让人看不透。  
  
&emsp;&emsp;我把他带回了宫里，父王把他培养成了我的暗卫。  
  
&emsp;&emsp;他总是在我有危险的时候出现，除了父王的命令，他谁的话也不听，有时还不听我的话。  
  
&emsp;&emsp;十年前，一夕之间，我从尊贵的公主沦为东躲西藏的通缉犯，从天真活泼，变得沉默寡言，只有他一直陪着我。  
  
&emsp;&emsp;他带着我躲避追兵。  
  
&emsp;&emsp;那时我看了他很久，开口道：「木头，你为什么不把我交出去？那样你就可以享尽荣华富贵了。」  
  
&emsp;&emsp;其实我知道，我救他那天，他是故意的，故意博取我的同情。  
  
&emsp;&emsp;把他带回王宫，父王就把他从小到大的经历调查得一清二楚，他摸着我的头，叹息道：「我们小北还是太单纯了。」  
  
&emsp;&emsp;他原本被人贩子拐走，卖给了有特殊癖好的大财主，然而大财主第二天暴毙而死，他逃了出来。  
  
&emsp;&emsp;一个五岁的男孩，能够在交界独自摸爬滚打，又怎么可能单纯呢？  
  
&emsp;&emsp;少年看着我，坚定地出声：「属下的命是少主给的。」  
  
&emsp;&emsp;后来父王的亲信找到了我们。  
  
&emsp;&emsp;他总是一身黑衣，如影随形。  
  
&emsp;&emsp;卧薪尝胆七年，我为了不让父王的亲信失望，一直努力学习武功，学习兵法。  
  
&emsp;&emsp;他总是默默地看着我，目光一如小时候那般深沉。  
  
&emsp;&emsp;「阿时，你想知道自己的身世吗？」有一天，我问他。  
  
&emsp;&emsp;「不想。」  
  
&emsp;&emsp;但是他不知道，他看到街上团圆的一家三口时，眼里总是流露出羡慕和渴望。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷让人去查，没想到居然查到了他是仇人的儿子，可他是被抛弃的儿子。  
  
&emsp;&emsp;我把他的身世写成书信给他，给了他银子。  
  
&emsp;&emsp;他在我门口站了一夜。  
  
&emsp;&emsp;「你……不走？」我有些酸涩地开口。  
  
&emsp;&emsp;如果他回去认亲，以秦王当年对时侧妃的宠爱，他会是大禾的皇子，而不是跟我一样，是北凉前朝的余孽，要过东躲西藏的日子。  
  
&emsp;&emsp;他的前程，一片光明。  
  
&emsp;&emsp;「阿时永远会保护小北。」那是于我而言最动听的情话。  
  
&emsp;&emsp;可是，牧伸一直在追杀我，他为了拦住那些追杀我的人，永远留在了我的记忆里。  
  
&emsp;&emsp;我与他之间从未谈及儿女情长，因为我身上承载的是国恨家仇，但我们心中都有彼此。  
  
&emsp;&emsp;「苏素，你爱过我吗？」沈子烨看着我。  
  
&emsp;&emsp;「爱？我爱的人成为了政治的牺牲品，你说我要怎么爱？」我悲凉地看着他。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我每天忙着处理事务，却还是每日都要抽出一个时辰，去见沈子烨。  
  
&emsp;&emsp;我让他换上黑色的衣服，而我就静静地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「只看有什么意思。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「哦？」我看着他。  
  
&emsp;&emsp;他走到我面前，伸手挑起我的下巴，倾身就要吻上来。  
  
&emsp;&emsp;「啪……」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地一巴掌甩过去，他的脸色就出现了红色的五指印。  
  
&emsp;&emsp;他摸着火辣辣的脸颊，看着我，「怎么，他死了，你要给他守身如玉？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;大禾变天了，但是除了斩杀贵族，我对百姓用的是怀柔政策，百姓早已不堪忍受先帝的暴政，谁是皇帝不重要，有没有饭吃才是最重要的。  
  
&emsp;&emsp;林婉和其他暗卫攻进来了，还带着杀伤力极大的武器，据说所到之地被炸得尘土飞扬，几乎夷为平地。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，再这样下去守不住的！」  
  
&emsp;&emsp;「把沈子烨带上宫墙。」  
  
&emsp;&emsp;「林婉带人攻进来了？」他问。  
  
&emsp;&emsp;「你的命在我手里，还是关心关心自己吧。」我冷哼道。  
  
&emsp;&emsp;「你就不想知道他们用的武器是什么东西？」沈子烨即使被押送，却丝毫没有阶下囚的模样，悠然自得地出声。  
  
&emsp;&emsp;我神情微动，「是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「火药，杀伤力极大。」  
  
&emsp;&emsp;「你告诉我是什么意思？」我警惕地看向他。  
  
&emsp;&emsp;「冤有头，债有主，父皇已死，大禾归还我，我可以是一代明君，火药我的配方我可以给你，大禾和北凉可以是盟友。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「你以为我傻吗？你父皇、母后皆死于我手，你怎么可能就此揭过？」  
  
&emsp;&emsp;「呵，帝王家何谈亲情？我父皇老了，越发昏庸，一度猜疑我，他早有废太子的心，而我母后为了争宠，不惜给我服毒，陷害妃嫔，从小我便如履薄冰，他们死了便死了。」他神色凉薄地出声。  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么以为三言两语，我就可以把好不容易打下来的大禾拱手还你？」我道。  
  
&emsp;&emsp;「你不会以为我没有后手吧？边疆的十万大军在赶来的路上，他们手上都有火药，整个皇宫夷为平地都没问题。」沈子烨露出了胸有成竹的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「那我杀了你，他们必然群龙无首。」我冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「那只会更乱，素儿，我知道你能想明白。」他道。  
  
&emsp;&emsp;侍卫押着沈子烨上了宫墙。  
  
&emsp;&emsp;「尔等再不束手就擒，送你们的就是前朝太子的头颅！」  
  
&emsp;&emsp;果然很有效，那些人是沈子烨的暗卫，当即停手，双方暂时休战。  
  
&emsp;&emsp;我们三个人坐在餐桌上。  
  
&emsp;&emsp;「阿烨，你没事吧？」林婉担忧地去拉沈子烨的手。  
  
&emsp;&emsp;他抽回手，摇了摇头，「没事。」  
  
&emsp;&emsp;「苏娘子，我没想到你的野心居然如此大，是我错信你了！」她义愤填膺地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我也没想到林婉娘子居然懂得制火药。」我试探地出声。  
  
&emsp;&emsp;「哼，我会的可不止制火药！」她得意地出声。  
  
&emsp;&emsp;原来这火药居然真的是林婉所制，原来她真正的价值在这里，也难怪沈子烨堂堂一国储君愿意陪着她演一出忠贞不渝的爱情。  
  
&emsp;&emsp;沈子烨太可怕了，若非我早有心悦之人，恐怕也要被他算计。  
  
&emsp;&emsp;「真的有十万大军？」  
  
&emsp;&emsp;「你若不信，可以等到兵临城下。」  
  
&emsp;&emsp;三天后，十万大军果然兵临城下。  
  
&emsp;&emsp;「我答应你。」我也当机立断。  
  
&emsp;&emsp;「若要确保两国盟约，北羌公主愿来和亲，大禾欢迎之至。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「那倒不必了。」我拒绝。  
  
&emsp;&emsp;沈子烨没有食言，一切都按他所承诺的进行。  
  
&emsp;&emsp;而林婉成为了大禾的公主，和沈子烨成为了兄妹，无论她如何闹，都没能改变这个既定的事实。  
  
&emsp;&emsp;在我要离开的前一天晚上，沈子烨一身酒气闯进了宜春宫。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉，看着他一身黑衣，没有赶他离开。  
  
&emsp;&emsp;「苏素，你能留下来吗？」他一把抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「不能。」我冷声道。  
  
&emsp;&emsp;他退开身来，把他那张精致镌刻的脸直直对着我，「这张脸也留不下你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不由恍神，伸手抚上他的鼻梁。  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗？我宁愿安时没死。」他喑哑着出声。  
  
&emsp;&emsp;我看向他，等待他的下文。  
  
&emsp;&emsp;「因为那样我起码有和他争的资格，活人又怎么争得过死人呢？」他自嘲地出声。  
  
&emsp;&emsp;「我比任何人都希望阿时活着，没有人可以和他相提并论。」我冷声道。  
  
&emsp;&emsp;「你真狠心，你摸摸看，我的心，你摸摸看！」他拉着我着手放在他的胸口上。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉抽回自己的手。  
  
&emsp;&emsp;「留下来吧，不要离开我，好不好？」他一把抱住我，声音几近哀求，「哪怕把我当做替身。」  
  
&emsp;&emsp;曾经多么高傲的一个人啊！如今却对我苦苦哀求。  
  
&emsp;&emsp;「沈子烨，你知道你现在像什么吗？」我轻笑着出声。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「摇尾乞怜的可怜虫。」我笑意更甚。  
  
&emsp;&emsp;他微微一愣，笑了笑，「你倒是记仇，也好，这样你就不会忘了我。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我带领着北凉铁骑整装待发，一抬头就见沈子烨在城墙上负手而立。他逆着光，仿佛不可一世地站在那里，我看不清他的脸，只看清了他穿的是黑色的衣裳，恍惚间像是我爱的少年回来了。  
  
&emsp;&emsp;沈子烨看着渐行渐远的队伍，不由得攥紧了手中的荷包，脑海里是女子说的「只愿君心似我心」。  
  
&emsp;&emsp;「定不负相思意。」他喃喃出声，望着远方出了神。等小李子喊他时，他才发现脸上竟有了泪痕……  
  
&emsp;&emsp;也许，一开始就是错的……  
  
&emsp;&emsp;真希望苏素只是苏素，而不是什么牧北羌。  
  
&emsp;&emsp;我收回目光，看向前方的路，我要回北凉，回到那片与我最爱的少年产生羁绊的土地，我永远都会是安时守护的小北……  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e9XJIXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7306  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection