# 听说影帝有个心上人  
## 出自专栏: 《全世界只热恋你》  
&emsp;&emsp;听说影帝有个心上人。  
  
&emsp;&emsp;我扛着相机连夜蹲守，却被冤种同行当成了嫂子。  
  
&emsp;&emsp;谣言漫天飞时，影帝却直接发博 at 我：「未婚，在追。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是个十八线小狗仔。  
  
&emsp;&emsp;就因为影帝在颁奖典礼上，特意感谢了他的「心上人」，秃瓢上司大手一挥，让我去影帝家蹲点。  
  
&emsp;&emsp;就无语……  
  
&emsp;&emsp;「心上人」——难道说的不是粉丝吗？  
  
&emsp;&emsp;我把粉丝的狂欢帖子发给他，他撇撇嘴，亮出大金戒指：「No no no，小许啊，你不懂男人，他一定在谈。」  
  
&emsp;&emsp;言辞恳切，目光灼灼，我只能含泪去几十公里外的高档公寓蹲守。  
  
&emsp;&emsp;蹲了一天，连只母蚊子都没看到。  
  
&emsp;&emsp;转眼日落西山，我啃着面包，在电话里和闺蜜小声抱怨：「我跟你说，我今天救了一个人。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜那边已经开启了夜生活的前奏，在架子鼓的间隙朝我喊道：「怎么说，小雷锋？」  
  
&emsp;&emsp;我也不自觉跟着拔高了声音：「今天忍住了，没有杀那个秃瓢。」  
  
&emsp;&emsp;声音洪亮，掷地有声，我不自觉捂起了嘴四下张望，身后的灌木丛忽然传来一阵骚动。  
  
&emsp;&emsp;我去，这天马上就要黑了，怕不是撞见了什么脏东西？！  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着求助闺蜜，却只能听到电话那头传来一声一声「姐姐」。  
  
&emsp;&emsp;姐你妹的！  
  
&emsp;&emsp;别让我知道是哪个小妖精，在这么关键的时刻勾引我姐妹！  
  
&emsp;&emsp;我抱着宝贝相机朝屋檐下小步踱去，我不敢报警啊，我从第一天开始就觉得这工作不合法，到现在，还没有和公司签正规合同。  
  
&emsp;&emsp;警察来了，还不知道要把谁抓走呢？  
  
&emsp;&emsp;我躲在屋檐下，但祸不单行，天空下起了瓢泼大雨。  
  
&emsp;&emsp;比依萍找她爸要钱那天的雨还要大。  
  
&emsp;&emsp;想着我的小姐妹躺在温柔乡里，我哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;正含泪咬着最后一口面包时，耳边响起一阵清冷的声音：「慢点儿吃。」  
  
&emsp;&emsp;我两颊塞满了面包，像只囤粮的仓鼠：「呜呜~陌生人都比我那个重色轻友的姐妹强。」  
  
&emsp;&emsp;我头也没抬地接过他手中的水，来人左手虎口上有一颗小红痣，衬得手指愈发白皙。  
  
&emsp;&emsp;等等，虎口，小红痣！  
  
&emsp;&emsp;我脑中警铃大响，下意识就往外钻，却被一把拎了回来：「怎么，不是来拍我的？」  
  
&emsp;&emsp;不愧是见多识广的影帝，遇见狗仔都能这么淡定。  
  
&emsp;&emsp;宋时声音低沉，和电视上的听起来别无二致，粉丝说听他说话会腿软。  
  
&emsp;&emsp;那确实，我现在腿确实是有点软……  
  
&emsp;&emsp;我快速咀嚼，嘴比脑子还快：「不不不，我是来拍别人的狗仔。」  
  
&emsp;&emsp;得，还不如噎死呢！  
  
&emsp;&emsp;我仔细看了看手中的水，四位数的神户水，我怎么敢接过来的呀？  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦着把水塞回他怀里，他却迟迟没有动静，我不敢松手，和他僵持在原地。  
  
&emsp;&emsp;那动作，像极了塞情书的小学生。  
  
&emsp;&emsp;许久，头顶才传来他的声音：「雨要下很久，去楼上坐坐？」  
  
&emsp;&emsp;这话传到我的耳中，就是妥妥的 TVB 经典台词：「你有权利保持沉默，但你说的每句话，都将成为呈堂证供！」  
  
&emsp;&emsp;我乖乖和他上了楼，电梯间富丽堂皇，映衬出我丧气十足……以及他完美的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;宋时自小进了娱乐圈，大学时转行做演员，所有人都不看好他的时候，他就整天泡在剧组里，终于抱得奖项重磅归来。  
  
&emsp;&emsp;今年这个，是他拿到的第三个奖杯。  
  
&emsp;&emsp;是个狠人。  
  
&emsp;&emsp;我的思绪飘到了九霄云外，直到看到了他屋里翘着尾巴的小猫。  
  
&emsp;&emsp;小猫不怕生人，「嗖」地一下蹿到我的怀里，宋时走在我前边悠悠道：「他不太乖，但有人陪着的话，会听话一些。」  
  
&emsp;&emsp;我一直很想养猫，为此还连发过十几条微博，并扬言要给它取名「嫣嫣」。  
  
&emsp;&emsp;如果不是工作性质不稳定，我早就自己养了。  
  
&emsp;&emsp;我咧着嘴角撸猫，把前来「招供」的事情抛到了脑后。  
  
&emsp;&emsp;宋时一直无声地俯视着我，我抬头问道：「没问题啊，我陪它，它叫什么名字呀？」  
  
&emsp;&emsp;宋时摩挲着后颈，眼神不自觉开始游离：「那个……没名字。」  
  
&emsp;&emsp;好可怜的小猫，连名字都没有，那我就偷偷赐你一个，就跟我叫「嫣嫣」吧。  
  
&emsp;&emsp;我边等雨停边等着大影帝的裁决，发现他早就回屋睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;真是心大，就放心留一个陌生人在家？  
  
&emsp;&emsp;等到后半夜，雨势丝毫不减，我索性就窝在了沙发。  
  
&emsp;&emsp;你别说，六位数的沙发睡着是舒服。  
  
&emsp;&emsp;我没心没肺地抱着猫睡了一夜，猫一落空，我就弯腰把它捞回来。  
  
&emsp;&emsp;折腾了一夜，睡到日上三竿才醒过来。  
  
&emsp;&emsp;沙发缝里的手机没命地震动，身上不知何时多了一条毯子，现在慵懒地落在了地毯上，猫已经不知跑去了何处。  
  
&emsp;&emsp;我接通闺蜜的电话，沙哑着问道：「喂，找我什么事儿？」  
  
&emsp;&emsp;「我去！我去！你刚睡醒？你真在他家，你们是真的？」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑我还在梦里，因为我一个字也听不懂。  
  
&emsp;&emsp;正准备挂断电话重开一局，手机推送了一条热搜：「影帝深夜约女子回家，至今未出。」  
  
&emsp;&emsp;我去，八卦被人抢拍了？  
  
&emsp;&emsp;我点开词条，打满水印的照片映入眼帘，我双指放大，再放大。  
  
&emsp;&emsp;这……这不是我和影帝吗？！  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地握着手机时，宋时穿着灰色睡裤，手中捧着牛奶，慵懒地靠在门框上问道：「醒啦？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我亲了一口小猫咪，把宝贝相机揣在怀里，就准备往楼下跑。  
  
&emsp;&emsp;「你这就走了？」宋时把牛奶放在桌上，溅起的飞沫在桌上晕成悬浮的云朵。  
  
&emsp;&emsp;怎么说得我跟提起裤子不认人的渣男一样？  
  
&emsp;&emsp;看样子，他还不知道自己已经上热搜了。  
  
&emsp;&emsp;我摸着鼻尖，把热搜详情图递给他看：「是这样的，就是人啊，不像猫，没有九条命……」  
  
&emsp;&emsp;明晃晃的水印图映在他的脸上，宋时眉头渐渐拧在了一起，要完！  
  
&emsp;&emsp;许久，他才从成千上万的评论区中抬起头来，朝我挑挑眉：「照片拍得一般。」  
  
&emsp;&emsp;你又不是摄影师，居然也会关心构图！  
  
&emsp;&emsp;我从外套口袋里，掏出口罩、帽子缓缓戴上，声音像隔了一层纱布，闷闷地传了出去：「我去想想办法。」  
  
&emsp;&emsp;此时不逃，更待何时！  
  
&emsp;&emsp;谁知，刚碰到冰凉的门锁，手机嗡声震动了起来，是秃瓢！  
  
&emsp;&emsp;我把头抵在门上，没底气地接起了电话：「老板，我马上回去！」  
  
&emsp;&emsp;明明是来拍八卦，结果把自己拍进去了，我都能想象到他眉毛飞到发际线的表情。  
  
&emsp;&emsp;谁知，电话那头传来他乐呵呵的笑声：「可以啊小许，拍不到绯闻就制造绯闻，小看你了，不急着回公司，等蒋舟联系你。」  
  
&emsp;&emsp;蒋舟，是我有一面之缘的便宜师父，这次的照片就是他拍到的。  
  
&emsp;&emsp;难道，昨天躲在草丛里的人，就是他？  
  
&emsp;&emsp;挂断电话后，脚踝处传来一阵酥痒，小猫不知什么时候来到我的脚边，摇着尾巴轻扫着，雪白的小靴子迈着高傲的步伐。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身，把它抱在怀里，脑子里还在努力消化着刚刚的话。  
  
&emsp;&emsp;我刚入职时，秃瓢曾经象征性地把我分给蒋舟带，他当时耸耸肩，一溜烟就跑了，那天后，我再没见过他。  
  
&emsp;&emsp;老板不会以为，是我们联手制造的绯闻吧，蒋舟究竟和秃瓢说了些什么啊？  
  
&emsp;&emsp;我边想边撸着猫，不自觉加重了手下的力度。  
  
&emsp;&emsp;「它都要秃了。」  
  
&emsp;&emsp;宋时喝着牛奶，声音不远不近地将我拉回现实。  
  
&emsp;&emsp;我反应过来时，手中多了几根猫毛：「哦，对不起，楼下那么多人守着，未必混得出去。」  
  
&emsp;&emsp;他又温了一杯牛奶，无比自然地递到我的手上：「有事，着急回去？」  
  
&emsp;&emsp;「那倒没有，但总不能一直在你这儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么不可以？」  
  
&emsp;&emsp;我一口牛奶差点喷出来，我看大影帝是真的没有被绯闻缠过吧。  
  
&emsp;&emsp;我之前曝过几个不痛不痒的小八卦，刚要和他掰扯一番，一阵急促的铃声从卧室中传来。  
  
&emsp;&emsp;宋时单手插兜，只留下一个颀长的背影。  
  
&emsp;&emsp;我站在窗边，看着楼下蹲守的狗仔，第一次觉得自己的工作这么讨嫌。  
  
&emsp;&emsp;我从小喜欢摄影，带着三位数的工资回家时，老爸苦口婆心地劝我找个班上。  
  
&emsp;&emsp;我挤破头进了现在的这家公司，本以为会大有一番作为，谁知，老板听说我会摄影后，摆摆手让我去当狗仔，他允诺会让我去做明星摄影师，可我等了这么久都没等到……  
  
&emsp;&emsp;我的镜头，成为了大众窥探欲的宣泄口。  
  
&emsp;&emsp;「许嫣，我们聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;宋时不知什么时候站在了我身后，我抱着猫转过身，仿佛一对同居许久的小情侣。  
  
&emsp;&emsp;不过，他怎么知道我的名字？  
  
&emsp;&emsp;明星团队神通广大，我没深究，坐在了他旁边的沙发上，软塌塌的沙发有了一处凹陷，将我们一同包裹了起来。  
  
&emsp;&emsp;「公司擅自做了辟谣，抱歉，没有经过你的同意。」  
  
&emsp;&emsp;宋时把工作室的澄清微博摆在我面前：「近日，部分账号公开散播对宋时先生及其随行摄影师的非正常拍摄视频，并发表关于恋情的不实言论，引网络舆论……」  
  
&emsp;&emsp;是一份再正式不过的正式声明，右下角鲜红的公章宣告着这场闹剧的结束。  
  
&emsp;&emsp;随行摄影师……我如果能当一个光明正大的摄影师就好了。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，朝他耸了耸肩：「挺好，说起来还要谢谢你呢！」  
  
&emsp;&emsp;怀里的小猫起身，踩着我的胳膊伸了个懒腰，迈着六亲不认的步子跑到了宋时的怀里。  
  
&emsp;&emsp;小猫都开始赶客了。  
  
&emsp;&emsp;我低头绕着衣服上的流苏：「那我等楼下散了，马上就走。」  
  
&emsp;&emsp;宋时把猫一把塞到我怀里：「等一下，还有件事要拜托你。」  
  
&emsp;&emsp;拜托我？  
  
&emsp;&emsp;「之前的摄影师是公司的，我需要一位专属摄影师，不然不好和大家解释。」  
  
&emsp;&emsp;公司对他不错，出图效率极高，前脚走完红毯，后脚就能出精修图，我对着他的照片学过很多次，构图、光影、角度都堪称完美。  
  
&emsp;&emsp;大影帝还会缺摄影师？  
  
&emsp;&emsp;许是看懂了我眼中的困惑，宋时解释道：「年底比较忙，一个月可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋时转着脖颈上硬币状的吊坠，粉丝都说，他紧张时会下意识地摸向他的幸运硬币。  
  
&emsp;&emsp;我目不转睛地看着那枚普通硬币，明明……是我更紧张才对吧！！  
  
&emsp;&emsp;三金影帝邀请我一个十八线小狗仔做他的摄影师诶！！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;那天过后，我一直没回公司，把这边的工作当成了兼职，反正只有一个月而已。  
  
&emsp;&emsp;我真的成了宋时的随行摄影师，年底活动多，我也跟着工作室忙碌了起来。  
  
&emsp;&emsp;只要他有活动，我几乎全程跟着，保姆车上的位置，也从后排移到了宋时的旁边。  
  
&emsp;&emsp;那天，宋时说要下去透透气，我在车上低头选片，后排的小助理凑了过来：「嫣姐，你可真厉害，粉丝都说昨天那组图是女友视角天花板，不知多了多少女友粉，可惜啊，我们宋哥只搞事业。」  
  
&emsp;&emsp;小助理说的那张图，是昨天才发给运营的，我在照片里千挑万选，选出了这样一组照片。  
  
&emsp;&emsp;宋时从小看惯了镜头，那种松弛中带着一丝试探的照片，着实不好选。  
  
&emsp;&emsp;「嫣姐，你不知道吧，那次宋哥和你被狗仔拍到的时候，事业粉还激动了半天，结果宋哥和我们说你是他的随行摄影师，害我们白激动一场。」  
  
&emsp;&emsp;等等，宋哥说？  
  
&emsp;&emsp;不是说，那是团队的决定吗？  
  
&emsp;&emsp;我仔细回忆着宋时那天的说辞，不对啊，我转过身刚想仔细问问，宋时拎着奶茶，长腿跨进了房车：「请你们喝奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;小助理风风火火，谢过宋时后，和大家分起了奶茶：「嫣姐，你喜欢什么口味？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我随便……」  
  
&emsp;&emsp;话未说完，宋时从怀里掏出一杯奶茶：「你们分，她喝这个。」  
  
&emsp;&emsp;我手落了空，旋即又被塞了一杯温热的奶茶：「三分糖，没有芋圆都是珍珠。」  
  
&emsp;&emsp;外边寒风作响，宋时被冻得鼻尖微红，把奶茶视若珍宝地塞到我手中。  
  
&emsp;&emsp;高中的时候，我特别迷恋珍珠奶茶。  
  
&emsp;&emsp;那年，隔壁大学艺考，我翻墙头溜出去买奶茶的时候，隔壁大学也翻出来一个人，戴着白色口罩，身手敏捷。  
  
&emsp;&emsp;不是说，大学可以随意出入，有必要翻墙吗？  
  
&emsp;&emsp;我饶有兴致地跟在他身后，他身形颀长，是个当模特的好苗子，我掏出相机定格了他的背影。  
  
&emsp;&emsp;却没想到他耳朵这么灵敏，转头问我：「跟着我，有事？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音隔着口罩，落在耳朵里，痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;我把相机抱在怀里，生怕被他抢了去：「我去买奶茶，顺路吧。」  
  
&emsp;&emsp;他没有戳穿我拙劣的谎言，眼睛弯弯，似是笑了：「那你带我去，我请你喝怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;连奶茶店都不知道在哪里，看来是来艺考的外地考生了。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，带他去了奶茶店，点单时，他却犯难了，许久也没选出个所以然。  
  
&emsp;&emsp;我把他拉到一边，塞给他一枚硬币：「抛硬币试试吧，像我最喜欢的就是加满珍珠的三分糖奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;他十指修长，用拇指将硬币高高抛起，硬币在秋风中翻转，又稳稳落在了他的掌心，他刚要掀开手掌，被我一把按住了：「不用，答案没在硬币上，你其实早就知道答案是什么了。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了片刻，眼睛弯弯的，跑去点了两杯奶茶。  
  
&emsp;&emsp;我就举个例子，他还真点了两大杯加满珍珠的奶茶……  
  
&emsp;&emsp;我在秋风里喝着神似八宝粥的奶茶，他隔着口罩闻了闻，说：「原来奶茶也不过如此啊。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「怎么会，珍珠奶茶是世界上最好喝的奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;那天我喝完奶茶才慢悠悠地回学校，我们聊梦想，聊远方。  
  
&emsp;&emsp;临走时，他问我怎么称呼，我当时怎么说的来着？  
  
&emsp;&emsp;我说我是未来的大摄影师许嫣。  
  
&emsp;&emsp;后来我听说，唱跳出道的宋时，报考时却选择了电影学院。  
  
&emsp;&emsp;我关上对面的车窗，接过宋时手中的奶茶。  
  
&emsp;&emsp;平时十分嘴馋的奶茶，今天喝起来却有点五味杂陈的，纠结许久才朝宋时开了口：「你常戴的那个硬币，有什么特别的吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋时愣了愣，把微红的指尖捏紧颈间的硬币：「喜欢的人送的，可以带来好运。」  
  
&emsp;&emsp;口中的珍珠猛地在齿间碾碎，化成一片黏腻腻的甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;年底确实异常忙碌，隔天一大早，我就收到了宋时的消息。  
  
&emsp;&emsp;「云间酒店 1201，下午两点。」  
  
&emsp;&emsp;一副公事公办的语气，让我想起了他家那只傲气的小猫。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差，回复收到后，我转头问他：「小猫在干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;发完我就后悔了，或许是我想多了呢。  
  
&emsp;&emsp;我长按对话框，刚撤回消息，手机收到了宋时发来的照片。  
  
&emsp;&emsp;宋时穿着白色浴袍，乌黑的头发拧在一起，还隐约滴着水，左下角隐约露出一丝腰腹，软糯的小猫依偎在他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「还挺能睡的。」我硬着头皮回复了一条消息，连忙锁上了手机屏。  
  
&emsp;&emsp;许嫣啊许嫣，有点出息好不好！  
  
&emsp;&emsp;我做狗仔前，也当过一段时间的正经摄影师，也不是没有见过帅哥，但宋时的气质确实出众，宋时以童星身份出道后，就和大佬混迹在名利圈，但他身上始终有种清冷的感觉，像是混迹名利场，但片叶不沾身的贵公子。  
  
&emsp;&emsp;我抚着自己的心跳，淡定淡定，谁人不爱宋时，很正常很正常。  
  
&emsp;&emsp;第二天睡到日上三竿，我收到了闺蜜林依依的电话轰炸：「你不是才睡醒吧？」  
  
&emsp;&emsp;她哑着嗓子，不知道刚和哪个小奶狗厮混完，还有工夫打趣我？  
  
&emsp;&emsp;「下午有工作，补个觉。」  
  
&emsp;&emsp;「不会是年末红毯吧，我家余恩旭今天也要去。」  
  
&emsp;&emsp;余恩旭是最近爆火的乐队新人，但我第一次听她提起，可能是新交的男朋友，搞不好就是那天敲架子鼓的小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;「你今天不是公司考核吗？」  
  
&emsp;&emsp;「所以嘛，你家影帝不是压轴出场嘛，有空的时候给我们家拍几张图？」  
  
&emsp;&emsp;什么叫……我们家影帝？  
  
&emsp;&emsp;我单身二十几年，林依依就是我的反面，男友换了一茬接一茬，没有一个能超过三个月。  
  
&emsp;&emsp;这个怕不是真的上心了？  
  
&emsp;&emsp;我点头允诺，宋时确实压轴出场，总会有时间的。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我匆匆忙忙去了酒店，刚要上电梯，却被工作人员拦住了。  
  
&emsp;&emsp;黑色西装的工作人员压迫感极强，挥手将我拦了下来：「您好，请出示工作证。」  
  
&emsp;&emsp;糟糕，出门太急忘记带了。  
  
&emsp;&emsp;我给他看和宋时的聊天记录，大哥摇摇头，这东西造假太容易了。  
  
&emsp;&emsp;我返回大厅，小助理电话打不通，我试探性地拨通了宋时的语音电话，他应该在准备妆发，未必有时间。  
  
&emsp;&emsp;我刚要挂断，电话那头传来宋时熟悉低沉的声音：「到了？我去接你。」  
  
&emsp;&emsp;「到了，但是……」  
  
&emsp;&emsp;也不用你来接我吧。  
  
&emsp;&emsp;我裹紧大衣，看着大厅人来人往，人墙簇拥着一个个模糊的身影，渐次上了楼。  
  
&emsp;&emsp;视线正随着人群平移时，宋时猝不及防地出现在了视线中。  
  
&emsp;&emsp;他穿着一件黑色西装，领间的装饰还没来得及戴上，微微敞着两颗扣子，越过人群搜寻着我的身影。  
  
&emsp;&emsp;我贴着墙根，勉强越过重重人海来到他身边，轻拽了拽他的袖子，冰凉的袖口贴在指腹上，带来一阵冰凉感：「我在这里。」  
  
&emsp;&emsp;宋时还没做发型，头发蓬松而柔顺，几缕头发散在额头，像个乖顺的小猫，他抬手揉了揉我的头。  
  
&emsp;&emsp;「我忘带工作牌了，其实让别人来就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「我快收拾好了，就等你了，大摄影师。」  
  
&emsp;&emsp;他微微低头，一双桃花眼像是含着星星。  
  
&emsp;&emsp;电梯门「叮」的一声，在面前缓缓打开，电梯里人太多，我只能紧贴着宋时，他身上传来清冷的松木香气将我紧紧裹住，我指尖还死死捏着他的袖扣，整个人像贴在他身上一样。  
  
&emsp;&emsp;意识到这个之后，我稍稍后退，松开了他的袖扣，却被他一把揽了回去。  
  
&emsp;&emsp;他这个下意识的动作，惹得我耳尖发烫。  
  
&emsp;&emsp;电梯好不容易到了十二楼，小助理已经在门口等着：「嫣姐，你很热吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没没没，我们拍出发图吧。」我把脸颊埋在大衣里，和宋时擦身而过，却没注意到他嘴角一丝不可见的笑意。  
  
&emsp;&emsp;不过十几分钟，宋时的妆发准备就绪，他眉眼深邃，其实化不化妆都一样。  
  
&emsp;&emsp;头发微烫后，用发胶固定了发型，换了一件 V 领的黑色内衬，锁骨链恰到好处地勾勒出脖颈的弧度，我手中的动作一顿，一时间没收回神色，被他逮了正着。  
  
&emsp;&emsp;布景灯光准备好后，我在取景框里光明正大地偷窥着他，不愧是顶流。  
  
&emsp;&emsp;宋时经验丰富，甚至都不需要引导，但最后一张图总是不得要领。  
  
&emsp;&emsp;「品牌方要求展示手表，用手抓着衣领吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，再往下一点。」  
  
&emsp;&emsp;「上一点。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;旁边的小助理看不下去了：「嫣姐，要不你直接上手吧。」  
  
&emsp;&emsp;全场都等着最后一张照片，我只能硬着头皮走到宋时面前，拍照时灵活的手指，此刻变成铁板一块，虚搭在他的左手上，上下调整着位置，却不经意间把领口扯得更大了：「大摄影师，这个尺度，会被和谐的。」  
  
&emsp;&emsp;他离我太近了，远处看，几乎是咬着我的耳尖，温热的气息在我的侧颈萦绕，我瞬时红了耳尖：「抱歉，马上就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱地帮他整理着衣领，微凉的指尖不经意划过了他的胸膛，冰火两重天，他微微战栗了一下。  
  
&emsp;&emsp;我越理越乱，干脆把一切归位，小跑着回到了摄像处，取景框里，宋时嘴角噙着一丝笑意，手腕恰到好处地展示着腕表。  
  
&emsp;&emsp;这不是……会摆姿势嘛。  
  
&emsp;&emsp;暂时收工后，我抱着电脑去修图，最后一张图片，宋时左手虎口的小红痣在白皙的手上更加吸睛，像是一处精美作品的落款。  
  
&emsp;&emsp;图片根本不用精修，我微调色调后直接发给了运营。  
  
&emsp;&emsp;刚刚按下发送键，手机响了起来，是依依。  
  
&emsp;&emsp;「嫣嫣，记得给我们家拍照啊。」  
  
&emsp;&emsp;我在红毯流程上找到他的名字，余恩旭……马上就要上场了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我怀里抱着宝贝摄像机，挤到了红毯前排。  
  
&emsp;&emsp;刚刚调整好角度，余恩旭就走上了红毯，他因为参加音综声名大噪后，收获了一众小迷妹，但他当天就遣散了后援会。  
  
&emsp;&emsp;有实力果然任性。  
  
&emsp;&emsp;我找着最佳角度，不知为何想起了宋时，他很多年前就遣散了后援会，粉丝狂热，却没有一个人对他的私生活指指点点，但即便如此，他也从没传出过任何绯闻。  
  
&emsp;&emsp;连拍了几张满意的照片，镜头被人群挤着晃动了一下，取景框里，宋时沉着脸，不知何时站在了红毯的尽头。  
  
&emsp;&emsp;他……什么时候来的，不是应该压轴出场的吗？  
  
&emsp;&emsp;身后传来一阵骚动，旁边的摄像师也注意到了提前出现在红毯上的宋时，纷纷将镜头转向了他，我连忙用相机挡住脸。  
  
&emsp;&emsp;给其他明星拍几张照片，应该、大概、也许不会被扣钱吧。  
  
&emsp;&emsp;宋时的脸阴冷得可怕，身旁的大哥一直喊：「看这里，这里，很好很出片。」  
  
&emsp;&emsp;宋时却不动如山，眼神始终死死地盯着我，旁边的红毯主持人还在圆场打趣：「这位小姐姐真是占了一个好位置。」  
  
&emsp;&emsp;宋时冷冷地收回目光，接过礼仪小姐的马克笔：「就是怕她拍不到。」  
  
&emsp;&emsp;声音不大不小，在喧嚣的红毯中销声匿迹，却落在了我们这些前排摄像师的耳中。  
  
&emsp;&emsp;旁边的大哥还在感慨：「真贴心，我说怎么总看我。」  
  
&emsp;&emsp;或许吧……  
  
&emsp;&emsp;宋时背身签完字后，朝人群望了最后一眼，旁边的摄像大哥碰了碰我的胳膊：「诶，要不说人家是影帝呢，就是会照顾人啊。」  
  
&emsp;&emsp;我默声，刚钻出人群，手机连收到几条宋时的消息。  
  
&emsp;&emsp;「你的工作证可以进内场。」  
  
&emsp;&emsp;「他在第八排。」  
  
&emsp;&emsp;「小年轻喜欢玩乐队的也很正常，但是别被骗了。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我试图解释：「我有一个朋友喜欢他，托我拍几张照片。」  
  
&emsp;&emsp;我没有戳穿他们男女朋友的关系，毕竟是公众人物的隐私，我没有多嘴的道理。  
  
&emsp;&emsp;宋时的名字变成了「正在输入中……」  
  
&emsp;&emsp;许久，发来了一句：「明白，一个朋友嘛。」  
  
&emsp;&emsp;完蛋，他是一个字也没信。  
  
&emsp;&emsp;我凭着工作证从后门进了内场，在第八排发现了余恩旭，他慵懒地朝我的镜头招招手，中长发微微扬起，笑得张扬不羁。  
  
&emsp;&emsp;一张，就再拍一张，省得闺蜜总缠着我要内场照片。  
  
&emsp;&emsp;我凭着摄像直觉，按下了快门。  
  
&emsp;&emsp;就在快门落下的瞬间，我感受到身后一阵炙热的目光。  
  
&emsp;&emsp;第二排，宋时紧绷着唇，回头朝我这边看过来。  
  
&emsp;&emsp;眼眸阴冷，像是紧盯着猎物，准备随时出击。  
  
&emsp;&emsp;我按下了快门，将这张照片作为了内场首图。  
  
&emsp;&emsp;谁知，却意外出圈了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;活动结束时，那张照片已经冲到了热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;「这就是传说中的豪门贵公子吧。」  
  
&emsp;&emsp;「游刃有余地穿梭在名利场，却随时可以抽身离去。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊，哥哥杀我！」  
  
&emsp;&emsp;哥哥会不会杀粉丝我不知道，我只知道，坐在我旁边的宋时，眼神几乎要把我杀得片甲不留了。  
  
&emsp;&emsp;为了和我单独聊这件事，宋时甚至执意开车送我回家。  
  
&emsp;&emsp;「我也是第一次当专属摄影师，下次一定不会再拍别人了。」我在他的目光下屈服，认错态度极其良好。  
  
&emsp;&emsp;他单手打着方向盘，另一只手接过了我的宝贝相机：「照片给我，我……我的团队同意之后才能发给你朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我不情愿地递给他，一路无话，车疾驰而过，转眼就到了我家楼下，但他却不着急下车，副驾的门也被死死锁住：「许嫣。」  
  
&emsp;&emsp;记忆中，他最近很少直接叫我的名字，总是大摄影师大摄影师地叫我。  
  
&emsp;&emsp;他指尖在黑色的方向盘上轮转，似是一定要得到一个答案：「你那个朋友叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;目光炙热，在狭窄的车里，我的眼神无处可逃。  
  
&emsp;&emsp;「真的是我朋友，你一定要保密，她就喜欢那样的。」  
  
&emsp;&emsp;宋时循着目光继续追问：「那你呢，你喜欢什么样的？」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我喜欢你这样的。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他看了许久，浓密的睫毛落下一片墨色的阴影，高挺的鼻梁在昏黄的灯光下似是透亮的汝瓷。  
  
&emsp;&emsp;宋时依旧盯着我的眼睛：「那你愿意一直做我的专属摄影师吗？」  
  
&emsp;&emsp;双眸间，星光碎了一地。  
  
&emsp;&emsp;如果一直能做他的摄影师，好像也不错。  
  
&emsp;&emsp;过了许久，我才渐渐找回自己的声音：「看完记得把相机还我，我先上去了。」  
  
&emsp;&emsp;侧门的车锁弹起，下车时，我长长地吁了一口气。  
  
&emsp;&emsp;淡定啊，许嫣。  
  
&emsp;&emsp;多少人肖想大影帝，可不要把自己搭进去啊。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;回家后，心里总想甩掉他的影子，手上却不自觉刷起了有关他的消息。  
  
&emsp;&emsp;近期我跟拍的图上过几次热搜，居然有粉丝带头夸起我来。  
  
&emsp;&emsp;「我真是太爱这个姐了，你不觉得宋时在她镜头下更有魅力了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「话说，这是哪个归国的大摄影师吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;工作室发了最后一组图，我的名字，第一次光明正大地出现在了摄影一栏。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是提前打过招呼，宋时秒转微博：「今时往日，感谢我的专属摄影师 at 未来的大摄影师许嫣」。  
  
&emsp;&emsp;评论激增，粉丝纷纷调侃：「我怎么觉得像官宣呢？」  
  
&emsp;&emsp;「感谢摄影师为什么这么官方，我笑死，你是在求婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;正刷得脸红心跳，蒋舟打来了电话。  
  
&emsp;&emsp;蒋舟，就是我那个有一面之缘的狗仔师父，用贼眉鼠眼来形容他，最恰当不过。  
  
&emsp;&emsp;电话那端，他懒洋洋地说道：「小许啊，以后有什么八卦，记得发我。」  
  
&emsp;&emsp;「你毕竟是公司前辈，我尊称你一句老师，我已经准备辞职了，也会和公司解释清楚。」  
  
&emsp;&emsp;他也许是猜到了我的这般说辞：「小许，你还是太年轻了，拿两份工资有什么不好，你以为，狗仔这个工作，是想辞就能辞的吗？且不说公司有你多少把柄，就连我手里都有不少，蹲守偷拍，我有的是办法搞你，听话，咱们互惠互利，姓宋的风头正盛，你跟在他身边，能得到不少情报吧。」  
  
&emsp;&emsp;蒋舟电话挂断后，「嘟」声回荡在夜色中，我把转发一半的微博草稿删掉，只是回复了一句谢谢。  
  
&emsp;&emsp;评论刚发出去，微信收到宋时的消息：「还没睡？」  
  
&emsp;&emsp;我打了好多字，又一一删掉，说些什么好呢？  
  
&emsp;&emsp;宋时又发来了一张猫猫的照片：「它总闹，不肯睡。」  
  
&emsp;&emsp;我没回，在宋时的超话里翻了好久，他能爬到今天的位置有多不容易，粉丝再清楚不过，没道理用一些所谓的八卦抹杀他的努力。  
  
&emsp;&emsp;我一个鲤鱼打挺，连夜给秃瓢发了辞职信，又转给了蒋舟一份，我的态度，已经很明确了。  
  
&emsp;&emsp;一切搞定后，我安心地沉沉睡去。  
  
&emsp;&emsp;谁知第二天，我的辞职信上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;秃瓢上司曝光了我的辞职信，辞职信上其实只说了辞去相关工作，没有透露关于狗仔的一切信息，但他用的是专门的八卦账号，再稍加引导，所有的舆论都指向了我。  
  
&emsp;&emsp;蒋舟的账号还发出了我年底红毯替宋时整理衣服的照片，错位来看，确实是十足地暧昧。  
  
&emsp;&emsp;粉丝那边炸了锅，连发多条微博炮轰工作室：「请正视粉丝请求，保护艺人隐私，辞退无良摄影师许嫣。」  
  
&emsp;&emsp;「我去，这和私生有什么区别？」  
  
&emsp;&emsp;「工作室为什么会让这样的人进团队，进之前都不审查的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我的微博账号已经被私信爆了，我索性卸了微博，眼不见为净。  
  
&emsp;&emsp;手机终于安静了片刻，却同时收到了闺蜜和宋时的电话，我接通了闺蜜的电话，小奶狗余恩旭前段时间刚刚高调官宣了和素人女友的恋情，她现在不应该在温柔乡里吗？  
  
&emsp;&emsp;「不是，秃瓢怎么回事，当初你应聘的就是摄影师，是他非让你去当狗仔，现在怎么，过河拆桥是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我们家余恩旭就可以证明啊，你当时为他拍的红毯照片，热度仅次于宋时好吧，你不是摄影师是什么？」  
  
&emsp;&emsp;依依替我愤愤不平，我倒没有那么生气了，反过来开始安慰她：「没事，我已经联系律师了，但是，宋时那边估计是待不下去了。」  
  
&emsp;&emsp;在宋时身边的这些日子里，已经有很多人肯定我的作品了，但迫于舆论压力，宋时肯定不会留我的。  
  
&emsp;&emsp;「有什么事儿随时跟我说，我们家可以替你撑腰。」  
  
&emsp;&emsp;话说，林依依这次谈恋爱，好像是认真了。  
  
&emsp;&emsp;宋时和小助理接连打电话过来，我都没接，一直在和律师商讨官司细节，律师表示，有点麻烦，就算胜诉，舆论影响已经形成了。  
  
&emsp;&emsp;没关系，大不了从头再来吧。  
  
&emsp;&emsp;我在床上摊成一个「大」字，呆呆地望着天花板，直到闺蜜疯狂让我看微博，我才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;我打开电脑，宋时工作室三分钟前发送了一条微博：「针对网络上对宋时个人摄影师的无端诽谤，做出如下回应。第一，许嫣在其前公司未签订任何形式的劳动合同；第二，其前公司非法雇佣许嫣期间，曾派遣其完成窥探他人隐私的任务，这些均是本人主动泄露，不存在侵犯他人隐私行为；第三，许嫣永远是宋时的个人摄影师，也是全世界最好的摄影师。」  
  
&emsp;&emsp;微博一经发出，立刻冲上了热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;甚至都有了「宋时霸气护妻」「宋时给老婆冲业绩」的热搜，舆论扭转之快，是我始料未及的，宋时又打来了电话，我努力平复心情后才接通，对面倒是极有耐心。  
  
&emsp;&emsp;「你还好吗？」电话里传来熟悉清冷的声音，像是春风化雨，我的坚强在他面前化为灰烬。  
  
&emsp;&emsp;我努力平复着声音回复：「挺好，你公关团队发的文章，经过你同意了吗？」  
  
&emsp;&emsp;电话那头传来一声猫叫，宋时继续开口：「是我自己写的，上次也是。」  
  
&emsp;&emsp;我的声音哽咽着：「宋时，我们见一面吧。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;小助理在公司楼梯里接应我，宋时抱着猫，站在绿色通道下。  
  
&emsp;&emsp;「嫣姐……唔，不是，嫂子，你们放心聊，我给你们望风。」小助理没个正形，临走时朝我竖了个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;宋时穿着一件灰白色的毛衣，怀里抱着猫，像是从画中走出来的一般。  
  
&emsp;&emsp;我接过他怀里的猫：「总有个理由吧，为什么帮我？」  
  
&emsp;&emsp;「艺考那天，我翻墙溜出团队的时候，是第一次见到你。」  
  
&emsp;&emsp;果然，真的是他。  
  
&emsp;&emsp;「我很小就出道，很多人羡慕我，但其实我根本就不知道自己想要的是什么，艺考那天，我本来不是去喝奶茶的，奶茶热量太高，我也只敢闻一闻，但是遇到你，我突然明白，很多事情，我其实已经有答案了，尝试一下，就算失败了，也可以笑着说不过如此。」  
  
&emsp;&emsp;「后来，我小号其实一直有关注你的微博，在你自己摸索着摄影的时候，我扎在剧组里磨演技，你就像我的战友一样。」  
  
&emsp;&emsp;战友？张飞可不会给刘备特意买奶茶。  
  
&emsp;&emsp;「微博里，你说自己被派去当狗仔的时候，我想帮帮你，或者再大胆一点，想认识你。」  
  
&emsp;&emsp;我手中的动作一顿，不解地望着他：「为什么，我都自甘堕落去当狗仔了？」  
  
&emsp;&emsp;「因为，你从来就没有变过，你是我见过唯一一个，会讲究构图的狗仔。」  
  
&emsp;&emsp;「颁奖礼上，我是故意说我有心上人的，也是故意把你留下来的，我想让你做我专属摄像师的，一辈子的那种。」  
  
&emsp;&emsp;我从来没有系统地学习过摄影，他们总说，学习最大。  
  
&emsp;&emsp;在这条空旷的山谷上，我一个人走了好久，宋时的一番话，使得那些旷远的付出，突然有了回声。  
  
&emsp;&emsp;我指了指怀里的猫：「要不是它在，我肯定会亲你的，就现在。」  
  
&emsp;&emsp;宋时单手把猫扛在了肩头，小臂上青筋蔓延：「这不就好了，嫣嫣有时候就是没有眼力见。」  
  
&emsp;&emsp;我被亲得七荤八素，也没在意他说的是什么，直到小助理敲了敲门，我才从他怀里挣脱出来：「说什么，说谁没有眼力见儿？」  
  
&emsp;&emsp;小猫踩着他的肩膀闲庭信步，尖声反抗了起来。  
  
&emsp;&emsp;宋时摸了摸鼻尖：「我说它，你不是在微博里说，一直想养一只叫嫣嫣的猫吗？」  
  
&emsp;&emsp;原来，我很早就拥有属于自己的猫。  
  
&emsp;&emsp;也在很久之前，就拥有了一个爱我的人。  
  
&emsp;&emsp;小助理又敲了敲门，探了个头出来：「咳咳，我不是故意的，我就告诉你们一声，有人来了。」  
  
&emsp;&emsp;宋时把头上的帽子摘下，轻轻压在我头上：「等我一下，还有一些事情要处理。」  
  
&emsp;&emsp;网上舆论瞬息万变，确实需要辟谣澄清一下，比如说，那些造谣我是宋时老婆的……  
  
&emsp;&emsp;宋时显然也看到了那些帖子，用自己的账号转发回复：「未婚，在追 at 未来的大摄影师许嫣。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，宋时这是什么品种的恋爱脑！」  
  
&emsp;&emsp;「我上次就说过，他俩是真的。」  
  
&emsp;&emsp;「摄影师和大明星也太好嗑了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;得，我的微博又要炸了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;蒋舟和秃瓢上司被起诉了。  
  
&emsp;&emsp;连同我老东家的整个公司，被律师咬着打官司。  
  
&emsp;&emsp;随着受邀拍照的工作越来越多，没有时间打官司，我曾经给律师打电话，点到为止就好。  
  
&emsp;&emsp;谁知，律师说，他是受宋时委托，宋时说，不要轻易放过他们。  
  
&emsp;&emsp;公司没撑多久，听说蒋舟后来也回了老家。  
  
&emsp;&emsp;以前怎么没发现他那么记仇，我曾经挠着嫣嫣的下巴问过宋时：「是不是太过分了？」  
  
&emsp;&emsp;宋时扬着锅铲从厨房探出头：「什么太过分？可不是我执意告他，他得罪的人可多了。」  
  
&emsp;&emsp;「但，至少没有得罪你吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋时放下手中的锅铲，将嫣嫣一把抱起，慢慢欺身过来：「怎么没有，他欺负你，就是得罪我。」  
  
&emsp;&emsp;嫣嫣踩着雪白的小靴子回了小窝，临走前，朝我俩翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;闺蜜升职成功后约我去酒吧庆祝：「所以嘞，大影帝怎么追你的？」  
  
&emsp;&emsp;我遮了遮侧颈的红痕，支支吾吾回道：「就……天天说他家猫不舒服。」  
  
&emsp;&emsp;依依正笑得意味深长，余恩旭在台上敲着架子鼓，他近日势头正旺，引来台下不少迷妹的尖叫：「这首歌送给我的女朋友，庆祝她升职加薪。」  
  
&emsp;&emsp;台下的尖叫变成一阵唏嘘，大家却还是默契地举起了手机，身后不时传来一阵酸溜溜的低语：「哎呀，好羡慕他的女朋友啊。」  
  
&emsp;&emsp;我阴阳怪气地碰碰闺蜜的肩膀：「哎呀，好羡慕他的女朋友啊。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，羡慕谁啊？」我肩头一沉，被一阵熟悉的松木清香紧紧包裹着。  
  
&emsp;&emsp;宋时戴着墨镜出现在身后，依依闻声回过头：「得了吧，你还羡慕我，管管你家吧，不要天天在网上秀了。」  
  
&emsp;&emsp;我顺势和宋时坐回沙发，趴在他耳边问：「不是说，今天有酒会吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋时接过我手中的酒杯，指着台上的余恩旭：「无聊就溜了，上次就是给他拍的红毯图。」  
  
&emsp;&emsp;多久之前的事了，怎么还酸溜溜的？  
  
&emsp;&emsp;「那……最近找我拍照的人可多了，你总不能都去找人家算账吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋时亲自辟谣后，找我拍照的人越来越多，我最近甚至都在筹备自己的工作室。  
  
&emsp;&emsp;这些，是我之前想都不敢想的事情。  
  
&emsp;&emsp;「那不一样，红毯那天我看你早早去等，是怕你累，才特意提前去的，谁知道啊，某些人根本就不是来等我的。」  
  
&emsp;&emsp;宋时说完酸溜溜的一番话，昂头把酒一饮而尽，喉结在我眼前上下滚动。  
  
&emsp;&emsp;麻烦了，今天晚上回家，又要哄好久。  
  
&emsp;&emsp;一曲唱完，四周围聚的人越来越多，也有人认出了坐在我旁边的宋时。  
  
&emsp;&emsp;台上的余恩旭双手束起散发，把吉他丢给助手后，狂奔到台下，拉起依依的手冲出了人群。  
  
&emsp;&emsp;留下两个潇洒的背影以及身后一连串的尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;宋时在聚光灯下咬着我的耳尖：「嫣嫣，我们也私奔吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋时松了松袖扣，宽厚的手掌拉起我的手，颀长坚定的背影和少年迷茫的背影渐渐重合在了一起。  
  
&emsp;&emsp;宋时，我们一起去未来吧。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMBBPsRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7523  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection