# 吴山青  
## 出自专栏: 《缘字诀：眼前人是心上月》  
&emsp;&emsp;我是琴棋书画样样不行的公主。  
  
&emsp;&emsp;主要是我爹草莽出身，我家真没这个基因啊，虽说我阿娘貌美如花，可我阿娘也是一把苗刀随我爹打天下的，如今天下打下来了，我爹还是张嘴闭嘴干恁娘。  
  
&emsp;&emsp;「干恁娘，国库亏空还琢磨什么建宫殿，老子在丞相府住得挺好，什么，丞相住哪，丞相爱住哪住哪。  
  
&emsp;&emsp;「干恁娘，选什么妃选妃，我家儿女双全够用了。担心我儿子才学不行，没事，我儿子才学不行换你儿子来。  
  
&emsp;&emsp;「干恁娘，增加什么税收？那老百姓刚经历完战乱就增加税收，没事，国库亏空，老子抄几个官员的家，国库就充盈了。」  
  
&emsp;&emsp;在我爹的熏陶下，我十二岁生辰时对着丞相老头脱口而出干恁娘，气晕了丞相老头之后，我爹意识到了事情的严重性。  
  
&emsp;&emsp;从十二岁开始，我上午练琴，中午练字，下午画画，晚上下棋。  
  
&emsp;&emsp;在我四年的勤奋努力下，证明了我爹基因的强大，琴棋书画硬是啥也学不会啊。  
  
&emsp;&emsp;于是我爹准备另辟蹊径，给我寻一个琴棋书画样样精通的相公，耳濡目染。  
  
&emsp;&emsp;中秋宴，我爹把朝中所有的朝臣都安排到了家里来，我坐在我爹旁边瞧着阶下一群朝气蓬勃的才华少年，忍不住满意点头。  
  
&emsp;&emsp;我爹也满意地点头，问了句刺史家儿子：「陈大人家儿子打眼一瞧就风流潇洒哈，可婚配否？」  
  
&emsp;&emsp;陈刺史一脸惶恐跪在地上：「小儿十五岁就已经有婚约了，今年年底就完婚啊，陛下。」  
  
&emsp;&emsp;我爹叹了口气，转头问：「李尚书家儿子瞧着一表人才，文质彬彬，婚配否啊？」  
  
&emsp;&emsp;李尚书哆嗦着跪到殿中间，「陛下，小儿去年已经订婚了，今年就准备成婚。」  
  
&emsp;&emsp;我爹猛吸一口气，压着嗓子接着问：「听说魏尚卿家儿子卓尔不群啊，婚配？」  
  
&emsp;&emsp;没等我爹说完，魏尚卿已经跪到地上：「陛下，犬子小时候就定了娃娃亲，年底完婚啊。」  
  
&emsp;&emsp;我爹气得直抖胡子，冷哼一声：「这年底果然热闹啊，众卿家组队娶亲啊。」  
  
&emsp;&emsp;我爹手一挥，指了指角落里猛炫枣糕的少年，「那个吃枣糕的，你有婚约了吗？」  
  
&emsp;&emsp;少年站起身，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;我爹一拍桌子：「就你了，我家盐盐差不多也配得上你，年底一起完婚吧，众乐乐嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想问我爹是不是有点草率，丞相老头俩眼一翻，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;我爹身边的岑内侍瞧了一眼，在我爹耳边低语：「这少年叫方渐知，是丞相家的小儿子。」  
  
&emsp;&emsp;我爹挥了挥手，让人把丞相抬下去，小声嘟囔：「干恁娘，让你总跟老子作对，老子这就送你一个小冤家。」  
  
&emsp;&emsp;第二日大早，我爹下朝，刚端起粥碗，丞相就扯着方渐知进屋了，说是带着庚帖来的，先交换个庚帖。  
  
&emsp;&emsp;我爹伸手拍了拍丞相的手：「合什么庚帖啊，两个孩子相处得好就行，别整那封建迷信。」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着丞相脸皮绷得邦紧，好似被人吃了豆腐一般，叹了口气：「小儿三岁识字，四岁背诗，七岁出口成章，苦读这么多年，如今才入朝堂。」  
  
&emsp;&emsp;我爹琢磨了半晌丞相老头的话，大力拍了拍丞相的背：「都说了，咱不整那老一套。」  
  
&emsp;&emsp;「渐知是个好孩子，能说出好好读书是为了替百姓说话的孩子日后定错不了。」我爹瞧着丞相老头，言辞凿凿：「做驸马怎么了，咱家一样入朝做官。」  
  
&emsp;&emsp;我爹冲着丞相老头眨了眨眼：「我儿要是不行，以后我这摊子就交给你儿跟我姑娘，选贤任能嘛。」  
  
&emsp;&emsp;丞相老头哭得一把鼻涕一把泪，连说我爹是个明君。  
  
&emsp;&emsp;我爹手一横，满脸的高兴：「什么明君不明君的，那废除世卿世禄制的事？」  
  
&emsp;&emsp;丞相老头擂着胸脯：「陛下放心，这事老臣亲自操办，呜呜呜，明君啊。」  
  
&emsp;&emsp;我爹起身送哭着的丞相老头出门，留下我跟方渐知大眼瞪小眼，我用手肘碰了碰方渐知，示意你爹走了。  
  
&emsp;&emsp;方渐知咳了一声，歪头问我：「明日有灯会，想出去逛逛吗？」  
  
&emsp;&emsp;这么直接吗？  
  
&emsp;&emsp;我阿娘说，感情这事就得多相处，我点了点头：「那明日卯时春庆街见？」  
  
&emsp;&emsp;送完了方渐知，我琢磨跟爹娘说下明晚要和方渐知出去玩的事。  
  
&emsp;&emsp;没等进门，就听见阿娘跟爹讲悄悄话：「咱家女儿若是做方家新妇，也是一天三顿打的料。」  
  
&emsp;&emsp;「不能，阿盐最是懂事，从小跟着我们吃了那么多苦，这孩子却从未抱怨过。」我爹叹了口气：「丞相那老头虽说是朝堂上日日与我对着干，可他家风却是极好的，他家大儿子是个一心从商的，那老头也不曾逼迫老大学什么四书五经。那方渐知，我瞧了有个一年了，内敛稳当配咱家阿盐最是稳妥。」  
  
&emsp;&emsp;阿娘声音带着哭腔：「可我舍不得阿盐，阿盐身边的梨清跟我说，阿盐夜里总是睡不安稳，还有那右手的疤痕，也不知那方渐知会不会嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;我爹声音立马大了起来：「他敢，我家阿盐长得好看心地善良能吃苦，配他家绰绰有余，若是，若是他嫌弃阿盐，我就，我就打他家满门。」  
  
&emsp;&emsp;我阿娘低声啜泣：「你说我们是不是做错了，白白让盐盐跟我们吃了那么多苦。」  
  
&emsp;&emsp;我起身拍了拍手上的土，让岑内侍跟我爹娘说下，我明日要跟方渐知出去玩，还嘱咐了句别跟爹娘说我听到他俩说悄悄话了。  
  
&emsp;&emsp;岑内侍满眼怜惜地点头，让我出去玩带着侍卫，早些回来。  
  
&emsp;&emsp;我挥了挥手，留给老岑一个潇洒的背影。  
  
&emsp;&emsp;我琢磨了一天，傍晚才开始收拾，收拾妥当后，拖着梨清上了马车。  
  
&emsp;&emsp;瞧着四下无人，我低声嘱咐梨清：「今后不要事事都跟我爹娘说，你若是再敢跟我娘说我的事，你便去服侍我阿娘吧。」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘也是担心殿下。」梨清低头应了一声，「怕殿下嫁得不好，过得不开心。」  
  
&emsp;&emsp;爹爹跟阿娘事情已经够多了，又何必为了我的事日日担心，嫁谁不是嫁，再说开不开心，日子过得好不好，还不是全看自己。  
  
&emsp;&emsp;待到了春庆街，我瞧着方渐知一身青衣袖口绣着云纹，腰间系着同色的玉佩站在街口。  
  
&emsp;&emsp;我低头看了下，琢磨自己是不是穿得有些素气了些，没等问梨清，方渐知已走到马车旁，将手臂递给我。  
  
&emsp;&emsp;我扶着方渐知的手臂下了马车，仰头问方渐知：「这今日灯会怎么如此热闹？」  
  
&emsp;&emsp;方渐知扯着我的衣袖，将我拉到里面：「陛下说今年收成好，拨了银钱办灯会，让大家同乐乐。」  
  
&emsp;&emsp;我「哦」了一声，踮着脚瞧望不见头的长街，随着方渐知逛了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你为何叫盐盐？」方渐知递给我一串糖葫芦，低声问我。  
  
&emsp;&emsp;我摇头晃脑地学我爹的语气：「盐，国之要脉。」  
  
&emsp;&emsp;「那太子殿下叫陈砚？」  
  
&emsp;&emsp;「砚台，听着就有文化。」我点了点头，「我爹一生的追求有钱有文化。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下的追求实是质朴。」方渐知闷笑两声，「如今国情渐好，陛下也可安心一二。」  
  
&emsp;&emsp;逛了许久，梨清身上已经挂满了东西，连着方渐知手上也尽是大包小包。  
  
&emsp;&emsp;方渐知看了眼月色，说时辰晚了，要先送我到家门口。  
  
&emsp;&emsp;我钻进马车里，方渐知坐在一旁，低声嘱咐我：「这青梨酸，吃的时候适量，吃的时候别喝热茶。」  
  
&emsp;&emsp;我边听边窸窸窣窣地啃糕点，方渐知在一旁给我递茶：「慢点吃，吃这么急做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我没用晚膳就出来了，我以为我们是先去吃饭，没想到直接逛街。」我咽了一口糕点，「我阿娘说巳时就不许吃东西了，所以抓紧吃两口，省得晚上饿得睡不着。」  
  
&emsp;&emsp;方渐知脸色微黑，给我倒了一杯热茶：「你为何不说你没用晚膳？」  
  
&emsp;&emsp;「我怕你觉得麻烦。」我晃了晃手，将手里的半块糕点塞进嘴里，灌了一杯茶，「再说少吃一顿也没什么。」  
  
&emsp;&emsp;方渐知叹了口气，又递给我一杯茶：「阿盐，我不怕麻烦，今后你有什么都可以对我说的。」  
  
&emsp;&emsp;我一阵恍惚却没有反驳，只朝着方渐知笑笑，心里暗忖听听就算了，哪里有不怕麻烦的人。  
  
&emsp;&emsp;回宫后，我与丞相方家小儿子定亲的事就慢慢传开了，众人都以为丞相老头会一蹶不振，可谁知丞相却日渐有干劲，抱紧我爹的大腿，一心要搞选贤任能，废除世卿世袭制。  
  
&emsp;&emsp;朝中都说丞相被我爹吓唬得疯魔了，丞相听闻后也是一阵冷哼，瞎了眼的竖子们。  
  
&emsp;&emsp;方渐知下了朝，也隔三差五抽空约我出去玩，还总托人给我送些小玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;我往头上簪了一支方渐知送的玉钗，我娘欣慰得直点头，说什么方渐知比我爹还善解人意，会疼人。  
  
&emsp;&emsp;我娘絮叨半晌，猛地想起来：「盐盐，你与方渐知约了出去玩是吧，哎呀，快去快去，别晚了，好好玩。」  
  
&emsp;&emsp;阿娘一路将我推到马车上，边走边跟我讲男女相处之道，我不禁感叹难怪阿娘搞得定我爹，我推开车窗跟我阿娘一阵摇手，示意阿娘放心。  
  
&emsp;&emsp;方渐知换了官服就来门口等我，瞧见我的马车直接掀了帘子上车，朝着我显摆了下手里的风筝：「我亲手做的。」  
  
&emsp;&emsp;我扯了下方渐知的衣袖：「我还没吃午饭。」  
  
&emsp;&emsp;「那我们先用午膳。」方渐知眯了下眼睛，「禾丰楼酥肉肘子出名，日新楼清蒸鲈鱼出名，万宝阁糖醋小排出名，阿盐，你想吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;我转了下眼珠：「今日去禾丰楼，明日去日新楼，后日去万宝阁。」  
  
&emsp;&emsp;方渐知眉眼带笑，轻声说了句好。  
  
&emsp;&emsp;禾丰楼掌柜的瞧见方渐知，行了礼径直带着我们去了二楼的雅间，我把玩着桌上的茶杯，瞧方渐知行云流水的泡茶，赏心悦目啊。  
  
&emsp;&emsp;可这雅间隔音属实是不好，隔壁不时传来哄笑声，我仔细听了听，原是说我的。  
  
&emsp;&emsp;「草莽出身就是草莽出身，琴棋书画竟也一样也学不会。」  
  
&emsp;&emsp;「白瞎了夫子早晚地教，我瞧那李夫子头发都教白了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着方渐知冷着脸起身，忙拉住他，小声跟方渐知说：「别理他们，他们说他们的，我也不会掉一块肉，再说他们说的也是实话嘛。」  
  
&emsp;&emsp;方渐知被我扯着袖子，平息两口气，我瞧着他眼眶微红，一把抓住了他的手，笑着摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;隔壁间谈论声却没有停：「方渐知也是，他爹是丞相又如何，还不是要娶公主，今后能不能再往上走一步还不知道呢，也难为丞相兢兢业业一辈子，俩儿子，一个从商，一个废了从官路。」  
  
&emsp;&emsp;「就这方渐知还拿那公主当个宝贝呢。」  
  
&emsp;&emsp;我沉了一口气，撇开拉着方渐知的手，一脚踢开隔壁雅间的大门，瞧着里面的人一阵冷笑：「今日本宫倒要看看，在后面嚼别人舌根的人是什么英才。  
  
&emsp;&emsp;「哦，王御史家儿子啊，你爹比丞相还大六岁，如今还是个御史，可见你爹也不甚努力。  
  
&emsp;&emsp;「陈刺史家的吧，你爹一把年纪了，这官位也不好往上升了吧，呦，你们家可靠你了啊，你可得抓紧时间苦读啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我记住你们了，我得问问我爹，殿试什么时候开始。」我环了一圈，「只知道吃喝玩乐，世袭制取消了，殿试时希望可以见到诸位啊。」  
  
&emsp;&emsp;扔下一群惨白着脸的众人，我扯着方渐知回了雅间，拍了拍胸脯：「放心，以后我罩着你。」  
  
&emsp;&emsp;方渐知睫毛微颤，闷着声咳了两声：「殿下好气魄。」  
  
&emsp;&emsp;我哼了一声：「本宫好歹也是见过真刀真枪的，吓唬几个锦衣玉食的小纨绔还是够用的。」  
  
&emsp;&emsp;心满意足地啃了一通肘子后，我拿着风筝迫不及待地跟方渐知到了城南。  
  
&emsp;&emsp;方渐知亦步亦趋地跟着飞跑着的我，小声碎念：「慢点慢点。」  
  
&emsp;&emsp;我眉笑眼开地看着高空中的风筝：「好久没这么痛快地跑一场了。」  
  
&emsp;&emsp;风渐大，线轴不受控制转了两圈，我眼疾手快伸手去拉线，衣袖下滑，我忙伸手拉住衣袖，可轮轴一路转到底，脱了线的风筝在风里飘摇。  
  
&emsp;&emsp;方渐知拉住了我的手臂，瞧着一条快到肩膀的长疤，脸色铁青：「这怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「小时候被人劫了来要挟阿爹的时候，被贼人伤的。」我歪了下头，「不好看是吧？」  
  
&emsp;&emsp;方渐知摩挲我臂上的伤疤：「好看，阿盐哪里都好看。」  
  
&emsp;&emsp;手腕处传来的温热触感像是藤蔓，顺着臂膀一路蔓延到心间，我烧红了一张脸，把手抽了回来，梗着脖子回道：「我，我当然哪里都好看。」  
  
&emsp;&emsp;我瞄了一眼方渐知：「你不嫌弃这疤？」  
  
&emsp;&emsp;「我为何嫌弃？」方渐知牵住我的手，「阿盐就是阿盐，少一点也不是阿盐。」  
  
&emsp;&emsp;一小片夕阳落在方渐知脸上，眉眼都是温柔，我小声念了句：「方渐知也是方渐知，少一点也不是方渐知。」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着方渐知逐渐靠近的脸，闭上了眼睛，可肚子却不合时宜地咕噜响。  
  
&emsp;&emsp;方渐知笑了一声，牵着我的手：「去我家用晚膳吧，我阿娘念了你好几次了。」  
  
&emsp;&emsp;我吓得从方渐知手心抽出了手，一阵摆手，花手都快摇出来了：「别了吧，我怕你爹见到我有阴影。」  
  
&emsp;&emsp;「我爹有什么阴影？」  
  
&emsp;&emsp;「我气晕你爹两回了。」我一脸恳切瞧着方渐知，「还有，我实在是怕你爹。」  
  
&emsp;&emsp;方渐知扯了扯我的脸：「我爹外强中干，你去过我家就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;实在架不住方渐知的软磨硬泡，只得让人给阿娘传信，晚上去丞相家用膳。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢，我瞧着方家门口两侧的奴仆，门口笑容可亲的方夫人以及一脸黑的丞相，我感觉自己应该是受欢迎的吧。  
  
&emsp;&emsp;刚下了车，方夫人就拉着我的手，一阵笑声：「这模样，真真是跟娘娘一个模子刻出来的，天仙似的美人。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得憨态可掬，呜呜呜，心都要化了，方渐知的娘好会夸人啊。  
  
&emsp;&emsp;方夫人推开丞相老头，拉着我：「快进屋，听说你们玩了一下午，哎呀，饿了吧，快吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;没等寒暄两句，已经被方夫人按在饭桌旁了，我瞧着丞相老头动了筷子，才敢拿起筷子。  
  
&emsp;&emsp;方夫人瞟了一眼，咳了两声：「殿下，你吃你的，别管阿知他爹，他岁数大了，行动迟缓。」  
  
&emsp;&emsp;我尬笑地点了点头，刚把嘴里的鱼肉咽了下去，方渐知阿兄俩眼一翻，脸红脖子粗地倒在地上，脸上一片通红。  
  
&emsp;&emsp;四下慌乱，我瞥了眼他碗中的皇帝菜，琢磨了下，将围着的众人屏退，将他阿兄衣襟稍稍拉开，跟方渐知说了几味药，让他快去熬了药端来。  
  
&emsp;&emsp;一阵兵荒马乱，把药灌下去后，方渐知阿兄勉强睁开了眼，医士匆匆赶来接手，说是吃错了东西，现下已经无碍了。  
  
&emsp;&emsp;再坐到案几前的时候，饭菜已经凉了，我琢磨经历这一遭也没什么食欲了，刚欲行礼离开。  
  
&emsp;&emsp;丞相老头拦住了我，让我吃完饭再回，还命人去重新上一桌饭菜，方夫人掐了丞相一把：「啧，铺张浪费，热热这桌。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下可嫌弃？」方夫人瞧了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我迷茫了下，摇了摇头：「这饭菜我们刚也没怎么动筷，有什么嫌弃的。」  
  
&emsp;&emsp;方夫人越发和蔼可亲瞧着我：「殿下会医术？」  
  
&emsp;&emsp;「少时随爹娘一起行军时跟医士学过些许皮毛。」我点了点头，「夫人也别叫我殿下了，叫我阿盐吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好孩子，这得吃了多少苦啊。」方夫人一脸心疼地瞧着我，「你也别叫我夫人了，直接叫我母亲，啧，叫母亲早了点，那先叫我婶婶，以后再改口叫我母亲。」  
  
&emsp;&emsp;我没来得及回话，方夫人狠狠拍了丞相老头一掌：「瞎了眼的，整那些天天就知道吟词作赋的女子有什么用，差点错过了这么好的媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸尴尬瞧着丞相脸上的五指印，表示同情，方夫人一把攥住我的手，将腕间的一对玉镯褪到我手上，笑得见牙不见眼：「好孩子，遇事沉着冷静还会医术的孩子可不多了，难怪我们家渐知对你念念不忘呢。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我已经被方渐知他娘忽悠瘸了，只像一个头圆脑大的吉祥物，坐在桌前猛猛吃饭。  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，我揉着滚圆的肚子，想起了方夫人说的话，扭头问方渐知：「你阿娘说你对我念念不忘，我们以前就认识？」  
  
&emsp;&emsp;方渐知皱了下眉头：「你当真不记得我了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「五年前，年夜宴，我爹带着我们兄弟俩去赴宴，阿兄也像今日般吃错了东西，浑身发红呼吸不畅，是你散开众人，还命人给阿兄煮了药，救了我阿兄一命。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸鼻子，满脸疑惑：「那这么说，我救了你阿兄的命啊，为什么你阿兄不以身相许娶我呢？」  
  
&emsp;&emsp;方渐知长舒了一口气，似是没压住又咬紧了后槽牙：「他不是晕死过去了吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我琢磨半晌，越发觉得不对：「今日是你让你阿兄吃了不该吃的？」  
  
&emsp;&emsp;方渐知靠着车壁，闭着眼睛：「阿盐，你猜？」  
  
&emsp;&emsp;猜个屁啊，我拍了方渐知的脑门一把，低声骂道：「就算你想让你爹接纳我，觉得我不是一无是处也不能拿你哥哥的命来啊，万一我救不了你哥哥怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「我跟阿兄提前商量好的。」方渐知眯了眯眼睛，「而且家中早就备好了药和医士。」  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦着手指着方渐知，这人，这人，不知所谓！  
  
&emsp;&emsp;我气冲冲地回到宫里，瞧着阿娘坐在寝殿等我，缓了几分颜色。  
  
&emsp;&emsp;阿娘望着我，低声问道：「盐盐，方家怎么样？待你如何？」  
  
&emsp;&emsp;我撸起两个袖子，晃了晃左手的玉镯，又摇了摇右手的金镯：「应该是对我十分满意的吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好。」阿娘微不可察舒了口气，「阿娘瞧着渐知对你是极好的，你觉得渐知如何？」  
  
&emsp;&emsp;我弯了弯嘴角：「有方渐知在我就安心。」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着跳跃的灯苗，轻声对阿娘说：「阿娘，我吃到好吃的想到的方渐知，我想到好玩的想到的是方渐知，我遇到难过的事想要的方渐知，我遇到开心的事想到的也是方渐知。  
  
&emsp;&emsp;「我甚至怕我才情不够，委屈了方渐知。可若是有一日，方渐知不想要我了，我也是要想办法跟他在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;阿娘拢住我，轻轻地拍我：「我的盐盐是天底下最好的姑娘，配得上所有的儿郎，都怪阿娘，若是小时候能将你留在外祖家，从小学习就也不会被人说三到四了。」  
  
&emsp;&emsp;我窝在阿娘怀里，摇了摇头：「我情愿陪在阿爹阿娘身边，我们一家在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「盐盐放心，我把你弟弟娶媳妇的钱，都给你做嫁妆，若是丞相老头给你脸子看，就让你爹寻法子磋磨他。」  
  
&emsp;&emsp;我趴在阿娘耳边一阵私语，阿娘一脸不可思议地抱着我闷笑，我窝在阿娘怀里，一枕黑甜。  
  
&emsp;&emsp;我算算着阿爹下朝的时间，拎着一碗豆花和一块端砚去寻阿爹，跟我爹说了在禾丰楼的事。  
  
&emsp;&emsp;我爹刚要脱口而出的「干恁娘」，瞧见我阿娘将擦刀的绢布放下后，硬生生转了个弯：「干森么啦？这群人怎么教的儿子，子不教父之过，正好最近国库亏空，老子这就寻个法子敲打敲打他们。」  
  
&emsp;&emsp;瞧着阿爹一脸嫉恶如仇，我将砚台递给阿爹：「阿爹，这是渐知送您的，上乘的端砚。」  
  
&emsp;&emsp;「小崽子，你打得什么狗算盘，你爹还不知道？」阿爹斜了我一眼，「你放心吧，只要方渐知有才华，你爹就重用，定不会耽误方渐知。」  
  
&emsp;&emsp;我朝着我爹嘿嘿一笑，假装听不懂我爹在说什么，行了礼就往外跑。  
  
&emsp;&emsp;「陈盐盐，老子让你跟方渐知在一起是让你好好学习，不是让你跑出去疯玩的。」  
  
&emsp;&emsp;我爹在身后喊：「陈盐盐，你别把方渐知带坏了！」  
  
&emsp;&emsp;一晃到了年底，我阿爹数了数日子，开始给我筹备嫁妆，第一件事就是将丞相府腾了出来，说留给我跟方渐知，这一腾满朝文武都慌了，满朝皆传这是明晃晃地给方渐知铺路啊。  
  
&emsp;&emsp;丞相老头整日笑呵呵地逢人便说，都是陛下美意，盛情难却，小两口在那住吧，年轻自在些好。  
  
&emsp;&emsp;我爹捋着胡子，表示丞相老头属实上道，主要是我爹觉得我跟丞相老头住在一府的话，怕丞相老头半年就被我气蹬了腿。  
  
&emsp;&emsp;至于我爹住哪，这事我觉得我爹蓄谋已久，就在大家以为我已经订婚而放松警惕时，我爹整理出来了那些年底说成婚却没成婚的官员名单，以说了不算什么的狠狠敲了他们一笔，翻新了行宫后还余富不少充入国库。  
  
&emsp;&emsp;方渐知带着嫁衣来行宫寻我的时候，我正要死不活地绣嫁妆，我瞧着方渐知摊开的嫁衣，激动地抱住了方渐知：「方渐知，你可真的是救了我一命。」  
  
&emsp;&emsp;方渐知满眼促狭地瞧着我：「阿盐，若是等你绣好了嫁衣，怕是不知何时才能嫁给我，我怕是等不及的。」  
  
&emsp;&emsp;我气得伸手直挠方渐知的腰，笑闹了一会后，方渐知瘫在我床上感慨，终于娶到我了，也不枉当年表现一场。  
  
&emsp;&emsp;表现，表现什么？  
  
&emsp;&emsp;方渐知支起身子：「那年中秋宴，我爹将我安排在角落，就是为了让你爹别瞧见我，可满殿都佝偻着身体，就数我坐得最直，阿盐，那日我可是寅时就起来收拾打扮了，满殿的鹌鹑，就我一个仪表堂堂，你爹怎会瞧不见我。」  
  
&emsp;&emsp;我摇晃着方渐知的肩膀，一阵气闷，扮猪吃大鹅是吧？  
  
&emsp;&emsp;大婚那日，百里红妆，宫里宫外一片红色的海洋，我爹泪眼婆娑地嘱咐方渐知让他好好对我，若是方渐知敢对我不好就撅断方渐知的双腿。  
  
&emsp;&emsp;忙了一日，头晕目眩地倒在床上时，方渐知一脸坏笑地凑过来，趴在我身边，翻出一本书：「阿盐，父皇今日嘱咐我了，要我日日教你读书识字。」  
  
&emsp;&emsp;啥？我都嫁人了还得读书学习？  
  
&emsp;&emsp;我思忖一会，伸出手臂，搂紧了方渐知的脖子，柔声撒娇：「你也知道我是真真不爱学那琴棋书画，方渐知，你舍得我不开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;我翻了两页方渐知手里的书，双颊染上一片红晕：「再说，你这是正经书吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我当然舍不得阿盐不开心。」方渐知伸出铁臂，将我箍在怀里，朗声大笑：「这书正不正经我们一同瞧瞧不就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;情浓时，我仿佛听见方渐知在我耳边低语说要给我开个医馆，可我实在太累了，俩眼一翻睡死过去了。  
  
&emsp;&emsp;第二日醒来时，我一个鲤鱼打挺，然后缓缓捂住了腰，推推还在熟睡的方渐知，「方渐知，你醒醒，你昨晚说了要给我开医馆。」  
  
&emsp;&emsp;方渐知一动不动，闭着眼睛：「阿盐，别吵，昨晚治水治得太累了，睡醒了再说。」  
  
&emsp;&emsp;我扑到方渐知身上一阵捶打。  
  
&emsp;&emsp;补了一觉后，我猛地惊醒，拍了拍方渐知的脸，「今天得给你爹娘敬茶吧？」  
  
&emsp;&emsp;方渐知攥住我的手：「我娘说了，让咱们明天再去，今天好生歇着。」  
  
&emsp;&emsp;我睡饱了，趴在枕边问方渐知：「方渐知，你爹会不会不喜欢我开医馆啊？」  
  
&emsp;&emsp;方渐知窝在我的颈窝：「阿盐，要不你求求我，我去说服我爹。」  
  
&emsp;&emsp;我耸了下肩，亲了亲方渐知的额头：「求求你呀，相公。」  
  
&emsp;&emsp;「阿盐，你叫我什么。」方渐知睁大了眼睛，「你叫我什么。」  
  
&emsp;&emsp;「方渐知。」我笑着叫了两声，「方渐知。」  
  
&emsp;&emsp;方渐知气得挠我腰：「阿盐，以后不许叫方渐知，叫相公也好，或者叫渐知也行。」  
  
&emsp;&emsp;我被方渐知挠得连连告饶：「可是方渐知，我就喜欢叫你方渐知。」  
  
&emsp;&emsp;因为每次喊方渐知的时候，都是心安。  
  
&emsp;&emsp;刚用完早饭，我就扯着方渐知去了他家，新婚嘛，总得像个样子。  
  
&emsp;&emsp;可给丞相老头敬茶时，脚下一个踉跄，茶水洒了丞相老头一衣摆，我哆嗦着手抬头瞧丞相老头。  
  
&emsp;&emsp;丞相老头抖着胡子从怀里掏出一块手帕盖在茶渍上，接了我剩下的半杯茶后命人端上来一盘金锭，说是听说我要开医馆时入股一笔，我一脸迷茫地瞧着方渐知，方渐知弯着嘴角道了谢替我收下。  
  
&emsp;&emsp;给方渐知阿娘敬完茶后，方渐知阿娘拉开袖子，从手腕处褪给我一对水色极好的玉镯，又命人抬来一个满满当当的箱笼。  
  
&emsp;&emsp;方渐知阿兄直接给了我一把钥匙，说是医馆位置已经选好了，闹中取静，还配了两位医士，可以帮忙还可以教我。  
  
&emsp;&emsp;回家的时候，我数着塞了一马车的东西，扯了扯方渐知：「方渐知，要不我们多成几次亲吧。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得多成几次亲的话，这不就暴富了嘛，可瞧着方渐知又开始磨牙，我忙举起手，抱着方渐知手臂连声告饶：「我错了，我错了。」  
  
&emsp;&emsp;我的医馆开得风生水起，方渐知在朝堂也混得如鱼得水。  
  
&emsp;&emsp;可我忙起来的时候就顾不上方渐知，方渐知只得蜷着身体窝在我的小案几前办公务，时间久了医馆众人也习惯了一朝丞相憋憋屈屈窝在案几前的样子。  
  
&emsp;&emsp;方渐知瞧着我要坐下休息，从小炉子旁提着一包糖炒栗子。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着方渐知被烫得缩手，坐在方渐知对面，将栗子都抖出来排好，揣着手低头吹栗子，方渐知笑吟吟地边跟我说着琐事，边给我扒栗子。  
  
&emsp;&emsp;吹了半天，我一阵头晕目眩，干呕两声。  
  
&emsp;&emsp;「阿盐，怎么吹恶心了？」方渐知扔下手里的栗子，将茶杯递到我嘴前。  
  
&emsp;&emsp;我右手搭在自己左手上摸了半天后，抬头盯着方渐知：「方渐知，我好像有孕了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」方渐知面色镇定，「阿盐，那，那我们回家，我先去派人告诉爹娘一声。」  
  
&emsp;&emsp;「方渐知，先把手里的茶杯放下。」我一阵好笑，「手不要抖。」  
  
&emsp;&emsp;方渐知淡定转头放下手中的茶杯，对我笑了下：「阿盐，我，我真没抖。」  
  
&emsp;&emsp;阿爹阿娘听说我有孕后，连夜来了丞相府，阿娘扯着我的手，嘱咐梨清一些注意事项。  
  
&emsp;&emsp;我笑着让阿娘不必担心，如今我就是医士啊，妇科杂症得心应手。  
  
&emsp;&emsp;阿娘摸了摸我的肚子：「若是个女儿就好了，小棉袄贴心。」  
  
&emsp;&emsp;我爹喝了杯中的茶：「还是生个儿子吧，儿子就算是像你一样琴棋书画一窍不通的话还能跟他大伯去经商。」  
  
&emsp;&emsp;我站在门口摸着肚子看着爹娘的马车离开，哼了一声：「我就要生个女儿，让方渐知从小教琴棋书画证明随我也没问题！」  
  
&emsp;&emsp;方渐知开始了养猪生活，我日渐珠圆玉润，方渐知却日渐消瘦且干呕身虚。  
  
&emsp;&emsp;我爹瞧着饭吃了一半，跑出去干呕的方渐知，扭头问我：「盐盐，是你怀孕是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我把碗放在高高隆起的肚子上，满脸心疼地瞧着方渐知：「应该是我有孕吧。」  
  
&emsp;&emsp;由于将养得过好，整个生产过程顺利得不像话，唯一令人生气的事就是生了俩儿子。  
  
&emsp;&emsp;百日宴那日，阿爹左手抱了一个，右手抱了一个，连连感叹：「这俩孩子长得像我，一脸聪明相啊。」  
  
&emsp;&emsp;我一阵无语瞧着阿爹：「阿爹啊，去年一滴相思泪，至今流不到腮边。」  
  
&emsp;&emsp;我爹愣了片刻，笑眯眯地转头对我阿娘说：「你看，我就说得嫁个有文化的吧，盐盐如今都出口成章了。」  
  
&emsp;&emsp;陈砚怼了下我傻呆呆的爹：「阿爹，阿姐说你脸大。」  
  
&emsp;&emsp;阿爹愣了半晌，指着方渐知笑骂：「我就说我这女儿学正经的什么都记不住，学点旁门左道都记得牢吧。」  
  
&emsp;&emsp;满堂的欢声笑语，我瞧着满脸柔情低头瞅孩子的方渐知，心里暗许。  
  
&emsp;&emsp;一生无虞，长乐未央。  
  
&emsp;&emsp;番外-方渐知  
  
&emsp;&emsp;没见到阿盐之前，我总在想，一个学了两年琴棋书画什么也没学会，却还有毅力接着学的姑娘长什么样？  
  
&emsp;&emsp;年夜宴是我第一次见到阿盐，狡黠灵动，哪里像是传闻中的笨蛋美人。  
  
&emsp;&emsp;宴席开始后，阿兄许是吃了不该吃的，倒地一阵抽搐，阿盐匆忙从阶上跑下来，散开众人，扯开阿兄的衣领，命人熬药将药灌下去了。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着阿兄脸色渐缓，回了回神，一个离谱的念头回荡在脑海，我突然希望晕倒在地上的是我，这样就可以与阿盐有点什么羁绊，可我瞧着阿兄一动不动地挺尸，我又觉得幸亏倒下的是阿兄。  
  
&emsp;&emsp;两年后，我听闻陛下要给阿盐择婿，我爹特地将我安排在角落叫我消停待着藏拙，可我瞧着满殿窝得像鹌鹑似的众人，挺直了腰背，屡屡与陛下对视。  
  
&emsp;&emsp;陛下定了我跟阿盐的婚约，我放下了心里的一块巨石。  
  
&emsp;&emsp;回家后，我对着列祖列宗的牌位跪着，阿爹拎着棍子，棍棍打在后背，低声呵斥：「出门前我怎么跟你说的，若是陛下问起你，你就说有婚约了，年底完婚，你为何说你没有婚约？」  
  
&emsp;&emsp;「就凭我喜欢她。」我跪得笔直，「阿爹，丞相很多人都可以做，可阿盐只有一个。」  
  
&emsp;&emsp;我爹气得喘粗气：「你，你苦读多年，难道不知若是做了驸马，你官途就废了。」  
  
&emsp;&emsp;「爹，若是用丞相之位换你一辈子不能跟阿娘在一起呢，你可愿意？」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着我爹一脸沉思，接着质问阿爹：「哥哥可以遵从本心从商，为何我不能娶自己心爱的女子？」  
  
&emsp;&emsp;「阿爹，就算是没办法在官场上走远，可儿子一身本事，就算了做了教书先生也一样能桃李满天下。」  
  
&emsp;&emsp;阿爹踉跄着退了两步，将棍子扔在地上：「你向来是个主意大的，你不后悔就行。」  
  
&emsp;&emsp;可阿爹的担忧落了空，我的官途比阿爹走得还稳当，阿爹致仕后，我就顶了阿爹的位子，甚至比阿爹在位时权势更盛。  
  
&emsp;&emsp;回门那日，阿盐跟皇后在一旁说悄悄话，陛下拉着我在窗边下棋，我低声问陛下：「太子的太傅如今教他有些许费力了吧，不如换一位，我爹最近闲来无事。」  
  
&emsp;&emsp;「渐知言之有理。」陛下促狭地瞧了我一眼，「我这就下旨安排。」  
  
&emsp;&emsp;于是我爹就开始鸡飞狗跳斗太子的日子，我爹常被太子气得眉毛胡子一起抖，说什么这辈子算是栽他们陈家手里了，都是冤孽。  
  
&emsp;&emsp;阿盐瞧着我爹脸色不好，让我送了好几次祛火茶，我瞧着我爹每日忙得脚打后脑勺，也是一阵心疼。  
  
&emsp;&emsp;后来阿盐有孕，太医说是双生子，我瞧着阿盐高高隆起的腹部，日日紧张得腿软干呕，好在上苍保佑阿盐一切顺利。  
  
&emsp;&emsp;阿盐生产后累得睡了一天一夜，我守在阿盐塌边，忍不住时时伸手去探阿盐的鼻息。  
  
&emsp;&emsp;阿盐醒来后，问我可瞧过孩子，我愣了一下，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「快，抱过来，你先给孩子们把名字起了。」阿盐急得直拍我手，「不然我爹想起来了，你俩儿子就得一个叫大龙一个叫二虎了，我爹喜欢『龙虎精神』这词喜欢好久了。」  
  
&emsp;&emsp;「别急，别急。」我把阿盐的被角掖好，轻拍着阿盐，「就叫君恭，怀礼，怎么样？君子怀幽趣，谦恭礼乐才。」  
  
&emsp;&emsp;阿盐听后长舒一口气，「方渐知，恭喜你，你的俩儿子成功逃过了一劫。」  
  
&emsp;&emsp;可陛下抱着俩孩子叫「大龙、二虎」的时候，我觉得可能也没有完全逃过。  
  
&emsp;&emsp;番外-大龙  
  
&emsp;&emsp;我叫大龙，我弟弟叫二虎，可只有外祖这么叫，我爹娘叫我们君恭、怀礼，阿娘说这样听着有文化。  
  
&emsp;&emsp;二虎从小就是大家嘴里的神童，三岁背诗，五岁出口成章，如今已经可以写百字文了，可我只会算术。  
  
&emsp;&emsp;外祖把我抱在怀里，告诉我人都有所长的，就像是我阿娘，琴棋书画一样不通，还得靠我阿爹如今才能成为半个文化人，如今不也是成了医士，救死扶伤。还有我大伯，精通算术，如今富甲一方，若是今后我喜欢经商，可以像大伯一样，游历四方。  
  
&emsp;&emsp;我笑着边说明白了边从外祖怀里挣出来，去寻弟弟玩，身后传来了外祖的叹息，隐约说了什么还是有一个随了盐盐，气死方家那老头。  
  
&emsp;&emsp;两年后，外祖薨了，外祖母说是外祖征战一生落得一身陈年旧疾，折磨外祖这么久，如今也算是解脱了。  
  
&emsp;&emsp;可丧仪结束后，阿娘大病一场，阿爹瞧着阿娘日渐消瘦急得朝都不上了，日日照顾阿娘，二虎日日陪在阿娘身边给阿娘背诗，我也守着阿娘，给阿娘出算术题。  
  
&emsp;&emsp;阿娘摸着我的头，说让二虎带着我出去玩，我拍了拍阿娘，我才是哥哥，我带着弟弟出去玩。  
  
&emsp;&emsp;出门前，我愣了下，转头问阿娘，怎么开始叫弟弟二虎了，阿娘不是不喜欢二虎这个名字吗？  
  
&emsp;&emsp;阿娘眼眶微红，没有说话，只是挥了挥手让我们出去，弟弟说阿娘是想外祖了。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，摸了摸弟弟的脑袋，我也想念外祖。  
  
&emsp;&emsp;阿爹说阿娘小时候随外祖行军，底子怕也是亏的，所以阿爹开始监督阿娘，不许在医馆太过忙碌，不许熬夜看话本，不许贪凉吃冰，不许挑食，不许吃太油腻，不许吃宵夜。  
  
&emsp;&emsp;阿娘气不过，趁着我爹上朝，收拾了东西带着我和弟弟回了行宫。  
  
&emsp;&emsp;外祖母抱着我笑着听阿娘碎碎念，眉梢都舒展不少。  
  
&emsp;&emsp;刚下朝，我爹就准时出现了，外祖母拉着我和弟弟出去玩，我回头瞧见了阿爹贴着阿娘，拉着阿娘的手打在自己的身上。  
  
&emsp;&emsp;我不禁感慨，难怪舅舅老说我爹怕媳妇，我爹还说舅舅瞎说，如今看来，我爹是真的怕媳妇。  
  
&emsp;&emsp;外祖母带着我跟弟弟在花园玩了一下午回来用晚膳，宫人说阿娘拉着我爹回家二人世界了，让外祖母照看我们几天。  
  
&emsp;&emsp;我抱着外祖母的腿开始撒娇要吃水晶肘子，弟弟拉着外祖母的手说想吃冰酪，瞧着外祖母满脸笑意，我觉得其实阿娘是想让我们留下来陪外祖母。  
  
&emsp;&emsp;哎呀，我真的是遗传了阿娘的善解人意。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgkOksE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5490  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection