# 命中注定的爱  
## 出自专栏: 《玫瑰之下，予你热恋》  
&emsp;&emsp;我在微博发了张验孕棒照片，并配文「怀崽子啦！」  
&emsp;&emsp;评论区瞬间炸了！  
&emsp;&emsp;「这是影帝周齐的微博？不确定再看看……」  
&emsp;&emsp;「齐齐你糊涂啊，男人怎么可能怀崽子！」  
&emsp;&emsp;我瞬间傻眼。  
&emsp;&emsp;昨天周齐那混蛋在我手机上登的微博！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我怀孕了，想给男友周齐一个惊喜。  
&emsp;&emsp;过两周就是他生日了。  
&emsp;&emsp;他说，「等我生日那天给你个惊喜。」  
&emsp;&emsp;就是不知道我俩这个惊喜，谁的比较大。  
&emsp;&emsp;我拍了张照片，美美地发在了微博小号。  
&emsp;&emsp;「怀崽子啦！」  
&emsp;&emsp;刚放下手机准备去医院检查。  
&emsp;&emsp;「咯噔」  
&emsp;&emsp;「咯噔」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;一连串的消息提示音。  
&emsp;&emsp;是微博提示。  
&emsp;&emsp;我愣神一秒，这个手机登录的一直是微博小号，没几个粉丝啊？  
&emsp;&emsp;怎么这么快就有评论了？  
&emsp;&emsp;「这是影帝周齐的微博？不确定我再看看……」  
&emsp;&emsp;「齐齐你糊涂啊，男人怎么可能怀崽子！」  
&emsp;&emsp;「不是有传言说秦悦和周齐拍摄《十八岁的你》因戏生情吗？齐齐你这算不算官宣！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;下面的评论 999+。  
&emsp;&emsp;我风中凌乱！瞬间想起昨天周齐用我手机登录微博来着！  
&emsp;&emsp;都说一孕傻三年，这下我信了。  
&emsp;&emsp;浑身僵硬的我，此时此刻脑海里只有一个想法。  
&emsp;&emsp;完犊子了！  
&emsp;&emsp;直到坐上周齐的保姆车，我才逐渐缓过神来。  
&emsp;&emsp;周齐的经纪人李海坐在副驾驶位，全程黑着脸看评论。  
&emsp;&emsp;「姜明枝，周齐要被你害惨了你知道吗？」  
&emsp;&emsp;他语气不重，话里话外都是责怪我的意思。  
&emsp;&emsp;我嗓子发硬，脑子里乱糟糟的，那些杂乱的记忆里都是一个人。  
&emsp;&emsp;周齐。  
&emsp;&emsp;他现在会不会也在怪我呢？  
&emsp;&emsp;在一起八年，从高三到他成为顶流影帝的这些年里。  
&emsp;&emsp;除了那次我主动提分手，周齐从未凶过我。  
&emsp;&emsp;那么这次呢？  
&emsp;&emsp;人面对未知的事情时，心里总是惶恐的。  
&emsp;&emsp;我也不例外。  
&emsp;&emsp;「姜小姐，我知道你和周齐在一起八年，现在让你和他提分手很不道德。」  
&emsp;&emsp;「可网友已经反应过来周齐有女朋友还怀孕了，一夜之间掉粉几十万，这就是你想要的结果吗？」  
&emsp;&emsp;保姆车里静悄悄的，我听到自己的尾音里带着点颤。  
&emsp;&emsp;「难道我和周齐分手，这件事情就能被粉丝忘记吗？」  
&emsp;&emsp;我死死地咬着唇，心里隐隐知道李海接下来的话我接受不了。  
&emsp;&emsp;李海见我还不死心，叹息口气，  
&emsp;&emsp;「公司已经想到了解决办法，一线小花秦悦你应该认识吧？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;酒店的电梯上，我红着眼走出电梯。  
&emsp;&emsp;推开门走进房间，酒店的房间没有开灯，漆黑一片。  
&emsp;&emsp;「周齐你在哪，为什么不开……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，手肘被人捞住反按在门上，铺天盖地的吻落在我的唇上。  
&emsp;&emsp;周齐，他的气息我再熟悉不过了。  
&emsp;&emsp;我和墙的距离，只隔着周齐的一只手。  
&emsp;&emsp;身后是冰凉，身前是火热。  
&emsp;&emsp;事发到现在，我一滴眼泪没掉，可见到周齐，我的眼泪没出息地顺着眼角滑落。  
&emsp;&emsp;吻骤停，温热的手掌覆在我的眼前，灯光猛然亮起，确认我适应屋内光线后，周齐才放下手。  
&emsp;&emsp;「姜明枝，怀孕了还哭鼻子，有没有出息？」  
&emsp;&emsp;周齐弹了下我的脑门，顺手擦掉我脸颊上的泪。  
&emsp;&emsp;目光在我的脚上停住，然后拧眉。  
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，周齐忽然阴沉着脸，一弯腰打横抱起我放在酒店的床边。  
&emsp;&emsp;我这才注意到，刚才出门急，连鞋子都没来得及穿！  
&emsp;&emsp;脚丫子冻得通红，还脏兮兮的。  
&emsp;&emsp;周齐蹲在床边给我擦脚，动作小心翼翼的，生怕弄疼了我。  
&emsp;&emsp;整个房间里静悄悄的，静到一点声音都没有，我清楚地听到了自己微颤的声音。  
&emsp;&emsp;「周齐，我们分手吧。」  
&emsp;&emsp;周齐擦脚的动作一顿，他没抬头，捞起拖鞋穿在我脚上。  
&emsp;&emsp;也不说话，就只是静静地看着我，等待着我接下来的话。  
&emsp;&emsp;我眼睛有些发酸，但为了周齐的前途，接下来的这些话我必须要说。  
&emsp;&emsp;「秦悦和你的 cp 粉很多，现在只有你俩官宣才能……」  
&emsp;&emsp;「枝枝，这是你心里的想法吗？告诉我。」  
&emsp;&emsp;不等我说完，周齐就打断了我的话。  
&emsp;&emsp;我嗓子发硬，劝说他和秦悦官宣的话梗在嘴边不上不下。  
&emsp;&emsp;他突然起身抱我，力道有些大。  
&emsp;&emsp;「还记得我上次和你提到的生日惊喜吗？」  
&emsp;&emsp;他握住我的手，十指紧扣，手心隐隐有一层薄汗。  
&emsp;&emsp;「我准备在生日那天和公司解约，退出娱乐圈。」  
&emsp;&emsp;我愣住，没预料到周齐说的生日礼物居然是这个。  
&emsp;&emsp;「枝枝，这件事情我会处理，你不需要有什么心理负担。」  
&emsp;&emsp;他勾住我的腿弯替我盖好被子，倾身在我额头上落下一吻。  
&emsp;&emsp;我知道周齐很沉稳，遇事总能化险为夷。  
&emsp;&emsp;只是没想到，这次他说的解决问题的方法这么直球。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「恋爱八年，再过四年说不定可以报名参加《爸爸去哪儿了》，节目组考虑一下给我留个名额？」  
&emsp;&emsp;我看到周齐发的微博时，惊得差点儿手机砸脸。  
&emsp;&emsp;他怎么什么都往外说啊！！  
&emsp;&emsp;不过下面的评论区竟然和我想象中的不太一样，谩骂声并不算多。  
&emsp;&emsp;「我现在突然想生个孩子，得不到周齐跟他做亲家也行！」  
&emsp;&emsp;「八年？齐哥女朋友应该不是圈内人吧？」  
&emsp;&emsp;「周齐大渣男！抱走我家秦悦！」  
&emsp;&emsp;「楼上的给爷爪巴！周齐出道至今从来没给自己立过单身人设，那些 cp 热搜明眼人都看得出是谁买的！」  
&emsp;&emsp;「谁买了？你家哥哥塌房了就血口喷人？」  
&emsp;&emsp;「秦悦和周齐不过是拍了一部剧和一个求生综艺，话都没说过几句，你们就磕生磕死，谁倒贴买热搜你问你们姐姐呗。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;秦悦，我已经不是第一次听到这个名字了。  
&emsp;&emsp;她和周齐的名字经常一起挂在热搜上，一个是流量小花，一个是顶流影帝，看着的确很般配……  
&emsp;&emsp;鬼使神差的，我点开了他俩演的那部《十八岁的你》。  
&emsp;&emsp;看着一身校服骑着单车出场的周齐，我猛然想起和周齐那不太好的初遇。  
&emsp;&emsp;那年高三学习压力很大，我每天的睡眠时间只有四五个小时。  
&emsp;&emsp;周齐搬来我家楼上的那天，对面卖猪肉的老板和螺蛳粉老板打起来了。  
&emsp;&emsp;我发誓我真的只是想放松放松，看会儿热闹来着。  
&emsp;&emsp;结果同样在二楼看热闹的周齐不小心把花盆挤兑下来了，刚好砸在看热闹的我头上。  
&emsp;&emsp;果然，人闲没好事，狗闲挨枣刺。  
&emsp;&emsp;就这样，周齐这个学霸每天都要来医院给我送鸡汤讲解习题。  
&emsp;&emsp;讲着讲着，我俩就悄摸谈起了恋爱。  
&emsp;&emsp;当时闺蜜尤双知道以后还打趣我。  
&emsp;&emsp;三中的学霸校草和歌后校花，竟然是靠花盆认识的！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;刚从医院产检回来，周齐熟练地套上围裙，递给我一张纸和笔。  
&emsp;&emsp;「我去煮饭，交给枝枝特务一个十分紧急的任务。」  
&emsp;&emsp;我想笑，却故作严肃。  
&emsp;&emsp;「周齐长官请说！」  
&emsp;&emsp;他被我逗得哭笑不得，伸手弹了下我的鼻子，温柔地说，  
&emsp;&emsp;「写十个宝宝的名字，待会儿我检查。」  
&emsp;&emsp;「保证完成任务！」  
&emsp;&emsp;我爽快地发答应。  
&emsp;&emsp;看着周齐在厨房忙上忙下的身影，我胸口暖洋洋的。  
&emsp;&emsp;什么叫幸福，这大概就是了吧。  
&emsp;&emsp;临近冬季，天气十分干燥，我写了没几分钟，嗓子干痛得厉害。  
&emsp;&emsp;「咳咳……咳咳！」  
&emsp;&emsp;喉咙处传来一股熟悉的腥甜气息，我的呼吸都急促了几分，脸色也涨得通红。  
&emsp;&emsp;「喉咙又疼了？」  
&emsp;&emsp;周齐不知道什么时候出现在了我身后，端了杯梨汁蜂蜜送到我嘴边，满眼心疼地给我拍背。  
&emsp;&emsp;汁水淌过喉咙，我难受地靠在周齐怀里，沙哑着嗓音问他，「周齐，你该不会嫌弃我吧？」  
&emsp;&emsp;他没说话，只是搂我的力气更大了些，像是要把我揉进身体里。  
&emsp;&emsp;黄昏的光透过窗户洒进屋里，周齐的声音在我头顶响起。  
&emsp;&emsp;「我们家枝枝是最好的女孩子，没有你也不会有今天的周齐。」  
&emsp;&emsp;他的声音很好听，像是冰块坠入玻璃杯发出的碰撞声。  
&emsp;&emsp;那一刻，我什么都不愿意去想，抓着周齐的领子就吻了上去。  
&emsp;&emsp;他反手箍住我的腰，热烈地回应我的吻。  
&emsp;&emsp;也是在这一刻，我能确定周齐是真的爱我。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;他和秦悦的 cp 超话又上了热搜，原因是秦悦发了一张服用叶酸的图片。  
&emsp;&emsp;叶酸有很多功效，怀孕的人也会服用。  
&emsp;&emsp;娱乐圈这种捕风捉影的地方，很快就有粉丝猜测秦悦就是周齐孩子的妈妈。  
&emsp;&emsp;他们俩的 cp 热度，一度飙升到了热榜第一。  
&emsp;&emsp;周齐的所有账号都被公司接管，公司为了捧秦悦，连个解释都没有，默认了两人的关系。  
&emsp;&emsp;我正想看看评论区，周齐一个电话打了过来。  
&emsp;&emsp;我轻抿唇角，良久后按下接听键，对面也是一样的沉默。  
&emsp;&emsp;秋风席卷，刮乱了门口的梧桐树叶，我清楚地听到了自己心跳的声音。  
&emsp;&emsp;「周齐，我相信你能解决好这些事的。」  
&emsp;&emsp;不等他先开口，我悠悠然地说道。  
&emsp;&emsp;「我最近可能比较忙。」周齐的声音染着浓浓的疲惫，「再给我一点时间，等解决了这些事情，我带你去大理游玩。」  
&emsp;&emsp;「好，我等你。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我正在屋里给宝宝织鞋子，短信提醒有快递到了。  
&emsp;&emsp;应该是我在网上买的营养品。  
&emsp;&emsp;从驿站取完快递，我打算消消食，散步回去。  
&emsp;&emsp;宽阔的大路两边种满了高高的白杨树，偶尔有车辆经过，卷起一地残叶。  
&emsp;&emsp;时间回溯，我突然回想起那年回老家看望奶奶，也是这样一条看不到头的路。  
&emsp;&emsp;周齐背着我走了很远，很远……  
&emsp;&emsp;走到一半，总感觉有人在暗处盯着我。  
&emsp;&emsp;这种不安的情绪愈发强烈，我紧紧衣袖加快脚步回了家。  
&emsp;&emsp;在书房看了会儿孕期书籍，插图里有许多可爱宝宝的配图。  
&emsp;&emsp;我下意识地抚摸着自己的肚子。  
&emsp;&emsp;这里孕育着我和周齐八年爱情的结晶，会是个男宝宝还是个女宝宝呢？  
&emsp;&emsp;我不由自主地想给宝宝起名字，小名就留给奶奶起。  
&emsp;&emsp;大名的话，要是个男孩的话就叫周翊？女孩的话就叫周暖？  
&emsp;&emsp;突然来了兴趣，我拿起笔在纸上写写画画了起来。  
&emsp;&emsp;孕初期容易犯困，我迷迷糊糊地趴在书桌上睡着了，醒来的时候已经是傍晚了。  
&emsp;&emsp;打开灯后喝了杯梨汁蜂蜜，突然看到桌子上的快递还没有拆。  
&emsp;&emsp;拆开快递后，里面是一个水蓝色包装的礼物盒。  
&emsp;&emsp;盒上还系着漂亮的蝴蝶结。  
&emsp;&emsp;这年头连营养品都开始卷了？居然包装得这么漂亮。  
&emsp;&emsp;拆开包装打开盖子的那一瞬间，眼前突然闪过一丝寒光，有把刀子飞快地从盒子里弹了出来！  
&emsp;&emsp;我反应很快，收手的速度却还是慢了一步。  
&emsp;&emsp;手背被刀割伤，殷红的血顺着指尖滑落在地。  
&emsp;&emsp;脑袋里嗡嗡嗡地响，后背浮起一股瘆人的寒意。  
&emsp;&emsp;礼盒里面还有一张纸条，上面写着最恶毒的诅咒。  
&emsp;&emsp;「贱人去死！你肚子里的小家伙也不得好死！」  
&emsp;&emsp;我心里五味杂陈，抓着手机想要给周齐发消息。  
&emsp;&emsp;想了想还是觉得算了，他最近那么忙，我不想再给他添麻烦了。  
&emsp;&emsp;最后还是闺蜜尤双陪着我去警局报警的。  
&emsp;&emsp;「到底是谁心眼子这么坏，要是让老娘知道，非大卸八块他不可！」  
&emsp;&emsp;尤双满眼心疼地包扎我受伤的手，嘴里把害我的人祖宗十八代轮番骂了一遍。  
&emsp;&emsp;「明枝，要不然你搬来我家住几天吧。」  
&emsp;&emsp;害我的人知道我家地址，这次只是恐吓，下次可就不一定了。  
&emsp;&emsp;如果只有我一个人的话也就罢了，可现在我的肚子里还有宝宝。  
&emsp;&emsp;我绝对不会让任何人伤害我的孩子。  
&emsp;&emsp;「谢谢你啊双双。」  
&emsp;&emsp;她父母都出国去了，家里只有她一个人住。  
&emsp;&emsp;周齐给我打电话的时候，我还是没告诉他被恐吓的事情。  
&emsp;&emsp;「枝枝，后天我生日，我想见你了。」  
&emsp;&emsp;是啊，明明才分开没几天，思念却满得快要溢出来了。  
&emsp;&emsp;我鼻尖泛起一阵酸涩，「好，那我等你来接我。」  
&emsp;&emsp;周齐生日那天，也是他最后一部戏的杀青宴，他说晚上八点会准时来接我。  
&emsp;&emsp;我和尤双在商场逛了一上午，最后选了一条领带作为周齐的生日礼物。  
&emsp;&emsp;晚上，尤双有事出去了，我时不时盯着墙上挂着的钟表，希望八点来得快一点。  
&emsp;&emsp;八点零一分，周齐还没有来。  
&emsp;&emsp;我拿出手机给他发了条信息。  
&emsp;&emsp;过了十分钟，没有回复……  
&emsp;&emsp;心里隐隐有种不好的预感，我强迫自己不去瞎想。  
&emsp;&emsp;或许是回来的路上堵车了呢……  
&emsp;&emsp;或许是杀青宴拖了会儿呢。  
&emsp;&emsp;八点二十分，我收到了一张图片，是个陌生号码发来的。  
&emsp;&emsp;照片上，周齐穿着一身黑色风衣站在路灯下，秦悦垫着脚尖。  
&emsp;&emsp;他们……好像在接吻。  
&emsp;&emsp;深秋的夜很凉，我全身的血液仿佛都凝固了，大脑深处一片空白。  
&emsp;&emsp;眼泪模糊了我的视线，我甚至没有勇气去证实，这张照片是不是 ps 出来的。  
&emsp;&emsp;我盯着那张照片看了很久，胸口剧痛，闷得呼吸都有些困难。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;独自一人在客厅坐了一夜，无果。  
&emsp;&emsp;或许没有结果，就是周齐给我的解释。  
&emsp;&emsp;我苦笑声，连带着喉间也泛起一丝苦涩，「周齐，生日快乐。」  
&emsp;&emsp;精心挑选的领带最后进了垃圾桶。  
&emsp;&emsp;死寂般的凌晨，我把自己丢在被窝里，脑袋里全都是周齐对我的好。  
&emsp;&emsp;像是自我折磨般，一遍又一遍地想。  
&emsp;&emsp;你那么好。  
&emsp;&emsp;所以……  
&emsp;&emsp;为什么突然就不要我了呢。  
&emsp;&emsp;天边泛起鱼肚白，我拿出手机拉黑了有关周齐的一切，买了趟回老家的高铁票。  
&emsp;&emsp;坐在高铁上，我昏昏沉沉地睡了一路。  
&emsp;&emsp;晚上，奶奶做了一大桌子菜给我和妹妹吃。  
&emsp;&emsp;老人家浑浊的眼中满是慈祥，她看着我说：  
&emsp;&emsp;「奶奶老了，不知道临死前还有没有机会参加我们枝枝的婚礼。」  
&emsp;&emsp;我抿着嘴角，硬生生挤出笑容来。  
&emsp;&emsp;「奶奶，我的缘分可能还没到呢，再说了，奶奶肯定能长命百岁的。」  
&emsp;&emsp;我没忍心告诉奶奶，缘分早就到了，八年前他就承诺要娶我了。  
&emsp;&emsp;只是，承诺终究也只能是承诺。  
&emsp;&emsp;空话而已……  
&emsp;&emsp;村里通知明天修路可能要断电断网，晚上可能会用到蜡烛，家里正好没有了。  
&emsp;&emsp;村口有家便利店，我买了两根蜡烛。  
&emsp;&emsp;「你是明枝吧？这么多年没见，长得越来越漂亮了。」  
&emsp;&emsp;便利店的老板娘认出了我，亲切地对我笑。  
&emsp;&emsp;「嗯……提前回家过年。」  
&emsp;&emsp;「蜡烛两块钱，码在墙上贴着呢，你自己扫。」  
&emsp;&emsp;「不用了，我有现钱。」  
&emsp;&emsp;我从兜里摸出十块钱递给她。  
&emsp;&emsp;这两天心里乱糟糟的，不想被人打扰，手机一直开的飞行模式放在家里。  
&emsp;&emsp;我想，我可能是不愿意面对周齐吧。  
&emsp;&emsp;回家的路上碰到了几个孩子在玩泥巴，我下意思地护着肚子往旁边走了走。  
&emsp;&emsp;其中一个孩子注意到路过的我，抓起一坨泥巴扔在了我身上。  
&emsp;&emsp;白色的衣服被泥巴弄得脏兮兮的，熊孩子朝我做了个鬼脸。  
&emsp;&emsp;指着我看向其他同伴大声笑。  
&emsp;&emsp;「我妈跟我说的就是这个女人，声音像公鸭嗓一样难听。」  
&emsp;&emsp;童言无忌，但说出来的话最是伤人。  
&emsp;&emsp;我想都没想脱下外套，朝着那个熊孩子的脸砸了过去，抓起泥巴糊了他一脸。  
&emsp;&emsp;其余几个熊孩子见状都朝我丢泥，我下意识的伸手去挡。  
&emsp;&emsp;下一秒，一道温润的声音在我身后响起。  
&emsp;&emsp;「你们几个又在欺负人是吧？」  
&emsp;&emsp;那几个熊孩子忽然跟见鬼了一样，撒腿就跑。  
&emsp;&emsp;「你没事……姜明枝？」  
&emsp;&emsp;男人帮我捡起掉在泥地里的外套，嘴角噙着笑，「没想到还能见到你啊。」  
&emsp;&emsp;我对他完全没什么印象，「你是？」  
&emsp;&emsp;他有些不好意思的挠了挠头，耳尖都红透了。  
&emsp;&emsp;「我叫许明，高三那年坐你后面。」  
&emsp;&emsp;我隐约记得好像有这么个人来着。  
&emsp;&emsp;接过他手里的外套，我道了声谢谢。  
&emsp;&emsp;洗掉满身狼藉，昏暗的浴室内，水珠顺着玻璃往下滑落。  
&emsp;&emsp;我再也忍不住了，抱着双腿蹲在地上。  
&emsp;&emsp;哭声被哗啦啦的水声掩盖，现在，大概只有这小小的一方浴室能容下我的狼狈。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;夜里翻来覆去地睡不着，我拉开了床头柜。  
&emsp;&emsp;床头柜里塞满了叠放好的纸张，最显眼的是透明礼盒里的木雕钢琴。  
&emsp;&emsp;那是周齐亲手为我雕刻的，为了刻这个，他拇指上至今还有一道浅显的刀伤。  
&emsp;&emsp;随手拿起一张纸打开，上面的两个笔迹，一个是我的，另一个是周齐的。  
&emsp;&emsp;上高中那会儿我数学稀烂，住院那会儿周齐简直就是我的免费数学家教。  
&emsp;&emsp;他不太爱说话，每次都会撕下一页纸，写下一道数学题留给我做。  
&emsp;&emsp;第二天再给我改错，还会在纸张写下更好的解题思路。  
&emsp;&emsp;夕阳的余晖照在周齐身上，晃动的光影勾勒出他的轮廓。  
&emsp;&emsp;风吹动他手里的书页。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，不止书页翻动，和书页一起被风吹动的。  
&emsp;&emsp;大概……还有我的心吧。  
&emsp;&emsp;鬼使神差的，这些纸都被我保存了起来，尘封在柜子里。  
&emsp;&emsp;纸页一张张重合，最后变成了周齐和秦悦接吻的画面。  
&emsp;&emsp;那个画面，像是在我脑海里生了根，一寸又一寸掠夺我的理智。  
&emsp;&emsp;眼眶酸得厉害，我擦去眼泪，找了个塑料袋把他送我的东西全装了进去。  
&emsp;&emsp;他可能真的不是我的少年了，我的少年，可能早就死在那场大火里了吧。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;阴雨连绵，奶奶的老毛病又犯了。  
&emsp;&emsp;妹妹今天有场家长会要开，我打着伞去了育才中学，刚到学校，雨也跟着停了。  
&emsp;&emsp;这会儿学生正在食堂吃饭，我坐在妹妹的位置上，等着一会儿的家长会。  
&emsp;&emsp;窗明几净，空气中混杂着一股泥土的清香，学校门口的四季常青被雨水清洗后绿意盎然。  
&emsp;&emsp;「哎，我女儿这两天魂不守舍的，跟我说她偶像出车祸了，现在的小孩真是的，不操心学习竟操心些闲的。」  
&emsp;&emsp;「是吗？我儿子也是……」  
&emsp;&emsp;「各位家长久等了，现在家长会开始。」  
&emsp;&emsp;熟悉的声音响起，我回过头，看到许明穿着黑色西服站在讲台上。  
&emsp;&emsp;妹妹的班主任，竟然是他啊？  
&emsp;&emsp;视线相碰，我发现许明有一瞬间的怔愣。  
&emsp;&emsp;上次他替我解了围，还没来得及好好跟他道谢呢。  
&emsp;&emsp;许明说起话来很好玩，班上的家长都被他逗得笑呵呵的。  
&emsp;&emsp;他不会批评学习不好还贪玩的同学，甚至还夸那些皮孩子各有自己的天赋。  
&emsp;&emsp;的确是个不可多得的好老师。  
&emsp;&emsp;家长会开完，许多家长都围了上去询问自家孩子的学习情况，我就在一边等着。  
&emsp;&emsp;待会儿请许明吃顿饭，顺便询问妹妹的学习情况。  
&emsp;&emsp;许明似乎也注意到了我还没走，和那些家长说完话就朝我走了过来。  
&emsp;&emsp;「那个，你是在等我吗？」  
&emsp;&emsp;我和许明并排走在塑胶操场上。  
&emsp;&emsp;刚下过雨，操场上到处都是坑坑洼洼的小水坑，我以前看到这种小水坑都会踩上去。  
&emsp;&emsp;「你妹妹啊，和你成绩一样好，平时基本都不用我操心。」  
&emsp;&emsp;我笑笑，把杂碎的头发拢在耳后：「还是你教得好，对了，上次的事情谢谢你啊。」  
&emsp;&emsp;「都是顺手的事，那些孩子皮得很。」  
&emsp;&emsp;许明忽然想到了什么，他停下脚步，像是鼓足了勇气似的看着我。  
&emsp;&emsp;「姜明枝，我高中给你的纸条，你还没有给我回复呢。」  
&emsp;&emsp;我不解，也跟着停住脚步，「什么纸条？」  
&emsp;&emsp;他抿唇，和我面对面。  
&emsp;&emsp;这时我才注意到，许明耳根子红得透彻。  
&emsp;&emsp;「就夹在复习资料里的表白信！」  
&emsp;&emsp;「高中那次文艺汇演我就注意到你了。」  
&emsp;&emsp;「后来有一次，我被隔壁班人欺负，你替我解了围，还给了我一片创可贴。」  
&emsp;&emsp;「姜明枝，我喜欢你，现在还喜欢！」  
&emsp;&emsp;许明突如其来的表白，让我脑袋一片空白。  
&emsp;&emsp;这段记忆隐隐出现在我脑海里，原来那个被欺负的人是他啊？  
&emsp;&emsp;总有些喜欢，是无法被回应的。  
&emsp;&emsp;因为我的心里，已经被另外一个人填满了。  
&emsp;&emsp;「对不……」  
&emsp;&emsp;「不好意思，她已经是有老公的人了。」  
&emsp;&emsp;这声音在我身后响起，我整个人如遭雷击，僵立在原地无法动弹。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;这声音……是周齐？  
&emsp;&emsp;我转过头，周齐真的出现在我身后。  
&emsp;&emsp;他穿着和照片里一样的黑色大衣，戴着鸭舌帽和口罩。  
&emsp;&emsp;即使他裹得很严实，自身优越的气质还是吸引了操场上过路人的目光。  
&emsp;&emsp;「不好意思许明，我改天再请你吃饭。」  
&emsp;&emsp;许明也蒙了，「好……」  
&emsp;&emsp;我说不清楚心里什么感觉，绕开周齐加快脚步离开。  
&emsp;&emsp;他现在不应该陪着秦悦吗？来找我做什么呢？  
&emsp;&emsp;双眼噙着泪，眼前的路都被模糊了。  
&emsp;&emsp;出了学校门后，我继续往前走。  
&emsp;&emsp;「枝枝。」  
&emsp;&emsp;他在身后喊我，我没理他。  
&emsp;&emsp;「明枝。」  
&emsp;&emsp;第二声，略微有些急切。  
&emsp;&emsp;「姜明枝！」  
&emsp;&emsp;一只有力的大手环过我的腰，下一秒，我双脚离地，腾空被抱了起来。  
&emsp;&emsp;再次跌进这个温暖的怀抱，我心脏抖了一下。  
&emsp;&emsp;鼻息间充斥着周齐身上淡淡的檀木香气，思绪乱成一团麻。  
&emsp;&emsp;鲜少有人经过的小巷子，周齐放下我，用袖子擦了擦矮单杠上的雨水。  
&emsp;&emsp;我扭头就要走，他拽着我胳膊，像是抱小孩一样把我放在了单杠上。  
&emsp;&emsp;背后是墙，身前是周齐。  
&emsp;&emsp;「对不起，那天让你等了那么久。」  
&emsp;&emsp;他微微低垂着脑袋，温柔地替我整理凌乱的碎发。  
&emsp;&emsp;我紧抿嘴角，看着眼前这个爱了八年的男人。  
&emsp;&emsp;如果不是亲眼看到那张照片，或许下一秒，我就会沉溺在周齐的温柔乡。  
&emsp;&emsp;「枝枝，你为什么不接我电话。」  
&emsp;&emsp;他声音嘶哑，茶棕色的眸子一眨不眨地盯着我，想问出个所以然来。  
&emsp;&emsp;我鼻尖酸涩得厉害，哽着嗓子问他。  
&emsp;&emsp;「那天，为什么迟到？」  
&emsp;&emsp;他眸光微闪，似乎有点不想回答我这个问题。  
&emsp;&emsp;我笑了，笑得讽刺，「是在陪秦悦吗？」  
&emsp;&emsp;我在他错愕的眼神中继续说，「你和秦悦在一起了吧？」  
&emsp;&emsp;「你亲她的时候，会不会觉得对不起我？」  
&emsp;&emsp;我听到自己的声音带着浓重的哭腔，这些天来积攒的委屈如同洪水般往外喷涌。  
&emsp;&emsp;被粉丝寄刀片恐吓的时候我没哭。  
&emsp;&emsp;被熊孩子欺负的时候我也没哭。  
&emsp;&emsp;可为什么一看到周齐，我就忍不住想哭。  
&emsp;&emsp;「傻瓜。」他忽然笑了，像是从前那般用指腹擦去我的眼泪，语气随意，「你说你没当过编剧我都不信。」  
&emsp;&emsp;「我什么时候亲她了，我只亲过我们家枝枝。」  
&emsp;&emsp;还想骗我！  
&emsp;&emsp;「你自己看！」拿出手机，我狠狠地咬着牙，泛着泪光的眸带着一丝凶意。  
&emsp;&emsp;周齐很随意地瞥了一眼手机，像是明白了什么。  
&emsp;&emsp;他关上我的手机揣进兜里，双手撑着我的两边，目光灼灼。  
&emsp;&emsp;「这是错位拍摄，那天她突然凑过来，不过你老公我反应很快，一把就推开她了。」  
&emsp;&emsp;周齐一副求夸奖的样子，难道真的是我误会了？  
&emsp;&emsp;「可是你为什么现在才来找我？」我和他平视，突然注意到周齐帽檐下面露出一点白色，「你脑袋上缠了什么东西？」  
&emsp;&emsp;我伸手去掀周齐的帽子，他下意识地去挡，「别看。」  
&emsp;&emsp;不过还是没有我动作快。  
&emsp;&emsp;帽子落地，我的心里咯噔一声。  
&emsp;&emsp;周齐细碎的刘海下缠着一圈白色纱布，额头那块正往外渗血。  
&emsp;&emsp;「回去接你的路上出了点车祸，昨天晚上才醒，跟尤双打听到你回老家了，就买票来找你了。」  
&emsp;&emsp;他话落，我哪还顾得上生气，伸手轻轻碰了下他的额头，轻声问，「疼吗？」  
&emsp;&emsp;周齐摇摇头，突然将我拉进怀里，清冽的声音在我头顶上方响起。  
&emsp;&emsp;「你为什么不问我呢？不想听我解释吗？」  
&emsp;&emsp;对啊，我为什么不去问呢？  
&emsp;&emsp;大概是因为没有勇气吧。  
&emsp;&emsp;我埋在他胸口，听着他强劲有力的心跳声，「周齐，我不够好。」  
&emsp;&emsp;我嗓子坏了，是个残缺的人，配不上周齐。  
&emsp;&emsp;良久，我听见周齐说，「这个问题，我之前回答过你一次了。」  
&emsp;&emsp;他忽然松开我，埋首在我肩窝，语气委屈巴巴的。  
&emsp;&emsp;「可是我吃醋了，你竟然跟别的男人一起散步。」  
&emsp;&emsp;「还改天约他吃饭。」  
&emsp;&emsp;我咬唇，「这都什么跟什么啊，我那是因为……」  
&emsp;&emsp;话到嘴边，我硬生生憋了回去。  
&emsp;&emsp;不能让周齐知道我被一群小孩子给欺负了。  
&emsp;&emsp;「不说这个了，我带你去换药。」  
&emsp;&emsp;我说罢直起腰杆推开周齐，他忽然摘下口罩按住我的后脑勺，修长的手指箍住我的腰。  
&emsp;&emsp;吻，骤然落下。  
&emsp;&emsp;这个吻里夹杂着太多的东西了，是思念，也是解释。  
&emsp;&emsp;我环住周齐的脖子，热烈地回应他。  
&emsp;&emsp;躲在小巷子给周齐上好药。  
&emsp;&emsp;收拾垃圾时，他倚在墙边看着我，眸中的笑意缓缓晕开。  
&emsp;&emsp;「周齐，你今晚打算住哪里啊？」  
&emsp;&emsp;我忽然反应过来，以周齐的身份，住酒店肯定不行。  
&emsp;&emsp;他以前的住处，也早就租出去给别人住了。  
&emsp;&emsp;「要不，你去我家睡吧。」  
&emsp;&emsp;想来想去，我也只能想到这一个住处。  
&emsp;&emsp;周齐低声自语，「你奶奶不喜欢我，还是算了吧。」  
&emsp;&emsp;不过最后周齐还是来了我家，是趁着奶奶睡着后翻窗户进来的。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;十一月的天冷得人打颤，玻璃窗上凝起漂亮的霜花。  
&emsp;&emsp;周齐每晚都翻我家窗户，一次比一次轻车熟路。  
&emsp;&emsp;他和公司已经解约了，现在就等找个合适的机会退圈。  
&emsp;&emsp;不过人生哪有那么多一帆风顺，准备回市里的当天，周齐再次被黑上热搜。  
&emsp;&emsp;原因是有狗仔拍到了他来找我的照片。  
&emsp;&emsp;不巧的是，同一天，当红流量小花秦悦一个月去了医院。  
&emsp;&emsp;周齐像是被人故意针对了，大量营销号带头内涵周齐是脚踏两条船的渣男。  
&emsp;&emsp;#影帝周齐疑似脚踏两只船。  
&emsp;&emsp;#小花秦悦实惨，渣男抛弃独自去医院。  
&emsp;&emsp;「小三渣男去死好吗？之前爆出怀孕我还替渣男说话，真是瞎了我的狗眼！」  
&emsp;&emsp;「心疼秦悦，怀孕了还要一个人去医院，我粉这个可怜的小姑娘了，至于周齐，糊穿地心好吧。」  
&emsp;&emsp;「周齐滚出娱乐圈，演技又差人品又差，不知道怎么当上影帝的。」  
&emsp;&emsp;「我只挖到了那个小三的名字，叫姜明枝，大家把这条顶上去，挖更多料出来。」  
&emsp;&emsp;「相信国家相信党，小三永远挨巴掌！！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;谩骂的话语多到数不过来，一只大手把我的手机拿走了。  
&emsp;&emsp;他靠在椅背上，一副吊儿郎当的语气，「我出车祸那天你要是也这么认真看手机就好了。」  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿，「周齐！现在不是开玩笑的时候，你难道不在乎别人怎么说你吗？」  
&emsp;&emsp;再这么传下去，他以后还怎么做人？  
&emsp;&emsp;「我已经联系媒体了，待会儿就去发布会现场。」  
&emsp;&emsp;周齐目光温柔地抓着我的发丝，放在手心把玩着。  
&emsp;&emsp;「这么快？」  
&emsp;&emsp;他想好要怎么说了吗？  
&emsp;&emsp;周齐抿唇，霓虹灯映在他眼里流光溢彩。  
&emsp;&emsp;除此之外。  
&emsp;&emsp;他的眼里还有我，只有我。  
&emsp;&emsp;「我受不了别人说你是小三。」  
&emsp;&emsp;我心里暖洋洋的，却还是咕哝了句，「笨蛋周齐。」  
&emsp;&emsp;只是我没想到，这场发布会成了我一生难忘的烙印。  
&emsp;&emsp;每次想起，都会在心底掀起温柔的波浪，最后彻底沉溺。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我被周齐安排在后台，在直播上我能看到发布会的场景。  
&emsp;&emsp;发布会现场来了很多人，记者，周齐的站姐和粉丝。  
&emsp;&emsp;她们有的红肿着眼，眼中全是失望和不可置信。  
&emsp;&emsp;不敢相信自己的偶像居然会是一个脚踏两只船的艺人。  
&emsp;&emsp;不知不觉间，我的心也被揪得紧紧的，  
&emsp;&emsp;灯光乍亮，那个身穿西服的男人站上高台。  
&emsp;&emsp;比起那年刚出道，他眼中的坚毅更甚。  
&emsp;&emsp;「咔擦！」  
&emsp;&emsp;「咔擦！」  
&emsp;&emsp;摄像的闪光灯闪的人睁不开眼。  
&emsp;&emsp;「周齐，周齐出来了！！」  
&emsp;&emsp;「周齐先生，请问您和姜明枝小姐的传闻是真的吗？」  
&emsp;&emsp;「出了这种事情，您有什么想和您的粉丝解释的呢？」  
&emsp;&emsp;「秦悦小姐和您的事是真的吗？」  
&emsp;&emsp;「小三为什么没露面呢？是怕丢人吗？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;场下声音杂乱，后台室里安静得掉针可闻，我清楚地听到了自己的心跳声。  
&emsp;&emsp;周齐冷漠的目光看向台下那个质问我为什么没露面的记者。  
&emsp;&emsp;他开口的第一句话，「她不是小三，是我相守八年的爱人。」  
&emsp;&emsp;我呼吸一紧，台下沉默一瞬后，犹如巨石丢进水面掀起水花。  
&emsp;&emsp;「那您和秦悦的绯闻呢？」  
&emsp;&emsp;「怀孕的也是她？」  
&emsp;&emsp;「她是挺漂亮的，不过声音很奇怪，根本配不上你啊！」  
&emsp;&emsp;「对，我们都听过，网友都更喜欢你和秦悦的 cp 组合。」  
&emsp;&emsp;他的目光看向后排的摄像头，和手机这头的我突然对上。  
&emsp;&emsp;我听见周齐说。  
&emsp;&emsp;「是我配不上她才对。」  
&emsp;&emsp;下面的记者都一脸蒙，周齐忽然勾唇，眼里漾着笑意。  
&emsp;&emsp;人声鼎沸处，我又听见他说。  
&emsp;&emsp;「我的枝枝，本来应该是高台上闪闪发光的黄鹂鸟，我从没听过有人唱歌比她还好听。」  
&emsp;&emsp;「那年大一寒假，我在外面租的房子，总是失眠，要靠吞安眠药才能睡得着。」  
&emsp;&emsp;「电气线路着火，就连几个消防员都准备放弃了，是她不顾自己，冲进火场，从死神手里把我硬生生抢回来的，直到现在我都记得那场火的温度。」  
&emsp;&emsp;「可是她却因为吸入大量浓烟，嗓子坏掉了……」  
&emsp;&emsp;「她的梦想，也生生破碎了。」  
&emsp;&emsp;「没有她，就没有今天的我。」  
&emsp;&emsp;我捧着手机的指尖微微颤抖，连接着心尖都是震撼的。  
&emsp;&emsp;他没有替自己解释一句，全是在为我说话。  
&emsp;&emsp;周齐的眼底泛起星星点点的泪光，目光扫视着后排每一位真心爱他的粉丝。  
&emsp;&emsp;「当初进娱乐圈就是为了枝枝，请国外的医生给她治嗓子。」  
&emsp;&emsp;「八年时间，我大部分时间都是属于你们的。」  
&emsp;&emsp;「余下的时间，我要把自己还给那个女孩了。」  
&emsp;&emsp;全场，寂静的只剩下麦克风回响的声音。  
&emsp;&emsp;最后，他说。  
&emsp;&emsp;「枝枝。」  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
&emsp;&emsp;周齐，我也爱你，像你深爱我一样深爱着你。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;周齐成功退圈后，在娱乐圈掀起了一股巨浪。  
&emsp;&emsp;那段时间的热搜几乎全都是他。  
&emsp;&emsp;#周齐，娱乐圈最长情的男人。  
&emsp;&emsp;#影帝周齐小说一样的爱情经历。  
&emsp;&emsp;评论区也是一片和谐。  
&emsp;&emsp;「那场发布会我朋友去了，她在后面哭得一把鼻涕一把泪的，被感动的。」  
&emsp;&emsp;「听说是狗公司不让周齐澄清，为了捧秦悦吧？」  
&emsp;&emsp;「你们才发现啊？那女的就爱捆绑别人，天天在我雷区蹦迪。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;秦悦也被骂得很惨。  
&emsp;&emsp;她之前就喜欢捆绑男艺人炒热度，本身又经常买艳压热搜，彻底走上了黑红路线。  
&emsp;&emsp;同时，警察通知我，恐吓我的人找到了。  
&emsp;&emsp;居然是秦悦的粉丝，更让我没想到的是，这件事情还是秦悦指使的。  
&emsp;&emsp;我第一次见到秦悦，她被要求给我写道歉信并口头道歉。  
&emsp;&emsp;周齐就站在我身后，秦悦虽然很不甘心，但她不敢得罪周齐，尽管周齐已经退圈了。  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;她说完就黑着一张脸跑开了。  
&emsp;&emsp;后来这件事情不知道被谁给发在了网上，秦悦的名声在网上彻底臭了，人人喊打的程度。  
&emsp;&emsp;事情告一段落，奶奶也知道了我和周齐的事情，她没说别的，只说让我带周齐一起回家过年。  
&emsp;&emsp;因为那场大火，奶奶一直不喜欢他，这次让我们回去，她应该也接受周齐了吧？  
&emsp;&emsp;直到户口本塞到周齐手里，我俩都没反应过来。  
&emsp;&emsp;奶奶嘴里还念叨着，「要不是姜明月那小丫头念叨着你是大明星喜欢你，我才不会把乖孙女嫁给你呢。」  
&emsp;&emsp;我和周齐相视一笑，决定今天下午带我妹妹去吃大餐。  
&emsp;&emsp;过年那天，我和周齐领证了。  
&emsp;&emsp;他还在微博发了照片。  
&emsp;&emsp;「快要办婚礼了，邀请一百位粉丝来参加。」  
&emsp;&emsp;满屏的 99+和祝福。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;网友扒人真的连根头发丝都不放过。  
&emsp;&emsp;正月十五，一条视频和微博账号被周齐的粉丝在网上疯狂转发。  
&emsp;&emsp;视频不太清晰，像是学校的摄影作品。  
&emsp;&emsp;舞台上，少女一身白色长裙，乌黑如藻的长发搭在肩头。  
&emsp;&emsp;纤长的手指接触到钢琴后好像会跳舞一般，更令人惊讶的，是她清脆悦耳的歌声。  
&emsp;&emsp;这个女孩，是高中时期的我。  
&emsp;&emsp;那个名为「齐有明枝」的音乐博主也是我。  
&emsp;&emsp;我翻开了下面的评论。  
&emsp;&emsp;「我当时真的很喜欢这个博主创作的《月》，听了好几年了，她宣布不会有作品的时候我还哭了呢，没想到居然是影帝的老婆。」  
&emsp;&emsp;「这么看来，周齐的确没有硬夸，博主要是继续创作的话，名气说不定比现在的歌王李元还高！」  
&emsp;&emsp;「这是什么神仙爱情，是谁羡慕哭了我不说。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;看到大家对我和周齐的态度是认可的，我心里是开心的。  
&emsp;&emsp;吃过下午饭后，周齐坐在床上研究股市，我躺在他旁边吃水果。  
&emsp;&emsp;吃到一半，周齐忽然朝我凑了过来。  
&emsp;&emsp;我大口咬苹果，抬眸看他，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;他忽然弯腰朝我凑了过来，那张俊美无俦的脸贴在我的肚子上。  
&emsp;&emsp;我愣住了，一动没动。  
&emsp;&emsp;周齐忽然皱眉看我，满脸认真，「我听见宝宝跟我说话了。」  
&emsp;&emsp;「说什么？」  
&emsp;&emsp;周齐掌心忽然多了一枚闪光的钻戒。  
&emsp;&emsp;他说，「姜明枝，嫁给我吧。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1NL9B5MSpYN82pOHM8mP  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1977  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection