# 命运的矿脉  
## 出自专栏: 《疯批美人：绝境中的逆杀》  
&emsp;&emsp;被困在缅北的地下室两年。  
&emsp;&emsp;九死一生回来后！  
&emsp;&emsp;却发现男朋友用我的数据发表了论文，还上了学校的荣誉榜。  
&emsp;&emsp;而那篇论文的数据，正是我们在缅北边境实勘时得到的！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我是地质勘探专业的学生，研二那年，为了论文数据，我和男朋友赵向阳去缅甸边境实勘。  
&emsp;&emsp;三个月的实勘结束，最后一天，就在我们收拾仪器准备撤离时，边境对面就蹿出来一群人。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我是被一阵凄惨的尖叫声惊醒的。  
&emsp;&emsp;睁开眼，四周一片阴暗，散发出阴寒的腐臭味。  
&emsp;&emsp;我惊恐地发现我竟然被关在一个笼子里。  
&emsp;&emsp;不只是我，四处都是这样的笼子，关在里面的，有男人也有女人。  
&emsp;&emsp;大多数人穿得破破烂烂，身上的衣服都沾着血，他们脖子上还套着铁圈，随着轻微的动作，脖子上的铁链哗啦哗啦作响，像被猎来的牲畜一样。  
&emsp;&emsp;还有几个和我一样，似乎是刚醒，惊恐地观察着四处。  
&emsp;&emsp;我看着她们，突然想到，我被关在这里，男朋友赵向阳是不是也在？  
&emsp;&emsp;我试着喊了两声他的名字，可回应我的只是一声声惨叫。  
&emsp;&emsp;那地方本来就空旷，随着阴冷的风吹进来，尖锐的惨叫声显得尤为阴森恐怖。  
&emsp;&emsp;就在我内心的恐惧逐渐被放大时，两个保安拿着电棍走了过来。  
&emsp;&emsp;「你，起来！」  
&emsp;&emsp;瘦保安打开铁笼的锁，用电棍指着我。  
&emsp;&emsp;我害怕极了，踉跄着起身。  
&emsp;&emsp;从铁笼走了出来之后，又陆陆续续出来了五个人。  
&emsp;&emsp;他们除了衣服有些脏乱之外，身上并没有伤，和我一样，都是新来的。  
&emsp;&emsp;两个保安把我们带到了一个房间，确切来说，是一个很小的教室。  
&emsp;&emsp;教室里没有黑板，只有一台破旧的电视，正播放着翡翠矿区的影片。  
&emsp;&emsp;我这才知道，原来这里是缅北的帕敢矿区，我们，包括刚才那些笼子里的人，都是矿区上挖翡翠的苦劳力。  
&emsp;&emsp;不，确切来说，他们是拿命在挖翡翠。  
&emsp;&emsp;影片是让我们这些新人学习如何快速找到有用的原石。  
&emsp;&emsp;播放结束后，负责人就立刻提问。  
&emsp;&emsp;但勘测哪里是一时半会儿就能明白的？  
&emsp;&emsp;我们六个人，两男四女。  
&emsp;&emsp;第一个被叫起来的是一个平头的男人，被点到时，他还是懵的，当然回答不上来。  
&emsp;&emsp;他刚说完「不知道」，门口的保安就冲了进来，拿着电棍就往他身上怼。  
&emsp;&emsp;「啊——你们这群暴虐之徒——」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「啊——我错了！放过我吧——我不敢了！救命！」  
&emsp;&emsp;从义正言辞到狼狈求饶，用了不到一分钟的时间。  
&emsp;&emsp;我们剩下的几个人吓得锁在角落瑟瑟发抖时，其中一个女人似乎是受不了刺激，冲出来跪在负责人面前。  
&emsp;&emsp;「求求你，放我走吧，我家有钱，你们要多少钱都行！」她浑身颤抖着。  
&emsp;&emsp;然而，求饶换来的又是一阵毒打。  
&emsp;&emsp;负责人打累了才停手，拿鞭子指着我们警告，「来了这里，就要努力地帮老板找翡翠，再有别的心思，你们死得会很难看！」  
&emsp;&emsp;看着那女人身上一片片的红紫淤青，我们剩下的几个人甚至连大气都不敢喘。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;第二天，我们就被带去了矿上。  
&emsp;&emsp;那片矿区已经被挖出了很多大大小小的坑，旷工正挥着锄头和锹往坚硬的石面上砸。  
&emsp;&emsp;太阳狠毒，但水是给那些保安和负责人准备的，挖矿工渴了就随便找个水洼。  
&emsp;&emsp;水洼边缘爬着很多恶心的虫子和蛆，他们一点都不介意，甚至还要争抢。  
&emsp;&emsp;下车后，有人给了我们一人一把锄头，告诉我们，每天的任务是至少一块能切割出料的原石。  
&emsp;&emsp;我也是第一次来真正的矿上，但凭我的专业，很快就找到了几块原石。  
&emsp;&emsp;我正准备报告，就听一声兴奋的尖叫传来。  
&emsp;&emsp;「绿，找到了绿色的！」  
&emsp;&emsp;然而，兴奋还没维持几秒，旁边几个男人就冲了上去，让那女人把找到的原石交出来。  
&emsp;&emsp;女人不给，几个男人上去撕扯着她，拿尖锐的碎石往她手上砸，瞬间，她的手上血肉模糊一片。  
&emsp;&emsp;保安对这种现象见怪不怪，拿着电棍在旁边来回走动，只当没看见。  
&emsp;&emsp;最后，女人的原石被抢了，头破血流的躺在地上，起都起不来。  
&emsp;&emsp;我吓得一身冷汗，赶忙把找到的原石藏了起来。  
&emsp;&emsp;天黑之前，我们排队上交原石。  
&emsp;&emsp;矿上有专门给原石开窗的机器，几个负责人把每个人上交的原石都切开一个小口检验成色。  
&emsp;&emsp;有些人交的原石能出料，就被安排上车，有些人的原石切出来是废的，就被保安带去小黑屋，惨叫声很快传来。  
&emsp;&emsp;我们的任务是至少一块出料的原石，我拿出一块成色不错的，然后把剩下的藏在了兜里。  
&emsp;&emsp;我的原石开窗见到了绿，我松了一口气，转身往车上走。  
&emsp;&emsp;「站住！」  
&emsp;&emsp;这时，一个穿着军靴，身材妖娆的女人从后面走了过来。  
&emsp;&emsp;我听到负责人叫她杜萨，是缅甸本地人。  
&emsp;&emsp;「搜她的身！」杜萨冷冷开口。  
&emsp;&emsp;旁边两名保安立刻冲过来扒我的衣服。  
&emsp;&emsp;「你们干什么！」  
&emsp;&emsp;我惊恐的躲闪，却被人抓住头发猛地往后一扯，另外一个人拧住我的胳膊。  
&emsp;&emsp;我感觉头皮都快被扯开了，疼得我眼泪直往外冒。  
&emsp;&emsp;他们从我身上搜出了藏起来的三块原石，石头不大，可开窗却是绿。  
&emsp;&emsp;杜萨朝我走过来，她脸上带着笑，却猛地一脚踢在我的腹部。  
&emsp;&emsp;「敢偷藏，你活腻了！」  
&emsp;&emsp;我腹部瞬间一阵痉挛，疼得缩在地上打滚，冷汗不停地往外冒。  
&emsp;&emsp;还不等我缓一口气，电棍，鞭子，噼里啪啦地往我身上招呼。  
&emsp;&emsp;「啊——」  
&emsp;&emsp;我疼得撕心裂肺，疯狂的喊叫，浑身的肉好像都被撕开，然后再拧在一起。  
&emsp;&emsp;我躲不开，挡不住，我的尖叫声甚至比小黑屋里传出来的声音还要惨烈。  
&emsp;&emsp;痛苦——  
&emsp;&emsp;绝望——  
&emsp;&emsp;痛不欲生——  
&emsp;&emsp;到后来，我连声音都发不出来了，全身的肌肉痉挛，皮肉好像麻了一样……  
&emsp;&emsp;想到这里，我的肌肉还是忍不住一阵抽痛。  
&emsp;&emsp;太苦了，我都不敢回想。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;好在，我终于回来了。  
&emsp;&emsp;可，恶魔依旧在身边。  
&emsp;&emsp;因为我不是自己逃出来的，也不是被解救，而是被那里的老大吴登带回来的。  
&emsp;&emsp;而吴登之所以答应带我回来，是为了拿我在矿区实勘的数据。  
&emsp;&emsp;再次回到学校，我的心情是翻涌的。  
&emsp;&emsp;太多的情绪，复杂到只能用眼泪描述。  
&emsp;&emsp;而当我泪流满面地走在专业教室的走廊里，抬头看着荣誉墙上那些获奖论文时，愕然发现男朋友赵向阳的论文位列其中！  
&emsp;&emsp;那篇论文的数据，正是我们在缅北边境实勘时得到的！  
&emsp;&emsp;「思思？」  
&emsp;&emsp;看清楚是我，赵向阳手里的教材「啪」的一声摔在了地上，片刻后，热泪盈眶。  
&emsp;&emsp;「思思，你回来了！你是怎么回来的！」  
&emsp;&emsp;他顾不上捡地上的教材，快步走到我身边。  
&emsp;&emsp;我太激动了，抿着唇压下涌上来的苦涩，迎上前，「你呢？你是怎么回来的？我以为，我们被抓到了同一个地方，可我一直找不到你。」  
&emsp;&emsp;「我……我当时跑到了深林里，他们没追到我……我后来报警去找你了，可是已经晚了……思思，这两年，我没有一天放弃找你，可是，我找不到你！」  
&emsp;&emsp;赵向阳解释着，看到我消瘦的脸，心疼无比：「思思，你这两年过得怎么样？」  
&emsp;&emsp;过得怎么样……  
&emsp;&emsp;我看着他，苦涩从心口开始蔓延。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，视线却落在誉墙上的论文上，那口气一下子就滞住了。  
&emsp;&emsp;「你没有找到我，所以，就用我的数据发表了论文吗？」我的目光沉了下来，直直地盯着他。  
&emsp;&emsp;再次见到赵向阳，我是兴奋的，激动的，百感交集的，可我看到张贴在墙上的论文后，却又将我所有的情绪都击沉了。  
&emsp;&emsp;我不理解，不明白。  
&emsp;&emsp;我向来是个冷静的人，疑惑一旦冒出苗头，便会瞬间压过重逢的激动，理智再次归位。  
&emsp;&emsp;「不，不是的！」  
&emsp;&emsp;赵向阳有些慌乱，「那些数据毕竟是你用生命换来的，我只是不想你的优秀被埋没！」  
&emsp;&emsp;我想相信他，可这有些可笑。  
&emsp;&emsp;「我的优秀？可论文的署名是赵向阳，不是陆思思。」  
&emsp;&emsp;「思思，我……」  
&emsp;&emsp;赵向阳被噎住，情急之下，过来拉我的手。  
&emsp;&emsp;我几乎是下意识地躲开了。  
&emsp;&emsp;赵向阳看我退后一步的动作，脸上的表情有些僵硬。  
&emsp;&emsp;「这里不是说话的地方，去我们之前常去的那家咖啡厅，我会跟你解释清楚的。」  
&emsp;&emsp;我同意了。  
&emsp;&emsp;地勘论文中的数据一般是非公开的，尤其是我研究的矿区数据，更是保密文献。  
&emsp;&emsp;而现在，我想要拿到数据，就得从赵向阳这里突破，希望他对我的愧疚，能把原始数据给我。  
&emsp;&emsp;顺便说一句，当时我的数据是直接录入个人数据库的，保密性很强，但那时候我和赵向是同一个课题，所以，他会有我的数据。  
&emsp;&emsp;同样，也正是因为保密性，缅北那边登录不上，所以，吴登想要拿到数据，只能带我回来。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;赵向阳似乎想跟我怀念过往，特意选了之前我们常坐的位置，还点了一杯我以前喜欢的焦糖拿铁。  
&emsp;&emsp;可他不知道的是，我早就不喝咖啡了，尤其是那褐色的咖啡里夹着泡沫。  
&emsp;&emsp;这让我想起缅北的水牢，那里面夹杂了腐蚀性的药物，在人身上灼烧时，就是这种感觉。  
&emsp;&emsp;我忍着强烈的不适感，将咖啡推到一边。  
&emsp;&emsp;赵向阳愣了一下。  
&emsp;&emsp;「思思……」  
&emsp;&emsp;「不是要解释吗？你说吧。」我直截了当。  
&emsp;&emsp;他顿了一下，小心翼翼问道：「思思，你跟我要数据，是不是想发表相关论文？」  
&emsp;&emsp;我愣住，这才意识到，他在忌惮我。  
&emsp;&emsp;不得不说，我当初实勘的数据的确很厉害，厉害到，赵向阳只凭借一篇论文就被学校高薪留职，并做了教授的助教。  
&emsp;&emsp;赵向阳看着我的反应，小心谨慎地把一杯水推到我面前。  
&emsp;&emsp;「思思，我知道你受了很多苦，是我没能保护好你，当年……事发突然，我也没有办法，只能扔下仪器逃跑，还好那片树林我们提前勘测过，我逃进了一个被荒草遮盖的树洞里，这才躲了过去。」  
&emsp;&emsp;他一脸愧疚，继续说：「从树林出来后，我立刻报了警，我跟着警察找了你一个月，后来我妈生病住院，我实在没有办法才自己回来，思思，你相信我，我从来没有放弃过找你！」  
&emsp;&emsp;说话的时候，他的眼神不自主地往右侧瞟了一眼。  
&emsp;&emsp;跟在吴登身边这些年，我习惯了察言观色，甚至，还研究了微表情心理学。  
&emsp;&emsp;一般人在说谎时，会不自主的摸鼻子，眼神飘忽，叙述时不受控制地往右侧看，等等……  
&emsp;&emsp;现在，很多的小细节就表现在赵明阳这张脸上。  
&emsp;&emsp;我的怀疑越来越浓烈。  
&emsp;&emsp;但，现在不是对质的时候，吴登只给了我一个星期的时间。  
&emsp;&emsp;我勉强扯出一抹笑容，「我相信你是不得已，论文的事……」  
&emsp;&emsp;提及论文，赵向阳突然激动起来。  
&emsp;&emsp;「思思，我知道现在不管说什么，你都会埋怨我用了你的数据，可你也知道，当初那组数据是我们一起实勘记录的，我也不算盗取吧！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我并不是想追究论文的事，可看赵向阳这么激动，我似乎嗅到了不一样的味道。  
&emsp;&emsp;我压着起伏的情绪，深吸一口气，伸手，「把我的数据盘还给我吧。」  
&emsp;&emsp;赵向阳愣了一下，伸手在眉心揉了揉，一脸为难，「思思，你知道的，我们的学术论文都要签保密协议，那些数据，我不能给你。」  
&emsp;&emsp;「那是我的数据！」我忍不了了。  
&emsp;&emsp;「思思，你别激动！这件事，我会去找教授帮我审批，到时候我会把你的数据盘原封不动地还给你。」  
&emsp;&emsp;见我急了，赵向阳赶忙安抚我，伸手拉住我的手，关切问道：「思思，你现在住在哪里？和我同租的室友刚搬走了，要不，你来和我一起住吧！」  
&emsp;&emsp;这话听得我鼻子一酸。  
&emsp;&emsp;两年的人间地狱生活让我极度渴望温暖，可现在，我不敢接，毕竟，我身边还有一个恶魔。  
&emsp;&emsp;「不用了，我有住的地方。」  
&emsp;&emsp;我推开赵向阳的手，话都说到这个份儿上，也没有必要继续纠缠了。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;数据没有拿到。  
&emsp;&emsp;和赵向阳不欢而散后，我有些沮丧地回到住处。  
&emsp;&emsp;刚打开门，一只手便将我拽了进去。  
&emsp;&emsp;「思思，见到那个人后，你不高兴，你在留恋？」  
&emsp;&emsp;低沉的声音擦着我的后颈传来。  
&emsp;&emsp;那声音仿佛从地狱里漫上来一般，带着一股可怖的寒意，撩起了我一身的鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;我强忍着颤抖转过脸，正对上吴登那双如鹰一般犀利的眸子。  
&emsp;&emsp;他的五官很凌厉，尤其是那双眼睛，犀利如鹰，左眼的眼角处有一道明显的疤，更多了几分杀戮之意。  
&emsp;&emsp;他，就是一个让人不寒而栗的存在。  
&emsp;&emsp;我第一次见到吴登，是在地牢，那一次，我又被杜萨一顿毒打后，晕了过去。  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
&emsp;&emsp;黑暗之中，低沉的声音。  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，就见笼子前的椅子上，坐着一个男人。  
&emsp;&emsp;让不寒而栗。  
&emsp;&emsp;「你是……谁……」我扯着沙哑的嗓音开口。  
&emsp;&emsp;他没回答，旁边的狗腿子先暴躁起来。  
&emsp;&emsp;「吴登你都不知道？活该你挨揍！」  
&emsp;&emsp;吴登这个名字，我听到过，吴不是姓，而是尊称，显示地位的尊称。  
&emsp;&emsp;他是这矿区的老大，翡翠开采，军火，毒，他都沾，是帕敢这块武装割据的巨头，手上的人命，比他脑袋上的头发还多。  
&emsp;&emsp;吴登挑眉，起身走到笼前，伸手捏住我的下巴。  
&emsp;&emsp;「昨天的帝王绿，是你发现的？」他在我脸上打量。  
&emsp;&emsp;我愣了一下，反应过来。  
&emsp;&emsp;昨天我挖到的原石，开出了帝王绿？  
&emsp;&emsp;虽然那几块原石不大，可开出帝王绿，也足以让矿上沸腾一下。  
&emsp;&emsp;所以，吴登来了。  
&emsp;&emsp;我虽然疼得神经直颤，但脑子还算清醒，大老板来了，说明我对他们有价值。  
&emsp;&emsp;也就是说，我有谈条件的余地。  
&emsp;&emsp;「水……给我……水……」我扯着沙哑的嗓音开口。  
&emsp;&emsp;吴登摆摆手，保安拿过一瓶水往我面前一扔，像给野狗扔食物一样。  
&emsp;&emsp;我顾不上那么多，咕咚咕咚的猛灌，一整瓶喝完，才感觉嗓子里的灼热被稍稍压下去一些。  
&emsp;&emsp;我知道吴登想问什么，直接说道：「我学的是勘探，对矿石有研究，我找到的那块帝王绿，不是运气。」  
&emsp;&emsp;吴登犀利的目光里闪过一丝兴奋，他摆手让保安把我放出来。  
&emsp;&emsp;「明天，再挖出高货，你就留在我身边。」  
&emsp;&emsp;能留在吴登身边的，就算不是高层，最不济也不会像条狗一样被撵着打。  
&emsp;&emsp;因为吴登，那晚我没有挨饿，甚至还多了一条鸡腿。  
&emsp;&emsp;旁边笼子里的人看向我这边，眼睛都是红的。  
&emsp;&emsp;吴登这片矿区开采不完全，对于我来说，找到高货并不难。  
&emsp;&emsp;可还不等我把找到的原石交给吴登，杜萨先来找我了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;这一次，杜萨穿的是高跟鞋，鞋尖比之前更尖锐。  
&emsp;&emsp;看到我，她直接命令保安，「把她扒光了！」  
&emsp;&emsp;我下意识缩着肩膀往后退。  
&emsp;&emsp;「我没偷藏——」  
&emsp;&emsp;啪——  
&emsp;&emsp;杜萨直接一耳光甩了过来，「哼，贱人！就凭你也配去吴登身边！你算什么东西！」  
&emsp;&emsp;她的力气很大，我感觉眼珠子都快被抽出来了，嘴里瞬间一股子腥甜的味道。  
&emsp;&emsp;不等我说话，杜萨又重申刚才的命令。  
&emsp;&emsp;「把她给我扒光！」  
&emsp;&emsp;我吓傻了，等反应过来准备跑，已经被保安钳制住。  
&emsp;&emsp;我反抗不得，当着满矿区男男女女面被扒得精光。  
&emsp;&emsp;强烈的羞耻感「砰」的一下在脑袋里炸开，我疯了一样挣扎，眼泪不受控制地往外涌。  
&emsp;&emsp;「啊——放开我——啊——你为什么要这样对我——」  
&emsp;&emsp;我越挣扎，杜萨就越兴奋，她几步走到跟前，尖锐的脚尖直接踢向了我的三角区。  
&emsp;&emsp;我要是个男人，这一脚绝对爆蛋。  
&emsp;&emsp;我是女人，也被她踢得弓起身子，那种痛，就像神经被拽着用力撕扯，豆大的汗珠几乎是瞬间冒了出来。  
&emsp;&emsp;杜萨得意地笑了。  
&emsp;&emsp;「呵，昨天没看出来，你这张脸是挺不错，可真是……让人讨厌！」  
&emsp;&emsp;说着，她猛地拽住我的头发，就往旁边的石头上砸去。  
&emsp;&emsp;那石头上都是被锹凿出来的坑，每一个坑边缘都像刀子一样尖锐，我这一头撞过去，整张脸都要烂了！  
&emsp;&emsp;无边的恐惧迅速在四肢百骸发散，可我挣脱不开。  
&emsp;&emsp;杜萨一边扯着我，还一边咒骂，「刚来就敢勾引吴登，你们中国人真是蠢狗一样，下贱的民族——」  
&emsp;&emsp;「你说谁下贱？」  
&emsp;&emsp;突然，一道低沉又森冷的声音响起。  
&emsp;&emsp;我和杜萨同时愣住。  
&emsp;&emsp;还不等反应过来，吴登一脚踹在了杜萨后背。  
&emsp;&emsp;「啊——」  
&emsp;&emsp;杜萨一声尖叫，踉跄着摔在碎石堆里。  
&emsp;&emsp;不等她起身，吴登上前拽住她头发将她拎起来，用脚踩着她的胸口压在刚才的石头上。  
&emsp;&emsp;「你说谁下贱？」  
&emsp;&emsp;吴登语气平静，却让人莫名打了个寒颤。  
&emsp;&emsp;杜萨也慌了，连忙回答，「我，我说的是这个中国人，中国人下贱——啊——」  
&emsp;&emsp;砰——  
&emsp;&emsp;话还没说完，吴登扯着她的脑袋就砸在了石头上，瞬间，那张明艳的脸变得血肉模糊。  
&emsp;&emsp;「骂人，可以，别带上『中国』两个字！」吴登冷冷开口。  
&emsp;&emsp;众人傻眼了，震惊得张大了嘴巴。  
&emsp;&emsp;「你，你是中国人！」杜萨更是惊恐开口。  
&emsp;&emsp;她的脸被撞得破破烂烂，血肉翻起，加上这惊恐的一瞪眼，比地狱里爬上来的恶鬼都吓人。  
&emsp;&emsp;他叫吴登，本地最常见的名字，加上五官深邃凌厉，即便是矿上的老人也都以为他是缅甸本地人。  
&emsp;&emsp;谁能想到他竟然是中国人！  
&emsp;&emsp;吴登冷哼一声，扯着杜萨的头发往地上一甩，然后从地上捡起我的衣服。  
&emsp;&emsp;他看都没看我一眼，直接扔给了给负责人。  
&emsp;&emsp;「衣服里的原石，拿去开窗。」  
&emsp;&emsp;开窗的结果是，我留在了吴登身边，做了他的女人。  
&emsp;&emsp;我做了他两年的女人，却对他的性格依旧捉摸不定，对他的恐惧更是与日俱增。  
&emsp;&emsp;就像现在，我完全猜不透他下一步是要拧断我的脖子还是勒死我。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，解释道：「当初勘测是我和他一起的，想要拿到数据，是避免不了接触的。」  
&emsp;&emsp;说完，我仿佛等待他宣判一般，绷紧了神经。  
&emsp;&emsp;他盯着我看了片刻，突然弯腰，将头枕在我的肩上，「饿了，给我做吃的。」  
&emsp;&emsp;看，他就是这么阴晴不定。  
&emsp;&emsp;「你想吃什么？」我问。  
&emsp;&emsp;他想了想，回答：「鸡蛋面。」  
&emsp;&emsp;又是鸡蛋面。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，耐心道：「国内的美食多种多样，就算是鸡蛋面，也有很多不一样的口味，你不想尝尝吗？」  
&emsp;&emsp;我其实不想做饭，只想点个外卖糊弄过去。  
&emsp;&emsp;他慵懒地打了个哈欠，「不是那个味道。」  
&emsp;&emsp;我不情不愿，但也不敢不从。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;睡到半夜，我被说话的声音吵醒。  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地往外探头，是吴登在跟人打电话。  
&emsp;&emsp;我听不到电话的内容，但听语气，他很生气。  
&emsp;&emsp;我下意识往被子里缩了缩，强迫自己睡着，可越是这样，就越睡不着。  
&emsp;&emsp;这时，一股凉意压了过来。  
&emsp;&emsp;「明天早晨，陪我去一个地方吧。」他说。  
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声，又被他抱在了怀里，不知道什么时候，再次迷迷糊糊睡着。  
&emsp;&emsp;第二天，他一早就带我出了门。  
&emsp;&emsp;我没想到他带我去的地方是墓地，更没想到的是，他竟然也是海市人。  
&emsp;&emsp;更让我震惊的是，他曾经还是有钱人家的孩子，只不过是私生子。  
&emsp;&emsp;而他的妈妈生下他，只是为了利用他抢夺家产。  
&emsp;&emsp;可没想到，他的父亲竟然不认他。  
&emsp;&emsp;他的妈妈觉得他是累赘，就把他卖了。  
&emsp;&emsp;当时他才十二岁。  
&emsp;&emsp;我无法想象一个十二岁的孩子在缅北那人间地狱经历过什么，但成为吴登这样的魔鬼，他的经历一定不是我能承受的。  
&emsp;&emsp;那个早晨，我们在他母亲的墓碑前坐了好久。  
&emsp;&emsp;他靠在我的肩膀上，说他小时候被母亲虐待时，嘴角甚至带着笑，但我却听得泪流满面。  
&emsp;&emsp;「你太可怜了，都没有人爱过你！」  
&emsp;&emsp;我秋风之中，我抽抽噎噎，哭得冒出了鼻涕泡。  
&emsp;&emsp;吴登却不以为意地轻笑，「我要那东西没用，又不能活命。」  
&emsp;&emsp;说完，他扭过头来，盯着我看了半晌，突然开口：「思思，你爱我吧！你爱我的话，我就没那么可怜了。」  
&emsp;&emsp;我的鼻涕泡「啪」的一下就破了。  
&emsp;&emsp;他在……说什么？  
&emsp;&emsp;我还没想好怎么回答，他突然问：「思思，你还有亲人吗？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;我几乎想都没想，「我初中的时候，父母出车祸死了。」  
&emsp;&emsp;只有一个奶奶和我相依为命。  
&emsp;&emsp;可我不敢说，我怕他找奶奶的麻烦。  
&emsp;&emsp;吴登歪着头看了我半晌，又靠回我肩膀上，嘟哝着说了句，「希望我们的儿子不要像我一样可怜。」  
&emsp;&emsp;是的，我生了孩子，吴登的孩子。  
&emsp;&emsp;做了吴登的女人后，我依旧小心翼翼，用心寻找矿眼  
&emsp;&emsp;去年八月，在我的指引下，矿区又挖出了帝王绿，十公斤。  
&emsp;&emsp;那块原石切出来，整个矿区都沸腾了。  
&emsp;&emsp;吴登很高兴，那晚，他抱着我在那张软垫床上腾云驾雾到半夜，难得的没有把我当工具一样只是粗暴的索取。  
&emsp;&emsp;结束后，他让我取代杜萨的位置。  
&emsp;&emsp;可是我想拒绝，我只会找石头，不擅长管人。  
&emsp;&emsp;他笑我单纯。  
&emsp;&emsp;过了几天，他让矿区负责人带着我熟悉了一遍矿区的运作，甚至为了让我能狠下心来管人，还专门让我旁观了那个小黑屋里的场景。  
&emsp;&emsp;太血腥了，我看吐了。  
&emsp;&emsp;从中午一直到晚上吴登回来，我吐了十几次。  
&emsp;&emsp;后来矿区的医生来帮我止吐才发现，我怀孕了。  
&emsp;&emsp;我怀了吴登的孩子。  
&emsp;&emsp;我泪流满面，崩溃的得想死。  
&emsp;&emsp;我喜欢孩子，可我不想生下魔鬼的孩子，尤其，这个孩子还有可能是矿上某个冤魂投胎来的。  
&emsp;&emsp;一想到这些，我又开始不停的呕吐。  
&emsp;&emsp;为了弄掉那个孽障，我偷偷用了很多办法，可即便我自己伤得浑身淤青，肚子里的孩子依旧稳如泰山。  
&emsp;&emsp;而吴登似乎对那个孩子很期待，即便是监工指导需要，他也没再让我去矿上，并且安排了专门照顾我的护工。  
&emsp;&emsp;说是照顾，也是盯着，吴登疑心很重，他把很多重要的事情交给我，却从来不信任我。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;转折发生在半年之后。  
&emsp;&emsp;吴登的矿区接连发现高货，引起了其他山头武装势力的嫉妒。  
&emsp;&emsp;半夜，我所在的矿区被一群雇佣兵闯入，发生了枪战。  
&emsp;&emsp;我是被喊叫声惊醒的，还不等我反应，护工冲进来，拉着我就往外跑。  
&emsp;&emsp;这时候，吴登回来了，他腹部受了伤。  
&emsp;&emsp;进门看到我的瞬间，他举起了枪，而我，认命的闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;可，应声倒地的却是我身边的护工。  
&emsp;&emsp;「跟我进密室！」他拉着我就往后门走。  
&emsp;&emsp;我托着八个月的肚子跟他踉踉跄跄到了地下室。  
&emsp;&emsp;从里面上了锁后，他再也撑不住倒在了地上。  
&emsp;&emsp;我看着他腹部不断流出的血，内心颤抖着，从筒靴里抽出了匕首。  
&emsp;&emsp;现在，只要我鼓起勇气，匕首从他的脖子上划过，就能结束这个恶魔的生命。  
&emsp;&emsp;兴奋——  
&emsp;&emsp;激动——  
&emsp;&emsp;没顶的恐惧——  
&emsp;&emsp;当多重强烈的情绪涌上来时，我浑身颤抖不已，几乎连匕首都要拿不住了。  
&emsp;&emsp;就在这时，吴登的声音传来。  
&emsp;&emsp;「怎么，还不动手吗？」  
&emsp;&emsp;我突然一激灵，然后，咬着牙将匕首伸向了他。  
&emsp;&emsp;我没杀他，而是忍着强烈的恐惧，用刀子将他腹部的子弹取了出来。  
&emsp;&emsp;我当然恨他，恨不得将这个恶魔千刀万剐。  
&emsp;&emsp;可我不敢。  
&emsp;&emsp;即便是刚才，我也绝不怀疑他能在匕首划向他脖子之前，先掐断我的脖子。  
&emsp;&emsp;他可是吴登，在缅北这充满恶臭的人间地狱成为掌控者，他拼杀了十几年。  
&emsp;&emsp;我凭什么认为他会死在我这种弱鸡手里！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我们在密室里待了七天，他的下属回来了，我们这才从密室里上来。  
&emsp;&emsp;那七天对我来说，是人生天翻地覆的改变。  
&emsp;&emsp;因为，劳累加恐惧的情况下，我早产了。  
&emsp;&emsp;我竟然真的生下了吴登的孩子，更让我崩溃的是，孩子是吴登接生的。  
&emsp;&emsp;是个儿子。  
&emsp;&emsp;吴登抱着孩子，说要奖励我。  
&emsp;&emsp;他问我要什么，我说我想回去。  
&emsp;&emsp;我看到他的笑容瞬间冷了下去，赶忙解释。  
&emsp;&emsp;「我不是要逃走，只是想回去住一段时间，而且，我勘测的大部分矿区数据还留在学校的数据库，如果能拿回来，一定会挖出更惊艳的帝王绿。」  
&emsp;&emsp;听我这么说，吴登的眼睛一下子亮了，对于我的能力，他是相信的。  
&emsp;&emsp;回国时，我的孩子被留在了缅北，我知道，吴登是想用孩子拴住我。  
&emsp;&emsp;他这样以为，我就要表现得如他所想。  
&emsp;&emsp;「不会的，我们的孩子有人爱。」我说。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;下午回到住处，吴登接了一个电话后出去了。  
&emsp;&emsp;我看他出门挺匆忙的，应该是有什么急事。  
&emsp;&emsp;我衡量着利弊之后，决定趁机去看看奶奶。  
&emsp;&emsp;父母出车祸后，是奶奶供我上的学，她就期盼着我能有出息，不要过她那样的苦日子。  
&emsp;&emsp;我一直都很努力学习，本以为毕业之后能让奶奶过上好日子，可天不遂人愿。  
&emsp;&emsp;我很担心奶奶，不知道我失踪后，她怎么样了。  
&emsp;&emsp;我把被吴登定位的手机放在了住处，拿了一些钱就出门了。  
&emsp;&emsp;奶奶住的是老旧小区，三年前就说要拆迁，原来的住户几乎都搬走了，进小区的这一路，我遇到的几乎都是生面孔。  
&emsp;&emsp;到奶奶门口时，我激动得心跳加速，好半晌才平复下心情按响了门铃。  
&emsp;&emsp;「谁啊！」  
&emsp;&emsp;随着一声应答，房门打开，是一个中年阿姨。  
&emsp;&emsp;「姑娘，你找谁？」阿姨问。  
&emsp;&emsp;我脸上的激动瞬间僵住，紧接着，警铃大作。  
&emsp;&emsp;吴登已经查到奶奶了？  
&emsp;&emsp;所以，早晨在墓地时他才会那么问我！  
&emsp;&emsp;「你是谁？我奶奶呢？」  
&emsp;&emsp;我说着话就要往里走，却被阿姨一把拉住。  
&emsp;&emsp;「你这姑娘怎么回事！这里是我家，没有你奶奶，你谁啊！」  
&emsp;&emsp;阿姨的力气挺大，直接把我拦在了门口。  
&emsp;&emsp;这时，里屋又走出来一个中年男人，和她年纪差不多。  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」男人问。  
&emsp;&emsp;「一个姑娘，非要进来找她奶奶！」阿姨没好气。  
&emsp;&emsp;男人看着我，想了想，问道：「你要找的是奶奶姓苗吧？」  
&emsp;&emsp;「是！是我奶奶！」我连忙应声。  
&emsp;&emsp;男人叹一口气，说道：「我们这房子原来的主人是姓苗，但前年冬天她煤气中毒已经去世了，我们就从她孙子手里买了这房子。」  
&emsp;&emsp;孙子？  
&emsp;&emsp;我奶奶哪里来的孙子？  
&emsp;&emsp;我正疑惑，男人从手机里调出了一个联系电话。  
&emsp;&emsp;我看着那串熟悉的数字，一下子懵了。  
&emsp;&emsp;那是赵向阳的电话！  
&emsp;&emsp;他卖了我奶奶的房子！  
&emsp;&emsp;他凭什么卖我奶奶的房子！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我记不得我是怎么离开奶奶的住处的。  
&emsp;&emsp;很混乱。  
&emsp;&emsp;我回住处拿了手机后，给赵向阳打了个电话约他出来，还是之前的咖啡厅。  
&emsp;&emsp;赵向阳来得有些匆忙，在我面前坐下时，还有些轻微的喘。  
&emsp;&emsp;「思思，我答应过你会找教授，但最近我太忙……」  
&emsp;&emsp;「我找你，是为了我奶奶的事。」我打断他。  
&emsp;&emsp;赵向阳愣了一下，表情肉眼可见的多了几分悲伤。  
&emsp;&emsp;「对不起思思，是我没照顾好奶奶。」  
&emsp;&emsp;他的眼睛红了，抿着唇将情绪压下去，才继续说：「奶奶是因为一氧化碳中毒去世的，你失踪的那年冬天，天气特别冷，我还特意给奶奶多买了一些煤，我没想到会害了奶奶！」  
&emsp;&emsp;一边说着，他伸手往眼睛上抹了一把。  
&emsp;&emsp;「那你是怎么心安理得卖掉我奶奶的房子的？」  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着他，「如果我不找你，你是不是打算一辈子不提这件事？」  
&emsp;&emsp;我已经尽量保持冷静了，可声音依旧发颤。  
&emsp;&emsp;昨天我们已经见过面了，他只字未提。  
&emsp;&emsp;「不，不是的思思！」  
&emsp;&emsp;赵明阳有些慌乱，赶忙解释，「我不是有意瞒着你的，当时是因为我妈心脏病需要手术，我才动了房子，要不是万不得已，我是绝对不会卖奶奶的房子的！你相信我啊！」  
&emsp;&emsp;独居老人身边如果没有子女，照顾老人的人是可以继承老人财产的。  
&emsp;&emsp;我奶奶死了，所以他就顺理成章的继承了那套房子，又在他妈妈生病时，理所当然的卖了房子。  
&emsp;&emsp;呵，所有的事情听起来都是逼不得已，实属无奈。  
&emsp;&emsp;可在吴登身边这么久，我早就不是那个被人一汪眼泪就能博得同情的小姑娘了。  
&emsp;&emsp;「除去你母亲手术费用，卖房剩下的钱还给我吧，你只照顾我奶奶半年，不值一套房，至于勘测数据，我会自己找教授，不用麻烦你了。」  
&emsp;&emsp;「陆思思，你什么意思！」  
&emsp;&emsp;赵向阳怒吼一声，那张愧疚悲伤的脸，瞬间蒙上了一层怒意。  
&emsp;&emsp;我依旧波澜不惊，「我说的还不够明白？我已经回来了，拿了我的，得还。」  
&emsp;&emsp;话都说到这个份儿上，赵向阳彻底绷不住了。  
&emsp;&emsp;「我找了你整整两年，你不在的时候，是我在照顾你奶奶，是我整理那些数据，你现在回来了，就要把握一脚踹开？陆思思，你有没有良心！」他的眼睛瞬间布满了红血丝。  
&emsp;&emsp;可我，却笑了。  
&emsp;&emsp;「你口口声声找了我两年，可我听说，你和你的未婚妻已经交往一年半了。」  
&emsp;&emsp;「我奶奶手脚利索，并没有到需要人照顾的份儿上，你照顾的结果是，半年时间得了一套房子。」  
&emsp;&emsp;「至于我的数据，论文获奖证书就挂在学校的荣誉墙上，你还需要我多说什么？」  
&emsp;&emsp;我的一番话，让赵明阳的脸色瞬间变得凛冽。  
&emsp;&emsp;那双眼睛瞪大死死地盯着我，嘴角颤抖，却一句话都说不出来。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;从咖啡厅出来，我的手脚都是麻的。  
&emsp;&emsp;我并不伤心赵向阳用了我的数据发表论文，也不伤心在我失踪后立刻找了校长的女儿做女朋友。  
&emsp;&emsp;我痛心的是奶奶的死。  
&emsp;&emsp;同时，我突然觉得，我好像陷入了一个巨大的阴谋中。  
&emsp;&emsp;我有些颓废地往回走，脑子里不断地闪过赵向阳说过的话。  
&emsp;&emsp;我被抓那天，他说他是躲在树洞里才逃过一劫，他说他报了警，跟着警察找了我一个月，他还说……  
&emsp;&emsp;我突然很头疼，脑子里好像要炸开似的。  
&emsp;&emsp;也不知道走了多久，等我一抬头，我竟然走到了公安局门口！  
&emsp;&emsp;看着公安局正中央那让人无比踏实的警徽，我突然心跳加速，双手也抑制不住颤抖。  
&emsp;&emsp;回来之前，吴登捏着我的下巴警告我，「思思，就算回去，你也不可能逃得了，别做让我生气的事。」  
&emsp;&emsp;嗯，我不敢。  
&emsp;&emsp;他生气的代价，就是人命。  
&emsp;&emsp;而且，在他眼皮子底下逃跑，几乎是不可能的事。  
&emsp;&emsp;在缅北时，我曾看到过他处置逃跑的人。  
&emsp;&emsp;他拿着用来钻石头的钻子直接从膝盖骨插进去，那人两条腿的膝盖就被钻出来两个窟窿，血汩汩地往外冒。  
&emsp;&emsp;腿骨被打穿了，可人还能动，那人全身缩在一起，像条蛆似的疯狂扭动。  
&emsp;&emsp;越是扭得厉害，血就流的越多，比挑断脚筋都恐怖。  
&emsp;&emsp;围观六个新人，直接吓晕过去三个，我没有晕，但我浑身僵硬，手脚都是冰冷麻木的。  
&emsp;&emsp;我在那里待了两年，对他的恐惧已经成了下意识的本能。  
&emsp;&emsp;所以，即便是回到国内，在有十足把握之前，我依旧不敢轻易逃跑。  
&emsp;&emsp;可现在，我就在公安局门口，只要我进去……  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;晚上，我身心俱疲的回到处置，正要开灯，一把匕首从我脖颈后面伸了过来。  
&emsp;&emsp;冰冷的触感撩得我瞬间起了一身鸡皮疙瘩，但我不敢害怕，只能强装镇定，抬手开灯。  
&emsp;&emsp;「我回来晚了，你饿了吗？」我说。  
&emsp;&emsp;吴登的视线在我脸上停留片刻，收回匕首的同时，将我整个人压在门板上。  
&emsp;&emsp;「你去警察局了。」  
&emsp;&emsp;吴登的气息带着压迫感，「思思，你想逃？」  
&emsp;&emsp;「没有逃。」  
&emsp;&emsp;我被压得动不了，只能抬起头盯着房顶，「我是去了警察局，但只是为了确认我当年被抓的事。」  
&emsp;&emsp;我在胸腔被压迫得憋闷中，断断续续将白天的事说了一遍。  
&emsp;&emsp;刚才去公安局时，我还以妹妹失踪为由，请值班的警察帮我调取了当时的案宗资料。  
&emsp;&emsp;那个值班的警察很热心，还打电话给瑞丽当地的派出所帮我查询。  
&emsp;&emsp;结果，那边根本就没有报案记录，而赵向阳的返程信息是在我失踪三天后。  
&emsp;&emsp;可就在白天，赵向阳清清楚楚的告诉我，他报了警，并且跟着警察找了我一个月。  
&emsp;&emsp;听我说完，吴登手上的力道已经撤了，他的双手从我身后绕过，把我搂在了怀里。  
&emsp;&emsp;他低下头，凑近我，低沉的嗓音划过我的耳畔。  
&emsp;&emsp;「不是所有的事情都要有证据，走，我带你见一个人……」  
&emsp;&emsp;我跟着他去了地下室，然后看到了被绑在椅子上的赵向阳。  
&emsp;&emsp;赵向阳明显没想到会在这里看到我，他瞪大的眼睛里充满了惊恐，只是嘴里被塞了东西，发不出声音。  
&emsp;&emsp;吴登将他的匕首递给我，「去吧，我教过你审讯的。」  
&emsp;&emsp;我接过匕首，扯掉赵向阳嘴里的东西。  
&emsp;&emsp;「思思，你怎么……」  
&emsp;&emsp;啪！  
&emsp;&emsp;我的耳光打断了赵向阳的话，同时，吴登抓住他的手，放在了桌上。  
&emsp;&emsp;我冷冷的看了赵向阳一眼，问：「我奶奶一氧化碳中毒，是你做的吗？」  
&emsp;&emsp;「不，不是我！我没有，啊——」  
&emsp;&emsp;随着一根手指被切断，赵向阳的惨叫声撕裂了地下室的平静。  
&emsp;&emsp;赵向阳的脸色瞬间惨白，他被吴登压着不能动，瞪大的眼睛里都是恐惧和震惊。  
&emsp;&emsp;他想不到，曾经那么温柔单纯的我，会有这么残暴的一面。  
&emsp;&emsp;这有什么想不到的呢？  
&emsp;&emsp;吴登身边的人，手上怎么可能不沾血呢。  
&emsp;&emsp;我杀的第一个人是杜萨，我拿匕首划破她的脖子，血喷了我一脸，但她没死。  
&emsp;&emsp;我感觉自己快疯了。  
&emsp;&emsp;可在吴登眼中逐渐露出杀意的注视下，我又不得不顶着巨大的恐惧补上了第二刀。  
&emsp;&emsp;杀人，其实也没什么难的。  
&emsp;&emsp;我收回目光，匕首横在他下一根手指上，继续刚才的问题。  
&emsp;&emsp;「我奶奶，是不是你害死的？」  
&emsp;&emsp;「我，思思，我错了，我不是人，我你放过我吧……啊！」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;那晚，知道了所有真相，同时，还利用赵向阳的职务之便登录学校数据库，拿到了我的数据。  
&emsp;&emsp;两年前，他帮教授带新生时，认识了现在的女朋友高纯，为了攀上高纯那个校长爸爸的高枝，他想到了一个两全其美的办法。  
&emsp;&emsp;边境实勘本来就是他的阴谋，他把我卖了，然后拿着我的数据发表论文，一个单身有才华的学长，自然而然的追到了清纯的学妹。  
&emsp;&emsp;可高纯是校长的女儿，生活水平高，赵向阳哄不起她，就将目标转向了我奶奶。  
&emsp;&emsp;炉子是他故意堵死的，当天还特意堵上了屋子里的通风口，就那样活活毒死了我奶奶。  
&emsp;&emsp;听着赵向阳的坦白，我泪流满面的切断了他六根手指。  
&emsp;&emsp;但，我没有杀他。  
&emsp;&emsp;回到卧室，我还死死抓着吴登的手。  
&emsp;&emsp;「回去吧，你要的数据已经拿到了，我们回缅北去。」  
&emsp;&emsp;我手脚冰凉，眼泪不受控制的往外冒。  
&emsp;&emsp;我可能失去理智了，莫名的情绪冲撞着我的胸膛，第一次，我竟迫不及待的想要回缅北。  
&emsp;&emsp;「好，回去，别哭。」  
&emsp;&emsp;吴登把我搂在怀里。  
&emsp;&emsp;他伸手帮我擦眼泪，粗糙的手划过我脸上的皮肤，虽然带着暖意，却依旧让我不寒而栗。  
&emsp;&emsp;我一刻都不敢忘记，他是个杀人不眨眼的恶魔。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我又回到了缅北。  
&emsp;&emsp;除了我和吴登，赵向阳也被我们带了回来。  
&emsp;&emsp;在缅北矿区，我昂首挺胸的拉着脖子上套着铁圈的赵向阳参观了一遍，在小黑屋里，他吓尿了。  
&emsp;&emsp;我没有让赵向阳下矿挖翡翠，而是把他交给了制作工厂那边。  
&emsp;&emsp;一个星期后，工厂那边给我传来消息，赵向阳被抽干了血后，器官被拍卖，剩下的部分，切碎后成了矿区巡逻的那十几条狗的食物。  
&emsp;&emsp;但，我并没有报复的快感，反而感觉神经更加紧绷。  
&emsp;&emsp;晚上，我抬头看着天上的月亮，还没有圆，我还要继续等。  
&emsp;&emsp;我的等待并没有持续太长时间，半个月后，军队突破了矿区的守卫，冲进了据点。  
&emsp;&emsp;防守被突破之后，吴登将我和孩子带去了密室。  
&emsp;&emsp;「待在里面，别出声！」  
&emsp;&emsp;说着，他就从腰间拔出了枪。  
&emsp;&emsp;我也不知道从哪里涌上来的冲动，在他合上密室门时，拽住了他。  
&emsp;&emsp;「你会死吗？」我问。  
&emsp;&emsp;吴登明显愣了一下，幽深的眸子看向我。  
&emsp;&emsp;突然，他蹲下身来，将我搂进了怀里，热切的吻铺天盖地的落了下来。  
&emsp;&emsp;一个狂热的长吻结束，他抵在我耳边，低低地说了句，「你要是爱我就好了！」  
&emsp;&emsp;我突然鼻子一酸，还没回答，他却松开了手。  
&emsp;&emsp;说完，起身冲了出去。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;吴登死了，我亲自确认了他的尸体。  
&emsp;&emsp;他的身上有二十多处弹孔，死的时候手里还攥着一张纸币折成的心。  
&emsp;&emsp;那是我送给他的，他说，只要握着我的心，我就会爱他。  
&emsp;&emsp;可我还是背叛了他。  
&emsp;&emsp;没错，据点的具体位置，是我交给警方的，就在我进警察局的那一天。  
&emsp;&emsp;吴登在我身上装了监听器，可我一边和警察了解情况时，手里的笔一直没停。  
&emsp;&emsp;我不会后悔，一点都不。  
&emsp;&emsp;就算吴登是我孩子的父亲，也不能掩盖他犯罪的事实。  
&emsp;&emsp;他的罪行，亦不值得被原谅。  
&emsp;&emsp;而我，因为举报有功，加上表现良好，只判了一年就释放了，  
&emsp;&emsp;出狱这天，狱警将一个孩子抱给我，同时还有一份 DNA 检验证书。  
&emsp;&emsp;那是我和吴登的孩子。  
&emsp;&emsp;我们的孩子已经一岁多了，变化很大，没有那份 DNA 检验证书，我还真不能确定他就是我的孩子。  
&emsp;&emsp;我决定好好养育这个孩子，至少，不会让他像吴登那样，成为人间恶魔。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwxDiXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3083  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection