# 和影帝分手后我爆红了  
## 出自专栏: 《甜爽加倍：你是我意料之外的心动》  
&emsp;&emsp;分手后，我在直播间放飞自我。  
  
&emsp;&emsp;「你我本无缘，全靠你砸钱。火箭飞船走一走，谁是榜一我跟谁走！」  
  
&emsp;&emsp;影帝江珩怒刷一百个火箭。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖，被窝暖好了，快来睡觉好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我看着余额，倒吸了一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;「啧……你是懂追妻火葬场的！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是个才艺主播。  
  
&emsp;&emsp;日常表演是胸口碎大石、徒手劈榴莲、上刀山下火海等。  
  
&emsp;&emsp;由于一年来，直播间里最多只有几百人，所以我决定转型。  
  
&emsp;&emsp;今天专门买了一口大锅，准备做一大锅饭，跟风来一场大胃王直播。  
  
&emsp;&emsp;为了省一百元的搬运费，我「吭哧吭哧……」地将锅扛回家。  
  
&emsp;&emsp;刚坐在沙发上喘口气，拿出手机，就被弹出来的热搜标题吸引了注意力。  
  
&emsp;&emsp;「惊！影帝江珩与清纯小花白绵绵深夜一起回家，疑似恋情曝光！」  
  
&emsp;&emsp;心头微窒，我点了进去。  
  
&emsp;&emsp;只见热搜里，一男一女并排往某个小区楼栋里走。  
  
&emsp;&emsp;即使图片模糊，我还是一眼就认出了男主角的身份。  
  
&emsp;&emsp;正是我的男朋友江珩。  
  
&emsp;&emsp;本想询问一下是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;可打开跟他的聊天窗口，顿住了。  
  
&emsp;&emsp;我跟他的聊天还停留在昨天。  
  
&emsp;&emsp;昨天他凭借电影《破浪》，拿下影帝桂冠，成为最年轻的金鸽奖影帝。  
  
&emsp;&emsp;我发消息给他庆祝，顺便问他什么时候回来。  
  
&emsp;&emsp;他没回。  
  
&emsp;&emsp;本以为他在忙，现在看来，难怪没回我，原来是忙着跟清纯小花甜蜜蜜呢！  
  
&emsp;&emsp;指尖往下滑动，我跟江珩的聊天记录一一展现在眼前。  
  
&emsp;&emsp;大都是我给他发消息，问他吃得好不好，睡得好不好，有没有想我。  
  
&emsp;&emsp;他的回复少得可怜，而且每次都是冷漠的一个字：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我跟他已经三个月没有见面了，聊天也可有可无。  
  
&emsp;&emsp;忽然觉得这恋爱谈的挺没意思的。  
  
&emsp;&emsp;索性我给他发消息：「我们分手吧！」  
  
&emsp;&emsp;为了避免自己后悔，我利落地将他所有的联系方式都拉黑。  
  
&emsp;&emsp;然后瘫软在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及松口气，门口就传来了动静。  
  
&emsp;&emsp;我立马坐起身警惕地看过去。  
  
&emsp;&emsp;就见房门被打开。  
  
&emsp;&emsp;我思念了许久的人出现在眼前。  
  
&emsp;&emsp;是江珩。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;像是着急赶回来，他的发丝微微凌乱。  
  
&emsp;&emsp;面容疲惫，却帅气依旧。  
  
&emsp;&emsp;看到我，他面无表情的脸上展露出笑容。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖，我好想你。」他对着我张开双臂。  
  
&emsp;&emsp;以前每次他回来，我都会飞扑进他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;但是现在……  
  
&emsp;&emsp;我们已经分手了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上没动，提醒他：「你看看手机。」  
  
&emsp;&emsp;「手机？」他拿出手机，转而拧眉，「没电关机了。」  
  
&emsp;&emsp;「乖乖，你帮我把手机充电，我先去洗澡。」  
  
&emsp;&emsp;他将手机递给我，去了洗手间。  
  
&emsp;&emsp;怎么早不关机晚不关机，偏偏这个时候关机了。  
  
&emsp;&emsp;我一边在心里吐槽，一边将他的手机接上电源。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，洗手间的门打开。  
  
&emsp;&emsp;江珩朝我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;他只下半身裹着浴巾，上半身展露在空气中。  
  
&emsp;&emsp;有水珠顺着他的发丝砸落在他分明的腹肌上……  
  
&emsp;&emsp;性感迷人。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;察觉到我的视线，他勾了勾唇，坐在我身边，「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音带着蛊惑。  
  
&emsp;&emsp;我下意识点头，转而，意识到我们分手的事情，又忙摇头。  
  
&emsp;&emsp;「江珩，你看看这个……」我将他的手机开机，想把聊天记录点开给他看。  
  
&emsp;&emsp;他的视线却始终凝在我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖，我好想你，有什么事情我们明天说好不好？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;一向高冷的江珩，在我面前露出可怜的姿态。  
  
&emsp;&emsp;我的心里一软。  
  
&emsp;&emsp;可想到之前有几次，都是因为心软，导致没舍得跟他分手。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，坚持道：「江珩，我们……」  
  
&emsp;&emsp;话没来得及说完，红唇忽然被堵住。  
  
&emsp;&emsp;江珩的吻来得霸道且炙热。  
  
&emsp;&emsp;就像是对我了如指掌一般，我根本升不起抗拒的心理。  
  
&emsp;&emsp;可越是沉溺，我越是清醒。  
  
&emsp;&emsp;我努力推开他。  
  
&emsp;&emsp;将手机解锁，就见我跟他的聊天窗口显示已读状态。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，他早就看到我给他发的消息了。  
  
&emsp;&emsp;只是想要装作无事发生。  
  
&emsp;&emsp;那种被他带着走的感觉愈发强烈。  
  
&emsp;&emsp;怒意在此时涌上心头，再开口时，我的声音带着决绝，「江珩，我们分手吧！」  
  
&emsp;&emsp;空气瞬间凝滞。  
  
&emsp;&emsp;江珩的脸色也随之冷却下来。  
  
&emsp;&emsp;就像是乌云密布的天空，黑沉沉的，让人喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;他从小顺风顺水，本就是极为高傲的性子，刚才哄我怕是已经是他的极限。  
  
&emsp;&emsp;他沉默良久，才抿了抿唇，开口：「如果是因为热搜，我可以跟你解释。」  
  
&emsp;&emsp;「呵！」我只觉得好笑。  
  
&emsp;&emsp;真有心解释的话，以前去哪儿了？  
  
&emsp;&emsp;「跟热搜没关系，只是因为我腻了，懂？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;放完狠话，不顾江珩的脸色，我进了直播用的房间。  
  
&emsp;&emsp;我每天晚上八点直播，现在已经七点五十八了。  
  
&emsp;&emsp;打开直播。  
  
&emsp;&emsp;观众们陆陆续续进来。  
  
&emsp;&emsp;「主播今天打算上什么才艺？徒手下油锅怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「生吃柠檬一百个也行！」  
  
&emsp;&emsp;见我垮着脸，几个老粉关心地问：「主播今天怎么了？平常不都是龇着个大牙傻笑吗？」  
  
&emsp;&emsp;「主播遇到了什么不开心的事情？说出来让我们开心开心。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;要是搁在平常，我铁定要跟这些人掰扯掰扯。  
  
&emsp;&emsp;但是现在，我没有开玩笑的心情。  
  
&emsp;&emsp;深深地叹了口气，「我失恋了。」  
  
&emsp;&emsp;直播间的观众还没来得及反应。  
  
&emsp;&emsp;一行加粗的黄字提醒：江珩进入直播间。  
  
&emsp;&emsp;弹幕短暂地停滞了片刻后，热闹了起来。  
  
&emsp;&emsp;「江珩？是影帝江珩吗？」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！我进主页看了一下，真的是他！」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！我竟然看到了影帝！」  
  
&emsp;&emsp;「没想到影帝跟咱们一样爱好独特……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我心里更是气闷。  
  
&emsp;&emsp;江珩来我直播间干什么，看笑话吗？  
  
&emsp;&emsp;想着，我怒从心起。  
  
&emsp;&emsp;用笔在白纸上写下「江珩」两个字，然后将这张纸丢进我今天买的大锅里。  
  
&emsp;&emsp;我拿起一把大铁铲，将镜头对准我的大锅。  
  
&emsp;&emsp;「今天我的才艺表演是：直播炒江珩！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我把对江珩的怨气全都发泄在了这一张白纸上。  
  
&emsp;&emsp;用铲子不断翻炒江珩，炒了个三分钟，炒累了。  
  
&emsp;&emsp;我放下锅坐在电脑前。  
  
&emsp;&emsp;看到电脑屏幕，我顿时就是一个「卧槽！」  
  
&emsp;&emsp;直播间人数竟然在短短三分钟，从几十人飙至几万人，并且还在迅速上升！  
  
&emsp;&emsp;我知道江珩的影响力大，但是我没想到竟然这么大！  
  
&emsp;&emsp;再看直播间的弹幕，观众们更是情绪激动。  
  
&emsp;&emsp;「为了火不要脸了是吧？竟然碰瓷我家哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;「只有清纯小花白绵绵才配得上我家哥哥，你这个不入流的网红主播从哪儿来滚哪儿去！」  
  
&emsp;&emsp;「跟白绵绵比，你连个屁都不是！」  
  
&emsp;&emsp;「我家哥哥才不会眼光差的看上你！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;无视江珩粉丝们的怒骂。  
  
&emsp;&emsp;我开口说道：「宝子们，小心心点一点，礼物刷一刷，想看什么表演尽管跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;毫无疑问，我要礼物的举动了迎来了新一波的嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;不过我的心态良好。  
  
&emsp;&emsp;挣钱嘛，不可耻。  
  
&emsp;&emsp;当然，除了喷我的江珩粉丝们，直播间里还有很多看热闹不嫌事儿大的网友。  
  
&emsp;&emsp;「主播，炒都炒了，不然再来个清蒸江珩怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;这个提议一出，网友们自觉刷着小礼物。  
  
&emsp;&emsp;我当然没有拒绝的道理。  
  
&emsp;&emsp;「行！那就清蒸江珩！」  
  
&emsp;&emsp;我在大锅里加入水，又在锅里放入蒸笼，将写着江珩名字的纸放在蒸笼里。  
  
&emsp;&emsp;水还没煮开。  
  
&emsp;&emsp;知名情感网红，号称网络第一深情，坐拥五百多万粉丝的展益阳进入了直播间。  
  
&emsp;&emsp;一进来就是一个火箭。  
  
&emsp;&emsp;「我刷到榜一，胡涂涂小姐姐跟我走怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及表态。  
  
&emsp;&emsp;从进入直播间就很安静的江珩，忽然怒刷十个火箭。  
  
&emsp;&emsp;并表示：「乖乖，被窝暖好了，快来睡觉好不好？」  
  
&emsp;&emsp;直播间里先是一静。  
  
&emsp;&emsp;而后，彻底炸开了锅——  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！哥哥谈恋爱了？我失恋了呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢谁不好，竟然喜欢一个不入流的网红主播。」  
  
&emsp;&emsp;「这个叫胡涂涂的网红哪里有白绵绵好，影帝你睁大眼睛看看，不要被妖艳贱货迷了眼啊！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;不只是网友们炸锅，我也被江珩的举动弄得有些蒙。  
  
&emsp;&emsp;在一起的这八年，我们都没有提过官宣的事情。  
  
&emsp;&emsp;一开始是因为名气小，没人关注这个。  
  
&emsp;&emsp;后来江珩发展得越来越好，官宣恋情会带来一系列的连锁反应。  
  
&emsp;&emsp;所以直到现在我跟他提出分手，旁人都不知道我们在一起过。  
  
&emsp;&emsp;可现在，江珩却忽然来了这么一出……  
  
&emsp;&emsp;正失神着，门口传来响动。  
  
&emsp;&emsp;我转头看去，就见穿着睡衣的江珩打开门走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我几乎第一时间捂住摄像头，对江珩使眼色，让他离开。  
  
&emsp;&emsp;他却像是没接收到我的眼神，走到我身边，弯腰圈住我的腰，将下巴抵在我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖，陪我睡觉好不好？」  
  
&emsp;&emsp;声音沙哑慵懒。  
  
&emsp;&emsp;怕直播间的观众们听到他的声音，我手忙脚乱地准备关闭直播间，发现直播间在此时被人举报封掉了，这才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;然后我冷着脸想推开江珩，却推不开。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得心累，「你到底想怎样？」  
  
&emsp;&emsp;「不怎样，就想跟你一起睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;气氛凝滞。  
  
&emsp;&emsp;江珩抱着我的手始终未松，大有一直跟我耗下去的架势。  
  
&emsp;&emsp;到底，我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「那就睡觉吧！」  
  
&emsp;&emsp;「好。」应声后，江珩将我拦腰抱起，走进卧室。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;进入卧室后，他把我放在床上。  
  
&emsp;&emsp;然后从带回来的行李箱中拿出一个礼物盒，「这个送给你。」  
  
&emsp;&emsp;以前江珩每次回来，也都带有礼物。  
  
&emsp;&emsp;像是知道自己冷待了我，所以买礼物哄哄我。  
  
&emsp;&emsp;他挑选的礼物都挺合我心意。  
  
&emsp;&emsp;但是现在，决心跟他分手的我不会再要他的礼物。  
  
&emsp;&emsp;我转了个身，背对着他，「我困了。」  
  
&emsp;&emsp;男人沉默了片刻后，不死心地再次开口：「这次的礼物跟以前不一样，你看看好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他一贯高冷自傲，今天却格外有耐心。  
  
&emsp;&emsp;跟我说的每一句话都带着哄的意味。  
  
&emsp;&emsp;我没有回应，闭上眼睛睡觉。  
  
&emsp;&emsp;良久，只听他轻叹了一声，将礼物盒放在床头。  
  
&emsp;&emsp;钻进被窝。  
  
&emsp;&emsp;炙热的怀抱将我包裹。  
  
&emsp;&emsp;明明两人紧挨着，可我却觉得，我们中间隔着什么东西。  
  
&emsp;&emsp;难以跨越。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我睡醒的时候，身边已经空了。  
  
&emsp;&emsp;但我早就习惯了。  
  
&emsp;&emsp;江珩总是这样，突然回来，又悄无声息地离开。  
  
&emsp;&emsp;我去厨房准备早餐的时候，发现江珩给我做了早饭，还留了纸条。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖，我有事去一趟公司，等我回来了，我们好好聊一聊。」  
  
&emsp;&emsp;不用想也知道他去公司是为了什么。  
  
&emsp;&emsp;我点开某博。  
  
&emsp;&emsp;果然，昨晚的事情上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;网友们对于江珩的恋情有震惊的，有无感的，有祝福的。  
  
&emsp;&emsp;当然，最多的是反对。  
  
&emsp;&emsp;反对的大都是粉江珩粉到痴迷的，或者只认白绵绵这个嫂子的，当然，还有白绵绵的粉丝们。  
  
&emsp;&emsp;几分钟前，江珩的工作室发了辟谣声明，表示昨天晚上是江珩的号被盗了。  
  
&emsp;&emsp;提供了异地登录截图。  
  
&emsp;&emsp;有理有据。  
  
&emsp;&emsp;现在网上，大家对江珩到底有没有被盗号各执一词。  
  
&emsp;&emsp;有不信的，说这年头工作室的声明不可信。  
  
&emsp;&emsp;有信的，说哥哥的眼光才不会这么差！  
  
&emsp;&emsp;不过跟江珩在一起的这些年，我们的保密工作做得很好。  
  
&emsp;&emsp;网友扒不出我跟江珩相恋的证据。  
  
&emsp;&emsp;江珩再站出来否认一下恋情，这次的直播风波自然会过去。  
  
&emsp;&emsp;不过这跟我没什么关系了。  
  
&emsp;&emsp;我没打算等江珩，更没打算跟他好好聊一聊。  
  
&emsp;&emsp;相恋的时候等不到他几条消息，决心分手了还有什么好聊的呢？  
  
&emsp;&emsp;我让闺蜜快速帮我找个房子。  
  
&emsp;&emsp;然后联系了搬家公司。  
  
&emsp;&emsp;东西收拾完毕，准备离开的时候，江珩回来了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「你去哪儿？」他幽暗的眸中凝视着我。  
  
&emsp;&emsp;我反问，「不明显吗？」  
  
&emsp;&emsp;看了眼我手里的行李箱，以及正在搬东西的搬家工人。  
  
&emsp;&emsp;他骨节分明的手揉了揉眉心。  
  
&emsp;&emsp;再开口时，声音带着一丝暴躁。  
  
&emsp;&emsp;「涂涂，你能不能别闹了？」  
  
&emsp;&emsp;闹？  
  
&emsp;&emsp;「呵，」我轻笑了一声，抬眼直视他的深眸，「江珩，你能不能不纠缠了？」  
  
&emsp;&emsp;我们两人的视线在空气中交接。  
  
&emsp;&emsp;谁也不肯退步。  
  
&emsp;&emsp;良久，还是江珩率先挪开视线。  
  
&emsp;&emsp;「行，不纠缠。」  
  
&emsp;&emsp;他也拿出了行李箱，简单收拾了一下，在我前面往外走去。  
  
&emsp;&emsp;我看着他带着决绝的背影。  
  
&emsp;&emsp;有些怔愣。  
  
&emsp;&emsp;转而又觉得，理应如此。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他从来都是很骄傲的人。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我的新家在闺蜜曲笑笑的隔壁。  
  
&emsp;&emsp;她一边帮我收拾东西，一边问我：「真的想好了？」  
  
&emsp;&emsp;「想好了。」  
  
&emsp;&emsp;不想好又能如何呢？  
  
&emsp;&emsp;那样的恋爱，我受够了。  
  
&emsp;&emsp;见我神情坚定，她叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「原来人真的会放弃自己深爱的人。」  
  
&emsp;&emsp;深爱的人……  
  
&emsp;&emsp;我手上的动作微顿，转而又恢复如常。  
  
&emsp;&emsp;打开一个装东西的纸箱子的时候，我看到了一个礼物盒。  
  
&emsp;&emsp;正是昨天晚上江珩打算送我的那个。  
  
&emsp;&emsp;我确信这个礼物盒我没带，那么现在它出现在这里，就是江珩放的了。  
  
&emsp;&emsp;想了想，我忍住拆开的冲动，把礼物盒找了个角落放着。  
  
&emsp;&emsp;晚上，微信收到了好友申请。  
  
&emsp;&emsp;是那个号称网络第一深情的展益阳。  
  
&emsp;&emsp;他之所以大火，是因为他跟网上的各大网红炒 cp。  
  
&emsp;&emsp;此时，他问我：「胡涂涂小姐姐，要不要一起播一个？」  
  
&emsp;&emsp;「不了。」我直接拒绝。  
  
&emsp;&emsp;没想到第二天跟闺蜜曲笑笑一起外出的时候，巧遇到展益阳，然后被他堵了。  
  
&emsp;&emsp;他开车亮眼的法拉利，在我跟曲笑笑准备过马路的时候，直接将车停在我们面前。  
  
&emsp;&emsp;「小姐姐，我送你们吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不用了。」我再次拒绝。  
  
&emsp;&emsp;他的脸上始终带着自以为灿烂的笑，被我拒绝后，他的笑意反而加深，  
  
&emsp;&emsp;「怎么，怕上了我的车，就爱上我的人了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;看了眼他车上放的好几个摄像头，我没有搭理他，直接跟曲笑笑离开。  
  
&emsp;&emsp;没想到，就这么一个小小的插曲，都能在网上掀起一阵风浪。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我以为展益阳是录像，没想到他是直播。  
  
&emsp;&emsp;网友们本来就喜欢磕他跟女网红的 cp，发现我是热搜的女主后，磕得更带劲儿了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟在他们眼里，展益阳可是撩到了影帝的女人。  
  
&emsp;&emsp;一时间，磕 cp 的网友们自发剪辑我跟展益阳的互动视频或者图片。  
  
&emsp;&emsp;毫无情感的对话，在网友们的剪辑下充满了暧昧色彩。  
  
&emsp;&emsp;江珩和白绵绵的一些粉丝又不高兴了，说我渣，说我浪，说我玩得开。  
  
&emsp;&emsp;一边跟江珩不清不楚，一边勾搭上了展益阳。  
  
&emsp;&emsp;他们的言语虽然过分，可我还能调整自己，做到不在意。  
  
&emsp;&emsp;晚上，躺在床上，一个群消息不断冒出来。  
  
&emsp;&emsp;那是江珩的粉丝群。  
  
&emsp;&emsp;我混在他的老粉粉丝群里很久了，快有半年了。  
  
&emsp;&emsp;江珩是逐渐忙碌起来的，后来他太忙了，我经常两三个月见不到他的面，也不知道他的动向。  
  
&emsp;&emsp;之所以混在粉丝群里，也不过是想多知道一点他的动态而已。  
  
&emsp;&emsp;现在，这个粉丝群也没有存在的必要了。  
  
&emsp;&emsp;我点了退群。  
  
&emsp;&emsp;昏昏欲睡的时候，一通陌生电话打了进来。  
  
&emsp;&emsp;就像是心灵感应般，我第一时间想到了江珩。  
  
&emsp;&emsp;所以我没接。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，第二通电话打了进来。  
  
&emsp;&emsp;来自江珩的经纪人郑辉。  
  
&emsp;&emsp;「胡涂涂小姐，你跟江珩的行李箱拿错了，那里面有明天他参加晚宴需要用的服装，能不能麻烦你明天送过来一趟？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我起身查看了一下行李箱，竟然真的拿错了。  
  
&emsp;&emsp;这款行李箱是同款，那天江珩也收拾东西了。  
  
&emsp;&emsp;想来不知道什么时候，行李箱混了。  
  
&emsp;&emsp;我的直播被人举报要封三天，反正明天没事，想了想，我同意了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我拖着江珩的箱子，去他们拍摄的地方找郑辉。  
  
&emsp;&emsp;郑辉让人把我安排在二楼的一个房间。  
  
&emsp;&emsp;从我的角度看下去，正好看到被媒体记者包围着的江珩。  
  
&emsp;&emsp;八年的时间，我陪他从默默无闻，走到星光熠熠。  
  
&emsp;&emsp;被一位会互相陪伴一辈子，却还是分道扬镳。  
  
&emsp;&emsp;「江珩很优秀。」耳边忽然响起一道男声。  
  
&emsp;&emsp;是郑辉。  
  
&emsp;&emsp;他不知何时出现，站在我身旁。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我应声。  
  
&emsp;&emsp;沉默了一会儿，他又道：「胡小姐，你们不合适，你一直知道的。」  
  
&emsp;&emsp;抿了抿唇，我看向他：「你放心，我们已经分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「分手了？」语气带着明显的讶异。  
  
&emsp;&emsp;看样子江珩没跟他说。  
  
&emsp;&emsp;不过这跟我没什么关系了。  
  
&emsp;&emsp;「我的行李箱呢？」拿了我的行李箱，我就走。  
  
&emsp;&emsp;短暂的失神被郑辉压下，他对我说道：「你的行李箱在江珩那里，他说要亲自还给你。」  
  
&emsp;&emsp;我又看向江珩，果然在他采访位置的身后方，放着我们的同款行李箱。  
  
&emsp;&emsp;如此，我便坐下来等待。  
  
&emsp;&emsp;约莫等了半个小时，结束采访的江珩提着行李箱往这边走来。  
  
&emsp;&emsp;忽然不知道从哪里涌出了一大堆粉丝，将他团团包围。  
  
&emsp;&emsp;在这个过程中，他手里的行李箱不知道怎么回事，忽然爆开。  
  
&emsp;&emsp;满地的女士内衣让现场的江珩和粉丝们都怔住了。  
  
&emsp;&emsp;就像是被定住了一般，现场的气氛凝滞。  
  
&emsp;&emsp;画面有点搞笑，我忍住没笑，直接走人。  
  
&emsp;&emsp;毕竟看这样子，我的箱子是拿不回来了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;女士内衣又上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;粉丝们激动了。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……哥哥为什么提着别的女人的内衣？」  
  
&emsp;&emsp;「难不成哥哥已经跟那个胡涂涂同居了？」  
  
&emsp;&emsp;「贱女人，竟然勾引我家哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;江珩的工作室第一时间发了声明。  
  
&emsp;&emsp;说那个箱子是清纯小花白绵绵的。  
  
&emsp;&emsp;白绵绵也站出来转发江珩工作室的微博，配一个害羞的表情。  
  
&emsp;&emsp;然后粉丝们快乐了。  
  
&emsp;&emsp;「江珩都 30 岁了，该找对象了，而且他是演员又不是爱豆，当然可以谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;「对呀对呀，要是嫂子是白绵绵的话，完全可以接受。」  
  
&emsp;&emsp;「好甜啊呜呜呜，那么高冷的哥哥竟然提着装满了白绵绵衣服的行李箱。你们是没看到，行李箱爆开后，哥哥可没有直接走人，而是蹲在地上，把衣服一件件地捡起来装好。」  
  
&emsp;&emsp;「甜死了甜死了。」  
  
&emsp;&emsp;「今天也是为别人的爱情落泪的一天……」  
  
&emsp;&emsp;网上的风向转得太快。  
  
&emsp;&emsp;我有些无语，也难免有些伤神。  
  
&emsp;&emsp;我跟江珩在一起八年，从未得到过别人的祝福。  
  
&emsp;&emsp;可白绵绵轻轻松松就得到了。  
  
&emsp;&emsp;怎么能不羡慕呢？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;直播间解封后，我又开播了。  
  
&emsp;&emsp;热度依旧高涨。  
  
&emsp;&emsp;看到十万加的在线人数，我心里的阴霾一扫而空。  
  
&emsp;&emsp;喜得眯了眼。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这么多人，随便刷一刷点一点，都是钱啊！  
  
&emsp;&emsp;「宝子们想看什么节目？」我问直播间里的网友们。  
  
&emsp;&emsp;「看油炸江珩吧？」  
  
&emsp;&emsp;「油炸加 1。」  
  
&emsp;&emsp;「油炸加 10086。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;大家显然还沉浸在上次干炒江珩和清蒸江珩的快乐中。  
  
&emsp;&emsp;我却不打算再蹭江珩的热度了。  
  
&emsp;&emsp;「今天回归我的老本行，给大家表演胸口碎大石！」  
  
&emsp;&emsp;我跑到道具间，取出一块巨大的泡沫石头。  
  
&emsp;&emsp;然后我调整镜头对准地上。  
  
&emsp;&emsp;我躺在地上，「艰难地」将大石头压在自己的身上。  
  
&emsp;&emsp;随着石头压过来，我的脸上露出了狰狞的表情。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，我还用大锤子，一下一下锤着压在自己身上的石头。  
  
&emsp;&emsp;此时的我看不到弹幕，不过想来观众们应该挺喜欢看的。  
  
&emsp;&emsp;以前每次我表演胸口碎大石的时候，直播间的人数都能小小地涨一下。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，等我表演完毕。  
  
&emsp;&emsp;直播间里的人数涨到了二十几万。  
  
&emsp;&emsp;打赏也不断。  
  
&emsp;&emsp;看着余额上不少的金额，我喜得龇起了大牙。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！这么好看的小姐姐竟然表演这个？」  
  
&emsp;&emsp;「虽然知道是假的，但是看到小姐姐的表情那么狰狞，还是觉得好好笑啊哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;「抛开其他的不说，胡涂涂小姐姐真的是宝藏博主啊！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;赶在零点，直播结束后，我看了眼后台结算，觉得今晚怕是要做美梦了。  
  
&emsp;&emsp;那通陌生电话又打过来了。  
  
&emsp;&emsp;到底，我还是接通了。  
  
&emsp;&emsp;「你在哪儿？我把你的行李箱还给你。」江珩的声音依旧清冷。  
  
&emsp;&emsp;「不用了，直接帮我丢了吧！」说着，我挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;径直去了洗手间。  
  
&emsp;&emsp;等我从洗手间出来，门铃忽然响了。  
  
&emsp;&emsp;走到门口，透过猫眼往外面看了看。  
  
&emsp;&emsp;就见江珩戴着帽子和口罩站在门口，手里还提着大行李箱。  
  
&emsp;&emsp;这大晚上的，虽然他武装得好，可要是被有心人看到的话，还是比较麻烦。  
  
&emsp;&emsp;想了想，我打开了门，打算等一拿到行李箱，就让江珩走。  
  
&emsp;&emsp;没想到门一打开，江珩就挤了进来。  
  
&emsp;&emsp;砰——  
  
&emsp;&emsp;他关上门，一把抱住我。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的怀抱让我忍不住贪恋，可我不敢再贪恋。  
  
&emsp;&emsp;我想推开江珩，推不开。  
  
&emsp;&emsp;他闷闷的声音在我耳边响起，「乖乖，那个男人是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「男人？什么男人？」我有些蒙。  
  
&emsp;&emsp;我虽然跟江珩分手了，但是也不至于这么快就找下一个对象。  
  
&emsp;&emsp;「就是跟你深情对视的那个。」  
  
&emsp;&emsp;这下，我明白了。  
  
&emsp;&emsp;他说的是展益阳。  
  
&emsp;&emsp;那天我刚他的照面太过短暂，可 cp 的网友们没有更多的素材，便只能从所谓的眼神上下功夫了。  
  
&emsp;&emsp;「那都是展益阳的炒作，我跟他没有关系，甚至不熟。」  
  
&emsp;&emsp;几乎是下意识地跟江珩解释后，我才反应过来，我干嘛要跟他解释？  
  
&emsp;&emsp;于是我当即板着脸。  
  
&emsp;&emsp;「江珩，你再不走的话，我就报警了！」  
  
&emsp;&emsp;不仅没有恐吓到他，反而他把我抱得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我太了解江珩了。  
  
&emsp;&emsp;既然威胁不行，那就换种方法。  
  
&emsp;&emsp;我冷声嘲讽出声：「江珩，你知不知道一直这样纠缠，真的很烦，你的自尊呢？骄傲呢？」  
  
&emsp;&emsp;他最是高傲。  
  
&emsp;&emsp;怕是会气得直接走人。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，他竟然说：「不要了，都不要了，只要你就好了。」  
  
&emsp;&emsp;温热的呼吸洒在我的耳畔，连带着我的心也跟着酥了酥。  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉意识到不对。  
  
&emsp;&emsp;转头，取掉江珩的帽子和口罩。  
  
&emsp;&emsp;这才发现，他的脸色红得不正常。  
  
&emsp;&emsp;扑面而来的酒气让我蹙了蹙眉头。  
  
&emsp;&emsp;「你喝酒了？」我拧眉看着他。  
  
&emsp;&emsp;醉意上来的他没有理我，反而闭着眼睛靠在我的肩膀上，急促地呼吸着。  
  
&emsp;&emsp;看着这样的江珩，我又气愤又心疼。  
  
&emsp;&emsp;他不喜欢喝酒。  
  
&emsp;&emsp;之前还因为拒绝陪资方喝酒，被打压过。  
  
&emsp;&emsp;可现在，他为了我，醉成这样。  
  
&emsp;&emsp;唉！  
  
&emsp;&emsp;叹了口气，我到底把他扶在了沙发上，然后去了厨房，快速给他熬了醒酒汤。  
  
&emsp;&emsp;醒酒汤熬好之后，我轻晃着他，让他起来喝。  
  
&emsp;&emsp;往常高冷的江珩此时迷离着双眼，「乖乖，你喂我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛湿漉漉的。  
  
&emsp;&emsp;我几乎瞬间心软，又怕自己就这样缴械投降。  
  
&emsp;&emsp;连忙冷着脸，「不好，你爱喝不喝。」  
  
&emsp;&emsp;「我……我喝。」他璀璨的眸光黯淡，语气可怜。  
  
&emsp;&emsp;好像被嫌弃的小狗。  
  
&emsp;&emsp;真是要命！  
  
&emsp;&emsp;喝醉酒的江珩这么可爱的吗？  
  
&emsp;&emsp;我竟然现在才知道！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;等江珩喝完醒酒汤，已经凌晨一点了。  
  
&emsp;&emsp;知道赶不走他，我便让他在沙发上休息，我去了卧室。  
  
&emsp;&emsp;半夜，被窝冰冰凉凉的时候，一抹炙热的温度忽然从一旁传来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抱住了那抹温暖。  
  
&emsp;&emsp;等到一觉醒来，我就发现，我跟个八爪鱼似的趴在江珩的身上，手还穿过了他的睡衣，在他的身上为所欲为。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，江珩早就醒了，正眉眼带笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;对上他笑意盈盈的深眸，恼羞成怒的我一脚把他踹下床。  
  
&emsp;&emsp;他也不恼，去了厨房。  
  
&emsp;&emsp;依旧做了早餐。  
  
&emsp;&emsp;做完早餐后，没有急着离开，而是陪我一起吃。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上的气氛格外安静。  
  
&emsp;&emsp;等我吃完早餐，江珩才看着我，认真地开口说道：  
  
&emsp;&emsp;「乖乖，不气了好不好？以前做得不好的地方，我都改。」  
  
&emsp;&emsp;他的神情中满是认真。  
  
&emsp;&emsp;拒绝的话到了嘴边，却不再如之前那样坚定。  
  
&emsp;&emsp;我没有回应他。  
  
&emsp;&emsp;「放心，这一次，一切都交给我。」  
  
&emsp;&emsp;丢下这句话，他就离开了。  
  
&emsp;&emsp;江珩离开没多久，曲笑笑就来了。  
  
&emsp;&emsp;被我挡在了门外。  
  
&emsp;&emsp;「把我的地址出卖给江珩，你这闺蜜怕是不能要了。」  
  
&emsp;&emsp;「涂涂，我错了，你就原谅我这一次吧！我也是有苦衷的啊！」  
  
&emsp;&emsp;「江珩是谁啊？从上学的时候就是高富帅，万众瞩目的存在，他那么高傲的人，为了知道你的地址，就差求我了。」  
  
&emsp;&emsp;「我能拒绝吗？我不能！」  
  
&emsp;&emsp;「涂涂，你们那么相爱，为什么就非得分手呢？」  
  
&emsp;&emsp;为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我想到了最近一年，跟江珩数得过来的见面，和微信上少到可怜的关心。  
  
&emsp;&emsp;心里有了答案。  
  
&emsp;&emsp;因为他太忙了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我知道他不是不在意我。  
  
&emsp;&emsp;而是之所以能在短短的时间，从籍籍无名到炙手可热的影帝，不仅是因为他有天赋，更是因为，他比常人要努力得多。  
  
&emsp;&emsp;他经常连轴转，休息时间太少了。  
  
&emsp;&emsp;所以每次一回来，倒头就睡。  
  
&emsp;&emsp;我知道他不会背叛我，所以从一开始就知道，他跟白绵绵之间没什么。  
  
&emsp;&emsp;可我见不得他那么辛苦，也不想再守着一段看不到天明的爱情。  
  
&emsp;&emsp;既然无法改变，那我走。  
  
&emsp;&emsp;不自觉地，我又想到了江珩不久前说的话。  
  
&emsp;&emsp;他说这一次，一切都能交给他。  
  
&emsp;&emsp;他真的……可以解决吗？  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;再次开播，直播间依旧火热。  
  
&emsp;&emsp;只是网络第一深情展益阳又来了。  
  
&emsp;&emsp;说实在的，我有些烦。  
  
&emsp;&emsp;在我已经不止一次明确拒绝炒 cp 后，展益阳依旧我行我素，一进来就刷一个火箭。  
  
&emsp;&emsp;直播间的观众们瞬间高潮。  
  
&emsp;&emsp;我紧皱着眉头，严肃地表示：「在此声明，我跟展益阳没有任何关系，甚至不熟。」  
  
&emsp;&emsp;然而我的表态，没能让网友们磕 cp 的乐趣停止。  
  
&emsp;&emsp;反而他们更加激动。  
  
&emsp;&emsp;「展益阳，你媳妇儿生气了，赶紧哄啊！」  
  
&emsp;&emsp;「一个火箭可不行，上次江珩刷了十个呢！」  
  
&emsp;&emsp;展益阳也表示：「要哄也不是在这里，而是在床上。」  
  
&emsp;&emsp;他的话把我恶心得不行，我直接把他踢出直播间，顺带拉黑了他的账号。  
  
&emsp;&emsp;可直播间的网友们依旧兴奋。  
  
&emsp;&emsp;就在我考虑着要不要直接关直播的时候，事情迎来了转机。  
  
&emsp;&emsp;「这就是哥哥真心对待了很多年的嫂子啊！真是让人嫉妒。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起嫂子，你别让珩哥退出娱乐圈行不行？我只看得进去他的电影。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊嫂子，我错了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我有些蒙。  
  
&emsp;&emsp;曲笑笑在此时发消息过来，让我看微博。  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，不久前，江珩之间在微博上发声明。  
  
&emsp;&emsp;表示白绵绵只是公司后辈，那内衣是我的，不是白绵绵的。  
  
&emsp;&emsp;并且告诉大家，我们从大学到现在的八年。  
  
&emsp;&emsp;最后，他还宣布，退出娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;即使这条微博很快就被删除，还是被网友们及时截图，造成了微博的短暂瘫痪。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑宕机，久久无法回神。  
  
&emsp;&emsp;固执的官宣已经让我意外。  
  
&emsp;&emsp;江珩竟然还宣布退圈。  
  
&emsp;&emsp;为了我，他放弃了他热爱的事业，放弃了他的梦想……  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;江珩的公司账号还在努力辟谣，先说是黑粉的恶意 p 图，网友们不信后，又说被盗号。  
  
&emsp;&emsp;哪有盗号被盗两次的？  
  
&emsp;&emsp;大家不信。  
  
&emsp;&emsp;江珩的千字小作文传得全网都是。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……我没想到哥哥竟然这么喜欢她，我之前竟然还喷她，让哥哥难做。」  
  
&emsp;&emsp;「真正的爱情就应该被尊重啊！我觉得有些粉丝是真的魔怔了，人家是实力派影帝，又不是爱豆，谈恋爱吃你家大米了？」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;事情逐渐发酵。  
  
&emsp;&emsp;无法跟江珩正面沟通的粉丝们，最终都汇聚在我的直播间。  
  
&emsp;&emsp;直播间里密密麻麻刷屏着：「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;简单的三个字，却让我的眼眶发酸。  
  
&emsp;&emsp;我匆忙关掉直播，将江珩的联系方式从黑名单里拖出来，打过去。  
  
&emsp;&emsp;没人接。  
  
&emsp;&emsp;又打给他的经纪人，依旧没人接。  
  
&emsp;&emsp;我忽然有些担心，如此强硬地跟经纪公司对抗，他会不会有危险？  
  
&emsp;&emsp;心头一团乱麻的时候，「叮咚！」  
  
&emsp;&emsp;门铃声响了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙打开门，看到江珩，悬着的心落了地。  
  
&emsp;&emsp;我一把抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;狂跳的心重新平静，我看着江珩，「你是不是疯了，你知不知道你今晚的举动代表什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，可我不后悔。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眸光中的深情是那么纯粹又炙热。  
  
&emsp;&emsp;眼眶里的泪再也绷不住，「啪嗒！」砸落。  
  
&emsp;&emsp;他轻捧着我的脸，为我擦着眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「乖，别哭。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;等我停下哭意，才想起来问他：「打你电话你怎么没接？」  
  
&emsp;&emsp;「经纪人把我手机收走了，乖乖，以后你得养我了。」  
  
&emsp;&emsp;我没好气地瞪了他一眼，「就算官宣，也用不着退圈啊！你赶紧回去好好拍戏。」  
  
&emsp;&emsp;他却固执地拉着我的手，「乖乖，你是不是不愿意养我啊？你放心，我肯定会当一个有用的人，不拖你的后腿。」  
  
&emsp;&emsp;我还是心软了。  
  
&emsp;&emsp;「养你行了吧？你什么都不用做，就负责帅就行了。」  
  
&emsp;&emsp;「那乖乖，现在你能不能看看我给你准备的礼物了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;到底是什么礼物，竟然让江珩如此执着。  
  
&emsp;&emsp;在我的注视中，他取出礼物盒放在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我当着他的面撕掉外包装，然后打开。  
  
&emsp;&emsp;顿时，璀璨的光闪了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;竟然是一枚硕大的钻石戒指！  
  
&emsp;&emsp;与此同时，江珩半跪在地上，「胡涂涂，嫁给我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶再次一热，泪水夺眶而出。  
  
&emsp;&emsp;怪不得他多次坚持让我收下礼物。  
  
&emsp;&emsp;原来他早就打算着求婚。  
  
&emsp;&emsp;可他求婚的话还没来得及说出口，我就跟他说了分手。  
  
&emsp;&emsp;想到这一点，我泣不成声地点头，「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;江珩当起了家庭煮夫。  
  
&emsp;&emsp;照顾我的衣食起居。  
  
&emsp;&emsp;而我则负责挣钱养家。  
  
&emsp;&emsp;托他的福，短短时间，我从几万粉的小主播，成了几百万粉的大主播。  
  
&emsp;&emsp;江珩的经纪人郑辉来找过他，让他回去，被他拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;他表示合约还有一年到期，要回去拍戏也不是现在。  
  
&emsp;&emsp;至于违约金什么的，他这些年赚得够赔了。  
  
&emsp;&emsp;我唯一的不顺心，就是展益阳。  
  
&emsp;&emsp;他像是非要蹭江珩的流量。  
  
&emsp;&emsp;被我拉黑的他进不来我的直播间，便花钱调查了我的地址。  
  
&emsp;&emsp;然后开直播，说要上门在床上给我道歉，让大家看看，我到底喜欢江珩，还是喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;彼时我正在直播，虽然有直播间的网友们提醒，但是并不知道发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;直到我听到外面传开了撕心裂肺地惨叫。  
  
&emsp;&emsp;走出去就看到江珩把展益阳按在地上狂揍。  
  
&emsp;&emsp;广大网友皆围观了这场揍人直播。  
  
&emsp;&emsp;我连忙上前阻拦。  
  
&emsp;&emsp;拉开江珩。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」见他脸上没挂彩，又牵起他的手，「手打得疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;地上，被打得不能动弹的展益阳发出吭吭唧唧的声音。  
  
&emsp;&emsp;网友们笑喷了。  
  
&emsp;&emsp;「我的天，展益阳被打成了那样，胡涂涂竟然在关心江珩的手疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;「笑死了，这才是神仙爱情吧哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;「展益阳实惨！」  
  
&emsp;&emsp;「惨什么惨，他不是活该吗？口嗨还爱蹭。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;由于是展益阳骚扰在前，所以江珩只赔了点医疗费。  
  
&emsp;&emsp;不过我还是狠狠教训了他一通。  
  
&emsp;&emsp;让他以后可不能再这么冲动了。  
  
&emsp;&emsp;我没想到江珩的妈妈会来找我，在江珩出门买菜的时候。  
  
&emsp;&emsp;我给她倒了杯茶水，坐在沙发上，等待她的话。  
  
&emsp;&emsp;我料想她是来劝我跟江珩分手的。  
  
&emsp;&emsp;江家很有钱，是真正的豪门。  
  
&emsp;&emsp;江珩所在的经纪公司，就是江家的产业。  
  
&emsp;&emsp;所以与其说是江珩的经纪公司不同意我跟他的恋爱，倒不如说是江珩的妈妈不同意。  
  
&emsp;&emsp;从大学的时候我跟江珩相恋被他妈妈知道，她就不愿意。  
  
&emsp;&emsp;因为我家庭条件普通。  
  
&emsp;&emsp;所以不久前我之所以提出分手，也是不想再让江珩为难了。  
  
&emsp;&emsp;可现在……  
  
&emsp;&emsp;我看了眼手上的钻石戒指，内心的想法无比坚定。  
  
&emsp;&emsp;这一次，无论江珩妈妈说什么，我都不会妥协。  
  
&emsp;&emsp;可万万没想到，她说：「你们打算什么时候结婚？是不是应该先让两边父母见面商量一下？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我有些蒙。  
  
&emsp;&emsp;对上我惊讶的眼神，她苦笑着解释，「八年了，我们都耗不起了。」  
  
&emsp;&emsp;「原本我以为只要让他忙起来，或者让他身边有别的女人，他就能放弃你，可我没想到，他竟然爱你到这个地步。」  
  
&emsp;&emsp;「我直到现在还记得，他小时候眸光发亮地跟我说他要当大明星的场景。」  
  
&emsp;&emsp;「涂涂，是阿姨错了，我早就应该选择放手成全，早就应该选择相信他的眼光。」  
  
&emsp;&emsp;「你原谅阿姨好不好？」  
  
&emsp;&emsp;或许我应该为自己的八年较劲儿，可现在，我没出息地直点头。  
  
&emsp;&emsp;终于啊！  
  
&emsp;&emsp;江珩终于可以不用夹在我跟他妈妈中间了。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;江珩还是脱离了自家公司。  
  
&emsp;&emsp;原本他打算一年后就复出工作的。  
  
&emsp;&emsp;可这个时候，我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;他立马决定不复出，而是选择照顾我跟孩子。  
  
&emsp;&emsp;孩子一岁的时候，他又准备复出。  
  
&emsp;&emsp;可我又怀孕了……  
  
&emsp;&emsp;我原本觉得是我接连生孩子，导致他没法出去工作，耽误了他。  
  
&emsp;&emsp;可当二宝三岁了，江珩还在以孩子还小，需要父亲陪伴的理由待在家里的时候，我悟了。  
  
&emsp;&emsp;何着他之前工作太拼，累了，现在就想在家里陪家人。  
  
&emsp;&emsp;我倒是没意见。  
  
&emsp;&emsp;就是江珩爸妈不乐意了。  
  
&emsp;&emsp;「臭小子，你要是再不出门工作，我们就没你这个儿子！」  
  
&emsp;&emsp;「现在涂涂可是网络主播第一人，你天天全职在家，就不怕成为黄脸婆被涂涂嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他们的话成功吓到了江珩。  
  
&emsp;&emsp;江珩紧紧地抱着我，可怜巴巴地开口：「老婆，你可一定要永远爱我啊！」  
  
&emsp;&emsp;我笑着亲了亲他的唇，「好。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLn2tG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7852  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection