# 和女生聊天，哪些话题百试不爽？  
## 出自专栏: 《愈聊愈亲密：与爱人的甜蜜互动法则》  
&emsp;&emsp;和喜欢的女生聊天时，请大家记住核心思想：1 个原理 + 36 个问题。  
  
&emsp;&emsp;一个原理  
  
&emsp;&emsp;人们之间的关系从疏离到亲密，需要双方不断深入剖析自己的内心并互相坦白。  
  
&emsp;&emsp;心理学家亚瑟·阿伦等人曾做过这样的试验：让两个陌生人坐下来，轮流回答 36 个问题； 然后互相对视 4 分钟，就可以快速相互吸引。  
  
&emsp;&emsp;爱上一个人最重要的有两点，就是信任和亲密。36 个问题建立信任，对视 4 分钟建立亲密。  
  
&emsp;&emsp;我们在与他人相识交流的过程中，真实性格都会有部分的隐藏。因为，更多的自我暴露会带来不安全感。在人们的日常交往中，个人边界的打破和自我的暴露都是循序渐进的曲折过程，而这 36 个问题可以直接加速陌生人之间的破冰。让两个人不知不觉共享自己内心隐秘的部分，从而迅速建立起信任和亲密感。  
  
&emsp;&emsp;36 个问题  
  
&emsp;&emsp;可以分成五层，每一层都比前一层涉及内心更柔软的地方。  
  
&emsp;&emsp;第一层：关于喜好与小趣味  
  
&emsp;&emsp;1）如果可以请到任何人，你会请谁一起吃晚餐？为什么？  
  
&emsp;&emsp;2）你想怎样出名？  
  
&emsp;&emsp;3）对你来说，「完美的一天」包含哪些元素？  
  
&emsp;&emsp;4）如果你能活到 90 岁，你人生的后 60 年如果能把头脑或身体保持在 30 岁的状态，你选哪样？  
  
&emsp;&emsp;5）如果满足愿望，你希望明早醒来拥有哪种特质或能力？  
  
&emsp;&emsp;6）朋友之间相处，你最看重哪一点？  
  
&emsp;&emsp;第二层：关于曾经，关于自己  
  
&emsp;&emsp;7）你对自己生命中出现的什么东西最心怀感激？  
  
&emsp;&emsp;8）如果能穿越回去，改变影响自己成长的任何一件事情，你会改变什么？  
  
&emsp;&emsp;9）花 4 分钟时间，尽可能详细地把你过去生活中的故事讲给对方听。  
  
&emsp;&emsp;10）如果有个水晶球能告诉你关于你自己人生、未来或任何一件事情的答案，你想知道什么？  
  
&emsp;&emsp;11）有没有一件事是你早就梦想着要做，却一直没有做的？为什么还没有做？  
  
&emsp;&emsp;12）到目前为止你人生中最大的成就是什么？  
  
&emsp;&emsp;13）你最珍视的一段回忆是什么？  
  
&emsp;&emsp;14）你最糟糕的回忆是什么？  
  
&emsp;&emsp;第三层：当「我」变成「我们」……  
  
&emsp;&emsp;15）说出 3 个你和你对面的他（她）之间的共同之处。  
  
&emsp;&emsp;16）轮流说出你对面的他（她）的优点，一共说 5 条。  
  
&emsp;&emsp;17）各自用「我们」正确地造 3 个陈述句，例如「我们都在这个房间里，感觉……」  
  
&emsp;&emsp;18）将句子补充完整：「我希望有个人与我分享……」  
  
&emsp;&emsp;19）与你对面的他（她）分享一个私人问题，询问他（她）的建议，听听对方将如何处理这个问题。  
  
&emsp;&emsp;20）另外，请对方告诉你，从他（她）的角度来看，你选择这个问题反映出你的什么感受。  
  
&emsp;&emsp;21）告诉你对面的他（她），你喜欢他（她）什么地方，请诚实地说出你一般不会对刚遇见的人说的话。  
  
&emsp;&emsp;22）告诉你对面的他（她），你喜欢上他（她）的哪一点。  
  
&emsp;&emsp;第四层：分享尴尬及隐私  
  
&emsp;&emsp;23）在打电话之前，你会预先演练一下待会儿要说的话吗？为什么？  
  
&emsp;&emsp;24）你上一次唱歌给自己听是什么时候？上一次唱给别人听呢？  
  
&emsp;&emsp;25）如果你和你对面的他（她）将成为密友，他（她）最需要知道的是什么？  
  
&emsp;&emsp;26）与你对面的他（她）分享你曾遇到过的尴尬经历。  
  
&emsp;&emsp;27）你上一次在别人面前哭是什么时候？自己独自一人哭又是什么时候？  
  
&emsp;&emsp;第五层：底层的价值观  
  
&emsp;&emsp;28）你是否对自己的死法有某种莫名的预感？  
  
&emsp;&emsp;29）你与家人的关系有多紧密和温馨？你是否觉得自己的童年比大多数人更幸福？  
  
&emsp;&emsp;30）你如何看待自己与母亲的关系？  
  
&emsp;&emsp;31）对你来说，友谊意味着什么？  
  
&emsp;&emsp;32）在你的生活中，爱和情感扮演着怎样的角色？  
  
&emsp;&emsp;33）如果你知道 1 年后自己会突然死去，你会改变现在生活中的什么东西，以及为什么？  
  
&emsp;&emsp;34）如果你今晚就要死，再没机会与别人交流，你最后悔没说出什么话？为什么还没说出口？  
  
&emsp;&emsp;35）家里着火，你救出了亲人和宠物，现在你还有时间最后冲进去抢救一件东西。你会抢救什么？为什么？  
  
&emsp;&emsp;36）你家族所有人里谁的去世离去会最让你难以释怀？为什么？  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;综上，成年人的世界里每个人都戴着面具。于是，这些自我坦诚与暴露才是人际关系发展的核心。自我暴露的程度越高，关系间的亲密水平就越高。  
  
&emsp;&emsp;也就有了认同与吸引。  
  
&emsp;&emsp;这个实验的原始来源为美国心理学家 Arthur Aron 博士的《人际亲密感的产生：实验程序及部分初步发现》。  
  
&emsp;&emsp;Arthur Aron 博士的这个「爱上陌生人」的实验，后来被很多人所效仿。一位大学教授 Mandy Len Catron，把自己的经历，在《纽约时报》的情感专栏上发表了文章《只要你这么做，想爱上任何人都可以》。  
  
&emsp;&emsp;· 关于应用：上面的 36 个问题只是提供了一个方向，并不是万能解药和「大力丸」。不要简单、机械、突兀地理解和使用，灵活变通就好。  
  
&emsp;&emsp;· 关于场景：一个人对你感不感兴趣，并非黑白分明、非此即彼。里面总会有一些空间，值得我们去练达与争取。在真诚的基础上逐级地互相坦诚、轻松互动，不能让每个人都爱上我们，但会增加彼此认同和吸引的概率。  
  
&emsp;&emsp;关于吸引，这里再多说一些。下面这些法则是关于吸引力是如何产生的。  
  
&emsp;&emsp;吸引力第一定律：吸引是情不自禁的。  
  
&emsp;&emsp;男男女女之间的好感与吸引都是一种情绪反应，无法用逻辑去解释。女孩一旦对男生感到来电，任何人、甚至父母都无法说服她不被吸引。即使这种吸引是不合理的，女孩也无法说服自己不被吸引。甚至，旁人的劝说，只会起到相反的效果。  
  
&emsp;&emsp;就像所有的择偶标准，其实都是拒绝不喜欢的人的理由。  
  
&emsp;&emsp;吸引力第二定律：吸引力与一个人的外貌、财富以及对你的态度并无强关联。  
  
&emsp;&emsp;有钱和有颜的确可以在很大程度上增加吸引力。但这些并非全部，更不是自暴自弃的借口。除了财富、地位、颜值这些社会价值之外，还有更重要和更容易被忽视的情绪价值。  
  
&emsp;&emsp;吸引力第三定律：女人对男人的评价是一个「逆向合理化」过程。  
  
&emsp;&emsp;女人对一个男人产生感觉或者反感以后，用各种借口和理由来合理化这种感觉。比如女人喜欢上一个男人，她会逆向合理化为「这个男人成熟稳重，所以我喜欢他」。反过来，女人反感一个男人以后，会逆向合理化为「他不上进，所以我不喜欢他」。  
  
&emsp;&emsp;所有理由都是后来找的，不是她喜欢或反感的真正原因。真正原因在于吸引，而不是找出来的合理化理由。  
  
&emsp;&emsp;吸引力第四定律：男女关系是层级递进的。  
  
&emsp;&emsp;包括：路人——认识——朋友——密友——恋人。除非存在强烈吸引，否则关系要一层一层地升级。  
  
&emsp;&emsp;吸引力第五定律：吸引力的底色是核心自信。  
  
&emsp;&emsp;所谓的核心自信就是建立在全然自我接纳基础上的自我肯定。那种感觉，就像是你正站在一道光下。  
  
&emsp;&emsp;无论男女，每个人都渴望被带领。很多事情无所谓对错，只有选择。如果你相信自己是对的，别人就会追随你；你怀疑自己，别人就更加怀疑你。  
  
&emsp;&emsp;最后，你永远无法说服别人被你吸引。最好的方式就是做你该做的事情，坚定地去带领，耐心而果断地升级关系。然后，闭紧嘴巴，站在那道光下。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1bxzKm8bT5vGPx5MHdPYn  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4171  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection