# 和医生谈恋爱是种怎样的体验？  
## 出自专栏: 《心象预警：MBTI 恋爱大作战》  
&emsp;&emsp;我是鬼差。  
&emsp;&emsp;也是大家口中的死神。  
&emsp;&emsp;此时我蹲在手术室里面，对着医生催促：「帅哥，你倒是快点动手啊，我这赶着下班呢。」  
&emsp;&emsp;然后医生面无表情地看了我一眼，「不做了。」  
&emsp;&emsp;我：？  
&emsp;&emsp;现在的医生都这么任性了吗！  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;我是个鬼差，每天的工作就是把将死之人引至阴间。  
&emsp;&emsp;然而最近我的工作却惨遭滑铁卢。  
&emsp;&emsp;原因就是面前这个男人。  
&emsp;&emsp;我注意到他，是一个月以前。  
&emsp;&emsp;当时，我正跟着一群家属蹲在手术室门口，等着手术结束。  
&emsp;&emsp;「求也没用，活不了的。」  
&emsp;&emsp;凡人看不见我，我翘着二郎腿，看着跪在地上又是磕头又是念经的大妈摇头，「阎王让你三更死，你就活不到五更，这都是定数，看开点。」  
&emsp;&emsp;时间到。  
&emsp;&emsp;手术门打开，我站起来准备引魂，没想到从里头出来的却是位医生。  
&emsp;&emsp;「手术成功。」  
&emsp;&emsp;他声音清冷，眼睛里满是倦意。  
&emsp;&emsp;手术成功？  
&emsp;&emsp;这是什么意思！  
&emsp;&emsp;我飞速翻开工作的名册，上面原本该被我领走的魂魄名字果然消失了。  
&emsp;&emsp;我从业 99 年，还是头一遭遇到这种事！  
&emsp;&emsp;「这什么情况？」  
&emsp;&emsp;我看着这医生满脸震惊，「这人被你给救活了？你凭什么从阎王手里抢人！」  
&emsp;&emsp;我说完也不知是不是错觉，那位医生朝着我的方向看了眼。  
&emsp;&emsp;然后面无表情地离开了。  
&emsp;&emsp;自那天开始，我辖区内引走的魂魄越来越少。  
&emsp;&emsp;名单里的人名也一个个消失。  
&emsp;&emsp;都是被这人给救活的。  
&emsp;&emsp;我怒不可遏。  
&emsp;&emsp;今年是我当鬼差的最后一年，只要顺利完成任务我就能投胎转世。  
&emsp;&emsp;这家伙可好，直接成为了我还阳路上的绊脚石。  
&emsp;&emsp;我四处打探消息，最后还是同事老刘帮我搞到了点有用信息。  
&emsp;&emsp;「这人名叫时故，心外科的大夫，以前在 M 市人民医院工作，救活了不少将死之人，鬼送外号『鬼见愁』。」  
&emsp;&emsp;老刘是隔壁片区的鬼差，平日里热爱社交，知道的比我多。  
&emsp;&emsp;他说着摇头，「就因为他，当时 M 市人民医院片区的鬼差都愁死了，硬是多干了两三年年才投胎。这还是得亏他转院，要不然啊，还指不定得熬多少年才能完成任务呢。」  
&emsp;&emsp;「怎会如此！」  
&emsp;&emsp;我大惊，可不想等那么长时间。  
&emsp;&emsp;「就没什么别的办法？」  
&emsp;&emsp;比如手术的时候，用点小手段吓吓他。  
&emsp;&emsp;「人家医生是救人的，身上都带着光环，妖魔鬼怪近不了身。」  
&emsp;&emsp;这可还真是「鬼见愁」。  
&emsp;&emsp;坐以待毙也不行啊，我决定在时故手术的时候，亲自进去探个究竟，看看他到底施了什么法术把人救活的。  
&emsp;&emsp;此时，手术室里躺着的是一位年轻的小姑娘。  
&emsp;&emsp;人已经麻醉，毫无知觉地躺在手术台上，面色苍白，双眼紧闭。  
&emsp;&emsp;我看了眼名册上的情况，王浣，19 岁，卒于心脏病。  
&emsp;&emsp;我背着手绕着这人走了一圈，「啧啧」了两声。  
&emsp;&emsp;黄泉路上无老少，比她年纪还小的我也见到过，此时倒是没什么波澜。  
&emsp;&emsp;我只求这个能让我引路成功。  
&emsp;&emsp;手术的门推开，时故穿着一身天蓝色的手术服走了进来。  
&emsp;&emsp;短碎的头发被掩进帽子里，脸上带着医用口罩，只露出一双狭长的眼眸。  
&emsp;&emsp;还挺帅。  
&emsp;&emsp;我知道他看不见我，但是也咧着嘴凑过去，双手抱拳，「时医生，今天就拜托你啦。一会儿动作快点，好让我赶紧下班。」  
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉。  
&emsp;&emsp;时故手里的动作微微一顿，眉毛拧得更紧了。  
&emsp;&emsp;「时医生，开始吗？」  
&emsp;&emsp;护士此时走出来，唤了他一声。  
&emsp;&emsp;时故适才微微颔首，将带着手套的手消毒，有护士将手术刀递给他。  
&emsp;&emsp;我开始兴奋，「快快快，你这一刀下去，人我可就能带走了。」  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」  
&emsp;&emsp;时故突然开口。  
&emsp;&emsp;我跟着一众护士同时看向他。  
&emsp;&emsp;护士莫名，「时医生？我没说话。」  
&emsp;&emsp;「不是说你。」  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，托着下巴满脸疑惑，「这个时故该不会是脑子有什么问题吧。」  
&emsp;&emsp;时故的脸好像沉了沉，朝着我的方向看过来，「出去。」  
&emsp;&emsp;这次的视线准确地落到了我的身上。  
&emsp;&emsp;我左右看了看，确认自己周边没别人，惊呆了：「你你你、能看得见我？」  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;太过震惊，导致我什么时候走出来的都不知道。  
&emsp;&emsp;就跟老刘所言，救人属积德行善之事，即便是鬼差都不得干预。  
&emsp;&emsp;出了手术室我便不能再进去，只能坐在外面空等，期盼着手术失败。  
&emsp;&emsp;我一个人盘腿坐在外头，四周瞅了瞅，觉得有点奇怪。  
&emsp;&emsp;以往门外头都有不少家属等在外头。  
&emsp;&emsp;怎么这姑娘这么大手术，外头空无一人？  
&emsp;&emsp;不过没人更清净。  
&emsp;&emsp;哭哭啼啼的，每次都扰得我耳朵疼。  
&emsp;&emsp;这个手术时间出奇地长，等得我都睡着了。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，门终于开了。  
&emsp;&emsp;我赶紧凑过去，我踮着脚伸长了脖子往里面瞅，等着飘出来的魂魄。  
&emsp;&emsp;「别看了，人没死。」  
&emsp;&emsp;身子僵住。  
&emsp;&emsp;这一瞬间我不知道自己是该惊讶他真的能看见我，还是该惊讶已经踏入鬼门关的人又一次被他救回来了。  
&emsp;&emsp;十几个小时的手术，显然时故已经累到了极点。  
&emsp;&emsp;留下那句话之后他便迈着步子离开。  
&emsp;&emsp;这我哪里还坐得住。  
&emsp;&emsp;大踏步跟上去。  
&emsp;&emsp;「你要去哪里？」  
&emsp;&emsp;「你什么时候能看到我的？」  
&emsp;&emsp;「你知道我是干嘛的吗？」  
&emsp;&emsp;直到他走进了一间屋子，把门重重在我面前关上，我才噤声几秒，摸着早就不跳动的心脏，「可真凶，心脏病差点被你吓出来。」  
&emsp;&emsp;然后直接穿过门板，笑嘻嘻地说道：「没想到吧，我会穿墙！」  
&emsp;&emsp;话音落下，我抬头就看见时故正在……脱衣服！  
&emsp;&emsp;本着非礼勿视的心态我飞速捂住脸，指缝张开露出眼睛，「你你你打算干什么？」  
&emsp;&emsp;时故慢条斯理地脱下手术服，摘下帽子和口罩，丢掉专用的垃圾桶之后看向我，吐了三个字：「收了你。」  
&emsp;&emsp;呵呵，一点也不好笑。  
&emsp;&emsp;我琢磨既然时故能看见我，这件事就好办多了。  
&emsp;&emsp;到时候跟他打个商量，以后我这边要引走的人他就别救了，我顺利完成 KPI 然后投胎转世，岂不是美滋滋？  
&emsp;&emsp;万一这人要不好说话，吓唬吓唬他总行吧。  
&emsp;&emsp;毕竟我可是身份尊贵的鬼差大人。  
&emsp;&emsp;表演个脖子 360 度旋转都能吓得凡人屁滚尿流。  
&emsp;&emsp;打定心思我一路尾随时故回了家。  
&emsp;&emsp;才进了门，原本走入房间的时故猛地回头。  
&emsp;&emsp;我避之不及，就在准备咧嘴陪笑的时候，听到他说了句：「脱鞋。」  
&emsp;&emsp;脱鞋？  
&emsp;&emsp;我愣住，琢磨这人是不是有病啊。  
&emsp;&emsp;我是鬼，又不是人。  
&emsp;&emsp;日常走路脚不沾地，脱哪门子的鞋。  
&emsp;&emsp;正欲辩驳，抬眸就对上冷冰冰的目光。  
&emsp;&emsp;吓得我心肝一颤。  
&emsp;&emsp;赶紧就把鞋脱了。  
&emsp;&emsp;忍不住想道：这事儿可千万不能让老刘这帮子鬼知道，不然让我这面子往哪儿放！  
&emsp;&emsp;时故的公寓宽敞干净，里头物品不多，没什么难闻的气味。  
&emsp;&emsp;我也在家里引过不少人的魂，时故的家算是男孩子里最整洁的。  
&emsp;&emsp;毕竟我这次跟引魂不同，勉为其难算是到人家家里作客，乖巧地坐在沙发上等着跟时故谈判。  
&emsp;&emsp;没想到进来之后，时故就跟没看见我一般，自顾自地换衣服洗澡睡觉了。  
&emsp;&emsp;就……睡觉了？！  
&emsp;&emsp;这是显然没把我这只鬼放在眼里啊朋友们。  
&emsp;&emsp;我一个踹门就飘进了卧室，对着安静躺在床上的男人说道：「时故，你知道我是谁么？」  
&emsp;&emsp;时故眼皮儿都没抬，「嗯」了一声算是回应。  
&emsp;&emsp;这是知道？  
&emsp;&emsp;知道还敢这么漫不经心？  
&emsp;&emsp;看来不给他来点扎实的，他是当真拿豆包不当干粮。  
&emsp;&emsp;我动了动发僵的脖子，正准备表演我的拿手功夫，360 度转头术。  
&emsp;&emsp;刚准备好，突然脖颈就被人掐住了。  
&emsp;&emsp;我人傻了。  
&emsp;&emsp;「有什么事儿，等我醒了再说。现在，安静地待会儿，可以吗？」  
&emsp;&emsp;虽然是在跟我商量，但我分明从里头听出了威胁的意味。  
&emsp;&emsp;我赶紧识时务地点了点头，让他赶紧撒开我。  
&emsp;&emsp;大概是不信任我，时故微微用力，我整个人直接被他拽到了床上，死死地被他桎梏住。  
&emsp;&emsp;这回我连大气儿都不敢喘了，缩得跟个小鹌鹑似的。  
&emsp;&emsp;又过了片刻，时故呼吸均匀，应该是睡着了。  
&emsp;&emsp;我适才松了口气，小心翼翼地抽出身子，不过心底的震撼可谓惊涛骇浪。  
&emsp;&emsp;时故不仅能见到我，居然还能……摸到我？  
&emsp;&emsp;老刘以前跟我说过，「这人界能看见鬼怪的，除了极个别的阴阳眼，便是这将死之人。」  
&emsp;&emsp;时故究竟是属于哪种？  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;时故这一觉睡得很沉。  
&emsp;&emsp;一直到天色完全暗下来才醒过来。  
&emsp;&emsp;我原本盘腿坐在客厅一边嗑瓜子一边看电视，见时故起身跑过去，「您醒啦？」  
&emsp;&emsp;「你怎么还在。」  
&emsp;&emsp;我假装没听到时故语气中的嫌弃，咧着嘴递过去一把瓜子儿，「我特意买的，阴间特供，尝尝？」  
&emsp;&emsp;时故无视了我伸过去的手，径自走到客厅，适才看见电视还亮着。  
&emsp;&emsp;有些惊奇，「鬼还看恐怖片？」  
&emsp;&emsp;「我就喜欢看吸血鬼。」我咧嘴，「国外品种，你说人家衣服多好看，不像我们……」  
&emsp;&emsp;说着，我低头看了看自己这件黑色的袍子，十分嫌弃，「都什么时候了还穿黑袍子，一点也不与时俱进。」  
&emsp;&emsp;时故一言难尽地看了我一眼，迈开长腿去厨房倒了杯水，「说吧，跟着我做什么？」  
&emsp;&emsp;终于聊到正事儿，我凑过去，「时医生，正式自我介绍一下。我是鬼差梦三，负责这个片区的引魂工作。就今儿您做手术那姑娘，原本阳寿已尽，魂魄就应该是被我领走来着。」  
&emsp;&emsp;我观察着他的表情，没有露出任何惊讶或者害怕，显然是知情的。  
&emsp;&emsp;我继续说道：「但是您把她救活了。我知道您医术高超，但是俗话说得好，生死有命富贵在天，您老这么逆天行事，是不是不太妥当啊？」  
&emsp;&emsp;「既然已经活了，又怎么叫逆天行事。」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，居然回不上话来。  
&emsp;&emsp;「但这不合理，她的生死簿已经写清楚了阳寿，怎么能随意更改？」  
&emsp;&emsp;「我不是鬼差，管不着你们阴寿阳寿。」  
&emsp;&emsp;时故把杯子放下，深棕色的眸子看向我，「你有你的职责，我也有我的。我们各司其职，互不干涉，不是挺好？」  
&emsp;&emsp;倒也是这个理儿，但我怎么总觉得哪里怪怪的。  
&emsp;&emsp;时故坐在我方才坐过的沙发上，关上电视慢吞吞地说道：「既然没别的问题了，你就趁早请回吧。人鬼殊途，我也就不多留你了。」  
&emsp;&emsp;我皱着眉往外走，片刻才反应过来，「不对呀，你干涉到我了呀！我这人都被你扣住了带不走，怎么叫互不干涉？」  
&emsp;&emsp;「被我扣住？」时故挑了挑眉，朝我勾了勾手。  
&emsp;&emsp;我凑过去，听到时故说道：「有没有可能……是你技艺不精，才让我捡了空子？」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;骂我可以，质疑我业务能力不行。  
&emsp;&emsp;我张着嘴想反驳，末了也没能想到什么有力的案例证明自己的业务能力。  
&emsp;&emsp;只能扭头愤怒离开。  
&emsp;&emsp;真是气死本鬼了！  
&emsp;&emsp;俗话说知己知彼才能百战百胜。  
&emsp;&emsp;从他家出来我就回了阴间的单位，在系统里开始搜时故的个人信息。  
&emsp;&emsp;结果让我失望了。  
&emsp;&emsp;居然查无此人。  
&emsp;&emsp;这不可能！  
&emsp;&emsp;我翻看了两遍，居然都是一样的结果。  
&emsp;&emsp;「老刘，咱们系统是不是出问题了呀？」  
&emsp;&emsp;老刘凑过来也跟着我找了两遍，摇了摇头，「依我看，这人来历不浅，我劝你还是少惹为妙。」  
&emsp;&emsp;「我是不想惹他，但现在是他在惹我啊。」  
&emsp;&emsp;我辖区内就这么一个大医院，现在还来了这么一尊活神仙，凭借一己之力把死亡率直接压缩了一半。  
&emsp;&emsp;再这么下去，我明年当真完成不了指标，投不了胎了。  
&emsp;&emsp;「大不了你就跟 M 市的一样，再干两年。反正都在这儿一百年了，到时候跟我一块投胎，没准儿咱俩将来还能做个邻居。」  
&emsp;&emsp;「我不能再干两年，来不及了！」  
&emsp;&emsp;老刘闻言奇怪，「你赶着投胎，是有什么事儿？」  
&emsp;&emsp;「我跟人有过约定，一百年就投胎。」  
&emsp;&emsp;老刘失笑，「你定是记错了，咱们当差前可都喝了孟婆汤，你怎么可能还能记得什么约定，怕是做梦的吧？」  
&emsp;&emsp;不是的。  
&emsp;&emsp;当差百年，投胎转世，有人等着我的。  
&emsp;&emsp;只是那个人是谁？  
&emsp;&emsp;我却是想不起来了。  
&emsp;&emsp;但我只知道，我许诺的期限就是一百年，一天都不能耽搁。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;隔了几天，我的生死簿上又多了一个人的名字。  
&emsp;&emsp;居然还是王浣。  
&emsp;&emsp;不怪时故的医术不精，而是这人自己压根就不太想活着。  
&emsp;&emsp;自己没有求生欲望，神仙都帮不了忙。  
&emsp;&emsp;我提前到了医院，守在王浣的病床前，打算时间一到立刻把她带走。  
&emsp;&emsp;两个护士还不知王浣大限已到，在门口闲聊，「12 床这姑娘到现在还没醒，八成凶多吉少了。」  
&emsp;&emsp;「主要是自己不想活了，父母都因为她去世了，一个人活着没指望了吧。」  
&emsp;&emsp;「就是可怜了咱们时医生的钱。」护士叹气，压低了音量，「心脏病做一次手术那得多少钱，时医生眼都没眨就帮忙掏了，还是亲自做的手术。这要是去世了，钱不都白搭了。」  
&emsp;&emsp;我耳朵根子动了动。  
&emsp;&emsp;王浣的医药费，是时故掏的？  
&emsp;&emsp;我盯着王浣的脸看了半天，也想不出个所以然来。  
&emsp;&emsp;他又不是菩萨，花这么大力气救个将死之人干嘛？  
&emsp;&emsp;不过也不关我的事。  
&emsp;&emsp;我看了眼时间，就剩十分钟了。  
&emsp;&emsp;就在我活动筋骨，准备把人带走的时候，突然一道声音传来：「立刻准备抢救。」  
&emsp;&emsp;病房的门「哐当」就被推开，时故穿着一身白袍疾步闯进来。  
&emsp;&emsp;又要坏我好事！  
&emsp;&emsp;我伸手挡在前面，「这人你救不得！」  
&emsp;&emsp;时故皱眉想绕开我，这时我才意识到，我在时故面前竟也不是透明人。  
&emsp;&emsp;不过想来也是，他都能直接触到我的身子，自然也无法直接从我身上穿过。  
&emsp;&emsp;就剩下十分钟了。  
&emsp;&emsp;我花了这么大力气，这次不能再让王浣这一单「跑掉」。  
&emsp;&emsp;眼珠子转了转，我伸手直接抱住了时故的身子。  
&emsp;&emsp;「人的生死都由天定，你一个普通人又怎能再三违背天意。再说，老天不是没给过王浣机会，是她自己没珍惜。」  
&emsp;&emsp;「放开我。」  
&emsp;&emsp;还有八分钟，我加大了手臂的力度，继续游说，「你们医生就是这样，总觉得能跟老天作对。那王浣自己都不想活了，你又何……」  
&emsp;&emsp;我尚未说完，时故突然低头……吻住了我的唇。  
&emsp;&emsp;动作太突然，我甚至完全忘了挣脱避让。  
&emsp;&emsp;那个吻速度极快，快到我完全来不及反应。  
&emsp;&emsp;怔愣的瞬间手臂脱力，时故大踏步走入了抢救室。  
&emsp;&emsp;耳边是他离开的一句话：「我想救的人，就是冲到阎王殿，我也得给她抢回来。」  
&emsp;&emsp;我是没有心的。  
&emsp;&emsp;我心脏那处，早就不知道跳动的滋味了。  
&emsp;&emsp;但我不知道为什么在这一刻，空荡荡的那处却突然用力抽动了下。  
&emsp;&emsp;过了许久，或许比上一次王浣手术时间还要久。  
&emsp;&emsp;门开了。  
&emsp;&emsp;居然……是王浣走了出来。  
&emsp;&emsp;我愣住。  
&emsp;&emsp;时故失败了，他还能没能把王浣就回来。  
&emsp;&emsp;我应该拍手称快的，应该立刻走进去奚落时故，告诉他这世上可不是你想救谁就能救得了谁的，我们都得听天命。  
&emsp;&emsp;但在这一瞬间，我的心还是往下沉了沉。  
&emsp;&emsp;我发现自己好像并不高兴。  
&emsp;&emsp;王浣的眼神带着迷茫，就像所有从这扇门走出来的灵魂一样。  
&emsp;&emsp;她脸色苍白，没有一丝血色，两颗眼睛里头闪烁着光。  
&emsp;&emsp;看见我她没害怕，也没像其他灵魂那样哭泣、懊恼、悔恨。  
&emsp;&emsp;「我看你有点眼熟。」  
&emsp;&emsp;我还没说话，王浣看着我歪了歪头，拧起疑惑的眉毛：「你和我长得……是不是一样？」  
&emsp;&emsp;长得一样？  
&emsp;&emsp;我不知道自己长什么样子。  
&emsp;&emsp;鬼是照不到镜子的。  
&emsp;&emsp;透过王浣半透明的身子，我的视线落到了抢救室里，面色发白的时故身上。  
&emsp;&emsp;他手里拿着器械，还在对着王浣的身体做着最后的努力。  
&emsp;&emsp;人已经死了，又何必执着。  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，空荡荡的那处难受得厉害，甚至有点什么片段一闪而过。  
&emsp;&emsp;片段中，我躺在病床上，也曾有人这样不停抢救着我，眼底带着发狂的执拗。  
&emsp;&emsp;耳边响起了一句话，「就是冲到阎王殿，也要把你抢回来。」  
&emsp;&emsp;「你回去吧。」  
&emsp;&emsp;我冲着王浣说，「好好活着，别叫想让你活的人失望。」  
&emsp;&emsp;语毕，我手一挥，直接将那魂魄重新引回了手术室。  
&emsp;&emsp;我没等手术结束，先一步离开了医院。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;放过王浣的事儿还是被领导知道了。  
&emsp;&emsp;不仅公开通报批评，让所有的鬼引我为鉴，甚至还罚掉了我一个月的业绩。  
&emsp;&emsp;本就不富裕的家庭更是雪上加霜。  
&emsp;&emsp;我怎么想怎么亏。  
&emsp;&emsp;时故这人抢走了我的业绩，害我被批评就算了，还多走了我身为鬼的初吻。  
&emsp;&emsp;越想越憋屈，当天晚上我就去了时故家，准备找他谈判。  
&emsp;&emsp;没想到，这人竟不在卧室。  
&emsp;&emsp;我四周飘了一圈，听到浴室有动静，便直接飘了进去，高声喊道：「时故，今天你我二人就做个了断吧！」  
&emsp;&emsp;时故头上还顶着泡沫，眼睛半眯着，下面可见坚实的胸腹肌和……  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，顿时没了脾气。  
&emsp;&emsp;时故看见我先是一愣，随即也不避着，慢悠悠地说，「了断？就这么急么？」  
&emsp;&emsp;那倒是也……没有这么急。  
&emsp;&emsp;虚咳一声，我先发制人，「大晚上的，你洗什么澡！」  
&emsp;&emsp;时故乐了，「怎么，你们晚上不允许洗澡？还真是阴间规定。」  
&emsp;&emsp;我被怼得说不出话来，扭过身粗声粗气地催促，「你反正快点，我在外头等你。」  
&emsp;&emsp;说完，我同手同脚飘出去了。  
&emsp;&emsp;还不忘把门关上。  
&emsp;&emsp;在里面还能维持淡定。  
&emsp;&emsp;走出来我整只鬼都不好了。  
&emsp;&emsp;瞎了瞎了我瞎了，瞧瞧我今天看见了什么！  
&emsp;&emsp;虽说我当鬼差这小一百年间，见到的男性躯体数都数不过来，甚至有比这还夸张的。  
&emsp;&emsp;什么游泳被憋死的、风流快乐死的，更离谱的还有洗澡踩到香皂摔死的。  
&emsp;&emsp;但时故不一样啊。  
&emsp;&emsp;时故这活灵活现的……  
&emsp;&emsp;啊，我脏了！  
&emsp;&emsp;我这边还没平静，浴室的门就又开了。  
&emsp;&emsp;时故此时已经穿上了一件灰色浴袍，头发的发丝尚未擦干，看向我扬了扬眉，「怎么，鬼也会脸红？」  
&emsp;&emsp;鬼当然不会脸红。  
&emsp;&emsp;这句话纯属是这人胡编乱造揶揄我的。  
&emsp;&emsp;我发现时故这人很有意思。  
&emsp;&emsp;在医院，永远都是那副不苟言笑的死人脸。  
&emsp;&emsp;但是到了家里，一张嘴又有气死人的本领。  
&emsp;&emsp;活脱脱是个双面人。  
&emsp;&emsp;我冷哼了一声，决定拿出点鬼差的气势来，「我今天来，是与你商议事情的。」  
&emsp;&emsp;时故挑眉看着我，我继续说道：「你这边天天抢走我的人，说吧，你到底要干什么？」  
&emsp;&emsp;时故闻言拖长了尾音「哦」了一声，「搞了半天，你是来求我的啊？」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;我是吗？  
&emsp;&emsp;时故敲了敲膝盖，「求人要有求人的样子，说点好听的，兴许我能少救两个。」  
&emsp;&emsp;「怎、怎么说？」  
&emsp;&emsp;「哥哥我求求你了，说一句给我听听。」  
&emsp;&emsp;「你真当我跟你开玩笑呢？」  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍在茶几上，吹胡子瞪眼，「我可是鬼差，鬼差！你再跟我嬉皮笑脸，信不信我一伸手，就能把你这个凡人的脖子拧下来。」  
&emsp;&emsp;时故一动不动，完全没被我的气势吓到。  
&emsp;&emsp;最后我没了办法，双手合十，「哥哥，我求求你了，给小的留一条活路吧。你说你也不是复仇者联盟，总是找我这个灭霸的麻烦干嘛呀。」  
&emsp;&emsp;我刚说完，时故就乐了，嘴角还露出了两颗清浅的小梨涡。  
&emsp;&emsp;「梦三，这都一百年了，你能屈能伸，油嘴滑舌的劲儿，还当真一点没变。」  
&emsp;&emsp;「你以前……见过我？」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;时故认识我。  
&emsp;&emsp;这完全在我的意料之外。  
&emsp;&emsp;我当了百年鬼差，牵引的魂魄以万计数，他们有男有女，有老有少，但每个灵魂我都有些印象。  
&emsp;&emsp;我能确认，自己不曾见过面前之人。  
&emsp;&emsp;但若要是说这人是我以前活着时候的故人，我这都当差百年了，他怎么也得有一百多岁了吧。  
&emsp;&emsp;长得这也……不像这么大岁数的啊。  
&emsp;&emsp;走神时，时故已经起身，漫不经心地问了我一句，「为什么放走她？」  
&emsp;&emsp;「放走谁？」  
&emsp;&emsp;「王浣。」  
&emsp;&emsp;我心一抖，他怎么知道我放过了王浣？  
&emsp;&emsp;就好像猜到了我的疑问，时故笑道：「我是医生。」  
&emsp;&emsp;所以，他最清楚手术是否成功。  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;时故起身从冰箱里面拿出了一罐可乐，上头还冒着凉气。  
&emsp;&emsp;他拉开罐子，清脆的声音从略显安静的房间传来，显得有些突兀。  
&emsp;&emsp;「听说你当差 99 年，兢兢业业工作，从未放过过任何一个阴魂。如今破了戒，是因为我吗？」  
&emsp;&emsp;「当然不是！」我赶紧大吼，「你少往自己脸上贴金。」  
&emsp;&emsp;「那是为什么？」  
&emsp;&emsp;我想说是因为我同情那个姑娘，但鬼差压根不具备这种情感。  
&emsp;&emsp;说不出个所以然，时故突然笑了。  
&emsp;&emsp;只是笑容里又夹杂了很多我看不懂的别样情绪。  
&emsp;&emsp;他仰头喝了一口可乐，随即才朝我说道：「三三，帮我个忙吧。」  
&emsp;&emsp;「帮忙？」我挑眉，「你整天给我使绊子，我凭什么帮你？」  
&emsp;&emsp;「只要你肯帮我，我就不会再干预你的工作。」  
&emsp;&emsp;我耳朵动了动，「当真？说吧，帮你什么忙。」  
&emsp;&emsp;「我想让王浣继续活着。」  
&emsp;&emsp;我不明白这句话的意思。  
&emsp;&emsp;「她不是已经活着了么？」  
&emsp;&emsp;时故摇了摇头，「手术失败了，她自己也没有活下去的意志。即便你没引走她，她依旧成了活死人，魂魄会在人间飘荡。」  
&emsp;&emsp;「既然这样，我收了她便是。」  
&emsp;&emsp;「她必须活着，不能去阴间。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;时故摇摇头，没给我解释。  
&emsp;&emsp;我不懂，「我能做的也就只有引魂这一个活儿了，既然你想让她活着，自己救了她便是，要我做什么？」  
&emsp;&emsp;「我是想让她的名字，在生死簿上被除名。」  
&emsp;&emsp;被除名？  
&emsp;&emsp;只有死人才能从阴阳两界的生死簿上除名。  
&emsp;&emsp;但时故又想王焕活着……是想让她逃脱两界的管辖？  
&emsp;&emsp;「不可能的，一个名字对应一个魂魄，逃不掉的。」  
&emsp;&emsp;「若我要是以自己换王浣的命呢？」  
&emsp;&emsp;我没听懂。  
&emsp;&emsp;时故看向我，「如今王浣的性命唯有心脏移植手术才能保住，届时我的心会换给她，而你，牵引着我的魂魄离开。我的名字不在生死簿上，不会被任何人察觉。」  
&emsp;&emsp;「你真是疯了！」  
&emsp;&emsp;我不知道自己此时滔天的愤怒从何而来。  
&emsp;&emsp;按照道理来说，时故死得越早对我业绩恢复越有利。  
&emsp;&emsp;可当他说完了自己的计划，我却如此狂躁。  
&emsp;&emsp;「这个王浣到底是什么人，值得你为她这么做。就因为医生的仁慈？」  
&emsp;&emsp;「梦三，这事儿只有你能帮我。」  
&emsp;&emsp;我握紧了拳头，不知道为什么，就是不想让面前之人离开。  
&emsp;&emsp;我负气扭头，「我帮不了。」  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;夜色深沉。  
&emsp;&emsp;路上偶尔有几个飘荡的幽魂。  
&emsp;&emsp;刚靠近我，就被我龇牙咧嘴的吓跑。  
&emsp;&emsp;生怕被我一个不高兴就押回到阴间。  
&emsp;&emsp;连鬼都在留恋人间，真不知道这个时故怎么想的，还非得代人下地狱。  
&emsp;&emsp;这医生当的，当真以为自己是活菩萨。  
&emsp;&emsp;脑子不好用！  
&emsp;&emsp;我漫无目的地游走，等到自己反应过来的时候，居然又到了医院。  
&emsp;&emsp;我飘进了王浣的房间，此时病房里只有她一个人。  
&emsp;&emsp;多年心脏病让这女孩比寻常姑娘要瘦弱很多，小脸没有血色，我还记得她睁开眼睛的时候一双笑眼弯弯的，让人看了心情很好。  
&emsp;&emsp;和我长得像吗？  
&emsp;&emsp;我摸着自己的脸，早就忘了自己的容貌。  
&emsp;&emsp;「为什么不想活了？」  
&emsp;&emsp;我托腮看着那姑娘，自言自语。  
&emsp;&emsp;「活着不好吗？既然活着不好，为什么世上那么多人都在努力活着，就连我……也在为了投胎转世拼尽全力。」  
&emsp;&emsp;然而没有人回我。  
&emsp;&emsp;王浣的气息微弱到整个人气若游丝的地步。  
&emsp;&emsp;没有活的欲望，连魂魄都日渐萎靡。  
&emsp;&emsp;「想的怎么样了？」  
&emsp;&emsp;病房的门被人推开，我知道是时故来了。  
&emsp;&emsp;我扭头，「你还真是比鬼还阴魂不散。」  
&emsp;&emsp;时故低笑，他靠窗负手而立，月色照在他的身上，温柔了他的眼眸。  
&emsp;&emsp;他突然开口，「我活了一百多年了。」  
&emsp;&emsp;我瞳孔骤然紧锁，没想到他会告诉我这件事。  
&emsp;&emsp;「当了一百年多的医生，救过的人不计其数。惟一遗憾的，是我没救活我的爱人。」  
&emsp;&emsp;我看向他，安静地等待着他的后续。  
&emsp;&emsp;「我出生那会儿这世间不太平，我被人用枪指着给敌军做手术，生亦何欢、死亦何惧，我不怕死。」时故看向月色，「但我的执拗却害死了我的妻子，他们挖走了她的心。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，才复开口，「梦三，我找了她一百年，如今寻到了，你说我救、还是不救？」  
&emsp;&emsp;这是我第一次听这个故事。  
&emsp;&emsp;但是难受得厉害。  
&emsp;&emsp;我是没有心的，心脏不会感到疼痛。  
&emsp;&emsp;我知道所有的不适，都是源自于自己对疼痛的幻想，但就是这种虚无的痛，让我微微发抖。  
&emsp;&emsp;「你说，王浣是你的妻子？」我摇头，「不可能的，你定是认错了。」  
&emsp;&emsp;「时故，或许你不知道，但不是所有的鬼都没有心脏的。没有心的鬼，便不能投胎转世。」  
&emsp;&emsp;「就像你一样吗？」  
&emsp;&emsp;我顿住。  
&emsp;&emsp;而后静默许久，才开口苦笑：「对，像我一样。」  
&emsp;&emsp;当了百年的鬼差，即便完成了业绩，也不能投胎转世。  
&emsp;&emsp;为什么这么拼命？  
&emsp;&emsp;因为我想活着啊。  
&emsp;&emsp;哪怕知道不可能，也想拼命试试。  
&emsp;&emsp;时故看向我，声音轻飘：「像你一样不好吗？」  
&emsp;&emsp;「就和你一起，永世留在阴间，生生世世的，不好吗？」  
&emsp;&emsp;心潮微动，永远和时故留在阴间？  
&emsp;&emsp;倘若我真的不能还阳，那就每天都跟这个医生待在一起，似乎……也挺好。  
&emsp;&emsp;我不想承认自己对时故的感情。  
&emsp;&emsp;我想，大概是因为时故比老刘帅多了。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;王浣一直躺在病床上，从未清醒过。  
&emsp;&emsp;压根不知道时故的牺牲。  
&emsp;&emsp;我是鬼，不懂他们人间的情感。  
&emsp;&emsp;但莫名觉得分外悲壮。  
&emsp;&emsp;甚至还有点说不清道不明的嫉妒——我把这种情绪归结为鬼对人类的羡慕。  
&emsp;&emsp;「你们人真是奇怪。」  
&emsp;&emsp;我看着时故摆弄安眠药的瓶子，准备落实自己的赴死计划，托腮看着他。  
&emsp;&emsp;「即便王浣真是你当年的老婆，你把她救活了意义是什么呢？你也不能跟她待在一起了呀，倒不如让她死了，你们做一对鬼鸳鸯，不也挺好？」  
&emsp;&emsp;「你不想让我死吗？」  
&emsp;&emsp;时故问我，「我死了，你把我的魂魄领走，也算是你的业绩了。」  
&emsp;&emsp;这种弄虚作假的业绩，不要也罢。  
&emsp;&emsp;我噘嘴正要说什么，时故一个伸手就直接把我拽到了他旁边，跟他并排躺在床上。  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，想起身，被时故拽住。  
&emsp;&emsp;「我要死了，躺在我旁边陪着我吧。」  
&emsp;&emsp;「没见过谁死前有你这么多要求的。」  
&emsp;&emsp;「我不一样，我是带了百年怨气的活死人。」  
&emsp;&emsp;听这语气，好像还挺骄傲。  
&emsp;&emsp;我躺在他旁边，轻轻往外呼了口气。  
&emsp;&emsp;我这个鬼差，整天低三下四就算了，如今还得搭上色相陪睡。  
&emsp;&emsp;时故伸手揽过我的腰，我不自在地扭了扭，「你别得寸进尺啊。」  
&emsp;&emsp;换来的，是一声低笑。  
&emsp;&emsp;然后我看着他仰头把手里那把药塞进了口中，顺着水吞下慢慢合上了眼，很快陷入睡眠。  
&emsp;&emsp;房间陷入了安静。  
&emsp;&emsp;时故呼吸均匀，我知道他慢慢就会死去。  
&emsp;&emsp;看向他沉睡的侧脸，心里头难受的厉害。  
&emsp;&emsp;怪不得故事里的聂小倩会爱上宁采臣。  
&emsp;&emsp;这些个痴情的男人，还真有勾人的本领。  
&emsp;&emsp;我抖了抖睫毛，趁着他没有意识，俯身上去亲吻住时故的唇。  
&emsp;&emsp;「听说我跟那王浣长得一样，她没死与你做不了鬼夫妻，不如我委屈委屈成全你得了。」  
&emsp;&emsp;「偷亲我？」  
&emsp;&emsp;我话音落下，突然听到了时故的声音。  
&emsp;&emsp;我吓得差点跳起来，「你，你这就死了？怎么这么快！」  
&emsp;&emsp;「为了死快点，我把白开水换成了农药就着安眠药喝下去的。」他看向我，「还对亏死得快，不然我被你占便宜了都不知道。」  
&emsp;&emsp;这是多想死啊，居然两种药兑着吃。  
&emsp;&emsp;「你之前也亲了我，我、我现在只是想还回来！」  
&emsp;&emsp;时故「哦」了一声。  
&emsp;&emsp;这什么态度？  
&emsp;&emsp;是不是不信我！  
&emsp;&emsp;我气急，「你现在就是个普普通通的小鬼，我是鬼差，你对我放尊重点！」  
&emsp;&emsp;时故嘴角轻扬，攥住了我的手「嗯」了声，算是回应。  
&emsp;&emsp;「少跟我拉拉扯扯套近乎。」  
&emsp;&emsp;我装模作样地想甩掉，时故没松开，「刚不是还想跟我做个鬼夫妻？」  
&emsp;&emsp;连这个他也听见了！  
&emsp;&emsp;我真是不活了！  
&emsp;&emsp;时故死后按照遗嘱，心脏将移植到王浣身上。  
&emsp;&emsp;透过手术玻璃，我和他的魂魄目睹了手术的全过程。  
&emsp;&emsp;当那颗沾满血的心脏从时故的身上拿出来时，不知为何我浑身就仿佛涌入了一股热血。  
&emsp;&emsp;而后心脏被装入王浣身体，我总觉得自己的胸腔那处比之前饱满了些。  
&emsp;&emsp;「时故，我好像有点不对劲。」  
&emsp;&emsp;我微微侧眸，时故攥着我的手更紧了些。  
&emsp;&emsp;「三三，引我回地府吧。」时故面带微笑，「我将是你百年当差生涯中，牵引的最后一抹魂魄。」  
&emsp;&emsp;最后一抹魂魄？  
&emsp;&emsp;这是什么意思。  
&emsp;&emsp;但我没能问出来，因为我抬脚，心脏就被扯得生疼。  
&emsp;&emsp;我死死捂住，那种痛和我之前幻想出来的不一样，完全不一样。  
&emsp;&emsp;强撑着我和时故走入了地府大门，心脏的疼痛感力道加重，让我瞬间没了意识。  
&emsp;&emsp;晕过去的前一秒，我好像听到了时故的声音。  
&emsp;&emsp;「三三，我把心脏还给你了，这一次你要好好活着。」  
&emsp;&emsp;等我再醒来，我正躺在病床上。  
&emsp;&emsp;空气里有消毒水的味道，耳边还有「滴滴」的声音，是生命检测仪响动的声音。  
&emsp;&emsp;浑身上下，没有一处不痛。  
&emsp;&emsp;我是鬼，怎么会感觉到痛？  
&emsp;&emsp;奇怪间，房间的门打开，从里头走进来了一个熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;我认出，她是之前辅助时故做手术的护士之一。  
&emsp;&emsp;「醒了？这次还不错，睡眠时间很短暂。你放心吧，心脏移植手术进行的很成功。」  
&emsp;&emsp;她在说什么？  
&emsp;&emsp;手术成功，排斥反应？  
&emsp;&emsp;我努力想开口，但浑身使不出一丝力气。  
&emsp;&emsp;对方笑，「急不得，你先好好休息，过几天有力气了再说话。」  
&emsp;&emsp;等到护士离开，我的视线在房间里逡巡，突然落到了脚边床沿那贴着名单的一处。  
&emsp;&emsp;上面写着两个字：王浣。  
&emsp;&emsp;王浣？  
&emsp;&emsp;我眼球微动，拼尽全力动了动自己的手指，是活的。  
&emsp;&emsp;只是我……变成了王浣？  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;我这么一躺，就在医院躺了足足两个月。  
&emsp;&emsp;医生说我恢复神速，各项身体机能没有任何排斥反应。  
&emsp;&emsp;我问他们，医院里是否有一个名叫「时故」的医生。  
&emsp;&emsp;然而所有的人都表示不曾听说过。  
&emsp;&emsp;我又问自己的心脏究竟从何而来。  
&emsp;&emsp;他们却说是一家公益组织提供的，具体信息不详。  
&emsp;&emsp;我是个有先天心脏病的孤女，我的父母为了帮我看病，在打工途中遭遇了车祸意外身亡。  
&emsp;&emsp;我得知消息后心脏病发，被送往医院承蒙一家公益组织出手相助，之后心脏移植手术成功。  
&emsp;&emsp;故事听起来很完整，但是为什么没有时故的存在？  
&emsp;&emsp;没有人认识他，甚至没有人听过这个名字  
&emsp;&emsp;迷茫间我已经不知道，我百年当差的生活，究竟是真的，还是假的……  
&emsp;&emsp;日子逐渐平顺，某天我去书店买书，突然听到有人喊我：「梦三？」  
&emsp;&emsp;名字让我胸口一窒，我下意识回头。  
&emsp;&emsp;一个身上穿着黑色的 T 恤和黑色的休闲裤，头上还带了个棒球帽的男孩朝我挥手。  
&emsp;&emsp;记忆的某个点被触发，我有点不太敢认，「老刘？」  
&emsp;&emsp;「不错，你居然没忘了我。」  
&emsp;&emsp;老刘兴奋地跑过来，「没想到你个没心肝的家伙居然当真脱离地府了。」  
&emsp;&emsp;原来当真不是梦。  
&emsp;&emsp;老刘惊奇地看向我，「你这人间的身子，还真是跟你本人长得一样。」  
&emsp;&emsp;说完老刘挠了挠头，「害，瞧我这话说的。要长得不一样，你也没办法还阳不是？」  
&emsp;&emsp;这是什么意思。  
&emsp;&emsp;老刘瞧我的表情，多问了我一句，「怎么，你不知道百年轮回，每过一百年就会有长相相同的两个人出现，倘若找对了人是可以实现灵魂互换的吗？」  
&emsp;&emsp;我不知道。  
&emsp;&emsp;突然，我想到了时故曾经说的，她寻了这人一百年。  
&emsp;&emsp;他当初说的，是寻她，还是寻……我？  
&emsp;&emsp;感觉有什么东西好像梗在心口处，答案呼之欲出。  
&emsp;&emsp;没抓到头绪，我看向老刘：「你怎么穿成这样？」  
&emsp;&emsp;以前我们都是清一色黑色大长袍，土得要命。  
&emsp;&emsp;「新领导上任之后要求更换的。」老刘咧嘴，「这是夏天款，休闲风。冬天的那才叫帅呢，还有个像吸血鬼一样的披风，走在街上那叫一个亮眼。」  
&emsp;&emsp;「你说像什么？」  
&emsp;&emsp;「吸血鬼啊……」  
&emsp;&emsp;心脏开始狂跳，「你们、你们新上任的领导叫什么？」  
&emsp;&emsp;「哦，这人你也熟。」老刘凑过来，「时故，就是当初那个医生。我就说人家有点来头吧，你一把他熬死，扭脸人家就下来当领导了……」  
&emsp;&emsp;后头的话我没听清楚。  
&emsp;&emsp;时故。  
&emsp;&emsp;他说时故。  
&emsp;&emsp;「我想见他。」  
&emsp;&emsp;我抓住老刘，结果抓住了一团空气。  
&emsp;&emsp;急得我直跺脚。  
&emsp;&emsp;「你见他干嘛，想告我黑状？」  
&emsp;&emsp;老刘估摸是想到他当年在阴间做的破事了，往后跳了半步十分警惕，「人鬼殊途，我劝这位小姐你自重，别跟我们鬼差拉拉扯扯的。」  
&emsp;&emsp;然后咧嘴，「你好安心在阳间活着，哥哥我没几天完成了任务，兴许也能投胎成功，到时候再见面还得叫你一声小阿姨咯。」  
&emsp;&emsp;老刘没再和我再闲聊，兀自消失在了街道。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;回去之后我复盘了整件事，感觉里面有很多疑点。  
&emsp;&emsp;时故有一个百年前去世的妻子，心脏被人挖走了。  
&emsp;&emsp;时故带着怨念在这世上活了百年，始终想要帮妻子找到投胎转世的方法。  
&emsp;&emsp;后来，她遇见了王浣。  
&emsp;&emsp;一个跟我有相同外貌的女孩。  
&emsp;&emsp;然后他拼死救回王浣，换了自己的心脏给她，最后我却重生到了王浣的身上。  
&emsp;&emsp;心脏开始跳，我该不会就是……时故的妻子吧。  
&emsp;&emsp;我喝过孟婆汤，对过去的事已经完全没了记忆。  
&emsp;&emsp;但是偏偏对时故产生了不同寻常的感情。  
&emsp;&emsp;百年之约的那个人，是不是就是时故？  
&emsp;&emsp;我坐不住，我突然想见到时故。  
&emsp;&emsp;发了疯你给的想见到他。  
&emsp;&emsp;心里有太多的谜团等着他解开。  
&emsp;&emsp;但是寻常人又怎么有机会见到鬼差？  
&emsp;&emsp;我想到了，死……  
&emsp;&emsp;拿起手术刀，我对准自己的胸口就要刺进去，突然手脱力，刀「哐当」掉到了地上。  
&emsp;&emsp;然而没有一个人。  
&emsp;&emsp;我不死心又试了一次，结局依然如故。  
&emsp;&emsp;「是你吗？」  
&emsp;&emsp;我对着空气大喊，「时故，我知道是你，你出来啊。」  
&emsp;&emsp;无人回应。  
&emsp;&emsp;泪水就顺着脸颊流出来，我死命摇头，「如果我就是你的妻子，为什么非得要这样救我还阳。我们就一起在阴间带着，生生世世不分开……不好吗？」  
&emsp;&emsp;都没了心肝，都不得超生，不好吗。  
&emsp;&emsp;时故没有出现。  
&emsp;&emsp;我不知道他为何没出现。  
&emsp;&emsp;但是那天之后我便不再惦记着自杀了。  
&emsp;&emsp;时故救了我，我不想让他百年的心思白费。  
&emsp;&emsp;这幅躯体的我 19 岁，我开始像同龄人一样按部就班地上学。  
&emsp;&emsp;期间也有很多人追我，但我都没答应。  
&emsp;&emsp;因为我这个心里，住了一只鬼。  
&emsp;&emsp;我等着自己死后，再下去和他团圆。  
&emsp;&emsp;几年之后，我大学毕业。  
&emsp;&emsp;我跟着朋友毕业旅行，到了 N 市博物馆。  
&emsp;&emsp;展厅内挂了一幅画，是一幅民国时代的照片。  
&emsp;&emsp;上面是一个身穿白袍的医生在搭建的棚子里，侧身为受伤的士兵治疗。  
&emsp;&emsp;「浣浣，你看这医生真帅！」  
&emsp;&emsp;朋友喊我，指着那张照片嚷嚷。  
&emsp;&emsp;我抬头看上去，心口猛地一窒。  
&emsp;&emsp;「这一位是民国时期有名的医生。」解说小姐姐走过来，朝着我们说道，「这位是我国早期心外科专家，当初留洋回来报效祖国的，非常有名。只不过后来……」  
&emsp;&emsp;朋友问：「后来怎么了？」  
&emsp;&emsp;「后来也因为他高超的艺术，变成了俘虏。有外军威胁他给敌国将领做心脏手术，他宁死不屈，为了逼迫他，他们捆绑了他的妻子，在他面前挖出了她妻子的心肝……」  
&emsp;&emsp;解说语气深沉，「不过她妻子也是个爱国人士，即便面对尖刀也没有屈服，笑称自己是死得其所。」  
&emsp;&emsp;朋友眼眶都红了，「后来呢，她妻子真的死了吗？」  
&emsp;&emsp;「死了。」解说摇了摇头，又看向了那张黑白的老照片，「这位医生自那之后也不知去处，再也没有了他的身影，不知是不是也随着夫人一同去了。」  
&emsp;&emsp;我再也待不下去，「我去趟洗手间。」  
&emsp;&emsp;和朋友打了招呼我慌忙逃走。  
&emsp;&emsp;胸腔似是积聚了一团火要把我燃烧，此时的我完全无法呼吸。  
&emsp;&emsp;回忆外涌，连孟婆的汤都没能阻挡。  
&emsp;&emsp;我低头往外跑，突然撞到了一个人，「对不起。」  
&emsp;&emsp;我慌忙道歉，抬头看向对方猛地怔住。  
&emsp;&emsp;被我撞到的人穿着白色 T 恤，带着天蓝色的医用口罩，只有一双眼睛露在外面。  
&emsp;&emsp;他眸中带笑，「这位同学，当心点啊。这回死了，可没熟人引路了」  
&emsp;&emsp;我看着对方，眼眶红了又红，泪水砸在地面。  
&emsp;&emsp;「你」了半天，我说不出一个字来。  
&emsp;&emsp;男人终是没再忍住，把我抱在怀里，「阎王非留我帮他几年。抱歉，让夫人等了。」  
&emsp;&emsp;眼泪流了出来，我从上到下摸着他的身体，「你、你现在是活的死的？」  
&emsp;&emsp;「你希望我是活的死的？」  
&emsp;&emsp;都可以。  
&emsp;&emsp;只要能在一起，都可以。  
&emsp;&emsp;时故笑着吻去我脸上的泪珠，「从医百年，积德行善。我救的人比你当差时候带走的还多，怎会连一个心肝的福报阎王都不给我？」  
&emsp;&emsp;后来的后来，我问时故，为什么不和我做一对没心肝的鬼鸳鸯。  
&emsp;&emsp;他说，因为想带我感受春天的风，夏天的雨，秋天的落叶和冬天的飘雪。  
&emsp;&emsp;「如今我能摸到你，能带你去看这世界的没一寸山河，每日生活地堂堂正正，做鬼哪有做人好？」  
&emsp;&emsp;是啊，做鬼哪有做人好。  
&emsp;&emsp;时故亲吻着我的头，「这一世，我们好好活着。」  
&emsp;&emsp;远离了战乱喧嚣，这次我们终于能在一起好好活着了。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1LoG8K5DTdLrgPd6TRgky  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2580  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection