# 和没教养的人一起吃饭能恶心到什么程度？  
## 出自专栏: 《爱如潮水，拒绝溺毙》  
&emsp;&emsp;相亲遇上一个奇葩男。  
&emsp;&emsp;我打个电话的功夫，回来后盘子里的菜已经一口不剩，而他正拿着纸巾不紧不慢地擦嘴。  
&emsp;&emsp;我惊呆了，一下班就赶过来相亲，我早已经饿得前胸贴后背，好不容易赶到王泽所谓的性价比高又好吃的餐馆，却因为接了一个工作电话而错失「饭」机。  
&emsp;&emsp;看到我后，王泽淡定地笑了笑：「你回来了啊，我吃好了，你呢？」  
&emsp;&emsp;我没好气地笑了笑，饭菜都没了还问我呢？我要表演吃空气？  
&emsp;&emsp;出去打个电话十分钟的功夫，一桌子的菜空了，这大哥是饕餮转世吧。  
&emsp;&emsp;生气归生气，但人家吃完了我总不能让他吐出来，我只能勉强维持着社交微笑，说既然吃完了那就走吧。  
&emsp;&emsp;王泽点点头，伸手拿起了一旁的打包盒，我又一次震惊了，这才发现桌子上码了四个满满当当的打包盒，我们一共也就点了四个菜。  
&emsp;&emsp;我说这厮怎么吃那么快，原来他是把菜打包起来了。  
&emsp;&emsp;许是看到了我的目光，王泽笑道：「这些菜我明天中午还能带去公司当午餐，扔了多浪费，你不介意吧。」  
&emsp;&emsp;我能说什么？我只能扯下嘴角表示我「不介意」，我本以为下了班过来相亲够悲催的了，没想到相亲还遇到个绝世奇葩。  
&emsp;&emsp;付饭钱的时候他坚持要付，我想我也没吃几口就由他了，然而刚走出餐厅，他就笑着道：「既然我请你吃饭了，你是不是应该请我看个电影？」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，努力保持社交微笑：「我还是把刚才的饭钱 A 给你吧，今天上了一天班太累了，不想去看电影。」  
&emsp;&emsp;正常人这时候应该都能听明白言外之意了，但这个王泽不知是真憨厚还是装傻，依然笑呵呵道：「那等你周末的时候再请我看。」  
&emsp;&emsp;「周末可能要加班。」  
&emsp;&emsp;「两天都要加吗？」  
&emsp;&emsp;「对。」  
&emsp;&emsp;「那等你不加班的时候再请我看，我都有时间的。」王泽说完从手中塑料袋里掏出了一盒青菜递给我，笑道，「这盒菜你拿着，明天中午就不用点外卖了，我听舅妈说你不做饭的。」  
&emsp;&emsp;看着他真诚的模样，我拒绝也不是，接受也不是，尴尬地愣了两秒后，我突然福至心灵，笑道：「谢谢你啊，不过我想要那盒红烧鸡块，可以吗？」  
&emsp;&emsp;「这……」王泽为难地看了看我。  
&emsp;&emsp;「你不会是舍不得吧？」我故作惊讶。  
&emsp;&emsp;「怎么会舍不得。」王泽好脾气地把鸡块递给我，「鸡块给你，你一定要记得请我看电影哦。」  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽，许清清，你嘴贱，你要他那盒鸡块干嘛，你是不是有病？  
&emsp;&emsp;晚上睡觉前，我收到了王泽发的消息：「妹妹，别忘了周末看电影哦，票你要提前订好哦。」  
&emsp;&emsp;我假装没看见，手机持续震动，我一气之下屏蔽了他，片刻后，一通电话打了过来，电话那头传来王泽的声音：「妹妹，别忘了周末咱们去看电影哦~」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（2）  
&emsp;&emsp;我做了一夜的噩梦，梦里有好多只鸡一直在追我，要跟我一起去看电影，我一边跑一边大吼动物进不了电影院，后来王泽从天而降，把那些鸡变成了一盒盒的红烧鸡块。  
&emsp;&emsp;太生草了。  
&emsp;&emsp;因为没睡好，导致我早上起来头重得不行，进地铁站刷卡时差点没一头撞在围柱上，好在旁边一个小哥扶了我一把。  
&emsp;&emsp;「你没事吧，你脸色看上去不太好。」小哥皱着眉道。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，勉强笑了笑，但这一摇让我头更加晕了，昏过去之前，我看到小哥「嗖」的一下跑远了。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;昏了两秒后我恢复了些意识，周围围了挺多人，一个穿着警服的小姐姐搂着我的脑袋，温柔地告诉我我发了高烧，救护车很快就来。  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，意识朦胧间感觉自己被送到了医院，我松了一口气，于是便放心地昏睡了过去。  
&emsp;&emsp;我是被手机铃声惊醒的，我下意识的以为是领导的电话，也没仔细看，电话一通就慌忙解释道：「刘总，我今早发高烧在地铁站晕倒了，现在在医院呢，不好意思，今天可能要请个病假了。」  
&emsp;&emsp;「你生病了啊。」是王泽。  
&emsp;&emsp;我的头止不住地疼，「嗯，没什么事儿我先挂了，我头还疼得很。」  
&emsp;&emsp;「好吧，那你好好休息，争取在周末前好起来哦。」  
&emsp;&emsp;我挂断了电话，再看手机上已经有了几个未接电话和微信，都是领导和同事发来的，我跟直属领导回了个电话请病假。  
&emsp;&emsp;再看微信上，还有王泽发的消息，问我红烧鸡块好吃吗。  
&emsp;&emsp;我正看着时，王泽恰巧又给我发了一条消息，问我在哪家医院。  
&emsp;&emsp;我心下微动，发了医院的定位给他。  
&emsp;&emsp;「这家医院离我住的地方挺近的，我有时间去看看你啊。」  
&emsp;&emsp;「不用麻烦啦，过两天就出院了。」  
&emsp;&emsp;「跟我还客气什么，咱们都在外漂泊无依的，都懂，我有时间会去看你的。」  
&emsp;&emsp;许是生病让人的情绪更加脆弱，这话让我鼻头一酸，心里对王泽的观感也好上了不少，我回了个可可爱爱的表情包，表示默许他来看我。  
&emsp;&emsp;但直到两天后我出院，也没看到他的影子。  
&emsp;&emsp;倒是周五的时候，他问我有没有出院，我说出了，他回复：「哎呀，我这两天太忙了，实在没走开，不好意思。」  
&emsp;&emsp;我没回他，他又发消息：「既然身体好了，那明天就出来看电影吧，好好放松一下。」  
&emsp;&emsp;「你都生病了，不会还要加班吧？那你老板也太没人性了。」  
&emsp;&emsp;「票你买了吗？我怕临时买没有空位。」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，买了三张电影票，然后告诉他，票我已经买好了，明天下午一点，不见不散。  
&emsp;&emsp;王泽是我小姨介绍的，彼此都是沾亲带故的关系，没办法搞得太僵，我也不想落下个白吃人饭的名声，既然他那么想看电影，那就看吧，没人规定只能我们两人一起看。  
&emsp;&emsp;我把另一张电影票给了我一个关系较近的同事杨莹，把大致情况也跟她说了下，请她帮我个忙，我不想再跟王泽单独相处。  
&emsp;&emsp;杨莹热心答应了，于是周六下午一点，我便带着杨莹去了约定的电影院，之所以选择这个时间，就是为了不赶上饭点。  
&emsp;&emsp;王泽倒是很准时，早早就等着了，杨莹看到他后趴在我耳边低声道：「这人看上去还不错呀。」  
&emsp;&emsp;从外形上看，王泽确实看上去不错，要不然我之前也不会同意跟他相亲。  
&emsp;&emsp;「人模狗样罢了。」我说。  
&emsp;&emsp;杨莹不置可否。  
&emsp;&emsp;看到我带了个人，王泽非但不生气，那双眼睛还滴溜溜地一直盯着杨莹看，生动形象的展示了什么叫做贼眉鼠眼。  
&emsp;&emsp;比起我的冷淡疏离，杨莹倒是表现的热情大方多了，王泽见状更加兴奋了，一直追着杨莹问东问西，甚至还问人家有没有男朋友，得知杨莹单身后，又恬着脸问人家有几个前男友。  
&emsp;&emsp;「三个前男友。」对王泽越矩的打探，杨莹倒也不以为忤，大大方方地回答了。  
&emsp;&emsp;「三个有点多了呀。」王泽笑着道，「是不是之前年纪小被骗了？」  
&emsp;&emsp;「不是的，学校里谈的我都没算上呢，要算在一起，有五个呢~」杨莹继续笑嘻嘻。  
&emsp;&emsp;王泽脸上的笑僵了僵：「小姑娘谈那么多恋爱不好……不过，我也不介意的，谁没个年轻的时候。」  
&emsp;&emsp;我跟杨莹一同喷出了饮料，杨莹一边拍着胸口一边笑道：「你介意什么啊？你今天不是来跟许清清相亲的吗？你应该去问许清清才对。」  
&emsp;&emsp;王泽闻言看了我一眼，估计也不想自讨没趣，打个哈哈便换了话题。  
&emsp;&emsp;去取电影票的时候，王泽非要跟我一起，票从机器里出来后，他瞬间扑过去抢到了电影票，先是给了我一张，然后又乐呵呵地递给了杨莹一张。  
&emsp;&emsp;我忍不住翻了个白眼，等到影院里面后我才知道，原来这货抢了中间的那个位置。  
&emsp;&emsp;一场九十分钟的动画电影，王泽为了展示自己的渊博知识足足讲了有五十分钟的话，我震惊于杨莹的好脾气，因为我在旁边听得都想揍他了。  
&emsp;&emsp;出电影院后，我跟杨莹一起上厕所，杨莹似笑非笑道：「这人谁给你介绍的啊，跟你有仇吧？」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，苦笑道：「我亲小姨，应该是没仇，但上一辈人心目中的『好对象』，不是我等凡人能理解的了的。」  
&emsp;&emsp;本以为看完电影，这场磨难就结束了，没想到杨莹竟然联合着王泽说要一起去逛街，然后再去吃个饭。  
&emsp;&emsp;开玩笑，我这个点出来不就是为了看完电影就滚蛋吗？逛什么街吃什么饭？  
&emsp;&emsp;我看着杨莹，杨莹一边冲我使眼色，一边半真半假道：「我可是为了你都推了其他的约，好不容易有个周末，现在让我回去躺着我可不乐意，就再逛逛嘛~」  
&emsp;&emsp;我看出了杨莹想看乐子的心思，虽然我心里一百个不情愿，但这个人情是我欠杨莹的，我没法儿拒绝。  
&emsp;&emsp;我只好强颜欢笑，如同一具行尸走肉被杨莹拖着逛街，木着张脸看杨莹和王泽两人相谈甚欢，两个人不知道怎么就说到户口问题上了，听到杨莹是本地姑娘，还是独生女，王泽的哈喇子都要流出来了。  
&emsp;&emsp;「要我说，你们本地土著真的太幸运了，一出生就拥有了我们外地人梦寐以求的户口。」  
&emsp;&emsp;杨莹笑笑：「你们努努力也可以在这落户呀。」  
&emsp;&emsp;王泽抿着嘴摇摇头，随后热情地要请杨莹喝奶茶，杨莹自然欣然应允，王泽又看了看我，问我要不要喝，还没待我回答，他便自顾自道：「听舅妈说你在减肥，不方便喝奶茶吧？」  
&emsp;&emsp;我一口气哽在胸口，我从来没跟任何人说过我要减肥，不想给我买就别买，一杯奶茶至于吗？还说我减肥，这大哥真是绝了。  
&emsp;&emsp;我没说话，径自点了两杯奶茶，王泽愣了愣，笑道：「你怎么还给我买？我不喜欢喝奶茶的。」  
&emsp;&emsp;我说我是给杨莹买的，这货说他已经给杨莹买过了，我说你买的你自己喝，王泽说不行，他那就是给杨莹买的。  
&emsp;&emsp;最后还是杨莹出面阻止了我们的争执，王泽指着我，似笑非笑地嘲讽道：「你可真小气，怪不得一直没对象。」  
&emsp;&emsp;我要被气疯了，这个臭屌丝竟然说我小气，他有没有一点脸啊？他有什么资格说我？  
&emsp;&emsp;仅存的理智让我没有在大庭广众之下破口大骂，只是这街我是一点也逛不下去了，杨莹见状无奈地耸了耸肩，笑道那就不玩儿了，她的准男友来接她了。  
&emsp;&emsp;王泽闻言惊讶道：「你不是没男朋友吗？」  
&emsp;&emsp;「是呀，他是我准男友而已啦，还不是正式男友。」  
&emsp;&emsp;王泽在原地愣了两秒，看杨莹走远后，方才「啧啧」了两声：「还准男友，她们城里人可真会玩儿。」  
&emsp;&emsp;我也转身要走，王泽又跟了上来：「你以后少跟她接触，一看就不是正经女人。」  
&emsp;&emsp;他脸上的表情满含鄙夷，仿佛刚才跪舔的人不是他一样，他真是刷新了我对人类的认知下限，一个人怎么能脸皮那么厚那么恶心？  
&emsp;&emsp;我加快了步伐，王泽如狗皮膏药一样贴了上来：「其实她也没比你好多少，不就比你多了个户口，我跟你说，你以后考个研就行了，考研把户口转过来，以后咱孩子上学也方便。」  
&emsp;&emsp;网约车司机为什么还不来？我要疯了！  
&emsp;&emsp;「你怎么一直不说话？」王泽一把拉住了我的胳膊，笑道，「是不是刚才吃醋了？哎呀你们女生就是喜欢乱想，你放心，我心里只有你一个，不过以后咱俩在一起了，你可要改改吃醋的毛病，善妒可不是个好习惯，虽然我也觉得挺可爱，但以后工作生活我难免会接触到异性……」  
&emsp;&emsp;「滚！」我捂着口鼻，失去了最后的耐心，「你他妈赶紧滚！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（3）  
&emsp;&emsp;回家后不久，我就不出意料地接到了我妈的电话，她劈头盖脸地训斥了我一顿，说我怎么能骂人，还有没有点教养。  
&emsp;&emsp;在她心中，王泽无疑是个非常好的对象，我们俩老家离得近，又同在一个城市打拼，长相学历相符，彼此家庭都知根知底的也放心   
&emsp;&emsp;「你就作吧，相亲还带着同事。」我妈在电话那头对我咬牙切齿，「我看你能找个啥样的。」  
&emsp;&emsp;我跟我妈讲了相亲以来发生的事儿，想告诉她那王泽不是什么好人，但我说一句我妈就反驳一句。  
&emsp;&emsp;我说王泽抠得要死，我妈说那是勤俭会过日子。  
&emsp;&emsp;我说王泽看到我同事就两眼发直，我妈说他那是对我带同事过去的小报复。  
&emsp;&emsp;我说王泽想让我考研转户口，我妈说那不是挺好的吗？  
&emsp;&emsp;我说王泽十分自信，八字没一撇呢就想管着我，我妈说男人自信点才好。  
&emsp;&emsp;我没话了，口不择言说王泽给我同事买奶茶不给我买。  
&emsp;&emsp;我妈在那头听乐了：「你还说不喜欢人家，这都吃上醋了，你小姨跟我说了，那孩子也解释了，纯粹是对你带同事过去的报复，你说你相亲带同事过去，本来就是你先不对是不是？」  
&emsp;&emsp;我没被王泽气死，却要被我妈气死了，我问我妈到底谁是她女儿，她为什么信别人的不信我？  
&emsp;&emsp;我妈说，她是信理。  
&emsp;&emsp;我又问她：「那你是觉得我不讲理？」  
&emsp;&emsp;我妈说：「你是我生的我能不知道你啥样？条件一般却自视甚高，眼高手低性格也不好，你说你都多大了，不能再挑了！过日子不就是凑合过吗？哪能有十全十美的人？就算有也轮不到你。」  
&emsp;&emsp;我说：「为了过日子就要随便找个垃圾凑合？你就那么盼着你闺女下半辈子悲惨不幸？」  
&emsp;&emsp;我妈闻言也气了：「我这操心操力的都是为了谁？我是在害你？人家怎么就是垃圾了？人是垃圾你是什么？我跟你说，你别以为自己多厉害了，不就上个大学在外面工作吗？现在上大学在大城市工作的女孩多了去了，咱家条件也就那样，你还想找个什么样的？你想飞出鸡窝变金凤凰，那能是那么容易的吗……」  
&emsp;&emsp;「别说了！」我快要被气疯了，「是！我就是啥能耐没有眼睛还长脑袋上！人家不是垃圾，我是垃圾行了吧？！」  
&emsp;&emsp;我妈挂断了电话，我气得浑身发抖，我想不明白我妈为什么要这样说我，仿佛我不和王泽好我就罪大恶极了一样。  
&emsp;&emsp;我足足哭了半个小时，再看手机时，王泽居然给我发了一串消息，全都是关于考研的信息和资料，他还说：「我们年底结婚，明年你怀孕休产假正好可以用来学习，也不会影响工作。」  
&emsp;&emsp;我脑袋瓜嗡嗡的，最终回了「傻逼」二字，之后便拉黑并删除了他所有的联系方式。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（4）  
&emsp;&emsp;第二天去公司的时候，杨莹跟我说王泽昨晚找她，有的没的聊了一大圈，又让杨莹劝我把他微信加回来。  
&emsp;&emsp;我听得一阵发抖，乞求杨莹把他的联系方式删除拉黑，我实在不想跟他有任何交集了。  
&emsp;&emsp;杨莹笑了笑，说已经删了，删之前还把他臭骂了一通。  
&emsp;&emsp;「我知道相亲这种沾亲带故的，碰到奇葩了也不好骂，所以我替你把他祖宗十八代都问候了一遍。」  
&emsp;&emsp;看着杨莹特意截屏下来的「问候」，我的心情总算是好了点，杨莹又提醒我：「这种亲戚安排的相亲最烦，那畜生看上去蔫儿坏，你仔细点你妈别被他忽悠了，要不然可有你烦的。」  
&emsp;&emsp;这话听得我又气又恨又怕，心道昨天我那妈已经骂过我一顿了。  
&emsp;&emsp;果然下班的时候，我小姨又给我打电话，问我怎么把王泽删了，说有什么话可以慢慢说，不要意气用事。  
&emsp;&emsp;我小姨是王泽的亲舅妈，我也不好跟她告王泽的状，只是态度坚决地说，我跟王泽绝对不可能，希望她不要再撮合我们俩，也不要再撺掇我妈了。  
&emsp;&emsp;我小姨闻言倒是没多少什么，只是说了一句尊重我的意见。  
&emsp;&emsp;我刚挂断电话没多久，就又收到了我妈的责骂，我妈说我怎么能那么跟小姨说话，人家长辈一片好心操心我的终身大事，我就跟个白眼狼似的不知好歹。  
&emsp;&emsp;我苦笑一声，反正怎么都是我的错，我也懒得跟她分辩。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（5）  
&emsp;&emsp;为了这件事，我跟我妈冷战了一段时间，但母女哪有隔夜仇，我们很快又好了，我本以为这件事就这么结束了，没想到有一天，我妈忽然打电话说给我寄了特产。  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，我们那个小破地方能有什么特产，还给我寄。  
&emsp;&emsp;我妈说没什么，就是家里炸的一些小黄鱼。  
&emsp;&emsp;我闻言口水瞬间就分泌出来了，我爸炸的小黄鱼焦香酥脆，一直是我的梦中情「食」，但因为制作麻烦一般只有过年时才能吃到，没想到我妈竟然给我寄了这个。  
&emsp;&emsp;因为小黄鱼，我决定不再计较之前我妈的过分言行，我一直知道，他们是爱我的。  
&emsp;&emsp;「不过闺女，那小黄鱼是跟别人一起寄的。」我妈在电话那头补充。  
&emsp;&emsp;「跟别人一起寄的？什么意思？」  
&emsp;&emsp;「就是……就是为了省点运费，是跟别人的东西一起寄过去的。」  
&emsp;&emsp;我闻言心下咯噔一声，寄个东西能用多少钱，我妈这行为太反常了，事出反常必有妖。  
&emsp;&emsp;果不其然，我妈下一句就补充道，「你回头找王泽拿去呗，一起都寄到他那儿去了。」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，尽量心平气和地跟我妈说：「哦，那我就不要了。」  
&emsp;&emsp;「你怎么能不要呢？那可是你爸辛辛苦苦给你炸的！」我妈提高了声音。  
&emsp;&emsp;「那你为什么要跟别人寄在一起，我都跟你说了我讨厌他！」  
&emsp;&emsp;「你凭什么讨厌人家？再说了，你就过去拿个东西怎么了？人还能吃了你？电视里不也演了吗？一开始男女主都恨得要掐死对方了，最后不还是爱得死去活来？你跟人家多接触接触，那么好的小伙子，你妈和你小姨还能坑你不成……」  
&emsp;&emsp;我挂断了电话，我妈再次打过来，我又挂断，并且发了条消息给她：「你既然那么喜欢王泽，你可以认他当干儿子，不一定是让他当女婿，你想怎样就怎样，我只求你不要再逼我了！」  
&emsp;&emsp;我妈回复：「接触接触怎么了？你怎么那么犟？你是不是想气死我？」  
&emsp;&emsp;「你再逼我，我就要死了。」  
&emsp;&emsp;我真得要死了，本以为是场普通的相亲，虽然相亲对象奇葩又恶心，但不合适大不了就拜拜！哪成想这货竟然跟个狗屁膏药一样难以摆脱！  
&emsp;&emsp;三天后，我在出租屋的门口看到了王泽，王泽站在阴影中，手中还拿着一个袋子，袋子里是炸小黄鱼。  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨让我捎给你的。」王泽摸着头笑，说话间还喷出来一股酒气。  
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，肝都颤起来了：「你怎么知道我住在这儿？」  
&emsp;&emsp;「阿姨专门告诉我的。」王泽笑道，「阿姨还说，让我没事儿多来找你玩，一来二去就熟了。」  
&emsp;&emsp;我心下一片冰凉，为了让我谈对象，我妈竟然把我的住址告诉一个陌生男人，她到底有没有考虑过我的安危？她就那么想要一个女婿？！  
&emsp;&emsp;「之前发生的事我跟你道个歉，是我处事不周。」王泽继续道，「今天我下班后被拉着陪客户喝酒，好不容易才跑出来，想着赶紧把东西给你送来，放久了就不好吃了。」  
&emsp;&emsp;伸手不打笑脸人，他那么低的姿态，我也不好直接让他滚，只得勉强笑了笑：「麻烦你了，等下我给你叫个车。」  
&emsp;&emsp;「不急。」王泽躲过了我要接东西的手，笑嘻嘻道，「我口渴得很，能不能去你家里喝点水，喝完水我就走。」  
&emsp;&emsp;我板着脸没说话，王泽继续讨好的笑：「要不我在门口等着，我不进去，你端杯水出来给我也行，我真的特别渴。」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，刚打开门，王泽就不由分说地挤了进来。  
&emsp;&emsp;我下意识地尖叫了一声：「你干嘛？滚出去！」  
&emsp;&emsp;王泽脸色变了变，受伤道：「你怎么就这么讨厌我？我做什么了。」  
&emsp;&emsp;我懒得跟他多说，冷静下来后快速用一次性杯子倒了杯水给他，祈祷他喝了水后快滚。  
&emsp;&emsp;没成想他竟然直接朝我撞了过来，不仅把水撞翻了，整个身子也都贴在了我身上。  
&emsp;&emsp;我快要被恶心死了，但苦于力气太小，怎么也推不开他，我急得忍不住哭，问他到底想干嘛。  
&emsp;&emsp;「妹妹别怕，我只是酒劲儿上来了没站稳，你妈可是千叮咛万嘱咐让我跟你多接触接触，我这不就来跟你多接触了嘛？」王泽说着直接抓住了我的胳膊，「妹妹，你哭什么，你家里人都同意了，你不用害羞。」  
&emsp;&emsp;我吓得止不住地尖叫，一边哭一边求他放过我，但他却装疯卖傻，眼看着我衣服都快要被扒光了，我却怎么也挣脱不开，心里不禁一阵绝望。  
&emsp;&emsp;突然，一阵急促的拍门声响起，有人在门外问：「干什么呢？那么吵？」  
&emsp;&emsp;我第一次感恩这个房子的隔音不好，我正欲发声求救，王泽却一把捂住了我的嘴，大声道：「夫妻俩打架没见过啊？！」  
&emsp;&emsp;那人嘟囔了一句：「那也该有点公德心，这么吵还让不让别人睡觉了！」  
&emsp;&emsp;「知道了知道了！」王泽一边努力压制着我，一边不耐烦地大吼。  
&emsp;&emsp;听着外面没了动静，我绝望地挣扎，然后狠狠地咬了一口王泽的手，王泽吃痛放开，我趁当疯狂嘶吼：「救命啊！强奸杀人了！」  
&emsp;&emsp;片刻后，门外传来了更加急促用力的拍门声，伴随着一个男人焦急的声音：「快开门！我已经报警了！」  
&emsp;&emsp;我看着王泽凶恶的眼神，颤抖道：「你放开我，我不会追究，咱们都是亲戚，我知道你是喝多了，我也不想找麻烦。」  
&emsp;&emsp;趁王泽晃神的空当儿，我使出全身的力气从他身下挣脱出来，拼了命地打开门，门外的人瞬间冲了进来，压制住了王泽，我这才发现门外不是只有一个人，楼上楼下点头之交的邻居都来了，一个女孩上前给我披上衣服，我眼泪止不住地流，一句完整的话都说不出。  
&emsp;&emsp;邻居安抚我：「别怕，警察马上就到。」  
&emsp;&emsp;我看着被压在地上的王泽，想冲过去踹他两脚，可我发现，我全身上下一点力气都没了，如果有人轻轻碰我一下，我就会立即瘫软下去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;（6）  
&emsp;&emsp;他们是第二天早上赶过来的，我爸妈，我小姨，还有王泽的父母，全部都到了警局，因为有一大堆的人证，王泽暂定以强奸未遂的罪名收押了。  
&emsp;&emsp;我妈哭啼啼都地拉着我的手，一直说害我受苦了，从来情绪内敛的我爸也止不住的唉声叹气，我面无表情地坐着。  
&emsp;&emsp;片刻后，我小姨犹犹豫豫地坐在了我身边，她身后还跟着一对神色仓惶的中年夫妇，小姨想拉我的手，我快速躲开了，小姨也抹了抹眼泪，说对不起我，我没吱声，那一对夫妇见状要冲过来给我下跪，求我放王泽一马，他们说王泽不是那样的人 只是因为太喜欢我又喝了酒才做了傻事。  
&emsp;&emsp;我小姨也说，王泽只是一时犯傻，那孩子她从小看着长大的，不是坏人，反正也没发生实质性的伤害，让我得饶人处且饶人，大家都是亲戚，何必要害了别人一生。  
&emsp;&emsp;我听得一阵发抖，我爸也气得发抖，我生平第一次听他爆了粗口：「谁跟你们他妈的是亲戚？还那个畜牲的一生被毁了，要不是我女儿福大命大，我女儿就完蛋了！你们有什么资格让我女儿原谅他？你们都是帮凶！还有你！」  
&emsp;&emsp;我爸指着小姨的鼻子骂道：「你是谁的亲戚？你有没有点良心？还要不要点脸？！清清也是叫你小姨的！你就这样害她？！」  
&emsp;&emsp;「都是亲戚是吧？行！我马上就跟李芳（我妈的名字）离婚去，我看谁还是我亲戚！我看谁还能打着亲戚的名头做畜牲事儿！」  
&emsp;&emsp;我爸说着拉起了我妈，要跟她离婚，小姨连忙上去哭着阻拦道歉，那对夫妻还在不依不饶地求我，现场乱成了一团。  
&emsp;&emsp;而我，我现在满脑子里想得都是怎么让王泽那个畜牲在牢里多待两年。  
&emsp;&emsp;后来因为王泽不是主动放弃强奸，所以罪名等同于强奸，他上诉了两次后，最终被判处了五年有期徒刑。  
&emsp;&emsp;我辞去了工作，在家休养了一段时间，我爸因为心疼我便怨上了我妈，整日对她没有好脸色，还说我要是因为这事儿造成心理阴影，看我妈下半辈子怎么活。  
&emsp;&emsp;我妈也知道这件事她自己错得离谱，天天小心翼翼地哄我开心，还要顺带哄着我爸，其实我早就原谅她了，但我必须要惩罚一下她的愚蠢和无知，不让她长点记性，以后不知道她会做出什么事儿来。  
&emsp;&emsp;于是家里就这么僵着，直到有一天，我听到我妈压抑着声音打电话，她冲着电话那头的人吼：「我巴不得那小畜生死，你竟然还敢有脸让我劝清清？」  
&emsp;&emsp;「你别叫我姐！你再敢说这件事，咱们就永远不是姐妹了！」  
&emsp;&emsp;「谁都不能欺负我女儿！」  
&emsp;&emsp;我咳嗽了一声，我妈慌忙挂断电话看着我，脸上满是犯错小孩子被抓包后讨好的笑：「我都不想理她的，可她一直打电话……」  
&emsp;&emsp;我没忍住笑了一声，然后走上前抱住了她。  
&emsp;&emsp;备案号:YX11Qw82R7P  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/307  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection