# 和竹马的哥哥在一起了  
## 出自专栏: 《我也孤独地爱了你许多年》  
&emsp;&emsp;趁着醉意和喜欢了多年的竹马告白了。  
  
&emsp;&emsp;他点点我的额头，说只把我当妹妹。  
  
&emsp;&emsp;酒精上脑，回到家我一气之下发了条朋友圈，  
  
&emsp;&emsp;「单身可撩。」  
  
&emsp;&emsp;随后微信消息不断响起，我看到了竹马的亲哥哥盛淮安的消息，「我可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;那可太可以了。  
  
&emsp;&emsp;妹妹？以后等着喊嫂子吧。  
  
&emsp;&emsp;多年以后，竹马在我的婚礼上，几乎快咬碎了牙：「嫂子好。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我的竹马盛景和，他又恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;我每次总在等他分手，可分手后他要疗伤，好了后他又开始恋爱。  
  
&emsp;&emsp;堪比套娃。  
  
&emsp;&emsp;而我总是他需要疗伤时，才被选择的娃。  
  
&emsp;&emsp;我偷喝了爸爸藏在酒柜里的药酒，小小一勺，后劲很大  
  
&emsp;&emsp;我蹲在楼梯口耷拉着脑袋，等着约会回家的他。  
  
&emsp;&emsp;他低头看着手机，正往上走。  
  
&emsp;&emsp;「盛景和。」  
  
&emsp;&emsp;我出声轻唤他的名字，等得有些久，我的语气中藏着一些委屈。  
  
&emsp;&emsp;他闻声踉跄了一下，一节楼梯差点没有踩上。  
  
&emsp;&emsp;「稚之？你干嘛呢，大晚上装鬼？」  
  
&emsp;&emsp;认清是我，他继续走上来，在我旁边站定。  
  
&emsp;&emsp;我闻到了，他身上浓郁的女士香水，成熟而诱惑，甜腻得让我一阵发晕。  
  
&emsp;&emsp;他就是喜欢那种性感的女人，我看了看自己胸前平凡的大小，委屈。  
  
&emsp;&emsp;「快回去吧，好晚了，我玩了一天，很累。」  
  
&emsp;&emsp;他转身就要走，我伸手拽住了他的深色牛仔裤。  
  
&emsp;&emsp;没有去看他的表情，我低着头，平静地出声，可手里的动作攥得更紧了些。  
  
&emsp;&emsp;「盛景和，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手，点了点我的额头。  
  
&emsp;&emsp;「稚之，我一直当你是妹妹的。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向他，他的表情没有半分惊讶，一脸的云淡风轻。  
  
&emsp;&emsp;果然，他一直都知道。我感觉自己此刻如同跳梁小丑一般。  
  
&emsp;&emsp;「那我就当你是拒绝了。」  
  
&emsp;&emsp;我甩下一句话，先行逃进了家门。  
  
&emsp;&emsp;回到房间，委屈的眼泪就像断线的珠子，颗颗掉落。  
  
&emsp;&emsp;哭着哭着，我抹干眼泪，一边抽泣，一边赌气地发了一条朋友圈，「单身可撩。」  
  
&emsp;&emsp;可想起盛景和，我又没忍住，呜地一声哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;手边的手机开始嗡嗡地震动，我止住情绪，抽噎着看了下消息。  
  
&emsp;&emsp;消息很多，我滑了滑，有一条消息抓住了我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;淮安哥哥：「我可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;他是大了我七岁的，盛景和的亲哥哥，盛淮安。  
  
&emsp;&emsp;朋友圈盛景和的头像冒着小红点，我点了进去，是他和女朋友的合照。  
  
&emsp;&emsp;配文甜蜜：「整个夏天想和你环游世界。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜，从前明明说，不和我一起吃冰西瓜，就是白过了夏天。  
  
&emsp;&emsp;我抽着鼻子，又点开了盛淮安的微信界面。  
  
&emsp;&emsp;妹妹？以后等着叫嫂子吧。  
  
&emsp;&emsp;「淮安哥哥，你在开玩笑嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，配了一个可爱的猫猫 wink 表情。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」他很快秒回。  
  
&emsp;&emsp;唔，我忘了，盛淮安是个社恐。  
  
&emsp;&emsp;记得他妈妈来我家抱怨过，他性子安静又是个工作狂，一直没有带个女朋友回去。  
  
&emsp;&emsp;估计被催得烦了，平时都很少见他回家。  
  
&emsp;&emsp;没关系，他社恐，可我社牛呀。  
  
&emsp;&emsp;「那，淮安哥哥，找时间一起看电影吗？」  
  
&emsp;&emsp;配上小猫咪歪头表情。  
  
&emsp;&emsp;看着界面上不停地正在输入中，好一会儿，却没有回复。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我擦擦眼泪，收拾了衣服去洗漱，温热的水流在身上滑过，我的酒醒了不少。  
  
&emsp;&emsp;要说，盛淮安也算是我的另类竹马。  
  
&emsp;&emsp;他大了我七岁，今年三十了。  
  
&emsp;&emsp;我和盛景和，是一起长大。  
  
&emsp;&emsp;我和盛淮安，是他看着我长大。  
  
&emsp;&emsp;由于盛淮安和我们年纪差得多，很早就去外面上学了，他又比较社恐。  
  
&emsp;&emsp;所以我们就是每次我去找盛景和，顺便和他打个招呼的那种关系。  
  
&emsp;&emsp;他怎么会找我呢？单身太久？  
  
&emsp;&emsp;还是家里催得没办法，找个从小看到大的放心妹妹凑合凑合过？  
  
&emsp;&emsp;我一边胡思乱想，一边洗漱完回了房。  
  
&emsp;&emsp;手机在桌上嗡嗡作响，我走过去。  
  
&emsp;&emsp;盛淮安的电话？我抿了抿嘴，酒醒后胆子小了不小，我紧张地接了起来。  
  
&emsp;&emsp;「稚之？你在忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;声控的我一愣。  
  
&emsp;&emsp;他的声音听起来温柔极了，就像乙女游戏里温润公子哥的 CV。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍自己的脑门，快回神。  
  
&emsp;&emsp;「没呢，淮安哥哥，怎么了呀？」  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚是去订票了，才回得晚了点。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？是专门来解释的嘛。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我看到他微信给我发了订票信息。  
  
&emsp;&emsp;是我前阵子发在朋友圈，想暗示盛景和带我去看的一个恐怖片。  
  
&emsp;&emsp;还挺，细致的。  
  
&emsp;&emsp;翌日。  
  
&emsp;&emsp;约的电影是晚上 8 点的，我随口问的要不一起吃晚饭，没想到他非常快地同意了。  
  
&emsp;&emsp;半小时后，他发消息告诉我，已经在楼下了。  
  
&emsp;&emsp;我化了淡妆，换上了白色连衣裙。  
  
&emsp;&emsp;一开门，遇见了刚准备回家的盛景和。  
  
&emsp;&emsp;他看了看我，眼神复杂，欲言又止，半天才憋出一句。  
  
&emsp;&emsp;「去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「约会。」  
  
&emsp;&emsp;没管盛景和明显生气的黑脸。  
  
&emsp;&emsp;我心情好好地哼着小曲下了楼。  
  
&emsp;&emsp;盛淮安许是见到我，从车上下来，冲我轻轻挥手。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，盛家的基因还是极好的，五官好看，腿还长。  
  
&emsp;&emsp;从前我就知道了，只是这些年，我的眼里只有盛景和。  
  
&emsp;&emsp;他给我开门，上车时还给我挡了一下车门顶。  
  
&emsp;&emsp;我扣好安全带，他上车了，突然从后面拿出一束郁金香，递给我。  
  
&emsp;&emsp;白色的褶皱花纸，和粉色的郁金香格外相配。  
  
&emsp;&emsp;「我记得你是喜欢这个花的。」  
  
&emsp;&emsp;他轻声开口。  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，很喜欢，谢谢淮安哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，小心接过。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次收到花，淡淡的芬芳萦绕着我，好似在车里漫开了一个春天。  
  
&emsp;&emsp;我是在朋友圈发过郁金香的照片，可我的很多朋友圈都是三天可见呀。  
  
&emsp;&emsp;我看了看他的侧脸，他看着前方，启动了车辆。  
  
&emsp;&emsp;本来想着就当和朋友去玩，心情还挺轻松的。  
  
&emsp;&emsp;他一身正装，还费心送花。  
  
&emsp;&emsp;突然意识到这次约会对他来说，好像是挺正式的。  
  
&emsp;&emsp;我有些迟来的紧张。  
  
&emsp;&emsp;我发现他真的，有在关注我的。  
  
&emsp;&emsp;选的餐厅是我很喜欢的火锅店，因为是网红店，人特别多。  
  
&emsp;&emsp;可他不是最不喜欢人多的地方嘛，小时候他们一家去景点玩，他都会被寄在我家。  
  
&emsp;&emsp;我有些担心，看着他，轻声问：「你没问题嘛，淮安哥哥，这边人挺多的。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，好像一顿，突然温柔地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「没事的，稚之喜欢的东西我也很想尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我莫名感觉脸有些烫。  
  
&emsp;&emsp;他这也不像很久没恋爱的样子呀，我记得他的工作是关于游戏程序的，我还以为是太直男，才一直没有谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我还发现他虾滑打得挺别圆。  
  
&emsp;&emsp;「哇，好厉害。」  
  
&emsp;&emsp;他笑着看了我一下，温声说：「练过的。」  
  
&emsp;&emsp;所以，是有很喜欢吃虾滑的前女友嘛？  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，他去取票。  
  
&emsp;&emsp;看着他高大的背影，宽宽的肩膀，突然觉得让人很有安全感。  
  
&emsp;&emsp;手机响起消息提示。  
  
&emsp;&emsp;「还不回来？」  
  
&emsp;&emsp;「景和吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，他不知道什么时候回来的，还买了两杯我很喜欢的果汁。  
  
&emsp;&emsp;我有点心虚，不知道他看到没有，我给盛景和的备注。  
  
&emsp;&emsp;他的脸色好像没有什么变化。  
  
&emsp;&emsp;我把手机关了静音，一起进了电影院。  
  
&emsp;&emsp;电影挺恐怖的，但其实我不是很怕，如果是盛景和，我可能会按计划吓得躲进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄看了看旁边盛淮安的侧脸，他嘴巴抿成一条直线，背后紧贴着椅背。  
  
&emsp;&emsp;在鬼头突然出现时，我感觉身边的椅子明显一震。  
  
&emsp;&emsp;我转头看去，他微微别开脸，眯紧了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;就还，挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你怕吗？」我凑近他小声地询问。  
  
&emsp;&emsp;「有，一点点。」  
  
&emsp;&emsp;我把手伸过去，打算逗逗他。  
  
&emsp;&emsp;「害怕的话，手借给你。」  
  
&emsp;&emsp;没成想，他握了上来，不知道是害怕还是其它的原因，他的手心，一直攥得很紧。  
  
&emsp;&emsp;约会结束，他开车送我回家，我发现他车上的音乐有好多都是我很喜欢听的。  
  
&emsp;&emsp;欢快的旋律和窗外的夜景，我开了一半的窗，晚风抚在脸上，惬意得很。  
  
&emsp;&emsp;到了我家楼下，我刚抱着花下车，他突然喊住了我。  
  
&emsp;&emsp;我看向他，他的耳根有点红。  
  
&emsp;&emsp;他脱下西装外套，系在我的腰间，姿势有点像在环抱，我听到自己心跳在加速。  
  
&emsp;&emsp;「哥？你们两个，什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;盛景和突然出声，他从门里出来，看着我们，脸色很难看。  
  
&emsp;&emsp;我下意识后退了一步，正想着该怎么措辞。  
  
&emsp;&emsp;盛淮安看着我的动作一顿，随后看向盛景和开口了，语气沉静。  
  
&emsp;&emsp;「景和，你喜欢稚之吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向盛淮安，有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「哥，我，我只是把她当成妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;盛景和这句话，每次听，都让我心口一疼。  
  
&emsp;&emsp;「那就是不喜欢的意思了，所以我追稚之，你没有意见吧。」  
  
&emsp;&emsp;「哥！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，不可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;盛淮安一直都是温和带着淡淡的笑意，可每句话都很真诚，听着分量很重。  
  
&emsp;&emsp;盛景和像吃了哑巴亏一样，踢了一脚台阶，从我们身边气冲冲地离开。  
  
&emsp;&emsp;我一直待在原地，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「稚之，你呢，还喜欢景和吗？今天找我出来，是不是只想气气他？」  
  
&emsp;&emsp;他的目光柔柔地看着我，我张了张口，从小就撒不了谎，我无法回答。  
  
&emsp;&emsp;他垂眸，轻叹一口气，好像敛去了什么情绪。  
  
&emsp;&emsp;再看向我，只剩下闪闪的温柔。  
  
&emsp;&emsp;「稚之，等你什么时候，把他的爱心去掉，就代表你真的准备好了。」  
  
&emsp;&emsp;他还是看到了，我给盛景和的备注。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我有些愧疚，对于我想利用他来气盛景和这件事情。  
  
&emsp;&emsp;「等你准备好了，我还是会再问你，我可以吗。」  
  
&emsp;&emsp;他把手掌放在我的头上，轻抚了两下。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向他。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，淮安哥哥，我今天……」  
  
&emsp;&emsp;「别道歉，我今天很开心，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;他好温柔，像朵云。  
  
&emsp;&emsp;回家后，我才发现自己换下来的裙子上，染上了一点血迹。  
  
&emsp;&emsp;我的脸有些发烫。赶紧检查了他的西装。  
  
&emsp;&emsp;还好，没有沾染到。  
  
&emsp;&emsp;我把西装挂好，放在我挂着香熏片的裙子附近。  
  
&emsp;&emsp;过了几天，我听见盛淮年的妈妈，顾阿姨在我家说话的声音，我换好衣服出了房间。  
  
&emsp;&emsp;「顾阿姨好～」  
  
&emsp;&emsp;我笑着冲她打招呼，却发现盛景和也在，我的笑容僵了一下。  
  
&emsp;&emsp;「稚之呀，来，阿姨煲了淮山排骨汤，一起来喝。」  
  
&emsp;&emsp;两家父亲不在的时候，会经常凑在一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;「淮安最喜欢这汤了，但他不喜欢我过去，怕我又催他。景和，你吃完饭给你哥送过去吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我不要。」盛景和估计还在生气。  
  
&emsp;&emsp;我正喝着汤，听到这。我假装冷静地开口。  
  
&emsp;&emsp;「顾阿姨，我去吧，淮安哥哥有点东西落我这了，我正好给他送过去。」  
  
&emsp;&emsp;顾阿姨一听，乐呵呵地夸奖我懂事，将盛好的汤递给我。  
  
&emsp;&emsp;我拿好东西，穿好鞋正出门。  
  
&emsp;&emsp;「沈稚之，你能不能不和我闹脾气了？」  
  
&emsp;&emsp;盛景和拦在我面对，语气有些软。  
  
&emsp;&emsp;「我没有闹脾气，当你的妹妹，难道连恋爱也不行？」  
  
&emsp;&emsp;他的手机在这时响了起来，离得近，我看到了屏幕上来电显示着宝贝。  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉，看了看我，似乎有些为难。  
  
&emsp;&emsp;我无声地望着他。  
  
&emsp;&emsp;内心默默决定了，这是最后的稻草。  
  
&emsp;&emsp;他还是接起电话，随后下了楼。  
  
&emsp;&emsp;这样的时刻经历得多了，这次竟然没那么难过。  
  
&emsp;&emsp;我坐上了前往盛淮安工作室的车。  
  
&emsp;&emsp;拿起手机，看着盛景和备注后的爱心。  
  
&emsp;&emsp;编辑的小竖号闪呀闪，我轻按删除，将爱心删掉。  
  
&emsp;&emsp;心突然变得有些轻快，好似放下了一些东西。  
  
&emsp;&emsp;盛淮年的工作室在一片私人住宅，我按了门铃，等了片刻。  
  
&emsp;&emsp;开门的，却是一个知性优雅的漂亮姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她看看我的目光有片刻惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我找淮安哥哥，他在吗？」  
  
&emsp;&emsp;我礼貌地笑了笑，温声答道。  
  
&emsp;&emsp;「淮，有人找。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;她叫他，淮。  
  
&emsp;&emsp;我感觉心里冒出一点奇异的感觉。  
  
&emsp;&emsp;盛淮安从她身后探出身子，看到是我，眼神一亮，带着笑意。  
  
&emsp;&emsp;「稚之？快进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;他开了门，我才看见他的装扮，和上次西装革履的样子不一样。  
  
&emsp;&emsp;他穿着宽大的无袖黑色 T，露出了手臂上流畅饱满的肌肉线条。  
  
&emsp;&emsp;头发没有整理，软软地搭在额前。今天的他像个年轻的大男孩，意外的，有点可爱。  
  
&emsp;&emsp;他好像后知后觉，挠了挠头，看得出他的不好意思。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你会来，平常在办公室我比较随意。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，把手里的东西递给他。  
  
&emsp;&emsp;「没有啦，也很好看。这个，你的衣服，和阿姨让我带给你的汤。」  
  
&emsp;&emsp;「麻烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;「淮，怎么不介绍一下呀？」  
  
&emsp;&emsp;我看着漂亮姐姐站在他身边，用肩膀撞了一下他的手臂。  
  
&emsp;&emsp;我抿了一下嘴，压下了心里一直冒上来的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「噢，这是我邻居家的妹妹，沈稚之。稚之，我们工作室的美术设计，方简。」  
  
&emsp;&emsp;又是妹妹吗？  
  
&emsp;&emsp;我冲她礼貌地点点头，她伸手摸摸我的头，我愣住了，没有躲过。  
  
&emsp;&emsp;「稚之妹妹好可爱，小姑娘就是好，青春明媚的。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看她的 v 领 T 裇，好吧，我确实是小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「稚之，你坐一下，我们还有点工作，忙完了我送你。」  
  
&emsp;&emsp;盛淮安放好东西，让我坐在沙发上等他。  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，工作的桌子好像有四张。应该不止他们两个人吧。  
  
&emsp;&emsp;「淮，过来帮我看一下。」  
  
&emsp;&emsp;我闻声看去。  
  
&emsp;&emsp;盛淮安走向方简，撑在她身后，帮她解决着电脑上的问题。  
  
&emsp;&emsp;那么亲呢，那么自然，那么刺眼。  
  
&emsp;&emsp;联想到他刚刚说我是妹妹，不知怎的，本来想雀跃地告诉他，我把盛景和的爱心删掉了。  
  
&emsp;&emsp;此刻却被酸涩包裹了。  
  
&emsp;&emsp;我站起身。  
  
&emsp;&emsp;「淮安哥哥，我先走啦，有点事情。」  
  
&emsp;&emsp;「稚之，等我一下啊。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，却还是认真地盯着屏幕。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己此刻在这，有些多余。  
  
&emsp;&emsp;没理会他们，我走出了工作室。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我往前走出了一小段路，步伐有些慢。  
  
&emsp;&emsp;他没有跟出来。  
  
&emsp;&emsp;有些失落，却不知道从何而来，我们本来也没有什么特别的关系。  
  
&emsp;&emsp;有一滴雨点落在我的鼻尖，凉凉的。  
  
&emsp;&emsp;真倒霉呀。  
  
&emsp;&emsp;「稚之！」  
  
&emsp;&emsp;我听见声后传来他的喊声。  
  
&emsp;&emsp;随后，我的手被他轻轻抓住，他的呼吸有些急，  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不等等我，不是说好了我送你。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，我坐公车回去就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，不敢看他，我怕他看见我有些红的眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;他温柔地问道，低头想来看看我的表情。  
  
&emsp;&emsp;他偏向哪边，我就一直偏向他的反方向。  
  
&emsp;&emsp;他停下来，突然笑着用双手握住我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「你是吃醋了吗？稚之。」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;不想撒谎，我知道自己确实是有些吃醋。  
  
&emsp;&emsp;「先上车吧，你一淋雨就爱感冒。」  
  
&emsp;&emsp;他又知道，他到底是看了我多少朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;雨点渐渐变得密集，他握着我的手腕往车的方向走。  
  
&emsp;&emsp;坐到车里，他却没有要启动的意思。  
  
&emsp;&emsp;我听见耳旁传来他的声音。  
  
&emsp;&emsp;「稚之，知道你会为我吃醋，你都不知道我有多开心。」  
  
&emsp;&emsp;我有些别扭地攥着安全带。  
  
&emsp;&emsp;抿着嘴，不知道怎么开口。  
  
&emsp;&emsp;窗外的雨越下越大，很快，雨幕将车子䨱盖。  
  
&emsp;&emsp;雨声渐响，  
  
&emsp;&emsp;这种短暂的与世隔绝，有种独有的安全感，让人特别放松。  
  
&emsp;&emsp;「稚之，你今天来找我，就只是送东西这么简单吗？」  
  
&emsp;&emsp;他骨节分明的手拧着旋钮，把车内的冷气调低了些。  
  
&emsp;&emsp;温和的声音混着雨声，好似沾染了水汽，有种莫名的湿润。  
  
&emsp;&emsp;「不是的。那个爱心，我删除了。」  
  
&emsp;&emsp;我讲话的声音竟有一丝颤抖。  
  
&emsp;&emsp;说完，我咬了咬唇，心里在小声地打鼓。  
  
&emsp;&emsp;「那稚之，我可以吗？可以，和我在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音有些上扬，细碎的喜悦显露头角。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，撞进他的眼眸，湿漉的，柔和地温着我。  
  
&emsp;&emsp;我的脸颊开始发烫，垂眸避开他的目光。  
  
&emsp;&emsp;「太，太快了。」  
  
&emsp;&emsp;「稚之，对我来说一点儿也不快，我等了你很久。」  
  
&emsp;&emsp;很久？  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看向他，  
  
&emsp;&emsp;听说相爱的人四目相对时，就会有一个仅存于两人间的小小宇宙，就此诞生。  
  
&emsp;&emsp;我现在相信这是真的了。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢俯身过来，用手轻扶我的后颈。  
  
&emsp;&emsp;「稚之，不喜欢就推开我。」  
  
&emsp;&emsp;他压低了声线，有一丝暗哑。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的脸慢慢朝我靠近，心跳快得就像要逃脱我的身体。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;他的吻和他的人一样，柔软的，温存的。  
  
&emsp;&emsp;很轻很慢，好似我是他珍贵而易碎的心爱宝物。  
  
&emsp;&emsp;他短暂地停下，额头抵着我的额头，喘息着。  
  
&emsp;&emsp;我的耳旁，连雨落的声音都消失了，只有暧昧的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;待我调整了一会儿呼吸，他又吻了下来，温柔缱绻。  
  
&emsp;&emsp;不知道多久，他才放开我。  
  
&emsp;&emsp;「今天开始，就只爱我一个吧，我的稚之。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音难得的暗哑，我不知道是缺氧或者其它原因，只觉得整个人有些飘忽。  
  
&emsp;&emsp;那天过后，我们的恋爱，我的初次恋爱，开始了。  
  
&emsp;&emsp;我常常借着送东西往他办公室跑。  
  
&emsp;&emsp;他的工作室还有两个男同事我也碰到了，被年纪大的人喊嫂子，难免有些害羞。  
  
&emsp;&emsp;今天也是，一来就喊嫂子，我脸红红地应着。  
  
&emsp;&emsp;大暑，天气很热，他的办公室的空调却出了故障。  
  
&emsp;&emsp;一个同事热得半掀短袖，露出了一点腹肌，我才看了没两秒，就被一双温热的手挡住。  
  
&emsp;&emsp;「我女朋友在呢，好好穿衣服。」  
  
&emsp;&emsp;在同事们的调笑中，他拉着我往他的休息室走。  
  
&emsp;&emsp;进门后，他单臂把我困在墙上，另一只手拉着我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你男朋友自己有的，怎么还要看别人。」  
  
&emsp;&emsp;唔，腹肌诶。  
  
&emsp;&emsp;他落下一个吻来，却不同于之前的。  
  
&emsp;&emsp;片刻，他放开我，靠在我肩上，调整着呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我不敢动。  
  
&emsp;&emsp;他先出去了，我倒了杯水，猛灌了两口，做了几个深呼吸，才把心跳降了下去。  
  
&emsp;&emsp;再出去，发现只剩下方简一人。  
  
&emsp;&emsp;「他们去谈业务了。」  
  
&emsp;&emsp;方简对我有种敌意，我点点头，本想先离开。  
  
&emsp;&emsp;「你知道淮为什么喜欢你吗？你和他的初恋很像，我见到你第一眼就看出来了。」  
  
&emsp;&emsp;她的声音平静。  
  
&emsp;&emsp;话语却像一颗石头，砸在水面上，引起一阵震荡。  
  
&emsp;&emsp;我假装不在乎，可我没有回身去看她，我怕露怯。  
  
&emsp;&emsp;「他现在爱的是我，就足够了。」  
  
&emsp;&emsp;我背上包，离开了工作室。  
  
&emsp;&emsp;可回家的路上，方简的话却在脑海里不停环绕。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;他喜欢我的原因，确实是我一直摸不透的。  
  
&emsp;&emsp;明明我们都没有什么交集，只是我的一句单身可撩，他就决定要喜欢我吗？  
  
&emsp;&emsp;还是如我一开始所想的，只是想找个人凑合凑合过日子，只是恰好，我很像她？  
  
&emsp;&emsp;我的心脏一阵紧缩，有点疼。  
  
&emsp;&emsp;手机在响，是盛淮安。我呼出一口气，接听电话。  
  
&emsp;&emsp;「稚之，你怎么先走了，我不是让方简告诉你等我一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;我咬咬唇，想问，但又害怕。  
  
&emsp;&emsp;「她可能忘记了。」  
  
&emsp;&emsp;「稚之，我明晚要回趟家，我们的关系，你觉得要公开一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;「暂时不吧，等，再稳定些。」  
  
&emsp;&emsp;电话那边他的回应有些低落。  
  
&emsp;&emsp;可我的心太乱了，如果，真的是方简说的那样，这段感情还能维系多久。  
  
&emsp;&emsp;刚挂下盛淮安的电话，闺蜜小其的电话就来了。  
  
&emsp;&emsp;她出差结束，终于调回来了，约我去 ktv。  
  
&emsp;&emsp;我到了包厢才发现，我忘了，小其是我和盛景和的共友。  
  
&emsp;&emsp;因为她出差比较忙，我还没来得及告诉她最近发生的事情。  
  
&emsp;&emsp;盛景和坐在点歌机旁，看了我一眼，又继续点歌。  
  
&emsp;&emsp;是啊，告白失败又不是就不做朋友了。  
  
&emsp;&emsp;只是小其听完我说的，她自己倒先尴尬了起来。  
  
&emsp;&emsp;盛景和是轻烟嗓，曾经他一唱歌，我就止不住地心动。  
  
&emsp;&emsp;现在再听，好听是好听，可我的小鹿已经不再为他乱撞了。  
  
&emsp;&emsp;我想盛淮安了，我想见他。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;可又害怕见他，怕我忍不住想问，也怕答案会让我难过。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，我喝完了一瓶啤酒。  
  
&emsp;&emsp;我这酒量差，是大家都知道的，小其和盛景和送我到楼下。  
  
&emsp;&emsp;因为有事，她先离开了。  
  
&emsp;&emsp;盛景和扶着我走着。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得有些头晕，蹲了下来。  
  
&emsp;&emsp;盛景和也在我面前蹲了下来。  
  
&emsp;&emsp;我看着他逐渐有些重影，揉了揉眼睛，眼前的人却变成了盛淮安。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪来得突然，委屈地抱着腿哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;「诶，你别哭啊沈稚之。」  
  
&emsp;&emsp;「你根本不是真的喜欢我，你这个坏蛋。呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;他好像有些慌乱，伸手拍了拍我的背，力道之大，一下把我拍回了一些精神。  
  
&emsp;&emsp;我看了看眼前的盛景和，背后隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;「盛景和？你干嘛打我？」  
  
&emsp;&emsp;我抽着鼻子，站了起来，有些摇晃的往门口走。  
  
&emsp;&emsp;他半扶半护地在我身边护着，将我送回了家。  
  
&emsp;&emsp;隔天起来，却发现竟然有一条未读的微信。  
  
&emsp;&emsp;盛淮安：「想你了，我的稚之。明天我不回去了，有个项目要去谈。晚安。」  
  
&emsp;&emsp;我把昨天的事情如实告诉了他，只不过省略了我喝醉认错人的事。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，那天以后，他好像总在躲着我。  
  
&emsp;&emsp;我又一次去工作室他却不在。  
  
&emsp;&emsp;又是方简一个人，她看着我的笑容，让我觉得很不舒服。  
  
&emsp;&emsp;「稚之妹妹，月亮回来的时候，谁还会去捞水中的倒影呢。」  
  
&emsp;&emsp;我攥着包包带子的手不自觉地收紧。  
  
&emsp;&emsp;「方简姐，有话可以直说。」  
  
&emsp;&emsp;她敲打键盘的动作停了下来，看着我，倒也不是得意的表情。  
  
&emsp;&emsp;「他最近的项目，是和他的初恋顾柔在做对接的。看来你真的不知道呢。」  
  
&emsp;&emsp;她的表情，变得有些同情。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳空了一拍，全身都有些僵硬了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我好像丢了魂魄的人，恍恍惚惚地回到了家。  
  
&emsp;&emsp;我想见他，打了电话却没有接。  
  
&emsp;&emsp;「淮安哥哥，今晚，见个面好吗？我有些事情想和你说。」  
  
&emsp;&emsp;我发了消息给他，过了很久，他才回复。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉稚之，晚上还需要去谈项目。」  
  
&emsp;&emsp;方简的消息随之而来。  
  
&emsp;&emsp;「7 点，星物咖啡。」  
  
&emsp;&emsp;我好像大概知道她的意思。  
  
&emsp;&emsp;果然，我在玻璃窗外，看到了他们。  
  
&emsp;&emsp;盛淮安和顾柔。  
  
&emsp;&emsp;她微侧过面，我知道了方简是真的没有骗我。  
  
&emsp;&emsp;我们的眉宇间，确实相似。  
  
&emsp;&emsp;不同的是，她有种温婉动人的气质。  
  
&emsp;&emsp;两人在交谈着，我看见他冲她温柔地笑了。  
  
&emsp;&emsp;我竟觉得他们看着实在相配，可心脏却一阵疼痛。  
  
&emsp;&emsp;几乎是逃一般地回了家。  
  
&emsp;&emsp;在车上，我发消息和盛淮安分手。  
  
&emsp;&emsp;他却没有任何回复。  
  
&emsp;&emsp;我憋着一口气，就是不想哭，只要他肯解释，我就信他。  
  
&emsp;&emsp;谁知道在楼下，却遇见了好像在等我的盛景和。  
  
&emsp;&emsp;他看见我，快步走过来。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了，谁欺负你了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，不想讲话，只是绕过他。  
  
&emsp;&emsp;却被他拉住手腕，我实在没有心力去挣脱了。  
  
&emsp;&emsp;只好停在原地。  
  
&emsp;&emsp;「我分手了。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音在我身后响起。  
  
&emsp;&emsp;「噢。」  
  
&emsp;&emsp;好像不是他意料之中的反应。  
  
&emsp;&emsp;他伸手握着我的肩膀让我和他正面相对。  
  
&emsp;&emsp;「沈稚之，你和我哥，没怎样吧？」  
  
&emsp;&emsp;「很快就没有了。」  
  
&emsp;&emsp;听到盛淮安被提起，我的眼眶热了起来。  
  
&emsp;&emsp;「那，你之前说的喜欢我，还作数吗？我们在一起好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向他，只觉得心和脑袋都乱成一团。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不早点说。」  
  
&emsp;&emsp;这样我就不会和盛淮安有交集了，不会喜欢上他，现在也不至于那么难受。  
  
&emsp;&emsp;我越想越委屈，眼泪跟着落下。  
  
&emsp;&emsp;「你别哭呀，你怎么变得这么爱哭了。」  
  
&emsp;&emsp;他手忙脚乱地，大概想找张纸巾给我，最后无奈，把自己的衬衫外套的袖子伸给我。  
  
&emsp;&emsp;我就这样埋在他的袖子里哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你快别哭了，让人看到是真说不清了。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，楼道门被人推开。  
  
&emsp;&emsp;「盛景和，你欺负她了？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;是顾阿姨。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我没有。」  
  
&emsp;&emsp;顾阿姨冲上来分开我们，询问我，可我哭得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;她二话不说，抄起手上的包就要去打盛景和。  
  
&emsp;&emsp;盛景和一边解释一边跑。  
  
&emsp;&emsp;我看着他逃，她追，他插翅难飞的戏码，止住了哭声。  
  
&emsp;&emsp;基至想给顾阿姨的身手鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;误会解释完，我只说是和朋友闹别扭了。  
  
&emsp;&emsp;顾阿姨放心地离开去跳广场舞了。  
  
&emsp;&emsp;盛景和搓着被打的胳膊，跟在我身后上楼。  
  
&emsp;&emsp;「诶，沈稚之，你到底怎么想的，我都说我喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;我在家门口停了下来，没有转身看他，轻声开口。  
  
&emsp;&emsp;「盛景和，我已经把你不要的喜欢收回了。」  
  
&emsp;&emsp;「稚之，我知道从前是我没好好珍惜，再给我一次机会好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他的语气是少有的低微。  
  
&emsp;&emsp;「晚了，太晚了。我曾经等了你太久了，可错过了就是错过了。」  
  
&emsp;&emsp;没等他再回答，我进门，回了房间。  
  
&emsp;&emsp;手机里，有一条微信。  
  
&emsp;&emsp;盛淮安：「好，照顾好自己。」  
  
&emsp;&emsp;我的心脏和呼吸有短暂的停顿，手机从手上滑落。  
  
&emsp;&emsp;我呆滞在原地，片刻，我蹲下去捡手机。  
  
&emsp;&emsp;眼泪掉在腿上，我才发现我又哭了。  
  
&emsp;&emsp;只是不停地掉眼泪，甚至失去了大哭的气力。  
  
&emsp;&emsp;我爬上床，把自己蒙在被子里。  
  
&emsp;&emsp;想起有次他送我回家，车里莫名其妙地跳出一首《分手快乐》。  
  
&emsp;&emsp;他伸手把它关掉，然后在路边靠近停车，认真地删掉了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得有些不解，好笑地开口问他。  
  
&emsp;&emsp;「挺好听的，怎么删啦？」  
  
&emsp;&emsp;他准备发动车子的手一停，看向我。我看着他皱了皱眉，温声道。  
  
&emsp;&emsp;「晦气。」  
  
&emsp;&emsp;他总在一些奇特的点上，有些可爱。  
  
&emsp;&emsp;「可淮安哥哥，人都是要分别的嘛，到时候想听，你还要重新找。」  
  
&emsp;&emsp;当时我是开玩笑的，没想到一语成谶。  
  
&emsp;&emsp;他解开安全带，向我靠近，把我困在他的臂弯里。  
  
&emsp;&emsp;「如果不是你想离开，我绝对不会和你分别。」  
  
&emsp;&emsp;我察觉到他当真了，目光是坚定的，可语气里有些伤心。  
  
&emsp;&emsp;我笑着看着他的眼睛，柔着声却坚定地说道。  
  
&emsp;&emsp;「不会的，我们不会分开。」  
  
&emsp;&emsp;他的吻如期而至，绵密的，像云朵拥抱月亮。  
  
&emsp;&emsp;可这样的温柔，却是我和她相似的脸换来的。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，发下一条仅他可见的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;「单身可撩。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，手机就响了起来，是盛淮安。  
  
&emsp;&emsp;我哭着接起，却听见他有些急迫和哽咽的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;他似乎听见了我的哭声，语气里带着几分安慰。  
  
&emsp;&emsp;「需要我上去嘛？我在楼下。」  
  
&emsp;&emsp;我抽着鼻子，断断续续地回答。  
  
&emsp;&emsp;「我，我现在，下去。」  
  
&emsp;&emsp;我擦了眼泪，看着自己有些肿的眼睛，好丑，说着，眼泪又要掉。  
  
&emsp;&emsp;赶紧擦掉，补了一点点口红，理了理头发。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳得飞快。  
  
&emsp;&emsp;看见他时，我竟有些不好意思地僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;他的眼眶有点红，见到我，快步向我走来。  
  
&emsp;&emsp;紧紧揽进了怀里，我像陷进温热的云里。  
  
&emsp;&emsp;他的身上有淡淡的酒味，配着我耳旁彼此的心跳声，让我有小小眩晕。  
  
&emsp;&emsp;良久，他放开我，用手小心地抚过我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;一贯的温柔，致命的安抚感。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，让你为我哭了，这是我这辈子最不愿意的事。」  
  
&emsp;&emsp;我感受到他的吻，落在我额头，我的双眼，我的鼻尖，我的唇。  
  
&emsp;&emsp;我们忘我地亲吻彼此，将世界遗落在身后。  
  
&emsp;&emsp;我确信，我们无比相爱。  
  
&emsp;&emsp;等我们放开彼此，我发现他身后有人走来。  
  
&emsp;&emsp;是顾柔。  
  
&emsp;&emsp;他们是一起来的？  
  
&emsp;&emsp;「盛淮安，你拉我一个单身狗过来，就是为了给我吃狗粮吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾柔笑着说。  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地，又有些羞怯。  
  
&emsp;&emsp;「你好啊，终于见到本尊了。他说的是真的，我们是挺像的。」  
  
&emsp;&emsp;「顾柔，抱歉，车你开回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;她笑着和我们道了别，开着车离去。  
  
&emsp;&emsp;「淮安哥哥，你喜欢我，是因为她吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着盛淮安，话音有些颤抖，我在等一个解释。  
  
&emsp;&emsp;他却笑了，用手掌揉了揉我的头。  
  
&emsp;&emsp;「我们稚之的小脑袋，一天天都在想些什么。我喜欢你，只是因为你。」  
  
&emsp;&emsp;语气柔得快要将我化开。  
  
&emsp;&emsp;「可她为什么说，你说我们挺像的？」  
  
&emsp;&emsp;我不解地看向他。  
  
&emsp;&emsp;他的眸子一闪，好像触碰到了很久以前的回忆。  
  
&emsp;&emsp;「跟我回家嘛，这个故事太长，我怕三言两语都说不清。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他把我带回了工作室的隔壁的他的休息室。  
  
&emsp;&emsp;我坐在他的床上，手指绞着我的手机挂绳，有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;过了会儿，他洗漱好，穿着简单的白色 T 裇，湿漉漉的头发上搭着毛巾在擦拭。  
  
&emsp;&emsp;他的到来带着温润的水汽，还有沐浴乳的清香，我不敢看他，咽了口口水。  
  
&emsp;&emsp;心里的小鹿疯狂乱撞，我觉得它要是能蹦出来，一定会把他扑倒。  
  
&emsp;&emsp;一件干净的白色 T 裇和短裤放在我旁边。  
  
&emsp;&emsp;「去洗漱吧。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音不知为何，有点低哑。  
  
&emsp;&emsp;我洗漱的时候，我承认我的脑海里浮想联翩，想起上次他的腹肌。  
  
&emsp;&emsp;我把水温调低了些。  
  
&emsp;&emsp;回房时，昏暗的房间，只开了一盏暖黄的台灯，他已经靠在床的一边，柔软的光将他映照，映出一道毛茸茸的光晕。  
  
&emsp;&emsp;听到动静，他抬头看向我，温柔地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「睡下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸通红，慢慢挪了过去。  
  
&emsp;&emsp;他把手臂给我做枕头，把我揽在怀里。  
  
&emsp;&emsp;他应该察觉到了我的僵硬，轻笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「那我开始讲睡前故事啦。」  
  
&emsp;&emsp;他的嗓音，实在太合适在这样朦胧的氛围里出声。  
  
&emsp;&emsp;「首先，顾柔确实是我初次恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;我有些吃味，鼓了一下腮帮子。  
  
&emsp;&emsp;他伸手戳了戳。  
  
&emsp;&emsp;「可她不是我初次爱上的人。你问我，是不是因为你像她，我才喜欢你。其实你想想，谁在我的世界出现得更早。」  
  
&emsp;&emsp;我的心跳一直没有减速过，砰砰直跳。  
  
&emsp;&emsp;有个想法在脑子里成型，可又不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;「只是因为，她有些像你。我没拒绝她，因为我知道，你喜欢景和。」  
  
&emsp;&emsp;「他比我外向有趣，和你年纪相仿，和你的活泼可爱也更加般配。我知道他，所以放心退开。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;「可，当我看到你的朋友圈，我知道你可能是在赌气。但是我又怕，是真的，我不能把你交给别人。而且，我私心地想，也许，你身边的人也可以是我。」  
  
&emsp;&emsp;「所以我来了。哪怕只是一天，当作梦境也够我甜一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我竟有些想哭，怎么会有，这么温柔的爱意呀。  
  
&emsp;&emsp;我看向他，捧着他的脸，轻吻上去。  
  
&emsp;&emsp;我的手上，有一滴温热的眼泪落下，不是我的。  
  
&emsp;&emsp;却是为了我的。  
  
&emsp;&emsp;中间的事被他浅浅带过，我喝醉和盛景和哭述的那天，盛景和告白的那天，他都在，躲我不过是因为，他害怕我要讲分开。  
  
&emsp;&emsp;我们相拥而眠，今夜一定是个甜梦。  
  
&emsp;&emsp;我们和好之后，方简却离职了。  
  
&emsp;&emsp;她走之前，约我一起到楼下喝了奶茶。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，之前针对你。是我误会了，原来你才是一直住在他心里的人。」  
  
&emsp;&emsp;我们彼此祝福，这一次她的笑容真诚而温暖。  
  
&emsp;&emsp;转眼就到了新春。  
  
&emsp;&emsp;我们两家人每年大年三十，都常常待在一块儿吃饭。  
  
&emsp;&emsp;饭菜摆了满桌，春晚在电视上放着做背景音，气氛齐乐融融。  
  
&emsp;&emsp;正吃着饭。  
  
&emsp;&emsp;顾阿姨却突然开口了。  
  
&emsp;&emsp;「稚之，你还没谈恋爱吧。我看景和就不错，你小时候不是天天说，要嫁给她。」  
  
&emsp;&emsp;我喝汤的手一抖，看向盛淮安，他垂着眸子，看起来有些失落。  
  
&emsp;&emsp;我妈在旁边也来了劲。  
  
&emsp;&emsp;「我看可以，亲上加亲，景和，你怎么想？」  
  
&emsp;&emsp;「我没问题，我很喜欢稚之。」  
  
&emsp;&emsp;我看见盛淮安的汤勺一抖，发出清脆的瓷器碰撞声。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我放下筷子，坐正了些，语气十分正式地说，  
  
&emsp;&emsp;「我，我和淮安哥哥已经在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;语出，一片静谧，仿佛被按下了暂停键。  
  
&emsp;&emsp;我妈最先反映过来。  
  
&emsp;&emsp;「你这孩子，怎么不先说。」  
  
&emsp;&emsp;我哪知道，会有这一出。  
  
&emsp;&emsp;顾阿姨随后笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「一样的，都是嫁到我家。淮安性子静，稚之活泼，也合适。谈恋爱嘛，先谈着。」  
  
&emsp;&emsp;「林阿姨，沈伯父。我是真心喜欢稚之的，我想和她结婚。」  
  
&emsp;&emsp;盛淮安这话一出，又是惊倒一片。  
  
&emsp;&emsp;「这，要看稚之怎么想的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈看了看我，笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;好嘛，我一开口，又是一阵寂静。  
  
&emsp;&emsp;随后，场景突然就解冻了。  
  
&emsp;&emsp;顾阿姨激动地拉着我妈的手开始谈日子，我爸和盛叔叔互相敬酒。  
  
&emsp;&emsp;我和盛淮安在这之中，相视而笑。  
  
&emsp;&emsp;盛景和在我送盛淮安下楼时，突然冲了过来，一拳头落在盛淮安的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你明知道我喜欢沈稚之，为什么要抢走她？」  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地，想上前劝阻。  
  
&emsp;&emsp;「稚之，别管。」  
  
&emsp;&emsp;我第一次，看见盛淮安这么严肃认真的样子。  
  
&emsp;&emsp;他走上前，回了盛景和一拳头。  
  
&emsp;&emsp;「我已经给了你很长的时间，是你没有珍惜她。你忘记 19 岁那年你说的话吗？」  
  
&emsp;&emsp;盛景和红着眼，却颓了下来。  
  
&emsp;&emsp;回到休息室，我一边用棉签小心地给他擦着药，一边好奇地问道。  
  
&emsp;&emsp;「淮安哥哥，你和盛景和说的话，是什么意思呀？」  
  
&emsp;&emsp;他垂下眼眸，轻声说道。  
  
&emsp;&emsp;「他知道我喜欢你，可是他也告诉我，你们是相互喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;「你从我 19 岁就，喜欢我啦？为什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;我拿着棉签，有点惊讶。  
  
&emsp;&emsp;他笑了，摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;「你记不记得，你 19 岁那年，我们两家人一起去景越山游玩。当时人很多，我不喜欢那种氛围。」  
  
&emsp;&emsp;「只有你注意到了，牵着我一起过的吊桥。还一直和我讲笑话，你笑起来很好看。」  
  
&emsp;&emsp;我有些脸红，开玩笑道。  
  
&emsp;&emsp;「我看，明明就是贪图我的勇敢。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是，如果我再勇敢一些，我们可能早就在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;我亲了亲他的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「现在也不晚啊。」  
  
&emsp;&emsp;盛景和在我和盛淮安订婚后，在楼下又找了我一次。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;他身上带着些许酒气，见了我，眼尾泛红。  
  
&emsp;&emsp;「稚之，我不明白，明明你那么喜欢我，为什么突然就喜欢了别人。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音里已是哽咽。  
  
&emsp;&emsp;「景和，喜欢不是突然消失的。你明明知道我的感情，可能我的喜欢让你太安心了，觉得什么时候回来，我就一直在你身后。可是，人都是会累的。感情也终究会被消耗。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，久久没再说话。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，我感觉我的肩膀被搂住，安心的气息让我不用看，也知道来人是谁。  
  
&emsp;&emsp;第二年的春节。  
  
&emsp;&emsp;我们结婚了。  
  
&emsp;&emsp;敬酒环节，盛景和端着酒杯，几乎咬碎了牙，  
  
&emsp;&emsp;「嫂子好。」  
  
&emsp;&emsp;顾柔也来了，还带着她帅气的男朋友，笑容恬静。  
  
&emsp;&emsp;「新婚快乐，早生贵子。」  
  
&emsp;&emsp;新婚之夜的早晨，我扶着酸痛的腰。  
  
&emsp;&emsp;想起那个初次相拥而眠的第二天早晨。  
  
&emsp;&emsp;我发消息让小其帮我打掩护，就说是睡在了她家。  
  
&emsp;&emsp;可谁知道她比我兴奋，开始八卦，  
  
&emsp;&emsp;「稚之，你们睡了一晚诶，都没发生什么事，盛淮安性格那么好，不是不行吧？」  
  
&emsp;&emsp;我正红着脸想着怎么反驳。  
  
&emsp;&emsp;身后的盛淮安搂紧了我，我感受到他的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;「到时候你就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;现在我知道了，盛淮安是真的，很行。  
  
&emsp;&emsp;他起床了，正在穿衣服。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，笑意盈盈。  
  
&emsp;&emsp;临出门前，他在我的额头落下一个吻。  
  
&emsp;&emsp;「爱你，我的稚之。」  
  
&emsp;&emsp;「我也爱你，我的淮安哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;余生很长，爱意亦如是。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoME3EfRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4045  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection