# 和竹马假结婚之后  
## 出自专栏: 《限时暧昧：你是期待的九分甜》  
&emsp;&emsp;我发小被他妈催了 10086 次婚后，终于忍无可忍，找我哭诉。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手指着他大笑:「哈哈哈！二臂，谁让你当初笑我……」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，就见他眼疾手快握着我的手腕，另一只手从裤兜里掏出戒指，一套操作行云流水，给我戴上了戒指。  
  
&emsp;&emsp;他:「形婚，谢谢合作。」  
  
&emsp;&emsp;我:「……」  
  
&emsp;&emsp;我:「6。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我觉得林思齐在恩将仇报。  
  
&emsp;&emsp;和林思齐一起跪在我父母面前的时候，我还是没搞懂什么情况。  
  
&emsp;&emsp;但茶几上正端端正正摆着我俩刚去领的热乎乎的结婚证。  
  
&emsp;&emsp;我妈痛心疾首，指着我的脑袋，怒骂：「林徐徐！你能耐了？搞闪婚？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;呃，这事儿，怎么说呢。  
  
&emsp;&emsp;我也是被鬼迷了心窍。  
  
&emsp;&emsp;被林思齐一顿忽悠后，我觉得领个证假结婚并不是多大事，毕竟我俩知根知底，从小穿一个裤裆长大，从幼儿园一直同班到高中，最后竟然还被同一所大学录取。  
  
&emsp;&emsp;况且，结婚后，我俩没有催婚压力，两家父母关系好，离得也近，就在同一个村，逢年过节也方便。  
  
&emsp;&emsp;最重要的一点是，我不会爱上他，他也不会爱上我。  
  
&emsp;&emsp;到时候离婚也没有感情纠纷。  
  
&emsp;&emsp;我妈见我憋不出话，气得伸手就要揪我耳朵，原本安分跪我身边的林思齐大义凛然，挡在我身前，一把鼻涕一把泪，演得极其浮夸：「阿姨，都是我的错！  
  
&emsp;&emsp;「是我先喜欢徐徐的！  
  
&emsp;&emsp;「您要打就打我吧！」  
  
&emsp;&emsp;我妈也来者不拒，一把揪住了林思齐的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;林思齐：「……」  
  
&emsp;&emsp;林思齐：「阿姨您怎么还真上手啊。」  
  
&emsp;&emsp;在林思齐一阵认错声和痛苦的叫喊声后，我妈终于冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;「说说吧，」我妈端起我爸倒的水，「先前一起读书的时候没看对眼，现在怎么搅和到一起去了？」  
  
&emsp;&emsp;「而且，」我妈冷冷地瞥我一眼，我顿时挺直了背，后脑勺一阵发凉，果不其然，她说：「你半个月前，不是还说对你的初恋余情未了吗？」  
  
&emsp;&emsp;林思齐也诧异地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「不是说受的情伤太重，估计三十五岁前都走不出来，让我别催你吗？」  
  
&emsp;&emsp;林思齐：「？」  
  
&emsp;&emsp;林思齐若有所思：「竟有此事。」  
  
&emsp;&emsp;你二臂吧。  
  
&emsp;&emsp;你心里不也有一个白月光，所以这些年都封心锁爱，保持单身吗？  
  
&emsp;&emsp;但我这事确实是真的，我用这个理由顺利挡了我妈催婚的心，百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;我战术性后仰，尬笑：「哎呀，这不就是，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却是林思齐嘛！」  
  
&emsp;&emsp;在我的三寸不烂之舌和林思齐的浮夸演技下，我妈才将信将疑地接受了我和林思齐这事儿是你情我愿，而不是我渣女，骗了林思齐的婚。  
  
&emsp;&emsp;只是我俩谁家也没商量，单就领了个证，酒席也不打算办，事情唐突得我们谁都没想到结婚后该干什么。  
  
&emsp;&emsp;现在一起坐在我家的大饭桌上吃饭，气氛诡异至极，和之前林思齐来我家蹭饭的和睦完全不同。  
  
&emsp;&emsp;我妈一个电话叫来了我三大姑六大婆，面对他们查户口一般的奇袭，我俩坐在凳子上就像找不到青蛙妈妈的迷茫小蝌蚪。  
  
&emsp;&emsp;如坐针毡。  
  
&emsp;&emsp;原来这就是结婚后的世界。  
  
&emsp;&emsp;理智回归，开始后悔。  
  
&emsp;&emsp;但是没用，证都领了。  
  
&emsp;&emsp;等到天色已晚，三大姑六大婆留宿我家，占满了我家所有客房，我和林思齐站在我的小房间里，对着我的小床和唯一的一床棉被，面面相觑时，我的后悔达到了巅峰。  
  
&emsp;&emsp;手机不断跳出消息，也不知道谁一下午的时间，就把我和林思齐结婚的消息传出去了，从小学到高中的同班同学群，像诈尸一样，激情亢奋。  
  
&emsp;&emsp;就连林思齐的白月光也在群里扣了一个「？」。  
  
&emsp;&emsp;应付这些事对我来说比催婚还痛苦，我摆烂地躺在床上，从兜里掏出今早草拟的互帮互助友好协议，刚准备喊林思齐过来再商量一下，就听房门的门把手传来转动的动静。  
  
&emsp;&emsp;林思齐惊得一蹦三尺高，我手忙脚乱将纸团起，在我妈进门的前一秒，林思齐一手将我揽进了怀里，严实遮住假结婚协议，一手拽起被子盖在身上。  
  
&emsp;&emsp;我被完全罩在底下，紧紧贴着林思齐的胸膛，只听见我妈略显干涩地询问：「你们……穿着衣服在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;也不知道林思齐是不是大脑抽筋，他秒答：「在研究母猪的产后护理。」  
  
&emsp;&emsp;我妈：「？」  
  
&emsp;&emsp;我：「6。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;母猪的产后护理……说是跟白月光一点关系没有，我是不信的。  
  
&emsp;&emsp;跟林思齐同床共枕的这一夜，我做了个很可怕的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;我梦见我和林思齐婚后，他受不住被催生的压力，给我从外面找来了他的白月光。  
  
&emsp;&emsp;还握着我的手，含情脉脉地说：「我们三个为什么不能在一起呢？」  
  
&emsp;&emsp;梦里的我嘴角抽搐，甩开他的手就想跑，结果双腿仿佛被束缚住一般，动弹不得，地底下还有奇怪的生着利齿的生物钻出来，啃食着我的脚。  
  
&emsp;&emsp;惊醒。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的天花板，周遭却有股奇怪的气味，胸上似乎还有什么东西压着，压得我呼吸困难。  
  
&emsp;&emsp;我支起身子，发现压在胸上的是林思齐的脚。  
  
&emsp;&emsp;他正呈一个诡异的姿势，左腿压在我身上，双手搂着我的腿，嘴蹭在我的脚踝处。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;怎么有人的睡相……算了不说了，好歹也是领证的合法丈夫。  
  
&emsp;&emsp;昨天闹到半夜十二点，才把我俩假结婚的和平共处协议确定下来。  
  
&emsp;&emsp;加上我房间只有一床被子，打地铺容易被我妈大早上的抓包，于是我俩十分纯洁地躺在了一张床上。  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地踹开他，冲进卫生间洗了个脚。  
  
&emsp;&emsp;今天没什么大事，林思齐的父母还在省外，暂时回不来，也见不着面，我暂时不用接受考验。  
  
&emsp;&emsp;高中同学群里，昨天因为我俩的事太过突然，毫无征兆，直到现在都还在跳出消息。  
  
&emsp;&emsp;他们在计划着同学会。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上一条一条地看着群消息，林思齐一大早就去点头哈腰，极其恭敬孝顺地送走了我的姑婆们，还自觉去洗碗，油嘴滑舌逗得我妈喜笑颜开。  
  
&emsp;&emsp;假女婿还挺尽职。  
  
&emsp;&emsp;群消息没什么特别的，唯一值得在意的就是林思齐的白月光，苏棠。  
  
&emsp;&emsp;苏棠主动提出同学会可以办在她家的大别墅里。  
  
&emsp;&emsp;还主动艾特了我问可不可以。  
  
&emsp;&emsp;我收起手机，看了眼不远处陪我爸下棋，眉头紧锁的林思齐，他的头发早上洗过后就没擦干，正湿答答地垂着，突然就想起高中时候的林思齐。  
  
&emsp;&emsp;因为林思齐从小就外向活泼，加上成绩优异，外形条件也尚可，班里的同学基本都喜欢跟他玩。  
  
&emsp;&emsp;在大课间结束后，他总是顶着用水冲湿的头发，抱着篮球和几个男生一起走进教室。  
  
&emsp;&emsp;在春心萌动的时期，这样的男生，往往就是许多女生情窦初开的对象。  
  
&emsp;&emsp;但林思齐什么也不懂，仿佛天生缺了情根，一些女生悄悄塞他抽屉里的棒棒糖，都被他以为是有人看自己不顺眼，故意塞垃圾给他。  
  
&emsp;&emsp;直到选课分班后，他碰见了苏棠。  
  
&emsp;&emsp;漂亮，大气，自信，笑起来还有两个深深的酒窝。  
  
&emsp;&emsp;说来也巧，苏棠还是我的同桌。  
  
&emsp;&emsp;从此以后，他没事就往我这儿跑，跟我说着话，眼神却瞟着其他地方。  
  
&emsp;&emsp;就连填志愿，他也扭捏地跟我打听了全部女生填的志愿……只是不太巧，他跟我录在同一所大学。  
  
&emsp;&emsp;但直到大学，他也依旧藏着自己的隐晦心思。  
  
&emsp;&emsp;我领着我初恋男友给他认识的时候，问过他为什么还不谈恋爱，他只是苦涩一笑，说自己已经封心锁爱了。  
  
&emsp;&emsp;尽管他不说，我也知道他一直关注着苏棠的动向。  
  
&emsp;&emsp;因为他家里放着一堆兽医相关的书籍，像什么《母猪的产后护理》啊，都是苏棠专业相关的东西。墙上的世界地图，佛罗伦萨还被他特地圈出来，那是苏棠生活过的地方。  
  
&emsp;&emsp;啧，情根深种啊。  
  
&emsp;&emsp;回过神，我正准备问他去不去同学会的时候，就见着我妈进了我的房间。  
  
&emsp;&emsp;我抖着的腿骤然停下，等等，好像房间里放着什么东西。  
  
&emsp;&emsp;和平友好共处假结婚协议！  
  
&emsp;&emsp;那上面第一条就是我俩不能爱上对方！  
  
&emsp;&emsp;谁家夫妻整这玩意儿啊！  
  
&emsp;&emsp;我立马起身冲速，没跑几步就狼狈滑倒在地上，这地林思齐早上刚拖过，滑得很。  
  
&emsp;&emsp;我连滚带爬拽着林思齐就往房间里去，在我妈靠近我的床之前，我和林思齐一起扑上了床，眼疾手快地将纸塞在了我俩之间。  
  
&emsp;&emsp;我妈怪异地看了紧紧相拥的我们一眼，只是打开我的衣柜，拿走了一件本该放在她衣柜里的衣服。  
  
&emsp;&emsp;见未起疑，我放心地呼出一口气：「还好还好，吓我一跳。」  
  
&emsp;&emsp;刚想把纸拿出来，林思齐就腾出一只手抓住了我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现我们之间凑得极近，近到能感受到他发梢的水汽。  
  
&emsp;&emsp;「林徐徐，」他低着声叫了我一句，忽然将我压倒在床铺上，一双眼盯着我看了许久，久到他发梢的水滴落在我脸上，淌进脖颈深处，他才堪堪吐出下一句，「你完全不把我当男人吗？」  
  
&emsp;&emsp;呃。  
  
&emsp;&emsp;我：「6。」  
  
&emsp;&emsp;林思齐：「……」  
  
&emsp;&emsp;他伸手狠狠掐住我的脸，骂道：「你有病吧！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我不把林思齐当男人，只是因为他也没把我当女人看。  
  
&emsp;&emsp;两个没性别的人互相伤害罢了。  
  
&emsp;&emsp;在爸妈家待了两天，就被无情驱赶。  
  
&emsp;&emsp;关于酒席的事情，我的意见是别摆，万一到时候离婚了怎么办，得被全村人笑话，结果遭了一顿毒打。  
  
&emsp;&emsp;林思齐在这方面，狗腿得很，他一面拦着我妈对我动粗，一面谴责我：「哎！说什么离不离的，酒席当然得摆啦，不仅村里摆，城里也得摆！」  
  
&emsp;&emsp;对于这一点，我爸妈对他大加赞赏。  
  
&emsp;&emsp;我很无语，又不是真结婚，何必搞那么真。  
  
&emsp;&emsp;只是因为林思齐爸妈不在，于是我爸妈才稍稍把办酒席的事情搁置。  
  
&emsp;&emsp;我拎着我几件衣服，上了林思齐的车。  
  
&emsp;&emsp;虽然在城里有一套房，但那套房实在太小，不适合两个人挤，况且，我也不想让我的小房子沾上男人的味道。  
  
&emsp;&emsp;但我们各住各的，又实在不太像一对夫妻，一定会被我精明的老妈，看出端倪。  
  
&emsp;&emsp;于是我俩拿主意，暂时住林思齐那儿。  
  
&emsp;&emsp;把行李搬进林思齐家的时候，我有强烈的怪异感，突然就明白为什么先前宁愿赖在风险高的我爸妈家，也不愿意跟林思齐单独住了。  
  
&emsp;&emsp;这就好像，我和林思齐，真的结婚了一样。  
  
&emsp;&emsp;虽说我曾经的确想过和林思齐结婚的事情，不过那仅限于幼儿园。  
  
&emsp;&emsp;小时候的林思齐特别漂亮，皮肤白白的，像个精致的小王子，而我就是在泥潭打滚的小泥人。  
  
&emsp;&emsp;从小就不讲究，光着脚跑来跑去，导致林思齐一直对我的脚怀有一种嫌弃的心理……不过最近好像还好？  
  
&emsp;&emsp;看着林思齐忙前忙后地整理东西，我也不好闲着，刚撸起袖子想帮他，就发现他把我的衣服塞进了主卧的衣柜。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我大惊：「你干嘛！」  
  
&emsp;&emsp;林思齐一顿，手上还拎着我的蕾丝边内衣。  
  
&emsp;&emsp;他眨眨眼睛：「帮你放衣服啊？」  
  
&emsp;&emsp;你还挺无辜。  
  
&emsp;&emsp;只是我控制不住地气血上涌，脸烧得滚烫。  
  
&emsp;&emsp;再纯洁的友情，也顶不住你这样吧！  
  
&emsp;&emsp;「在你家的时候，我就发现你好像不怎么整理衣服，所以这几天都是我帮你理的啊？」  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔地震：「？！！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，现在才开始害羞啊？」  
  
&emsp;&emsp;「什么东西！我以为那是我妈理的！！！」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，没必要，咱俩谁跟谁啊。」  
  
&emsp;&emsp;我强忍着羞耻，一把夺过我的内衣：「我自己来！」  
  
&emsp;&emsp;「也行，你自己来就自己来。」他十分大方将地方让给我。  
  
&emsp;&emsp;我理着理着，才发现重点错了，我不是要问他为什么把我的衣服塞主卧吗？  
  
&emsp;&emsp;只是刚想问他，床头柜上一个不起眼的手账本吸引了我的注意。  
  
&emsp;&emsp;这个手账本鼓鼓囊囊的，看得出里面塞了一堆东西，又看得出有点年头。  
  
&emsp;&emsp;我放下手上的衣服，拿起那本手账，刚想打趣他怎么这么少女心，还做手账，就见林思齐脸色一变。  
  
&emsp;&emsp;他似乎不想让我发现这个东西。  
  
&emsp;&emsp;我心忽然一顿，似乎有些明白这本手账里记的都是什么东西了。  
  
&emsp;&emsp;林思齐拿过我手中的手账，神情似乎带了些紧张。  
  
&emsp;&emsp;「你、你理着吧，我出去看看。」  
  
&emsp;&emsp;他起身就走，一张折过的纸从手账里掉出。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我跟那张掉地上的纸相互瞪了一会儿，终于还是按捺不住自己的好奇心，我伸出了罪恶的手，将它捡了起来。  
  
&emsp;&emsp;这事儿做得属实不太道德，我暗暗谴责自己，手下动作不停，小心翼翼地展开了那张纸。  
  
&emsp;&emsp;纸上记得密密麻麻，还贴了一张佛罗伦萨地图。  
  
&emsp;&emsp;将佛罗伦萨每个景点都做了详细攻略，甚至还在边上标了哪里适合表白。  
  
&emsp;&emsp;我立马将纸合起，放回地上，扶额。  
  
&emsp;&emsp;又是佛罗伦萨。  
  
&emsp;&emsp;只是可惜最近疫情，出国麻烦，最重要的一点是，他现在对外的人设已经是已婚男士了。  
  
&emsp;&emsp;理完东西，腰酸背痛。  
  
&emsp;&emsp;林思齐拿着手机进来，问：「他们同学会定在这周日，你那天上班……吗！」  
  
&emsp;&emsp;他看见地上的纸，尾音陡然上扬，一个弯腰捡起纸，又装作若无其事。  
  
&emsp;&emsp;哎，心里装一个人，竟然能装十年之久。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，突然有点酸涩。  
  
&emsp;&emsp;好可怜，心生怜爱了。  
  
&emsp;&emsp;等等，不行，我猛一拍额头，不能同情他，同情男人是不幸的开始。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;林思齐家说大不大，说小不小，就是恰好只有一张床，一张被子。  
  
&emsp;&emsp;我接受了他这个理由，认命了。一起睡也没什么，反正就是盖着棉被纯聊天，只是每天早上醒来就看到林思齐在啃我的脚，有点恶心而已。  
  
&emsp;&emsp;难道他有不为人知的小癖好，喜欢睡觉啃人脚？  
  
&emsp;&emsp;抱着衣服走进浴室，在别人那儿洗澡这是头一次，是多铁的哥们我都难免觉得有些尴尬，但很快我就发现了更尴尬的事情。  
  
&emsp;&emsp;——我没带睡衣。  
  
&emsp;&emsp;隔着浴室门跟他交流了一番，最后我只能暂时借用一下林思齐的衣服。  
  
&emsp;&emsp;该说不说，虽然他人看起来高高瘦瘦的，衣服穿身上竟然还挺大。  
  
&emsp;&emsp;我将袖子向上挽了几层，才推门进卧室。  
  
&emsp;&emsp;林思齐正在床上悠然翘着脚，察觉到我来了，他坐起身拍了拍身边的位置：「快来，高中同学群里还在商量……」  
  
&emsp;&emsp;声音戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;他干瞪着眼睛看着我，下一秒，挂下两行鼻血。  
  
&emsp;&emsp;我一惊，拿上柜子上的纸巾就冲向他，却被他反应极大地挡开了，他一个翻身滚下了床，一手捂着鼻子，一手挡着我，不让我靠近。  
  
&emsp;&emsp;他语焉不详：「你别过来……我现在还忍得住。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我：「你忍得住鼻血？」  
  
&emsp;&emsp;他：「？」  
  
&emsp;&emsp;你小子 6 啊，还有什么惊喜是朕不知道的。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;最后，林思齐连夜出去给我买了套中规中矩的睡衣。  
  
&emsp;&emsp;虽然我觉得这事并不着急，但他还是勒令我脱下他宝贵的衣服。  
  
&emsp;&emsp;真小气。  
  
&emsp;&emsp;我们同学群里最终敲定的高中同学会，在这周日。  
  
&emsp;&emsp;但是因为决定得太过仓促，很多同学都有工作在身，抽不开时间。  
  
&emsp;&emsp;最后来的也就一个班的三分之一，大部分都是林思齐高中的好友。  
  
&emsp;&emsp;说是同学会，其实主要目的还是庆祝我们结婚。  
  
&emsp;&emsp;早知道苏棠家有钱，但到了她发的定位后，我们还是被吓了一大跳。  
  
&emsp;&emsp;别墅变海边度假村。  
  
&emsp;&emsp;我抛弃了一边的林思齐，紧紧抱着苏棠：「漂亮姐姐，看看我有没有机会，当你的小白脸！」  
  
&emsp;&emsp;几年没见，苏棠还是那么漂亮。  
  
&emsp;&emsp;优雅知性的气质，温柔似水的眼眸，说话就如羽毛轻拂。  
  
&emsp;&emsp;她拍拍我的背，笑得两眼弯弯：「别抱了，你老公已经在吃醋瞪我了。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我老公？  
  
&emsp;&emsp;我大脑宕机一秒，才反应过来她说的是林思齐。  
  
&emsp;&emsp;虽然跟他假结婚有点日子，但我俩相处跟平常没什么两样，最多就是又多了一层室友的关系，这导致我经常忘记我俩其实是领证的合法夫妻这件事。  
  
&emsp;&emsp;我「啪」一下松手，回头看林思齐，他确实正盯着我们。  
  
&emsp;&emsp;不过我猜他看的是苏棠。  
  
&emsp;&emsp;我们的假结婚和平共处协议上写着互不干涉私生活，如果他和苏棠真的有可能，那我一定马上离婚，尊重祝福。  
  
&emsp;&emsp;苏棠还在笑：「高中的时候我也经常被他瞪，只要我跟你聊的时间一久，耽误你俩聊天了，他就会瞪我，就像现在这样。」  
  
&emsp;&emsp;多悲惨的误会，他那是在看你啊！  
  
&emsp;&emsp;但是我不能说，于是我：「哈哈哈，不会吧。」  
  
&emsp;&emsp;「还有啊，我后来不是去佛罗伦萨待过一段时间吗？他经常找我问一些……啊，你不会不知道吧？」  
  
&emsp;&emsp;我不知道，但是我好奇。  
  
&emsp;&emsp;「就是，他打算……」她说一半突然闭嘴，「我不说了，林思齐又瞪我了。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我也很想知道内容，但这是他俩的事，我问太多也不礼貌。  
  
&emsp;&emsp;「人来得也差不多了，」苏棠拉拉我的手，一枚闪亮的戒指忽然闪进我眼里，「你们放心玩，这是我家的产业，一切消费都算我的。」  
  
&emsp;&emsp;她的戒指，戴在左手中指，是订婚的意思。  
  
&emsp;&emsp;但是钻石属实大了些，我没忍住多看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;第二反应才是去看林思齐，而他只是盯着苏棠离去的背影发呆。  
  
&emsp;&emsp;神情看起来有些落寞，我戳戳他的肩，语气小心：「你还好吧？」  
  
&emsp;&emsp;「那种戒指……」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;「我也买得起。」  
  
&emsp;&emsp;我汗颜，僵着笑，一时不知作何感想。  
  
&emsp;&emsp;人家都订婚了，你不会还想……算了。  
  
&emsp;&emsp;他从小就是这种不撞南墙不回头的性子。  
  
&emsp;&emsp;与其在这儿干想，还不如去和朋友打沙滩球放松放松。  
  
&emsp;&emsp;我把他踢给他的高中好友们，收获一阵「弟妹好」后，背手离场。  
  
&emsp;&emsp;说起来，林思齐虽然跟我同龄，月份却比我小上六个月，按理该喊我一声姐姐，他却一直倔着不喊。  
  
&emsp;&emsp;和几个女同学一起坐在边上的沙滩椅上，喝着冰镇柠檬汁，听着八卦，看着男生们打球，恍惚间，好像回到了高中时期。  
  
&emsp;&emsp;几个女同学大多已经结婚，少数几个已经有了孩子，还有几个是钢铁单身主义者。八卦绕来绕去，绕不过家长里短，婆媳矛盾，职场难事，最后又绕到了我头上。  
  
&emsp;&emsp;「其实早就觉得你俩能成，但你和林思齐现在才结婚，我们还是有点吃惊。」  
  
&emsp;&emsp;哪来的错觉？  
  
&emsp;&emsp;但我点点头：「我和他结婚，我也很吃惊。」  
  
&emsp;&emsp;「当时我们就在打赌，赌高考后林思齐会不会跟你表白，结果他还是没戳破那层纸，我们还以为他放弃了，结果他又和你一所大学……」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;等一下，我们读的是一个高中吗？  
  
&emsp;&emsp;「哎哎，所以你们是大学在一起的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「不是，我大学有男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，全场震惊。  
  
&emsp;&emsp;在座的女同学，各个都叹息：「齐哥，忍者。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;确实。  
  
&emsp;&emsp;只是我们频道不太一样，我偷偷瞥了眼一边的苏棠。  
  
&emsp;&emsp;在心里悄悄叹了个气。  
  
&emsp;&emsp;场上的林思齐不知何时已经光了膀子，头发湿漉漉的。  
  
&emsp;&emsp;中场休息，他看了我一眼，随即就向我走来，半蹲在我身前，将毛巾挂在我的脖子上，另一只手拿过我手上喝了一半的柠檬汁，仰头饮尽。  
  
&emsp;&emsp;阳光洒在他的发梢上，我忽然就无缝衔接上高中运动会的一个记忆片段。  
  
&emsp;&emsp;刚跑完一千五百米的林思齐，挥手拒绝了志愿者提供的水，转身就朝观众席的我走来，伸手就将自己的校服外套披在我头上，顺便拿走了我手边的矿泉水。  
  
&emsp;&emsp;他晃了晃水，得了便宜还卖乖：「校服借你遮太阳，水归我了。」  
  
&emsp;&emsp;那是我为数不多的，对林思齐心动的瞬间。  
  
&emsp;&emsp;只是身为他的朋友，他喜欢谁，我都心里门清。  
  
&emsp;&emsp;当时是因为苏棠就坐在我身边，现在应该也是这个原因吧。  
  
&emsp;&emsp;喜欢上他，伤心的只会是我。爱情也许没有结果，但友情可以。  
  
&emsp;&emsp;他被底下的柠檬片酸到表情狰狞，放下杯子后，他的眼神突然飘到了我的脚上。  
  
&emsp;&emsp;只是他并没有停留太久，起身一手按在我头上，对其他人说：「我们估计还要很久，一时上头了，待会儿吃饭可以不用等我们。」  
  
&emsp;&emsp;等他一走，几个女同学又围了上来，开玩笑道：「徐徐，徐姐，给你多少钱，才能让我们每天也能一睹你老公的肉体？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;什么财富密码，竟然还有这种好事？  
  
&emsp;&emsp;只是玩笑归玩笑，大家笑笑就过。  
  
&emsp;&emsp;我拿起几个已经喝完的杯子，走进屋子倒柠檬汁。  
  
&emsp;&emsp;只是柠檬汁不多了，我在一边操作榨汁机就花了许多时间。  
  
&emsp;&emsp;等走出屋子，天色已经完全黑了下来。  
  
&emsp;&emsp;虽然海边亮起了五颜六色的灯，但大海还是透着一股深邃的黑蓝。  
  
&emsp;&emsp;不远处的同学似乎都着急忙慌，隔着距离就能感到气氛不对。  
  
&emsp;&emsp;一个同学跑得跌跌撞撞，扶着我的肩膀，上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;「徐……徐……林……」  
  
&emsp;&emsp;我忽然有个不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「苏棠……苏棠，她，掉海里了！」  
  
&emsp;&emsp;我一惊：「那有人……」  
  
&emsp;&emsp;「你老公！」她不停地喘着气，说话断断续续，「林思齐去救她了……」  
  
&emsp;&emsp;哦，林思齐啊。  
  
&emsp;&emsp;也是，救人要紧嘛。  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;我心脏猛然一缩，顾不上女同学，就是一个狂奔。  
  
&emsp;&emsp;眼前的大海黑得空洞，陆上的灯光透不进去。  
  
&emsp;&emsp;身后的柠檬水和玻璃杯尽数坠在地上，落成碎片残渣，溅起，再落下，没入沙尘。  
  
&emsp;&emsp;女同学的呼喊声混着海风贯入我宽大的 T 恤衫，鼓起，又消下。  
  
&emsp;&emsp;我的耳朵似乎被蒙住了，什么都听不见。  
  
&emsp;&emsp;只是因为在被海风拂过的那几个瞬间，我忽然想起：  
  
&emsp;&emsp;林思齐，他不会游泳。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;晚上风浪大，饶是会游泳也……  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了手。  
  
&emsp;&emsp;头一次觉得无能为力。  
  
&emsp;&emsp;已经有救生人员去救他们了。  
  
&emsp;&emsp;边上的同学担忧又紧张：「苏棠怎么好好的就掉海里了？」  
  
&emsp;&emsp;「好像是去拍视频给她的未婚夫吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，还是我恰巧看了她一眼，才发现的。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，太惊险了，希望人没事。」  
  
&emsp;&emsp;好在发现得早，叫来的救生人员，把落水的两个人拖了上来。  
  
&emsp;&emsp;苏棠吐了几口水后，就渐渐转醒。  
  
&emsp;&emsp;没什么大碍，只是人受了点惊吓，被人搀扶进了屋子。  
  
&emsp;&emsp;我在一边看着医护人员救助林思齐，见他转醒，一直悬着的心才微微放下。  
  
&emsp;&emsp;脸上早就在不知觉时，流满了泪。  
  
&emsp;&emsp;真的有笨蛋，不会游泳，还奋不顾身去救自己的白月光吗？  
  
&emsp;&emsp;灯光照在林思齐煞白的脸上，他眯着眼看向我，尽管虚弱，却还是伸手搂住了我。  
  
&emsp;&emsp;力道之大，让我一时怔愣住。  
  
&emsp;&emsp;刚想问他感觉怎么样，他又晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;医护人员在检查过两人身体后，就离开了。  
  
&emsp;&emsp;算是有惊无险。  
  
&emsp;&emsp;给他换了身干净温暖的衣服后，我坐在林思齐身边，看着他煞白的脸色，百感交集。  
  
&emsp;&emsp;他想守护自己没有结果的爱情，不惜自己身处险境。  
  
&emsp;&emsp;我把干净的被子抱过来，准备在他身边守一夜。  
  
&emsp;&emsp;刚准备睡觉，就见他睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;我下意识就凑上前去：「醒了？还难受吗？要不要喝水？」  
  
&emsp;&emsp;但一想到他为了白月光，这么不珍惜自己的生命，又有股莫名的气。  
  
&emsp;&emsp;「算了，估计你喝海水已经喝饱了。  
  
&emsp;&emsp;「连小朋友都知道，不会游泳就不能轻易下水，你胆子倒是大，直接跳海救人。」  
  
&emsp;&emsp;我越说越觉得生气和委屈，甚至开始止不住哽咽起来：「你要是死了就算了，干嘛还拉上我当寡妇啊！」  
  
&emsp;&emsp;林思齐：「……」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，动了动唇，却没发出任何声音。  
  
&emsp;&emsp;撑着上半身，伸手拭去我眼角的泪。  
  
&emsp;&emsp;他又动了动唇。  
  
&emsp;&emsp;这下我看懂了，这口型，在叫「苏苏」。  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，他醒来最关心的人当然是苏棠啦。  
  
&emsp;&emsp;我撇过脸抹掉眼泪，立马道：「没事，苏棠没事。」  
  
&emsp;&emsp;林思齐：「……」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇，扭着我的脸朝向他，眉头轻微地皱起，尽管说不出话，还是坚强地动着唇瓣。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「没事，苏棠真的没事，你别担心了。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚也是我一时情急，别在意，你好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;林思齐：「……」  
  
&emsp;&emsp;他翻了个白眼，又叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;在他的不懈坚持下，他终于发出了沙哑的声音。  
  
&emsp;&emsp;林思齐一手按着我的后脖，借着力坐起身：「你到底有没有听懂我说话啊？」  
  
&emsp;&emsp;「听懂了啊。  
  
&emsp;&emsp;「我一直在问你怎么样，你一口一个苏棠干什么？  
  
&emsp;&emsp;「呃，你不是在叫『苏苏』吗？」  
  
&emsp;&emsp;你的口型就是这样，我敢打包票。  
  
&emsp;&emsp;林思齐：「……」  
  
&emsp;&emsp;在那短短几秒内，尽管他没说话，我还是莫名感受到了他的无语。  
  
&emsp;&emsp;「我叫的是你！林徐徐！」他咬牙，紧接着又叹了口气，「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我擦着眼泪，一头雾水：「没事啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你没掉海里吗？」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我：「没啊。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，呃，那，」只见林思齐呆了几秒，「是谁……掉海里的是苏棠？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看向他，他却沉默着卷着被子立马躺下，只留了一个后脑勺给我。  
  
&emsp;&emsp;良久无言，我却突然琢磨出了点什么。  
  
&emsp;&emsp;我爬上床，轻轻摇了摇他：「你不会以为是我掉海里了吧？」  
  
&emsp;&emsp;林思齐从被子里探出一双眼，看着我，没说话。  
  
&emsp;&emsp;对视几秒，他败下阵来，将我拽进了被窝。  
  
&emsp;&emsp;下巴抵在我的脑袋上，语气透着疲惫：「反正……没事就好。」  
  
&emsp;&emsp;短短几个字，莫名牵动着我的心，我紧贴着他的胸膛，听着他有力的心跳声，倏然间，只觉周遭温度陡然升高。  
  
&emsp;&emsp;林思齐闭着眼，声音沙哑：「他们一群人突然就跑过来，说有人掉海里了……我没看见你，我……」  
  
&emsp;&emsp;他突然一顿，话锋一转：「你下次去哪能不能跟我说一声？好歹也是假结婚的合作关系，我要是找不到你，我会很头疼的。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，兀自搂紧了他。  
  
&emsp;&emsp;「不用这么感动，」他说，「我们是朋友嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我们是朋友嘛。  
  
&emsp;&emsp;所以不会游泳也要来救我？  
  
&emsp;&emsp;我不能理解：「只要是你的朋友，你就能不顾自己安危地去救他/她吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，」他的声音很轻很缓，「只有你。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我追问他，总觉得被一层层迷雾包裹的答案就要揭晓。  
  
&emsp;&emsp;「因为我……算了，睡觉吧。」  
  
&emsp;&emsp;他退缩了。  
  
&emsp;&emsp;一夜无眠。  
  
&emsp;&emsp;因为昨晚的意外，大家兴致缺缺，加上这次同学会并不正式且敲定得有些仓促，很多人还有工作，于是我们打算下次再找时间聚聚。  
  
&emsp;&emsp;临走前，尚且还很虚弱的苏棠偷摸拉住了我，递给我两张票。  
  
&emsp;&emsp;我不解。  
  
&emsp;&emsp;「你不是有一次上历史课的时候，说过想去佛罗伦萨吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;谁？我？  
  
&emsp;&emsp;苏棠凑近我，小声说：「我未婚夫是意大利人，这是他开的剧院，什么时候国外疫情没那么严重了，你就和林思齐一起来吧，反正他应该也有这个打算。」  
  
&emsp;&emsp;「这票还是无限期的哦，就当作是新婚礼物了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊这个，也太不好意思了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我想推拒，她的态度却很强硬。  
  
&emsp;&emsp;「当时我还是转学生，没有认识的人，你是我当时第一个朋友，虽然现在联系少了，但我永远记得那个时候的你给我的温暖。」  
  
&emsp;&emsp;怪肉麻的。  
  
&emsp;&emsp;「当时我有很多不熟悉的地方，都是你和林思齐帮我的，所以你就收下这个小礼物吧？」  
  
&emsp;&emsp;我一噎，想起当时，其实是因为我发现林思齐好像对苏棠有意思，才事事都顺便拉上林思齐的。  
  
&emsp;&emsp;只是被她这么一深情对待，我也不好再推拒。  
  
&emsp;&emsp;上车后，林思齐神情恹恹地坐在副驾，连安全带都没记得系。  
  
&emsp;&emsp;可能是昨天落水的后遗症？再加上见不到白月光的伤心难过？  
  
&emsp;&emsp;我探过身去帮他系安全带，他却一言不发地就把头靠在了我的脖肩处。  
  
&emsp;&emsp;额头烫我一个激灵，连带着腰好像扭了一下。  
  
&emsp;&emsp;我挺着身子不敢动，一只手扶着腰，想缓慢回到座位。  
  
&emsp;&emsp;却被林思齐伸手搂住，抱了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我痛苦面具：「哎等等，你等等……」  
  
&emsp;&emsp;「徐徐……」可能是发烧了，他的嗓音软软乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;但我无暇他顾，只想一爪子把他拍飞。  
  
&emsp;&emsp;「你先撒开，撒开！」  
  
&emsp;&emsp;他油盐不进，只顾着自己：「我好难受……」  
  
&emsp;&emsp;难受的应该是我才对吧！  
  
&emsp;&emsp;我恼：「你撒开啊！我腰扭了啊！」  
  
&emsp;&emsp;他呆呆地「啊」了一声。  
  
&emsp;&emsp;他：「6。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我：「二臂，你再 6 一句，立马给我滚下车。」  
  
&emsp;&emsp;他：「？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;历尽千辛万苦回了家。  
  
&emsp;&emsp;林思齐着凉发烧了，在疫情期间，我愣是不敢给他送医院。  
  
&emsp;&emsp;前阵子，爷爷发烧的时候，老人家一个人进去做核酸，在里面和其他发热的病人同处一室，等核酸结果出来后才能去挂盐水。  
  
&emsp;&emsp;想想就心疼。  
  
&emsp;&emsp;于是忍着腰痛，在林思齐家里翻箱倒柜，结果愣是一盒药都没翻出来。  
  
&emsp;&emsp;我给他倒了杯热水，掖好被子。  
  
&emsp;&emsp;「林思齐，我现在出去买药，你一个人在家可以吧？」  
  
&emsp;&emsp;他的手从被子里钻出来，拉着我的衣角，声音闷闷的。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我喝点热水就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;没有什么是热水解决不了的，如果有，那就两杯，是吧？  
  
&emsp;&emsp;只是他不肯松手，我也就只能坐在床边，静静地看他喝水。  
  
&emsp;&emsp;喝完水后，他又缩回被子里，又虚又萎靡。  
  
&emsp;&emsp;就是因为听了他的鬼话，这都发烧第二天下午了，烧还没退。  
  
&emsp;&emsp;「我睡一觉就好了，真的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;怎么像个小孩子一样。  
  
&emsp;&emsp;「你再烧下去，我怕你烧坏脑子，我以后跟一个傻子一起过日子，比当寡妇还惨。」  
  
&emsp;&emsp;但他一直犟着不肯吃药，我也就只能顺着他：「好吧，那你睡。」  
  
&emsp;&emsp;想起小时候有一次，我俩一起被感冒病毒袭击，我每天乖乖喝药，五天就好全了，他还在感冒。  
  
&emsp;&emsp;林思齐的妈妈为了让他喝药，甚至拿我去刺激他，但可惜这个笨蛋没中激将法。  
  
&emsp;&emsp;实在没办法，我晚上睡觉故意不盖被子，第二天又开始流鼻涕。  
  
&emsp;&emsp;跟他约定一起吃药，他才艰难地灌进一小半。  
  
&emsp;&emsp;他闭着眼，面容憔悴，微蹙着眉。  
  
&emsp;&emsp;果然还是得出去买药吧。  
  
&emsp;&emsp;于是打算等他睡着后，再出门买药。  
  
&emsp;&emsp;左右无事，我拿出手机编辑了一条「想问问有什么不苦的药？有个笨蛋发烧了不肯吃药~」的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，一个几年没联系的人的消息突然跳了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你发烧了？我正巧有药，离你家不远，要不要给你送来？」  
  
&emsp;&emsp;是顾慕，我的大学前男友。  
  
&emsp;&emsp;「也不是我，是……」编辑消息的手一顿，「是我老公。」  
  
&emsp;&emsp;林思齐家荒郊野外，附近没有药店，甚至连外送都送不到，我如果要去药店，在路上花费的时间就会更长。放他一个病人在家，我有点不放心。  
  
&emsp;&emsp;如果顾慕正巧有药的话……  
  
&emsp;&emsp;见着对方「正在输入中」好几次，最后收到一条「我知道，恭喜你结婚了」。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;他怎么知道？！  
  
&emsp;&emsp;我结婚这事儿，除了高中同学，好像没多少人知道。  
  
&emsp;&emsp;但比起这个，还是药重要。  
  
&emsp;&emsp;「如果方便的话，你发个定位吧？我来拿也行。」  
  
&emsp;&emsp;当然，如果离得远的话，我还是去药店吧。  
  
&emsp;&emsp;几分钟过去，他也没回消息。  
  
&emsp;&emsp;正当我决定忍着腰痛，跑远路去买药的时候，他的消息突然跳了出来。  
  
&emsp;&emsp;「下楼。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;下什么楼？  
  
&emsp;&emsp;他不会跑我家楼下了吧？  
  
&emsp;&emsp;但左右我都是得下楼去开车，于是我没抱希望地出了门。  
  
&emsp;&emsp;总不至于连林思齐家在哪，他都知道……吧。  
  
&emsp;&emsp;还真的知道。  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆地看着拎着一塑料袋花花绿绿的药的顾慕。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么……」我惊奇地走向他，他却耸耸肩，弯唇一笑。  
  
&emsp;&emsp;「从你俩领证开始，你老公每天都在朋友圈秀恩爱，我能不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;不是，你怎么会有林思齐的微信的啊！  
  
&emsp;&emsp;你俩大学根本没啥交集的吧？除了我介绍你俩认识的时候。  
  
&emsp;&emsp;也不是，等等，那我怎么从来没看见林思齐发啊！  
  
&emsp;&emsp;「好了，这是药，不知道你需要多少，我就全拿上了。」  
  
&emsp;&emsp;「他怕苦的话，吃胶囊倒是个不错的选择。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，谢谢，辛苦你了，劳烦你特地跑一趟，我把钱转给你？」  
  
&emsp;&emsp;「没事，」他笑得和煦，「反正也不远，举手之劳。钱也不用了，毕竟我们是朋友嘛。」  
  
&emsp;&emsp;怎么又是朋友。  
  
&emsp;&emsp;最近「朋友」这个词，是不是出现得太多了？  
  
&emsp;&emsp;拎着药回家时，我还在琢磨「朋友」这个词。  
  
&emsp;&emsp;该说不说，有点抗拒。  
  
&emsp;&emsp;当我脱完鞋，走进屋子后，就见原本该躺着睡觉的林思齐赤着脚站在窗边。  
  
&emsp;&emsp;他单手拿着一杯热水，神情淡漠，视线缓缓从窗外收回，扫到我身上。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么起来了？」我把药放下，伸手就摸上他的额头。  
  
&emsp;&emsp;「林徐徐。」他的声音哑得很。  
  
&emsp;&emsp;「我在呢。」  
  
&emsp;&emsp;还是烫，果然得吃药。  
  
&emsp;&emsp;「你生病的时候，他也这样摸过你的额头吗？」  
  
&emsp;&emsp;呃？  
  
&emsp;&emsp;没头没脑说什么呢。  
  
&emsp;&emsp;我只当他在生病说胡话：「你怕苦，那要不要喝点美林？」  
  
&emsp;&emsp;虽然这个好像是小孩子喝的。  
  
&emsp;&emsp;「林徐徐……」他杵着不动。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不穿拖鞋啊，发烧了还这样不听话。」  
  
&emsp;&emsp;真不省心，我又拎起一双拖鞋放他脚边。  
  
&emsp;&emsp;他还是没动，反而更加固执地发问：「他有牵过你的手吗？有抱过你吗？有亲过你吗？有和你……」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;什么玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;生病的人都这么有病吗？  
  
&emsp;&emsp;林思齐突然伸手将我扯进怀里，水杯里的水都洒出来不少，溅上我的脚踝。  
  
&emsp;&emsp;「林徐徐。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我喜欢你，你会跟我离婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;虽然假结婚的协议里并没有写明，但第一条「不能爱上对方」的深层意思，其实就变相点明了这点。  
  
&emsp;&emsp;我一时愣住，不知道该做何反应。  
  
&emsp;&emsp;他的表情认真，并不像是在开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;沉默对视几秒，林思齐松了手。  
  
&emsp;&emsp;他退了一步，脸不知是生病的原因还是什么，烧得更红了。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉哈哈，只是你走的时候我没睡着，就想着起来倒杯水，结果就正好看到你在和……」  
  
&emsp;&emsp;我的动作也莫名其妙变得僵硬起来，拿出一盒药，脑子宕机得厉害：「啊，这样啊，吃药吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好，吃药，吃药。」他接过胶囊，就着水吞咽，神情之间有不自然之色，「那我去睡觉了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，哦。」  
  
&emsp;&emsp;看着他走进卧室，我才后知后觉地喘了一口气，心脏怦怦。  
  
&emsp;&emsp;跟林思齐认识的二十几年，我不是没有想过他也喜欢我的可能性。  
  
&emsp;&emsp;只是相比苏棠，我各方面都差人一截。  
  
&emsp;&emsp;长眼睛的人基本都会选择苏棠。  
  
&emsp;&emsp;呆立在桌边不知多久，我才堪堪平复心情。  
  
&emsp;&emsp;应该只是生病了说胡话吧。  
  
&emsp;&emsp;我在桌边坐下，理着药盒，又忽然悟出不对劲。  
  
&emsp;&emsp;他这次怎么吃药这么爽快？  
  
&emsp;&emsp;估计是生病了太难受，熬不住吧。  
  
&emsp;&emsp;那他为什么要问我有没有和顾慕做那些事情啊？  
  
&emsp;&emsp;可能是比较八卦吧？林思齐的本质就是八卦的老嫂子。  
  
&emsp;&emsp;那为什么前几天以为我掉海里了，即使自己不会游泳还要来救我？  
  
&emsp;&emsp;因为我们是朋友吧。  
  
&emsp;&emsp;好可怕。  
  
&emsp;&emsp;我想不出一个林思齐喜欢我的表现，却能想到无数件他喜欢别人的事情。  
  
&emsp;&emsp;悄悄走进主卧，他已经睡着了。  
  
&emsp;&emsp;水杯放在床头柜上，还有一点残余。  
  
&emsp;&emsp;我拿过水杯，准备再倒点热水，确保他不论什么时候醒来都能喝到。  
  
&emsp;&emsp;他的床头柜很整洁，有序地摆着几本书，其中包括《母猪的产后护理》《种菜的学问》《提高自身魅力的 1000 个技巧》《来都来了，结个婚吧》，以及他那本很有年头的厚重的手账。  
  
&emsp;&emsp;平时看到的时候，我并没有多大感觉，现在反而抓心挠肝。  
  
&emsp;&emsp;好好奇，好想知道林思齐的秘密。  
  
&emsp;&emsp;我逼迫自己移开视线，但拿着水杯没走几步，我又折了回来。  
  
&emsp;&emsp;也许这就是人类的劣根性。  
  
&emsp;&emsp;林徐徐，不经他人允许不能动他人的东西！  
  
&emsp;&emsp;可是他是我领了证的合法丈夫！  
  
&emsp;&emsp;林徐徐，你这样是不道德的，会破坏夫妻感情的！  
  
&emsp;&emsp;呃，可是我们好像本来就没夫妻感情？  
  
&emsp;&emsp;我成功说服了自己，掩耳盗铃一般，我闭上一只眼，小心翼翼又速度极快地，把他床头柜上的书全给顺走了。  
  
&emsp;&emsp;我带着书躲到餐桌底下，在看那本手账前，我决定先来点餐前小点：《母猪的产后护理》。  
  
&emsp;&emsp;虽然我并不觉得，这种书里会藏着什么林思齐的秘密，但为表尊重，我还是怀着慎重的心情，翻开了它。  
  
&emsp;&emsp;上面记满了密密麻麻的笔记，都是跟母猪有关的，没翻几页，我就开始犯困。  
  
&emsp;&emsp;嗨，正常人谁会去研究这种东西啊，一定是因为他喜欢……  
  
&emsp;&emsp;呃？  
  
&emsp;&emsp;我凑近书本，发现了他记在空白处的闲话：「这啥啊，这书都可以冲龙王庙了，一整本都是水，要不要还是打个电话劝爷爷别养猪了？」  
  
&emsp;&emsp;哎……几年前好像是有什么农村养猪的政策？不过最近又取消了。  
  
&emsp;&emsp;再往后翻几页，又发现了一处：「服了，买成盗版了，到时候高价卖给林徐徐吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;意料之外，出现了自己的名字，让我有种偷吃到糖果的窃喜。  
  
&emsp;&emsp;在那处下面，又有一行小字：「算了，她这么蠢，还是我自己收着吧。」  
  
&emsp;&emsp;合上书，又翻了翻其他书，除了那本言情小说，他没写什么字，其他都写满了字。  
  
&emsp;&emsp;我只是大致翻了一遍，就翻到了十三个「林徐徐」。  
  
&emsp;&emsp;四处都静悄悄的，除了我的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;在拿起那本手账的时候，我不知道如何描述我的心情。  
  
&emsp;&emsp;大抵就是一种矛盾的心情。  
  
&emsp;&emsp;完了，人已经忐忑疯了，开始说废话了。  
  
&emsp;&emsp;即使已经偷偷翻了林思齐这么多书，我还是坚持着自己虚无的道德底线：我就看一点点。  
  
&emsp;&emsp;闭着眼，直接凭缘分翻页。  
  
&emsp;&emsp;因为手账里夹着许多其他的纸张，导致我一翻就翻到了林思齐做的佛罗伦萨的相关规划。  
  
&emsp;&emsp;字写得密密麻麻，活像一本佛罗伦萨旅游攻略。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他花这么多工夫在这上面，是想干什么。  
  
&emsp;&emsp;我又翻了几页，发现这本手账，并不全是佛罗伦萨，还有他以前的日记。  
  
&emsp;&emsp;看日记也太超过了。  
  
&emsp;&emsp;我故意翻过日记，只盯着他做的佛罗伦萨攻略，妄图能发现什么。  
  
&emsp;&emsp;只是他写得极其正经，就连字迹都比前几本书工整。  
  
&emsp;&emsp;他在上面写道：佛罗伦萨的气候通常归类为地中海气候，从 6 月到 8 月炎热潮湿，最高气温可达到 40 摄氏度，她怕热，一旦天气温度高，脾气就会变得暴躁。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;这个「她」是谁？  
  
&emsp;&emsp;下面又写道：天气一热，她就喜欢赤脚，如果在地上铺上花瓣，那走起来应该也不会太烫着脚底。  
  
&emsp;&emsp;赤脚。  
  
&emsp;&emsp;我忽然福至心灵。  
  
&emsp;&emsp;掏出手机就给苏棠发了个消息，再看时间，外面的天色已经黑了。  
  
&emsp;&emsp;我急急忙忙把书放回原位，林思齐睡得很沉，估计是吃了药的原因。  
  
&emsp;&emsp;再摸上他的额头，好像也没那么烫了。  
  
&emsp;&emsp;果然，生病就得吃药啊。  
  
&emsp;&emsp;苏棠消息回得很快，我悄悄拿着手机出去，顺便带上了卧室门。  
  
&emsp;&emsp;我问她的是，前几天她因为林思齐，没讲完的话是什么。  
  
&emsp;&emsp;苏棠：「咦？你还不知道啊？那林思齐的行动力也太差了吧。他从好久之前就在做计划了来着。」  
  
&emsp;&emsp;我：「所以是什么计划啊？」  
  
&emsp;&emsp;苏棠：「求婚啊！自从知道你想去佛罗伦萨后，他就一直在查资料，甚至还在知道我去意大利后，专门问我能不能去趟佛罗伦萨，给他点意见。」  
  
&emsp;&emsp;苏棠：「你看聊天记录的截图。」  
  
&emsp;&emsp;看到她的消息，我跌坐在沙发上，心脏怦怦跳个不停。  
  
&emsp;&emsp;什么意思……所以说，其实，林思齐喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;林思齐，喜欢，我？  
  
&emsp;&emsp;我，这，那，呃，他。  
  
&emsp;&emsp;他喜欢我？！  
  
&emsp;&emsp;他怎么会喜欢我？？？  
  
&emsp;&emsp;真滑稽。  
  
&emsp;&emsp;我能想到无数件他喜欢别人的事情，其实都和我有关。  
  
&emsp;&emsp;我背着手，在客厅里走来走去，心里乱得很。  
  
&emsp;&emsp;也不知道过去多久，主卧的门被打开。  
  
&emsp;&emsp;林思齐看上去精神气好多了，他疑惑地看着我：「你在……做康复训练？」  
  
&emsp;&emsp;啧，这小嘴怎么老是说些不爱听的。  
  
&emsp;&emsp;嗨，多大点事，他喜欢我哎！  
  
&emsp;&emsp;「没啊，我就走走，走走哈，走走腰还舒服一点。」我拍了拍腰，又指了指餐桌，「睡醒啦？感觉怎么样？好点了没有哇？饿不饿呀？」  
  
&emsp;&emsp;他：「？」  
  
&emsp;&emsp;他：「你怎么，好像，呃……」  
  
&emsp;&emsp;「我一直都很温柔呀。  
  
&emsp;&emsp;「你是想先吃饭，还是先洗澡，或者……先吃我呢？」  
  
&emsp;&emsp;林思齐：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;话一说出口，我才觉得羞耻。  
  
&emsp;&emsp;我也没想到我竟然这么大胆。  
  
&emsp;&emsp;「啊，那，先喝汤吧！」我把他推到餐桌前。  
  
&emsp;&emsp;林思齐迟疑地坐在餐桌前，准备喝汤，只是忽然，不知道他想到了什么，他的动作一顿。  
  
&emsp;&emsp;反而拘谨起来：「啊，我、我之前说的那个，是我脑子不清楚，你别当真。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;别当真？  
  
&emsp;&emsp;开什么玩笑。  
  
&emsp;&emsp;换以前，估计我的确会真的当「一个玩笑」处理。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼，看着他给自己四处找补的样子。  
  
&emsp;&emsp;看来，需要我朝他走一步了。  
  
&emsp;&emsp;于是我站起身，停在他身侧，双手攀上他的肩。  
  
&emsp;&emsp;呃，等到真的自己实践的时候，才发现这事儿有点难度。  
  
&emsp;&emsp;我俯下身，一鼓作气，在他的唇上，印上蜻蜓点水的一个吻。  
  
&emsp;&emsp;「这个，就是我的回答。」  
  
&emsp;&emsp;他惊得连饭都没吃，只顾着瞪着眼睛看我。  
  
&emsp;&emsp;我反倒不好意思起来。  
  
&emsp;&emsp;刚想说点什么转移自己尴尬羞耻的心情，就被他扣着后脑勺又亲了一遍，最后亲到床上去了。  
  
&emsp;&emsp;事情的后续就是，他逼着我喊「老公」，我不肯，于是新做的美甲断了一个。  
  
&emsp;&emsp;实在绷不住了，妥协喊了，于是新做的美甲断了三个。  
  
&emsp;&emsp;就连中途他的手机有电话打进来，他都无情地把手机扔出了卧室门。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;早上醒来，腰酸背痛，还有一种被人打了一顿的感觉，实在是令人着迷。  
  
&emsp;&emsp;兴许是昨晚受了凉，我还有点感冒的症状。  
  
&emsp;&emsp;结果到最后，我俩又像小时候那样，约定一起吃药。  
  
&emsp;&emsp;林思齐一大早的，冲了个澡，也不知道他病好全没有。  
  
&emsp;&emsp;「啊，我妈怎么昨天晚上给我打了这么多电话。」他胡乱用手抓了几下头发，朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;十分自然地捏了一把我的脸，我老脸一红，裹着被子，十分不自然地别过脸。  
  
&emsp;&emsp;他：「？」  
  
&emsp;&emsp;他贱兮兮地眯了眯眼，不怀好意地笑着凑近我，压低声音：「老婆？」  
  
&emsp;&emsp;我立马后仰，以掩饰自己的害羞：「呃呃呃！你离我远点！」  
  
&emsp;&emsp;「呃呃呃！」他也学我，「你是骆宾王吗？鹅鹅鹅，曲项向天歌？」  
  
&emsp;&emsp;「还让我离你远点，」林思齐伸手一把把我搂进怀里，扑鼻就是他清新的沐浴露，「你怎么把人睡了就……唔！」  
  
&emsp;&emsp;这个人是真的不知道什么叫害羞吗！！！  
  
&emsp;&emsp;我捂着他的嘴，羞愤欲死，他却两眼弯弯，下一秒，我就感觉手心被一个濡湿柔软的东西舔了舔。  
  
&emsp;&emsp;我：「！！！」  
  
&emsp;&emsp;一下弹开，却被他牢牢搂住：「好了不闹你了，乖。」  
  
&emsp;&emsp;我只觉脸烧得越发烫，听着他的心跳声，不由自主就能想起昨晚，呃，火热的一晚。  
  
&emsp;&emsp;「我得给我妈打个电话，你看。」他给我看手机屏幕上显示的五通未接电话。  
  
&emsp;&emsp;「可能就是那几通打扰我们交流感情的电话。」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸，胡乱点了个头。  
  
&emsp;&emsp;「可能是隔离结束了。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我一愣，这才从成年人的精神世界里回神。  
  
&emsp;&emsp;「隔离……？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，好像没跟你讲，我爸妈从知道我们结婚后，就买了回省的票，现在估计就是隔离结束了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候也该商量一下摆酒席了……」  
  
&emsp;&emsp;呃？  
  
&emsp;&emsp;呃！  
  
&emsp;&emsp;什么！  
  
&emsp;&emsp;这么快？！  
  
&emsp;&emsp;「你怎么呆了啊？」他笑得没心没肺，揉了揉我的头发，「我去回个电话。」  
  
&emsp;&emsp;眼见他走到阳台打电话，我忽然紧张起来，丑媳妇还是躲不过见公婆。  
  
&emsp;&emsp;救命！  
  
&emsp;&emsp;上一次带林思齐回家见父母，我们还是假的，真没想到，没过多久，就成了真的。  
  
&emsp;&emsp;如果还是假结婚，说不定我还会从容淡定一点。  
  
&emsp;&emsp;但这次是真的啊！  
  
&emsp;&emsp;救命，万一他爸妈不喜欢我怎么办！  
  
&emsp;&emsp;我小时候那么皮，没事就欺负林思齐，林思齐没少被我惹哭。后来长大了，我也还是皮，没事就和林思齐拌嘴。  
  
&emsp;&emsp;救命，我现在的紧张不亚于高考进考场，不亚于第一次参加大企业的面试。  
  
&emsp;&emsp;世上无难事，只要肯放弃。  
  
&emsp;&emsp;要不然，离婚吧？  
  
&emsp;&emsp;不是，我在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我痛苦地打滚，怎么会这样！！！  
  
&emsp;&emsp;林思齐从阳台回来的时候，我正躺在地上。  
  
&emsp;&emsp;他蹲在我头顶上方的空处，伸手撩着我凌乱的头发：「怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;「林思齐，要是你爸妈不喜欢我怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;说不定，就是对待儿子的朋友态度亲切，但对自己儿子的媳妇，就会变得严苛的那种家长。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能，」他笃定，「你都不知道我妈有多喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我「噌」地一下坐起：「真的？你没骗我吧？你不会只是哄我吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我骗你干什么，」他笑得两眼弯弯，「合着你从刚刚开始就不对劲，是在担心这个啊？」  
  
&emsp;&emsp;「那，」我还是很担心，「你爸妈如果真的不喜欢我怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「那就不喜欢呗，又不是他们跟你结婚，我喜欢你就够了。」  
  
&emsp;&emsp;他又捏捏我的脸：「放心了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拍掉他的手，扯回正题：「你妈妈有说什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;他意味不明地笑了笑：「说……今晚约了你爸妈，一起在他们家吃饭，见见我们俩，也跟你爸妈商量一下酒席。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;你这个叛徒！  
  
&emsp;&emsp;我两眼一黑。  
  
&emsp;&emsp;时间过得飞快，晚上说到就到。  
  
&emsp;&emsp;我躲在我爸妈身后，死活不肯松开我妈的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，这孩子，都结婚了，还这么亲我。」  
  
&emsp;&emsp;我妈正和林思齐爸妈谈笑风生：「你黏着你老公去，黏我干什么？」  
  
&emsp;&emsp;说着就撸开我的手，我摇头，却被她无情无视。  
  
&emsp;&emsp;最终还是落入了林思齐的手中。  
  
&emsp;&emsp;「你这么紧张干什么，我爸妈又不会吃了你。」  
  
&emsp;&emsp;一路被他推着走，箭在弦上不得不发，我终于鼓起勇气喊了声「叔叔阿姨好」。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀徐徐这孩子，」他妈笑我，「思齐喊我叫妈，那你喊我怎么是『阿姨』呢？」  
  
&emsp;&emsp;「那，呃，那我喊什么……」我的大脑终于在一天的紧张下，运转失灵了。  
  
&emsp;&emsp;他妈：「？」  
  
&emsp;&emsp;林思齐立马打圆场：「她听说今天要见你们俩，紧张了一天，别为难她了，可害羞了。」  
  
&emsp;&emsp;熬到了吃饭，是胜利的一小步。  
  
&emsp;&emsp;我埋头苦吃，生怕嘴一空下来，林思齐爸妈就要问我问题。  
  
&emsp;&emsp;但很显然，他们的注意力似乎并不在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，早就催他结婚了，条件也不差，就是不知道为什么连对象也没有，原来是和徐徐搞对象了，也不知道藏着掖着干什么。」他妈说得欢快。  
  
&emsp;&emsp;我妈也很欢快：「是咯，早知道是小齐，就该让他们毕业就结婚的。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊，妈你当时看到结婚证的时候，明明气到让我和林思齐跪下。  
  
&emsp;&emsp;「再早几年，我这皱纹也还没那么多，穿红衣服肯定好看咯。」  
  
&emsp;&emsp;「是哟，我特地买了几件红的，准备到时候摆酒的时候穿。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，我真羡慕你呀，看起来还老漂亮咧。」  
  
&emsp;&emsp;最后成了我妈和他妈的婚宴服装搭配交流会。  
  
&emsp;&emsp;临走前，这两位妈妈还依依不舍的，合着中间就隔了三户人家，还在演情深深雨蒙蒙。  
  
&emsp;&emsp;「看吧，我就说你不用紧张吧。」林思齐开着车，估计是商量好了婚宴，他的心情肉眼可见地美妙。  
  
&emsp;&emsp;「确实，没想到说是看看我们，结果其实就是和我妈聊天，我完全看懂了，我们就是他们在外下馆子的一个借口。」  
  
&emsp;&emsp;「那也不是……」他想了想，说，「还是因为太了解你了吧，也没什么好说的，大家都知根知底。」  
  
&emsp;&emsp;「该知道的都知道，」林思齐顿了顿，「比如我喜欢你这件事。」  
  
&emsp;&emsp;呃！  
  
&emsp;&emsp;好突然的一记直球！  
  
&emsp;&emsp;林徐徐选手果然中招了！  
  
&emsp;&emsp;我撇头装作看风景，当没听见，心脏却自顾自地跳得飞快。  
  
&emsp;&emsp;真不可思议。  
  
&emsp;&emsp;我看着车窗外的夜景，还是觉得发生的这一切都像做梦一样，毫无真实感。  
  
&emsp;&emsp;可是，身边的这个人，是如此切切实实地存在着。  
  
&emsp;&emsp;很快就到了我爸妈和林思齐爸妈一起商量的摆酒席的日子，大清早就被套上婚纱，拉着化妆的时候，我的脑子还是不清不楚的。  
  
&emsp;&emsp;几个至交好友穿着伴娘服，在屋子里叽叽喳喳，商量着怎么堵新郎和伴郎团。  
  
&emsp;&emsp;我摸着手里的捧花……好奇妙的心情。  
  
&emsp;&emsp;从前觉得做朋友也很好，结果不知不觉就成了夫妻。  
  
&emsp;&emsp;真就像先前应付妈妈的时候那句话一样，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。  
  
&emsp;&emsp;伴娘团没刁难住林思齐他们，反而却被红包砸得头晕眼花，直接就给开了门。  
  
&emsp;&emsp;穿着新郎服的林思齐好像缺了点什么一样，只知道盯着我傻笑。  
  
&emsp;&emsp;「齐哥，别笑了，再笑你以后看结婚录像带都得后悔。」他的伴郎提醒得仁至义尽。  
  
&emsp;&emsp;他这才回神，拦腰将我抱起，一步一步地走出了门，坐进了婚车。  
  
&emsp;&emsp;妈妈今天果然打扮得很漂亮，和林思齐他妈站在一块儿，有说有笑。  
  
&emsp;&emsp;灯光晃得人眼晕，挽着爸爸的手，每一步都踏在红毯上，直到他将我的手交给林思齐。  
  
&emsp;&emsp;司仪站在正中间，面带微笑地询问：「林思齐先生，你愿意娶站在你身边的这个漂亮女人做你妻子吗？无论是贫困，无论是疾病，无论是残疾，你都无怨无悔吗？」  
  
&emsp;&emsp;毫无疑问，林思齐说：「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;司仪又看向我：「林徐徐小姐，你愿意嫁给你身边的这个男人吗？无论是健康还是疾病，乃至于死亡，你都愿意相守一生吗？」  
  
&emsp;&emsp;在这一瞬间，我想起许多事。  
  
&emsp;&emsp;想起小时候，林思齐说我这么喜欢欺负人，一定不会有人愿意娶我。  
  
&emsp;&emsp;想起他虽然嘴上说着嫌弃，但还是拿着热毛巾，温柔耐心地给我擦脏污的脚。  
  
&emsp;&emsp;想起他的幼儿园，他的小学，他的中学，他的大学，他的过去。  
  
&emsp;&emsp;想起他写得满满当当的佛罗伦萨的旅游攻略，只因为我当年随口的一句，他就记了这么多年。  
  
&emsp;&emsp;又想到他的现在，他的未来，是我们的现在，我们的未来。  
  
&emsp;&emsp;我的每一个人生节点他都在，从此以后我们就是密不可分的一家人，是朋友，是恋人，是夫妻，也会是孩子的父母。  
  
&emsp;&emsp;于是我说：「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;正如他所说的那样，我们知根知底，该知道的都知道。  
  
&emsp;&emsp;我们知道，我们相爱。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdl4wtjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3544  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection