# 和秦先生的地老天荒  
## 出自专栏: 《爱情博弈：谁想假戏真做》  
&emsp;&emsp;目睹男友劈腿。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，坐在老板的宾利车上哭了。  
  
&emsp;&emsp;忽然，老板俯身过来。  
  
&emsp;&emsp;嗯，老板真好，一定是想要安慰我！  
  
&emsp;&emsp;下一秒，老板声音清冷，「你哭脏了我的座椅。」  
  
&emsp;&emsp;我麻了，竟然忘了老板洁癖，而且这座椅巨贵，赔不起。  
  
&emsp;&emsp;呜呜，失恋真贵！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;约了男友给闺蜜买生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;男友打电话过来，说公司临时有事，需要他回去加班。  
  
&emsp;&emsp;好吧，工作重要。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只能自己去商场看看了。  
  
&emsp;&emsp;出门的时候，天色忽然暗了下来，一大片的乌云黑压压地堆在天际，有些压抑。  
  
&emsp;&emsp;我的右眼皮跳了几下。  
  
&emsp;&emsp;从公交车上下来，眼看着就要到商场门口了，我的脚步顿住了。  
  
&emsp;&emsp;一道闪电划破天际。  
  
&emsp;&emsp;豆大般的雨滴一颗一颗地砸了下来。  
  
&emsp;&emsp;距离我前方不到五米的一辆红色超跑旁边，一对正亲得难舍难分的男女被打断了兴致。  
  
&emsp;&emsp;女人不高兴地噘起了嘴巴，男人安慰似的摸了摸她的脸，然后脱下西装外套，盖在了两人的头顶上方，就这样，男人搂着女人的肩膀跑到了商场门口避雨。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;整得跟特么偶像剧一样。  
  
&emsp;&emsp;真是巧了。  
  
&emsp;&emsp;这两人我都认识。  
  
&emsp;&emsp;男的是我那临时被叫去加班鸽了我的男朋友，女的是我老板的外甥女好几次来公司都是我接待她的。  
  
&emsp;&emsp;这两人竟然勾搭在一起了？！  
  
&emsp;&emsp;就离谱。  
  
&emsp;&emsp;我怔在原地，雨滴肆无忌惮地打在我的脸上，眼里渐渐蓄起了一层湿雾。  
  
&emsp;&emsp;这时，身旁一辆车经过停下，余光里那个车牌号好像格外熟悉。  
  
&emsp;&emsp;是我老板，秦砚的宾利。  
  
&emsp;&emsp;我看着商场门口那对举止亲密的狗男女，鬼使神差地钻进了宾利的副驾驶。  
  
&emsp;&emsp;扑面而来的暖气中掺杂着一丝冷冽。  
  
&emsp;&emsp;一个寒颤。  
  
&emsp;&emsp;我哭了，哭得很伤心。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;我被绿了。  
  
&emsp;&emsp;半晌。  
  
&emsp;&emsp;一道隐隐透着几分不悦的声音在这狭小的车厢内响起，「姜秘书。」  
  
&emsp;&emsp;「老板，我在。」  
  
&emsp;&emsp;声音都是抽泣的。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;就跟条件反射似的，只要秦砚一开口叫我，我几乎习惯性地就会应上这么一声。  
  
&emsp;&emsp;可眼下的情况，倒显得有几分滑稽了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;我更难过了。  
  
&emsp;&emsp;眼泪跟不要钱似的啪嗒啪嗒地往下落。  
  
&emsp;&emsp;窗外的雨已经渐渐地停了，许是看到了这辆车，外甥女一脸高兴地拉着渣男的手指给他看。  
  
&emsp;&emsp;渣男看了过来，眼神微微一愣，一脸的心虚。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;脸上的眼泪来不及抹开，正着急，秦砚忽然俯身过来。  
  
&emsp;&emsp;一股淡淡的雪后松木的清冽气味直往鼻翼里钻。  
  
&emsp;&emsp;这个姿势，很暧昧，引人遐想。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，随即反应过来。  
  
&emsp;&emsp;英雄救美？！  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;老板真好！  
  
&emsp;&emsp;结果，下一秒，秦砚声音清冷，「你弄脏了我的座椅，姜秘书。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;老板有洁癖。  
  
&emsp;&emsp;刚才情绪上头，我特么竟然把这事儿给忘了。  
  
&emsp;&emsp;抬头，秦砚的眸底一片嫌弃，我一慌，下意识地就用衣袖去擦，结果，更脏了，湿答答的。  
  
&emsp;&emsp;秦砚脸更黑了。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;视线里，外甥女拉着渣男又过来了，眼看着就要敲窗户了，秦砚眉头一皱，一脚油门直接踩了下去。  
  
&emsp;&emsp;车身堪堪擦过，窗外两人一个踉跄，目瞪口呆的。  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;对自己的亲外甥女都能如此冷漠，那我这个弄脏了他座椅的秘书……我冷不丁地一哆嗦，双手死死地攥着安全带。  
  
&emsp;&emsp;理智回笼，我该麻溜地滚了。  
  
&emsp;&emsp;「秦、秦总，刚才谢谢你，前面随便一个路口把我放下就行，我自己回去。」  
  
&emsp;&emsp;秦砚偏头看了我一眼，一副看傻子的模样。  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;十五分钟后，宾利停在了一家店门口，招牌都是字母，看门头就很贵。  
  
&emsp;&emsp;「下车。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我老老实实地解开安全带，下了车，然后一件外套砸了过来。  
  
&emsp;&emsp;刚才淋了雨，身上有点湿。  
  
&emsp;&emsp;看着手里的外套，我鼻翼一酸，正要开口。  
  
&emsp;&emsp;秦砚冷冷的声音蓦地响起，「太丑了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;到了嘴边的「谢谢」硬生生地被我吞了下去。  
  
&emsp;&emsp;呼！  
  
&emsp;&emsp;看着秦砚那颀长的背影，我有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;毕业之后，我就应聘了秦氏集团，运气不错，我被录取了。  
  
&emsp;&emsp;虽然职位与我的专业不对口，但能进入秦氏集团是很多应届毕业生都引以为傲的，我也不例外。  
  
&emsp;&emsp;就这样，从助理开始，兢兢业业了三年，我成了总裁秘书。  
  
&emsp;&emsp;秦砚这个人，长着一张矜贵斯文翩翩公子的脸，可手段高、城府深、心肠硬，秦氏集团在他的带领下，商业板块扩张的速度简直惊人。  
  
&emsp;&emsp;作为他的直属秘书，我每天的脑子里的神经都是绷着的，一言一行、一举一动，都不敢行将踏错。  
  
&emsp;&emsp;据说，秦砚的上一个秘书因为一个会议没有安排好，就被他发配到了国外的分公司，一张脸黑得简直没眼看。  
  
&emsp;&emsp;这么小心翼翼的我，刚刚竟然在秦砚面前失态了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;我可能连发配到国外的机会都没有了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙跟了上去，试图和秦砚解释一下，毕竟是他的外甥女做了第三者撬了我的墙脚才导致我刚才的情绪失控。  
  
&emsp;&emsp;一进门，正好和拿着一沓单子的秦砚碰上了。  
  
&emsp;&emsp;「秦总，我。」  
  
&emsp;&emsp;「给你。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;下意识地接过单子，我看了一眼，直接腿一软。  
  
&emsp;&emsp;我傻了。  
  
&emsp;&emsp;单子上的那一串零真的是认真的吗？！  
  
&emsp;&emsp;我怀疑，老板被人宰了，要不然他怎么会把单子给我让我看呢。  
  
&emsp;&emsp;「老板，你放心，我会仔细核算的，绝对不会让你被坑。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;秦砚愣了几秒，眼里极快地闪过一丝笑意，转瞬即逝，再开口又是一副疏离的模样。  
  
&emsp;&emsp;「座椅进水了，需要重换。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;「姜秘书，待会儿费用记得结一下。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;嚯，所以，这沓单子给我不是让我核算的，特么是让我赔钱的！  
  
&emsp;&emsp;我两眼一抹黑。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊。  
  
&emsp;&emsp;失恋太贵了！  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，尝试着和秦砚沟通，  
  
&emsp;&emsp;「秦总，座椅的事情我可以解释的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;秦砚一副漫不经心的样子。  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，「秦总，我看到了你的外甥女和我男朋友在一起，他们举止很亲密。」  
  
&emsp;&emsp;秦砚挑眉，「你看到我外甥女和你需要结账，有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;噗！  
  
&emsp;&emsp;一口老血涌到了喉咙口。  
  
&emsp;&emsp;这人，听话怎么听一半，还光捡那不重要的听。  
  
&emsp;&emsp;「秦总，你外甥女横刀夺爱，我一时情绪激动才上了你的车，弄湿了你的座椅的，我真的不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;「我明白了。」  
  
&emsp;&emsp;呼。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;明白就好。  
  
&emsp;&emsp;「你是有意迁怒，因为我外甥女。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;偏偏，他说得都对。  
  
&emsp;&emsp;我就像被针戳了一个洞的气球，以肉眼可见的速度瘪了下去。  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;赔就赔吧。  
  
&emsp;&emsp;我默默地转过身，拿出手机，算了一下存款，要是付完账，我就真的兜比脸干净了。  
  
&emsp;&emsp;疼。  
  
&emsp;&emsp;全身的肉都在疼。  
  
&emsp;&emsp;身后传来一阵声响，我毫不在意，因为我正在看着头顶上那一个大大的「穷」字。  
  
&emsp;&emsp;捏着单子，我生无可恋地转身要去付钱。  
  
&emsp;&emsp;结果，在和秦砚擦肩而过的时候，我听到了一阵啊啊啊的尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地循着声音看了一眼，哦，秦砚在和他妈妈开视频，我正要收回视线，秦砚却意味深长地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;视频里，秦砚妈妈一脸激动，声音都高了好几个度，「阿砚阿砚，你后面有个姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;「你看错了，我后面没人。」秦砚声音寡淡。  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;过分了。  
  
&emsp;&emsp;我立马扯出了一抹笑，看着视频里的秦砚妈妈，「夫人好，我是秦总秘书。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「阿砚，你开窍了，知道近水楼台先得月了，老公，你快来看呀，阿砚在和女朋友约会呢。」  
  
&emsp;&emsp;我蒙了。  
  
&emsp;&emsp;顿时悟了刚才秦砚看我的眼神是什么意思了。  
  
&emsp;&emsp;视频里那张带着几分威严的脸刚露出来，秦砚啪的一下挂断了视频，然后似笑非笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我……闯祸了！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;果然，视频挂断，秦砚的手机持续响了一分钟，他眼尾挑着，看都没看直接就将手机上的聊天页面杵到了我眼前。  
  
&emsp;&emsp;【阿砚，小姑娘眉清目秀的，眼光不错哦。】  
  
&emsp;&emsp;【我不管，妈妈很喜欢这个儿媳妇，约个时间，你必须把她带回家。】  
  
&emsp;&emsp;【儿媳妇太瘦了，妈妈要给她好好补补，以后好生。】  
  
&emsp;&emsp;【阿砚，你说以后我孙女叫什么好呢，我这就和你爸去翻词典去。】  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;连孩子都提上日程了。  
  
&emsp;&emsp;就离谱。  
  
&emsp;&emsp;我瑟瑟发抖，「秦总，我、我可以和夫人解释的。」  
  
&emsp;&emsp;「我妈身体不好，受不了刺激。」  
  
&emsp;&emsp;言外之意，你可闭嘴吧。  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;短暂的沉默过后，秦砚看了我一眼，眸底流露着几分我看不懂的情绪，「姜绵，让我妈开心，你欠我的费用就一笔勾销。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;嚯。  
  
&emsp;&emsp;这题我会。  
  
&emsp;&emsp;秦砚这是想让我做他的协议女友，帮忙应付他妈。  
  
&emsp;&emsp;「那，秦总，我们需要签一份协议吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦砚皱眉，看我的眼神里满是嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;行吧。  
  
&emsp;&emsp;只要不让我穷。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;从电梯里出来，我就看到了蹲在我家门口的渣男。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;这都送上门了，不打一巴掌实在说不过去。  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;清脆的声音震亮了楼道的里的声控灯。  
  
&emsp;&emsp;「绵绵，这一巴掌算是我对你的补偿。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;明天我得去挂个眼科，我特么怎么就看上了这么一个玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;渣男看着我，嘴角扬起一抹自嘲的弧度，「姜绵，你和我都清楚，我们现在不是在学校了，那些风花雪月是要有经济基础的，更何况，我和你在一起三年了，我牵你的手你都一脸抗拒，可今天，在那辆宾利车上，你却让另外一个男人吻你。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;看来渣男和外甥女是看到我和秦砚了。  
  
&emsp;&emsp;也好，省得我官宣了！  
  
&emsp;&emsp;「姜绵，说起来，我俩应该半斤八两，谁也怨不着谁。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;眼底尽是讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你现在之所以站在这儿，就是为了告诉我，我不配指责你？」  
  
&emsp;&emsp;「姜绵，我们好聚好散，还有上次我送你的那条项链，不适合你，你还给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;原来，这才是这个狗渣男站在这儿的目的。  
  
&emsp;&emsp;那条项链还挺贵，花了他两个月工资送给我的情人节礼物，我一直没舍得戴过。  
  
&emsp;&emsp;好气。  
  
&emsp;&emsp;这种分手了还要回东西的极品贱男人，竟然被我遇上了。  
  
&emsp;&emsp;进门，我找了一个箱子，将渣男送的那些东西一股脑地全部扔了进去。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧滚，别妨碍我消毒。」  
  
&emsp;&emsp;渣男捡起箱子，似是松了一口气，进电梯之前，他停下了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「姜绵，提醒你一句，秦砚这个人，不是你能肖想的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我特么直接就将手里的扫把砸了过去。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;等我收拾好洗完澡躺在床上，已经十点半了。  
  
&emsp;&emsp;本该是美好的一个周末，就这样被破坏殆尽。  
  
&emsp;&emsp;今儿个一天发生的事情，比我过去的一年都精彩。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，渣男、外甥女以及秦砚，这三张脸轮流地在我脑子里转。  
  
&emsp;&emsp;尤其是渣男的那句话，硬生生地激起了我的反骨。  
  
&emsp;&emsp;脑子里灵光一现，我猛地坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;渣男不是想吃软饭吗，那我就先踹了他的饭碗。  
  
&emsp;&emsp;通过和外甥女的几次接触，我知道这个外甥女很怕她舅舅秦砚。  
  
&emsp;&emsp;偏偏，我现在的身份是秦砚委以重任的协议女友，只要我哄得秦砚妈妈开心，到时候在她耳边吹几句，那问题可就简单多了。  
  
&emsp;&emsp;嚯。  
  
&emsp;&emsp;我可真是个小机灵！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，洗漱后，我刚准备给自己做个三明治，放在桌上的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;我一看，「老板」两个字正在屏幕上跳着呢。  
  
&emsp;&emsp;拧了拧眉，我立马按下接听。  
  
&emsp;&emsp;「老板，我在。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;妈的。  
  
&emsp;&emsp;以前倒是没感觉，现在一出口就觉得怪怪的，必须得改！  
  
&emsp;&emsp;秦砚声音淡淡的，听不出情绪波澜。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候下来？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;似是想到了什么，我立马跑到了阳台上。  
  
&emsp;&emsp;果然，小区楼下正停着一辆黑色库里南，路过的人时不时地就会看一眼。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，随即反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「老板，我马上就下来。」  
  
&emsp;&emsp;顾不上早饭，拎上包我就跑下去了。  
  
&emsp;&emsp;走到副驾门口，我步伐一顿，还是算了，我刚要去拉后座的车门，车窗摇下来了，露出了秦砚那张轮廓分明、眉目深邃的面庞。  
  
&emsp;&emsp;「上车。」  
  
&emsp;&emsp;两个字，足以彰显他此刻的不耐。  
  
&emsp;&emsp;我立马老老实实地坐在了副驾上。  
  
&emsp;&emsp;安全带刚系上，一个很可爱的餐盒递了过来。  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;「早餐，我妈让我给你的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;见我没有反应，秦砚眉头一皱，直接将餐盒塞到了我怀里。  
  
&emsp;&emsp;「吃，我要拍照交差。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;反应过来，我立马懂了。  
  
&emsp;&emsp;协议女友要上岗了！  
  
&emsp;&emsp;必须配合。  
  
&emsp;&emsp;我打开餐盒，一股香味扑面而来，小米粥、酱菜、剥好的水煮蛋，还有几个圆滚滚的小笼包。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;都是我喜欢吃的。  
  
&emsp;&emsp;平时工作日，早餐我都是随便对付一点，有时候觉都不够睡，哪能起得来做早餐。  
  
&emsp;&emsp;「老板，你想怎么拍？」  
  
&emsp;&emsp;「你负责吃就行。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;那我就不客气了。  
  
&emsp;&emsp;窗外，洒进来的阳光打在脸上，暖洋洋的，再加上还有这么好吃的早餐，我满足地笑弯了眼。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，咔嚓一声。  
  
&emsp;&emsp;我一转头，正好看到秦砚那修长的手指正在屏幕上按着，我还是第一次发现，秦砚的手原来这么好看，骨节分明，冷白如玉。  
  
&emsp;&emsp;一大片的阳光洒在他的身上，衬得他那张俊朗的面庞格外醒目。更要命的是，秦砚的唇角微微地勾着，那一抹弧度勾得人眼睛都挪不开。  
  
&emsp;&emsp;许是我的眼神太过直白，秦砚手一顿，转了过来。  
  
&emsp;&emsp;四目相视。  
  
&emsp;&emsp;妈妈呀，雄狐狸成精了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;公司路口，我为了避嫌，提前下车。  
  
&emsp;&emsp;只是，我下车的时候，秦砚看上去很不高兴，我低头一看，呜呜，副驾上有一滴汤汁。  
  
&emsp;&emsp;难怪秦砚黑着脸。  
  
&emsp;&emsp;我刚要开口，秦砚已经一脚油门飞了出去。  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;行吧。  
  
&emsp;&emsp;大佬的心思你莫猜。  
  
&emsp;&emsp;刚到公司，平日里关系还不错的同事就过来了，看样子像是特地在等我的。  
  
&emsp;&emsp;「姜绵，秦总外甥女来了，就在你工位上坐着呢，一张脸黑得很明显，估计是心情不好来找碴了，这种大小姐就是闲得慌，待会儿你可注意点呀。」  
  
&emsp;&emsp;嚯。  
  
&emsp;&emsp;动作还挺快。  
  
&emsp;&emsp;我眼眸微敛，和同事道了声谢就上楼了。  
  
&emsp;&emsp;作为总裁秘书，我在总裁办公室门口拥有一张独立的办公桌，平日里方便秦砚的召唤和吩咐。  
  
&emsp;&emsp;通常这个点，秦砚会在办公室里和国外的分公司高层视频会议，而且不允许任何人进去打扰。  
  
&emsp;&emsp;外甥女真不傻，挺会挑时间。  
  
&emsp;&emsp;工位上，原本正在玩着手机的外甥女一看到我，立马停下了手上的动作，将我从头到脚地打量了一遍，眼神里的轻蔑和不屑明晃晃的。  
  
&emsp;&emsp;「真没看出来，你心挺大，竟然勾搭我舅舅想上位。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;倒打一耙可让你整明白了。  
  
&emsp;&emsp;「我也没看出来，你这么接地气。」  
  
&emsp;&emsp;外甥女一愣。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地牵起嘴角，「垃圾回收的活儿都干。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;外甥女瞳孔微缩，显然没想到我竟然敢这么和她说话，那张妆容精致的小脸都气红了，一伸手，直接将我办公桌上的东西全部挥落到了地上。  
  
&emsp;&emsp;我眼眸一沉，「秦总在里面开会，你的声音还可以再大点。」  
  
&emsp;&emsp;一听到秦砚，外甥女明显一瑟。  
  
&emsp;&emsp;「呵，你少拿我舅舅压我，别以为勾搭上我舅舅就真的能当我舅妈了，你还不配。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;不愧是外甥女，比我敢想。  
  
&emsp;&emsp;望着外甥女那趾高气扬的模样，我实在没忍住。  
  
&emsp;&emsp;「是吗，你要是觉得我不配的话，也不会这么早就到公司来找我了。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，外甥女脸就白了。  
  
&emsp;&emsp;显然，昨天车里的那一幕刺激到她了，也是，我来公司这么多年了，还真没听说过秦砚和哪个女人有过绯闻。  
  
&emsp;&emsp;秦砚仿佛是个女色绝缘体，甚至在集团里，流传着秦砚不喜欢女人的八卦。  
  
&emsp;&emsp;这一点，想必外甥女比我们这些外人更清楚，所以她慌了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一秒，外甥女急了，声音都下意识地扬高了几个度。  
  
&emsp;&emsp;「肯定是你这个狐狸精借着工作的机会色诱我舅舅的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;望着电脑屏幕上映出来的那一张模糊的脸部轮廓，我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;色诱？！  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;前提是我得有呀。  
  
&emsp;&emsp;心里呐喊的同时我面上一派镇定，理直气壮的，「你情我愿，有问题？」  
  
&emsp;&emsp;外甥女一脸懵逼，指着我的手哆哆嗦嗦的，「你你你……舅舅！」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;外甥女诧异的目光落在了我的身后，一股熟悉的清冽气息从背后袭来，我傻了，直接怔在了原地，直到视线里一道颀长的身影落入。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;就离谱。  
  
&emsp;&emsp;秦砚此刻应该是坐在办公室里开着视频会议的，怎么会从我身后冒出来？！  
  
&emsp;&emsp;外甥女眼底流露出几分得意，她示威似的瞪了我一眼，然后上前刚要挽住秦砚的手臂，结果，秦砚皱着眉头地退了一步。  
  
&emsp;&emsp;干得漂亮！  
  
&emsp;&emsp;我差点没忍住伸手给秦砚点个赞。  
  
&emsp;&emsp;秦砚看了一眼地面上的狼藉，身上的寒气都重了几分，「地上的东西收拾干净，以后再来公司，腿打断。」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;是个狠人！  
  
&emsp;&emsp;半晌。  
  
&emsp;&emsp;外甥女咬着牙蹲了下去，一样儿一样儿地将地上的东西往桌上拿。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊。  
  
&emsp;&emsp;舅舅威武，舅舅真棒！  
  
&emsp;&emsp;结果，下一秒，秦砚冷冷的声音再次响起，「姜秘书，进来。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;外甥女抬头，我立马扯出了一抹狐狸精的笑容，一口的夹子音，「好的，秦总。」  
  
&emsp;&emsp;办公室大门合上的那一瞬间，我看到外甥女手上的那张纸都捏成团了。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;结果，因为暗暗得意，我没留神前面不知何时停下脚步的秦砚，毫无意外，嘭的一下，我撞了上去。  
  
&emsp;&emsp;肌肉还挺健硕。  
  
&emsp;&emsp;疼得我眼泪都出来了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;我低头捂着鼻子，一道透着几分玩味的声音从我头顶落了下来，「这么开心？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我还没想好怎么回，又是一道声音，轻扬的尾调中带着几分轻佻，  
  
&emsp;&emsp;「色诱，你情我愿，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;秦砚一步一步地朝我逼近，直到我的后背抵着门板，退无可退，我被困在了秦砚的胸膛和门板之间。  
  
&emsp;&emsp;这么近的距离，我和秦砚的呼吸都缠在了一起，呜呜，我快要喘不上气来了。  
  
&emsp;&emsp;偏偏，秦砚又俯身凑近了几分，细长的睫毛下映着一层层密密的影，深邃的眼眸里更是透着几分清亮。  
  
&emsp;&emsp;他说，「姜绵，不用怀疑，这玩意儿，你有。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;鼻翼间，那股向来清冽的味道里仿佛糅杂了些许的温柔。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，随即反应过来。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊。  
  
&emsp;&emsp;他究竟站在我身后多久？！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;等我晕乎乎地从办公室出来的时候，外甥女已经走了，办公桌上干净的仿佛刚才的那个小插曲压根就没发生过。  
  
&emsp;&emsp;不。  
  
&emsp;&emsp;也不是。  
  
&emsp;&emsp;我的笔记本上贴了一个便利贴，上面还算清秀的字体透着主人的不甘。  
  
&emsp;&emsp;「走着瞧。」  
  
&emsp;&emsp;幼稚！  
  
&emsp;&emsp;随手将那个略显幼稚的留言便利贴捏成了一个纸团扔进了垃圾桶里，我开始投入到了今天的工作之中。  
  
&emsp;&emsp;点开备忘录，将周五记录下来的工作一一核对清楚，然后打开行程表，开始沟通协同今天老板的各个行程。  
  
&emsp;&emsp;秦砚很忙，我是他的秘书，自然更忙，正常朝九晚五的工作时间根本不够，所以几乎每天晚上我都会加班。  
  
&emsp;&emsp;眼看着下班的点到了，我正准备去公司楼下便利店买点吃的当宵夜，突然一道黑影罩了下来。  
  
&emsp;&emsp;抬头一看，秦砚就站在我的办公桌前。  
  
&emsp;&emsp;「老板，有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「下班了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;公司里，要说工作狂的话，那秦砚绝对是第一。  
  
&emsp;&emsp;好几次，我加班结束回去的时候，在公交站台都能看到秦砚办公室里那一片通明的灯火。  
  
&emsp;&emsp;现在，他突然跟我说下班了，我一时恍惚。  
  
&emsp;&emsp;正要开口，秦砚眸底极快地闪过一道精光，「我妈要看我们约会。」  
  
&emsp;&emsp;嚯。  
  
&emsp;&emsp;晚上了，女朋友的戏份该上演了。  
  
&emsp;&emsp;懂了懂了。  
  
&emsp;&emsp;「好的，老板，我这就收拾东西。」  
  
&emsp;&emsp;电梯里，看着不停下降的楼层数字，我下意识地开口问了一句，「老板，那我们现在去哪呀？」  
  
&emsp;&emsp;显然，秦砚也很茫然，眉头紧蹙的那一下，仿佛在决策上亿的项目似的。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;行吧。  
  
&emsp;&emsp;正是下班的时候，电梯里陆陆续续地进来了不少人，都是低头族，一进电梯几乎都在看着手机，哪里还会注意到站在角落里的秦砚。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，电梯停了，又进来几个人，站在我前面的那个戴眼镜的男人被挤得往后退了几步，眼看着就要踩到我了，一高大的身影挡在了我的前面，将我圈在了手臂与电梯的角落之间。  
  
&emsp;&emsp;就像是为我单独撑起了一片不被打扰的天地般。  
  
&emsp;&emsp;我抿着唇，闻着那股淡淡的清冽味道，双手悄悄地攥成了拳。  
  
&emsp;&emsp;电梯里，有人电话响了。  
  
&emsp;&emsp;是一个女同事的。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我下班了。」  
  
&emsp;&emsp;「去盛茂？不用，那里面消费太高了。」  
  
&emsp;&emsp;「开心一次的代价太贵，我心疼。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;盛茂，是本市最大的奢侈品购物中心。  
  
&emsp;&emsp;一般人，还真消费不起。  
  
&emsp;&emsp;叮。  
  
&emsp;&emsp;终于，电梯到一楼了。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢老板。」  
  
&emsp;&emsp;「称呼改了，会露馅。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;细节到位。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了几秒，「秦砚？」  
  
&emsp;&emsp;秦砚：「……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;没想到，秦砚带我来了盛茂，好的，感谢电梯里那个女同事。  
  
&emsp;&emsp;「进去看看？」  
  
&emsp;&emsp;秦砚在一家珠宝店门口停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地往里看了一眼，这个牌子，我在一本时尚杂志上看到过介绍，它的理念就是贵。  
  
&emsp;&emsp;一般人，根本连接触的机会都没有。  
  
&emsp;&emsp;是的。  
  
&emsp;&emsp;我就是那一般人。  
  
&emsp;&emsp;光是站在门口，我就感觉到了那一股贵气的压迫。  
  
&emsp;&emsp;「可以不看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我怕给我做梦提供了思路。  
  
&emsp;&emsp;秦砚嘴角一勾，牵着我的手，直接用行动告诉了我「不能」。  
  
&emsp;&emsp;刚进去，就有人迎了上来，我瞥了一眼，是店长。  
  
&emsp;&emsp;秦砚一副恣意慵懒的模样，凑到我耳边，「喜欢什么，随便试。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我刚才看了一眼，这里每个玻璃展柜里摆放着的珠宝，就没有低于七位数的。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;有钱真好。  
  
&emsp;&emsp;我趁着店长在前面介绍的间隙，悄悄地捅了捅秦砚的手臂，然后压低声音，「要不要拍个照？」  
  
&emsp;&emsp;秦砚？？？  
  
&emsp;&emsp;秦砚似笑非笑地看了我一眼，然后叫住了店长，随手一指，下一秒，店长的嘴角咧到了耳后根，小心翼翼地将秦砚手指的那套珠宝拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;我被压着坐在了沙发上，店长就蹲在我面前，拿起了那套珠宝，想要帮我试戴，结果被秦砚拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「我来。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我蒙了。  
  
&emsp;&emsp;直至无名指上一阵微凉，我一低头，就看到秦砚一脸虔诚地单膝跪在我面前，为我戴上了那枚钻戒。  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;戏过了，我要接不住了。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦砚声线都比往日里温柔了许多，俊朗的眉眼间溢出的流光简直比面前的珠宝还要闪耀夺目。  
  
&emsp;&emsp;我晕乎乎地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;喜欢。  
  
&emsp;&emsp;可是太贵了，珠宝是，人也是！  
  
&emsp;&emsp;秦砚笑了，笑得摄人心魄的，「我也喜欢，很好看，配你。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;秦砚好会呀。  
  
&emsp;&emsp;店长弯着腰一路将我们送出了珠宝店，手里那个精致的包装盒简直烫手。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，看了一眼秦砚，「老板，你放心，走个形式我懂得，就是可惜了，没拍照。」  
  
&emsp;&emsp;秦砚？？？  
  
&emsp;&emsp;中央空调坏了？！  
  
&emsp;&emsp;这温度，怎么一下子就降下来了。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看了一眼，直到秦砚淡淡的声音响起，「这家店，是我妈闺蜜开的，」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「东西你留着，免得我妈查。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;怪不得秦砚要带我来这儿。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;是个高手。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼拎着的手提袋，拍了拍胸脯，郑重承诺，「秦砚，你放心，这些东西我会好好保管的，一定完璧归赵。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;半晌。  
  
&emsp;&emsp;秦砚嘴角一勾，漆黑的眸底仿佛射着一道犀利的光，那张好看的薄唇一张一合，「好呀，我等着那一天。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;总觉得哪里不对劲，可偏偏又说不上来究竟哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;又逛了一会儿，我的肚子提出了抗议，偏不巧，还被秦砚听了个正着。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸。  
  
&emsp;&emsp;秦砚笑了，「楼上有一家法国菜，味道还不错。」  
  
&emsp;&emsp;我抿着唇，看了一眼秦砚，声音小小的，「我想吃米线。」  
  
&emsp;&emsp;秦砚：「……」  
  
&emsp;&emsp;半小时后，黑色库里南停在了大学城的一处夜市外。  
  
&emsp;&emsp;我摇下车窗，狠狠地吸了一口。  
  
&emsp;&emsp;啊！  
  
&emsp;&emsp;还是人间烟火味最抚凡人心呀。  
  
&emsp;&emsp;夜市里，人来人往，好几次，我看到拿着炸串正吃着的路人经过秦砚身边的时候，心都猛地一提，生怕那些炸串的油汁滴到秦砚那手工定制价格不菲的西装上。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也没错过，那些小姑娘看到秦砚时偷偷拿出的手机。  
  
&emsp;&emsp;我略显担忧地看了一眼神态自若的某人，「要不，我们还是走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不饿了？」  
  
&emsp;&emsp;沉默了。  
  
&emsp;&emsp;饿！  
  
&emsp;&emsp;而且，我们已经走到了那家我最喜欢吃的砂锅店门口了。  
  
&emsp;&emsp;闻着从里面飘出来的香味，我不争气地擦了一下嘴角。  
  
&emsp;&emsp;等了差不多十分钟，终于有空位了。  
  
&emsp;&emsp;我犹犹豫豫地看了一眼秦砚，「这家店虽然老了点旧了点，但是砂锅真的超级好吃的，你尝尝？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我要藤椒鸡片的。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异地看了一眼秦砚，对方已经驾轻就熟地找到空桌坐了下来，还去拿了自取的餐具。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我朝着正在厨房里忙碌的老板嚎了一嗓子，老板还特地掀开帘子和我打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;是的。  
  
&emsp;&emsp;我是这家的熟客了，大学四年，我几乎每隔几天就要来吃一次。  
  
&emsp;&emsp;坐了下来，我直勾勾地盯着正在喝水的秦砚。  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧。  
  
&emsp;&emsp;上一秒还在购物中心挥金如土，下一秒却已经坐在了这狭小拥挤墙皮都脱落了的店里，拿着缺了几个口的茶杯喝水。  
  
&emsp;&emsp;大佬果然能屈能伸。  
  
&emsp;&emsp;「秦砚，你是不是来过这里？」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，问了出来。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，来过几次。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;哇哦。  
  
&emsp;&emsp;原来大佬也是接地气的。  
  
&emsp;&emsp;我惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;老板亲自将我点的两份砂锅端上了桌。  
  
&emsp;&emsp;他笑眯眯地看了我一眼，「男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我脸一红，刚想开口否认，秦砚抢先一步，「是的。」  
  
&emsp;&emsp;「不错不错，小丫头眼光真好。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我就差一头埋进砂锅里了。  
  
&emsp;&emsp;幸好，老板被叫走了，我这才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;结账的时候，老板就是不收钱，还说要是不好意思下次就多给几包喜糖给他。  
  
&emsp;&emsp;就离谱。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;在老板爽朗的笑声中，我落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;跟上来的秦砚，眼底都沾染上了几分笑意。  
  
&emsp;&emsp;我一路低着头，突然，一股力道将我拉了过去，刚才，我差点撞上一个正在发传单的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;隔着一层衣衫，我都能感觉到秦砚握着我手臂的滚烫。  
  
&emsp;&emsp;因为这个小插曲，接下来去停车场的这段路程，秦砚几乎是揽着我的肩带着我往前走的。  
  
&emsp;&emsp;偶尔的一侧身，我和秦砚就像贴在了一起似的。  
  
&emsp;&emsp;我抿着唇，偷偷地看他，晕黄的灯光落在了秦砚那张英俊的面庞上，仿佛散发着一层柔柔的光亮，我的心猛地一窒。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，车内弥漫着一股说不清道不明的气氛。  
  
&emsp;&emsp;到了小区，我解开安全带正要下车，秦砚开口了，  
  
&emsp;&emsp;「姜绵。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我侧头，秦砚嘴角荡着一抹我从未见过的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「晚安！」  
  
&emsp;&emsp;我耳根一热，应了一声「晚安」之后，夺门而出。  
  
&emsp;&emsp;进了电梯，我捂着跳得飞快的心口。  
  
&emsp;&emsp;真是糟糕。  
  
&emsp;&emsp;它有点不听使唤了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;转眼过了一个多月。  
  
&emsp;&emsp;白天，我和秦砚就是上下级的关系，公事公办。  
  
&emsp;&emsp;可是一到晚上，我和秦砚就是「男女朋友」了，小情侣干的事情我们几乎都干了，一起吃饭、一起看电影、一起逛超市、一起买菜做饭、一起出去旅游……  
  
&emsp;&emsp;总之，在秦砚妈妈眼里，我和秦砚就是恩爱的一对儿。  
  
&emsp;&emsp;自然而然，见家长的这个日程被提了上来。  
  
&emsp;&emsp;就在这个周末。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，外甥女和渣男也来了。  
  
&emsp;&emsp;客厅里，我被秦砚妈妈拉着坐在了她的身侧，外甥女和渣男就坐在我的对面，秦砚和他爸爸在书房里谈事儿。  
  
&emsp;&emsp;渣男时不时地就朝我看一眼，似乎有些震惊秦砚竟然带我见家长了。  
  
&emsp;&emsp;我在心里冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;我说过要踹掉渣男的饭碗，眼下机会就来了。  
  
&emsp;&emsp;只是，我好像压根就没有开口的机会。  
  
&emsp;&emsp;坐在对面的外甥女瞪了我一眼，起身走了过来，一把挽住秦砚妈妈的手臂，语气带着几分娇嗔：「姥姥，你不喜欢颜颜了。」  
  
&emsp;&emsp;「胡说，你可是姥姥的小心肝。」  
  
&emsp;&emsp;外甥女挑衅地看了我一眼，语气都透着几分委屈，「以前颜颜过来，姥姥都会第一时间过来拉我，可是现在，姥姥就只顾着和这个外人说话，都不理我。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，秦砚妈妈一脸的不高兴，「小孩子，不准乱说话，绵绵不是外人，她是你未来舅妈，是姥姥的儿媳妇，是你小侄子的妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;早了早了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;听到这话，渣男眼睛都瞪大了，一旁的外甥女更是不淡定了。  
  
&emsp;&emsp;「姥姥，她可坏了，明明是我舅舅的秘书，不好好工作，偏偏想方设法地勾引舅舅，这样的女人，怎么能进我们家呢，而且。」  
  
&emsp;&emsp;外甥女一副欲言又止的样子，一脸心疼地看了一眼渣男。  
  
&emsp;&emsp;「而且什么？」秦砚妈妈声音淡淡的。  
  
&emsp;&emsp;「而且她还始乱终弃，明明有了一个很好的男朋友，都要和对方谈婚论嫁了，却嫌贫爱富，劈腿勾搭舅舅。」  
  
&emsp;&emsp;我特么……  
  
&emsp;&emsp;我怒了，刚要开口，秦砚妈妈安抚似的拍了拍我的手背。  
  
&emsp;&emsp;「陈杨，颜颜说的都是真的？」  
  
&emsp;&emsp;秦砚妈妈一脸严肃地看着渣男。  
  
&emsp;&emsp;渣男沉默了片刻。  
  
&emsp;&emsp;「或许，姜绵是有苦衷的吧，不过这件事已经过去了，我现在有了颜颜，我已经很满足、很幸福了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;呕！  
  
&emsp;&emsp;不过有一说一，这种狗渣男，真特么太会骗人了。  
  
&emsp;&emsp;就连我都被他骗得团团转，更何况外甥女这种不谙世事、衣食无忧的小姑娘呢。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，外甥女一脸爱慕地看着渣男。  
  
&emsp;&emsp;客厅里的气氛顿时就静默了下来。  
  
&emsp;&emsp;半晌。  
  
&emsp;&emsp;秦砚妈妈冷哼一声，  
  
&emsp;&emsp;「陆颜，学你妈妈早恋，也得找个像你爸爸那样的，你看看你，眼光差得简直没眼看。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;渣男面色一变，外甥女则是一脸的难以置信。  
  
&emsp;&emsp;「姥姥，你在说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你姥姥在教你，不要什么阿猫阿狗的都往家里带。」  
  
&emsp;&emsp;不知何时，秦砚和他爸爸站在了楼梯口。  
  
&emsp;&emsp;秦砚连眼皮子都没往渣男那边掀一下，朝我走来，而秦砚爸爸则是直接将手里的一个文件袋扔在了茶几上。  
  
&emsp;&emsp;「好好看看，你看上的究竟是个什么货色。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;外甥女打开文件袋，看了几眼，「你们骗人，陈杨不是这样的！你们是我的亲人，现在竟然为了一个外人这么骗我。」  
  
&emsp;&emsp;渣男也看到了那些资料上的东西，面如死灰，却还是强撑着拉着外甥女的手，「颜颜，你信我，我是爱你的！肯定是姜绵，她为了嫁入豪门，所以才会这么陷害我的。」  
  
&emsp;&emsp;我都气笑了，我看了一眼那些被外甥女扔在桌上的文件。  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;这个渣男竟然骗了好几个富二代，都是那种年纪不大，父母常年不再身边，物质上满足精神上却十分匮乏的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，渣男还挪用了好几次公款，用于吃喝玩乐。  
  
&emsp;&emsp;外甥女显然崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;秦砚爸爸气场逼人，直接上前一步将渣男的手打开，然后将外甥女拉到了身后。  
  
&emsp;&emsp;「我们秦家，不在乎对方的家世，只看人品，你这样的，给我们秦家遛狗都不配。」  
  
&emsp;&emsp;我脑补过结尾，可万万没想到会是这样的。  
  
&emsp;&emsp;渣男直接就被保安扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼秦砚，原来他们在书房里谈的就是这个。  
  
&emsp;&emsp;秦砚妈妈一脸心疼地看着我，「好孩子，你是什么样的姑娘，我们都清楚，放心，以后没人敢欺负你了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我感动了。  
  
&emsp;&emsp;谁不想要这么一个好婆婆呢。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一直到晚饭结束，外甥女都没有从房间里出来，其间，秦砚爸妈上去了好几次，可还是没能将人劝下来。  
  
&emsp;&emsp;结果我要离开的时候，外甥女出来了，她趁着秦砚去开车的间隙，一脸诡异地看着我，「你以为你赢了，呵，其实你和我一样，就是一个被人欺骗的傻瓜。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头一拧。  
  
&emsp;&emsp;外甥女突然笑了，笑得森白，「我妈说了，我舅舅心里一直有个白月光，他这么多年没有谈恋爱结婚，就是一直在等那个白月光回来，我舅舅很喜欢她。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默着，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;恰好这时，秦砚开车过来了，外甥女一个闪身，直接跑进了屋。  
  
&emsp;&emsp;上了车，我有些心不在焉的，我承认，外甥女的那番话影响到我了。  
  
&emsp;&emsp;「有事？」  
  
&emsp;&emsp;秦砚俯身帮我系上安全带，其实这段时间，我和秦砚的关系远远超过了协议范围，类似有些心照不宣的默认。  
  
&emsp;&emsp;就像此刻，秦砚帮我系上安全带之后，很是亲昵地抬手揉了揉我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「没事，晚上吃撑了。」  
  
&emsp;&emsp;秦砚轻笑一声，「那我带你去消食。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，秦砚一脚油门。  
  
&emsp;&emsp;等我回过神的时候，我人已经在山顶上吹着风了。  
  
&emsp;&emsp;就特么离谱。  
  
&emsp;&emsp;不过，山上的夜景竟然出乎意料地好看，尤其是头顶上的月亮，好像更大更圆了。  
  
&emsp;&emsp;「姜绵，这是我的秘密基地，迄今为止，你是我第一个带过来的女孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我有些煞风景地想着，那那个白月光呢，是没来得及带过来吗？！  
  
&emsp;&emsp;结果，下一秒，秦砚突然靠近，双手捧着我的脸，「不专心，该罚。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;一顿热吻劈头盖脸地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;「绵绵！」  
  
&emsp;&emsp;唇齿相依间，秦砚一遍一遍地叫着我，只有我。  
  
&emsp;&emsp;可我心更酸了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;接近年底，秦砚越发地忙碌了起来，大大小小的饭局应酬，以及那些开不完的会议总结，除了公事上的接触之外，我和秦砚私底下能在一起的时间越来越少。  
  
&emsp;&emsp;不过，哪怕再晚，我都能收到秦砚的那一句「晚安」。  
  
&emsp;&emsp;这天，公司年会，秦砚爸妈也来了，只是我并没有时间去招待他们，而秦砚作为今晚的主角，更是被一堆人围着。  
  
&emsp;&emsp;终于可以喘口气了，我在角落里，看着台上那个意气风发、矜贵稳重的男人，嘴角忍不住地上扬着。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，一阵谈话声传了过来。  
  
&emsp;&emsp;「我刚才看到有不少人拎着东西去天台上了。」  
  
&emsp;&emsp;「嘘，小声点，今晚秦总的白月光回来了，秦总特意找人布置了一个告白现场。」  
  
&emsp;&emsp;「哇，也不知道哪个女人这么幸运。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我也想知道究竟是哪个女人这么幸运，所以，我悄悄地上了天台。  
  
&emsp;&emsp;拧开门把手的那一刻，我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;没有红毯、没有玫瑰、没有气球、没有彩灯，所有和浪漫捆绑在一起的装饰通通没有。  
  
&emsp;&emsp;只有一盏不属于这里的路灯孤零零地矗立在天台上，旁边还配了一把长椅。  
  
&emsp;&emsp;秦砚疯了？！  
  
&emsp;&emsp;这样的告白现场会被白月光打死吧。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，笑出了声，然后往里走，长椅上还放着东西。  
  
&emsp;&emsp;走近，就着倾泻下来的灯光，我看到那一沓传单。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;随手拿起了一张，我微微一愣，这是我大学第一次兼职时发的传单。  
  
&emsp;&emsp;那时候胆子小，不敢开口，更加不敢随意地就把传单扔掉，所以别人一个小时后完成的工作，我愣是从早上发到晚上。  
  
&emsp;&emsp;一些随着时间的流逝被我渐渐遗忘的记忆神奇般地随着此刻的场景慢慢浮现。  
  
&emsp;&emsp;记忆中，也有这么一个长椅，一个年轻的男人坐在椅子上，一坐就是一天，一直到我传单发完，那个男人还坐在那，身上是止不住往外溢的失意。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，拿着发传单挣来的八十，跑到附近的便利店买了一碗泡好的面、一瓶水，还有一些关东煮，一股脑地全部放在了那个男人的旁边。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道该怎么劝他，索性就对他说了一句「晚安」，然后就跑了。  
  
&emsp;&emsp;后来，事情一多，这件事自然也就被我慢慢遗忘了。  
  
&emsp;&emsp;没想到……  
  
&emsp;&emsp;身后，传来了熟悉的脚步声，背后很快贴上来一具滚烫的身躯。  
  
&emsp;&emsp;「绵绵，你记忆有点差。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;呼吸就在耳畔。  
  
&emsp;&emsp;我眼圈一红，收紧着手上的那张传单。  
  
&emsp;&emsp;那晚，他戴的鸭舌帽压得那么低。  
  
&emsp;&emsp;一双大掌伸了过来，覆在了我的手背上，和我一同拿着那张传单。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;秦砚说，那天他所做的一个重大决策出现了失误，他在意的并不是那些钱财，而是底下那些员工看着他时那种无措的眼神。  
  
&emsp;&emsp;他们是那么信任他、相信他、支持他。  
  
&emsp;&emsp;那天，秦砚从公司里出来，随便找了一个地方坐下来，他正准备将事情从头到尾地梳理一遍的时候，一抬头，就看到了正在发传单的我。  
  
&emsp;&emsp;他说，第一眼看到我的时候，我就像一只小鹿，怯怯的眼神，怯怯地伸出去有点发抖的手。  
  
&emsp;&emsp;他坐在长椅上，就这么看着我一张一张地发着传单，被接受了会开心地笑着说谢谢，被拒绝了会嘟着嘴然后又扬起一抹微笑继续，不会偷懒，不会投机取巧，就那么从早发到晚。  
  
&emsp;&emsp;我发完传单之后，秦砚以为我走了，结果，我又回来了，还在他旁边放了一堆吃的。  
  
&emsp;&emsp;临走之时，还憋了一句「晚安」。  
  
&emsp;&emsp;「当时我并不知道，为什么看到你回来的那一瞬间，嘴角就弯得收不住了，明明那个时候我那么难过沮丧，可是当你对我说晚安，我的心里就像是被人塞进了一片阳光。  
  
&emsp;&emsp;「后来公司招聘的时候，我看到了你的简历，我才恍然明白，原来你在我这里，从未消失过。」  
  
&emsp;&emsp;秦砚握着我的手，放在了他的心口，  
  
&emsp;&emsp;「姜绵，我喜欢你很久了，不知道有没有这个荣幸，邀你与我共度余生，成为我肖想已久的秦太太！」  
  
&emsp;&emsp;我没想哭的，可是眼泪却不听使唤，啪嗒一下就掉了下来，先是一滴一滴，后来直接一串一串。  
  
&emsp;&emsp;我用力地点了点头，秦砚笑了，温柔地捧着我的脸，俯了下来。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，地老天荒。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2eOKzFXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7809  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection