# 和闺蜜穿进虐文后  
## 出自专栏: 《荆棘女王：铸造自己的王冠》  
&emsp;&emsp;和闺蜜穿进虐文里，我是未婚妻，她是白月光。一三五我演苦情戏，二四六她当小作精，周末给霸总放一天假。  
  
&emsp;&emsp;我俩合作赚得盆满钵满。直到有一天，我和闺蜜面色红润地 857 结束，出门撞见为我们的美好生活加班加到小脸蜡黄的总裁。  
  
&emsp;&emsp;再然后我发现，咦，你的霸总，我的霸总，好像不一样？  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我嘎了，我穿了，穿进了一本名叫《逃婚 99 次：秦总我不再爱你了》的虐身虐心小说里。  
  
&emsp;&emsp;我是女主白茵，集善良、朴实、孝顺为一体的「华国好媳妇」课代表，《媳妇的眼泪》电视剧女主见了我，都得磕三个响头大叫祖师奶奶。  
  
&emsp;&emsp;而男主秦总是集霸道、狷狂、邪魅为一体的法制咖霸总本总。  
  
&emsp;&emsp;书里白茵出身平凡，奶奶是秦家的管家，因为救秦家老夫人而殒命。  
  
&emsp;&emsp;于是秦老夫人直接做主让白茵成为了秦总的未婚妻。  
  
&emsp;&emsp;但是秦总有个白月光顾芷，两人青梅竹马，直到顾芷丢下秦总去了国外念书。  
  
&emsp;&emsp;在顾芷走后，秦总经历了丧母、父亲再娶、自己的好兄弟原来是父亲的私生子等一系列男主标准经历之后，彻底黑化成了「法制咖」。  
  
&emsp;&emsp;就在秦总心灰意冷，准备答应家里安排和白茵订婚的时候，顾芷回来了。  
  
&emsp;&emsp;于是此书虐恋升级。  
  
&emsp;&emsp;我穿过来的时候，秦总刚好在前一天取消了订婚仪式。  
  
&emsp;&emsp;嘶，想到后期虐身虐心的剧情，我的肾都开始隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;不过我这人别的不行，就是适应性强。  
  
&emsp;&emsp;对着几千亩的庄园、私人豪华游泳池、一屋子的奢侈品包包和裙子，有一说一，前世我连仿品都没见过这么多。  
  
&emsp;&emsp;对着这壕无人性的贵妇生活，我的眼泪只好「Prada Prada」地掉。  
  
&emsp;&emsp;我躺在 kingsize 的大床上，噼里啪啦地打字，向霸总致敬，向霸总投诚：顾小姐虽然家就在 A 市，但人家人生地不熟的，秦总您应该多陪陪她，拿出作为东道主的热情。奶奶那边完全不用您操心，有我在，我能应付。玩得开心，祝您愉快生活每一天！  
  
&emsp;&emsp;秦总虽然日理万机，但是关于顾芷的事情他秒回。  
  
&emsp;&emsp;秦先生：？  
  
&emsp;&emsp;秦先生：没钱用了？  
  
&emsp;&emsp;我咬着手指，难道是我要钱要得太明显了吗？  
  
&emsp;&emsp;就在我不知道怎么回的时候，下一秒收到银行转账记录：您的 xx 银行汇入 5000000，余额为 5000009。  
  
&emsp;&emsp;救命，好感人，我当即表示：如果顾小姐有需求，我可以去照顾她生产。  
  
&emsp;&emsp;秦先生回：……  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;秦总取消订婚仪式的风声传回了老宅，听说秦老夫人气得拍碎了两个文玩核桃。  
  
&emsp;&emsp;拿人钱财，替人消灾。  
  
&emsp;&emsp;我知道秦总近期肯定和顾芷打得火热，于是我申请自己单独前往。  
  
&emsp;&emsp;原身就是在老宅长大，在老夫人面前的好感早就刷满了，并且是秦总取消的订婚仪式，她老人家对我越发地慈爱。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵总是这么懂事，懂事到让奶奶心疼。」秦老夫人拉着我的手，打开桌子上的盒子，把一个玉镯子往我手腕上套。  
  
&emsp;&emsp;「茵茵啊，都瘦……  
  
&emsp;&emsp;「都瘦……」  
  
&emsp;&emsp;秦老夫人几个「瘦」字卡在喉咙，估计是太昧良心，说不出口。  
  
&emsp;&emsp;那个镯子是一个月之前根据原主的手腕尺寸定做的，这一个月伙食开得太好，我又不爱动，脸都圆了一圈。  
  
&emsp;&emsp;秦老夫人一个劲儿地往我手上怼，怼了好几次才硬塞进去，她擦了擦额头的汗：「这小脸还真是胖瘦胖瘦的。」  
  
&emsp;&emsp;「噗——」  
  
&emsp;&emsp;我回头，是一个穿着貂的贵妇，贵妇旁边还有一个穿小香风套装的名媛。  
  
&emsp;&emsp;很明显，是秦总的后妈和他的白月光顾芷。  
  
&emsp;&emsp;只是这顾芷，怎么和我那个死鬼闺蜜长得一模一样。  
  
&emsp;&emsp;秦老太太不喜欢这两个人。饭桌上，后妈夸顾芷一句，老太太就夸我一句。  
  
&emsp;&emsp;两个人的眼神就仿佛「拿起菜刀砍电线，一路火花带闪电」。  
  
&emsp;&emsp;而反观我和顾芷，两个人的视线撞在一起，三分探索，四分试探，五分爱恨交织，六分隐忍与克制。  
  
&emsp;&emsp;饭后，走到了一个没人的角落，我追上前面的顾芷。  
  
&emsp;&emsp;「喂。」  
  
&emsp;&emsp;顾芷身形一顿，放慢了脚步，但是没回头，像是在压抑什么。  
  
&emsp;&emsp;难道这人不是我那死鬼闺蜜张小芳？不然她怎么可能忍得住不接梗。  
  
&emsp;&emsp;我再次试探：「祝我闺蜜越来越美，永远不败的花蕊……」  
  
&emsp;&emsp;顾芷回头：「让我为你走南闯北，你的柔情像流水。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你若伤我闺蜜翅膀……」  
  
&emsp;&emsp;她：「我必毁你整个天堂。」  
  
&emsp;&emsp;我张开双臂，朝着她冲了过去：「铁蛋！」  
  
&emsp;&emsp;顾芷甩掉自己脚上的高跟鞋，男友力爆棚地一把接住我：「狗子！」  
  
&emsp;&emsp;「这特么真的是你呀？」  
  
&emsp;&emsp;顾芷：「你特么是咋过来的？」  
  
&emsp;&emsp;我：「此事说来话长，但我长话短说。总之，我在你的葬礼上伤心过度，伤心过度就嘎了……」  
  
&emsp;&emsp;顾芷拍了拍我的后背，一脸感动，尽管她那力道差点把我送走：「狗子，没想到，深情至此。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，真实情况其实是，在铁蛋的葬礼上，我一边哭一边炫席，结果啃鸡腿的时候，鸡骨头卡破了喉咙……  
  
&emsp;&emsp;当然这不重要。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;张小芳，不，现在是顾芷，把我带回了她的住处，是个大平层。  
  
&emsp;&emsp;我俩买了一大堆花花绿绿的酒，对着 180°的江景，来了一个闺蜜夜话局。  
  
&emsp;&emsp;顾芷看小说不多，我把自己了解到的剧情给她梳理了一遍。  
  
&emsp;&emsp;她惊讶得嘴都可以塞下一个鹅蛋：「你是说，这其实是个小说世界，我是白月光，你是原配？  
  
&emsp;&emsp;「淦！我特么还以为我拿的是『金主与小娇妻』剧本。」  
  
&emsp;&emsp;我惊了：「你为什么会有这种感觉？」  
  
&emsp;&emsp;顾芷想了想：「他总共就来了两次，有一回坐了十分钟就走了，有一回是送了一件礼服过来，说是让我哪天陪他参加什么晚宴。」  
  
&emsp;&emsp;我又惊了：「他既没有回我那里，也没有去你这里，那他在干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;刚好，电视上正在播财经频道：「秦氏大楼灯火通明，据知情人氏透露，秦氏上下已经加班加点一个多月，势必对 TY 集团 Y 项目志在必得……」  
  
&emsp;&emsp;我和顾芷对视一眼，拿起酒瓶子碰了一下：「难怪我们能岁月静好，原来是有人替我们负重前行。」  
  
&emsp;&emsp;「敬伟大的秦总。」  
  
&emsp;&emsp;「敬秦总。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;酒喝到一半，顾芷非要拉着我去看了一圈她打下来的江山，香奈儿、LV、迪奥的包包随手扔，不知道的还以为在逛什么批发市场。  
  
&emsp;&emsp;只是这不看不要紧，一看差点把我眼珠子给掉出来。但凡是顾芷有的，我也有一份。  
  
&emsp;&emsp;秦家的管家每隔一段时间就会送几本册子过来，都是奢侈品牌的当季新品，把不喜欢的划掉，其他的就会陆续出现在我们的衣帽间。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，姐妹就是姐妹，连选东西的眼光都一模一样。  
  
&emsp;&emsp;顾芷像是想到了什么，突然一顿：「卧槽，咱们选东西的眼光一模一样，该不会最后被这个小说世界的磁场影响，选男人的眼光也变成了一样。该不会咱们以后都要爱上那傻叉秦总吧！  
  
&emsp;&emsp;「闺蜜反目，相爱相杀，狗血小言最喜欢这么写了。」  
  
&emsp;&emsp;我给她一个白眼：「你想想你之前那些前男友，哪个我看得上？」  
  
&emsp;&emsp;不打起来就不错了。  
  
&emsp;&emsp;后来爱情心理学的选修课上，我的期末论文是《论关于劝分闺蜜八百回最后去婚礼吃席的可能性》。  
  
&emsp;&emsp;顾芷不像我寡得一如既往，前世她享年二十四岁，有二十五段「刻骨铭心」的爱情。  
  
&emsp;&emsp;她每次一失恋，就给我发一长串的语音。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都不用点开听，就能盲回，而且每次都还能回到点子上。  
  
&emsp;&emsp;顾芷的前男友在她的葬礼上坐了两桌，我被安排在其中一桌，他们虎视眈眈，因为每一个都被我劝分过。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我思来想去，觉得顾芷说得还是有几分道理的。  
  
&emsp;&emsp;现实世界我肯定看不上她的男朋友，但这是小说，一切邪乎的事情都有可能发生。  
  
&emsp;&emsp;于是为了杜绝这种邪乎的事情，我和顾芷已经连续 n 天游走在各种「猛男酒吧」「猛男烤肉店」「猛男按摩店」。  
  
&emsp;&emsp;顾芷在舞池和猛男蹦迪蹦得不亦乐乎，我坐在卡座里刷抖音小帅哥刷得面红耳赤。  
  
&emsp;&emsp;从前车马慢，一生只爱一人；如今 5g 快，一分钟恋爱十八次。  
  
&emsp;&emsp;正当我刷小帅哥刷得入木三分的时候，微信突然弹出来秦先生的微信。  
  
&emsp;&emsp;秦先生：在做什么？  
  
&emsp;&emsp;对于衣食父母我拿出了该有的尊重，秒回：在书房刷题考证呢。  
  
&emsp;&emsp;秦先生：考什么？  
  
&emsp;&emsp;我是悬窗回复的，所以手机大屏上还是灰裤子的腹肌帅哥。  
  
&emsp;&emsp;于是我如实回复道：透过遮盖物，测量具体形态及面积长度。  
  
&emsp;&emsp;秦先生：抬头，左侧斜前方。  
  
&emsp;&emsp;我一顿，目光随着文字过去，我靠靠靠……  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰坐在沙发上，只穿了一件墨色的衬衫，他解开了两颗扣子，露出性感的锁骨。  
  
&emsp;&emsp;酒吧里的灯光昏暗，他的五官却在这样明灭的环境里显得尤其的深邃。  
  
&emsp;&emsp;按照小说定律，霸总都有该死的占有欲，他平时看不上眼的女主，只要出现在酒吧，当晚一定会被霸总抓回去一顿收拾。  
  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦地给顾芷报信，让她赶紧跑，然后自己也从后门溜了。  
  
&emsp;&emsp;结果我刚站在酒吧后门的马路牙子上，呲的一声，一辆劳斯莱斯停在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;车门打开，秦霆钰懒散地坐在后座，见我没动，他开口道：「还不上来？」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我提着之前逛街买的大包小包坐上去，坐姿端正得像小学生。  
  
&emsp;&emsp;一路上气氛有些尴尬，而我这人最难忍受的就是尴尬，于是我开始胡咧咧：「清明节不是要到了吗，今天本来准备出门买点东西去祭祀奶奶的。刚好给老家养猪的大姨和搬砖的表哥买了一些礼物。」  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰微合的眼突然睁开，然后侧头看向我，嘴角带了一点笑：「如果我没猜错的话，你是准备让大姨背香奈儿的水桶包去装猪草，让表哥戴 lv 的手套去搬砖，然后再把鸭脖子和薯片拿去当贡品祭祀奶奶？」  
  
&emsp;&emsp;我拿出敷衍领导的话术：「啊对对对。」  
  
&emsp;&emsp;等等，拿鸭脖子和薯片去当贡品？  
  
&emsp;&emsp;我偷偷看了一眼秦霆钰，他居然在笑。  
  
&emsp;&emsp;我放下心来，心想，如果这时候管家在，一定会加一句：好久都没见少爷这么开心了。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;车子停在庄园的地下车库，管家从外面打开车门。  
  
&emsp;&emsp;我刚要去提我那些大包小包，秦霆钰已经先了我一步。  
  
&emsp;&emsp;我狗腿道：「多谢秦先生。我自己来吧。」  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰睨了我一眼：「我对你这些鸭脖子没兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;切，还说没兴趣。  
  
&emsp;&emsp;我穿过来的时候，原身住在另一处小别墅，我那天穿着拖鞋、睡衣，本来只是准备出去买个宵夜。  
  
&emsp;&emsp;路边卖酸辣粉的流动摊位香得要死，我排了好久的队，终于到我了，谁知城管来了。  
  
&emsp;&emsp;我硬是跟着摊主的小三轮跑了二里地，总算是买到了。  
  
&emsp;&emsp;再回神，发现自己到了一个鸟不拉屎、打车都打不到的地方。  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰就是这个时候开着霸总标配的劳斯莱斯闪亮登场的。  
  
&emsp;&emsp;我没有继承原主的记忆，但是车牌 6666，除了男主这种 bking，应该是没有别人了。  
  
&emsp;&emsp;于是我拦下了秦霆钰，搭上了他的顺风车。  
  
&emsp;&emsp;但他没有把我送回原来的小别墅，而是把我带去了他自己住的庄园。  
  
&emsp;&emsp;起初我还不适应，后来发现，人家秦总不仅赚钱给我花，还不爱回家，简直就是人间天使小宝贝。  
  
&emsp;&emsp;是我狭隘了。  
  
&emsp;&emsp;不过当时那碗酸辣粉，我才吃了一口，就出去接电话了。  
  
&emsp;&emsp;回来发现碗已经空了，他养的二哈正在舔纸碗。  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰坐在沙发上，双腿交叠，漫不经心地按着电视机的遥控板：「怪我没能按住狗子。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;要不您把嘴边的红油擦干净了再说话？  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我瘫在沙发上啃鸭脖子，最后还是给秦霆钰留了几块。  
  
&emsp;&emsp;我十分有眼力见地把楼下的空间单独留给了他。  
  
&emsp;&emsp;吃饱喝足就犯困，洗漱过后躺床上没一会儿就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;半夜我是被敲门声吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;「干啥呀？这大半夜的还让不让人睡觉？！」莫名其妙被吵醒，一打开门鬼都没有。  
  
&emsp;&emsp;直到一道极其虚弱的声音响起来：「往……下看……」  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰倒在地上，脸色苍白，额头上全是汗珠，一只手捂着肚子，另一只手握住了我的脚腕。  
  
&emsp;&emsp;「您这……是胃病犯了？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把秦霆钰扶起来，打了急救电话。  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰整个人都压在我身上，死沉死沉的：「你果然在默默地……关心我……连我……有胃病的事情都知道。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，世人皆知，十个总裁，九个胃病。  
  
&emsp;&emsp;救护车来得很快，车上秦霆钰估计是太难受了，一直紧紧地抓着我的手。  
  
&emsp;&emsp;「如果我……撑不下去了……每年清明节……你记得来看我……」  
  
&emsp;&emsp;我安抚性地说了一句：「放心吧，你死不了，这个世界没你会坍塌。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟是小说世界嘛，男主怎么可能就这么轻易狗带了，就算是 be，也能苟到大结局。  
  
&emsp;&emsp;再依照我多年看小说的经验，此文至少百万字打底。  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰将头抬起来，眸光深深：「原来，我在你的世界扮演着如此重要的角色。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」你是懂阅读理解的。  
  
&emsp;&emsp;到了医院，秦霆钰果然是胃出了问题。  
  
&emsp;&emsp;主要是吃了我的变态辣鸭脖子。  
  
&emsp;&emsp;因为是我打的急救电话，救护车把秦霆钰送到了人民医院。  
  
&emsp;&emsp;而且医院床位紧张，秦霆钰还被分到了走廊的床位上。  
  
&emsp;&emsp;这霸总倒是没有我想象中的那么龟毛，十分配合。  
  
&emsp;&emsp;配合到就算现在他骑着三蹦子去农村信用合作社取钱我都不会觉得意外。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;霸总就是霸总，你说他身体好吧，他又浑身都是病；你说他身体差吧，他第二天就康复了。  
  
&emsp;&emsp;病好的秦霆钰又变回了那种淡漠到疏离的状态，不过我倒是挺乐见其成的，这样，我又可以和顾芷出去浪了。  
  
&emsp;&emsp;但谁知秦霆钰这几天不仅作息恢复到朝九晚五，而且每天早上还要把我拉起来，陪他去晨跑。  
  
&emsp;&emsp;听我说，我是真的会谢。  
  
&emsp;&emsp;前世，我八百米都要跑五分钟，我以为如今这副「掏肾挖心」都受得住的虐文女主的体格会耐用一些，没想到才跑了十分钟就又开始喘了起来。  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰还在一边鞭策我：「昨天检查，你的身体毛病比我还多。  
  
&emsp;&emsp;「要多锻炼。」  
  
&emsp;&emsp;我沮丧着脸：「不行……再锻炼呼……下去……我就要……嘎在这里了……」  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰：「多跑一圈，每周的零花钱多加一百万。  
  
&emsp;&emsp;「坚持一个月，奖励给你一栋别墅。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，气血涌上心头，单手握拳，信誓旦旦：「老板，我能行！」  
  
&emsp;&emsp;「好。」秦霆钰勾了勾唇，转身迈着他的长腿往前面跑去了。  
  
&emsp;&emsp;不过刚才的鸡血也就持续了二十来分钟，有些钱，我承认我赚不到。  
  
&emsp;&emsp;我气喘吁吁地坐在一块石头边，双腿像是灌了铅，重得抬不起来了。  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰应该是看我太久没有追上去，又折了回来：「不要钱了？」  
  
&emsp;&emsp;「没命拿。」  
  
&emsp;&emsp;他的两根手指屈起来，眼看就要敲在我的额头上，我下意识地往旁边躲了一下。  
  
&emsp;&emsp;但他的手指没有落下来，而是摊平了手掌，在我脑袋上胡乱地揉了一把：「就这点出息。」  
  
&emsp;&emsp;可能是脑子有点缺氧，晨光映在秦霆钰身上的时候，我竟然觉得他尤其好看。  
  
&emsp;&emsp;心跳都乱了一拍。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧捂住我的胸口，我的小心脏，我知道你很乱，但是你先别乱。  
  
&emsp;&emsp;秦总可是共享摇钱树，绝对不能私占。  
  
&emsp;&emsp;再回神，秦霆钰已经半蹲在了我面前，宽阔的背部朝向我：「上来吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你要背我？」我惊讶道。  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰朝着后面看了一眼：「废什么话？」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，心想就当是免费的坐骑了，不能和自己过不去。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这里前不着村后不着店的。  
  
&emsp;&emsp;于是我小心翼翼地趴到了他背上。  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰的手穿过我的腿弯，轻而易举地把我给背了起来，慢慢地朝着庄园的方向走。  
  
&emsp;&emsp;他这时候……好像还真的是挺温柔的。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;应该是平时不运动，一下运动量又超标了，以致我的腿痛了好几天。  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰再给我提锻炼的事情，我就嗷嗷叫。  
  
&emsp;&emsp;「别装了，不是去跑步，是陪我参加一个酒会。」  
  
&emsp;&emsp;瘫了这么多天，我也确实想出去透透气了，所以我直接应了下来。  
  
&emsp;&emsp;酒会要晚上才开始，管家带我去做了造型，然后直接把我送到了秦霆钰公司楼下。  
  
&emsp;&emsp;到了酒会所在的酒店，秦霆钰示意我挽上他的胳膊，他还微微把身子朝着我这边靠，用只有我们两个人能听见的音量说：「靠近一点，不然，明天就会有我俩貌合神离的传闻传回老宅了。」  
  
&emsp;&emsp;我心想传回去就传回去呗，本来也是貌合神离。  
  
&emsp;&emsp;但秦霆钰好像是看懂了我内心的想法，阴恻恻地道：「传回老宅的话，估计我会被赶出秦氏，然后架空势力，你的零花钱、包包、游艇、别墅就全都没有了……  
  
&emsp;&emsp;「咱俩可是一条绳子上的蚂蚱。」  
  
&emsp;&emsp;我一听，觉得有道理，于是赶紧朝他那边挪了挪：「好的，蚂蚱总裁。」  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我好像看见了秦霆钰上扬的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;进了场会里，秦霆钰忙着应酬，我自己去了自助区。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到顾芷也来了。  
  
&emsp;&emsp;「铁蛋，你咋也来了？」我小声问顾芷。  
  
&emsp;&emsp;顾芷：「秦总给的请帖，让我来这里等他。」  
  
&emsp;&emsp;我反手比了一个六：「秦总不愧是时间管理大师。」  
  
&emsp;&emsp;不过有了姐妹，谁还管男人的死活啊。  
  
&emsp;&emsp;别人来酒会是为了结交合作伙伴，为了美好的明天而奋斗，我和顾芷不一样，我们有秦总为我们奋斗。  
  
&emsp;&emsp;所以我们俩心安理得地守在甜品区，一边吃还一边八卦。  
  
&emsp;&emsp;顾芷扯了扯我的衣角：「你看那边那两个女人。我靠，那个穿红衣服的故意踩穿白衣服的裙子，想让她摔倒出洋相吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手：「你看那白裙子，嘴角带着三分邪魅、四分轻蔑以及五分大仇即将得报的痛快。总之她有后招。」  
  
&emsp;&emsp;果然不出所料，白裙子不知道从哪里摸出一把水果刀，把自己的裙角刺啦一声割开，那红衣服一个重心不稳，直接摔到香槟塔上。  
  
&emsp;&emsp;砰的一声，红衣服不仅身上都湿了，杯子的一些碎片还扎进了她的腿里，惨叫连连。  
  
&emsp;&emsp;顾芷一掌拍在我的屁股上：「我去，可以呀狗子，料事如神。」  
  
&emsp;&emsp;我比了一个承让的手势：「她们不出意外是姐妹关系，多半还是同父异母。那白裙子应该还是前世惨遭渣男和这红衣服联手给害死的。白裙子重生归来，拿的是大女主剧本，脚踹渣男，手撕绿茶。最后她身边应该还有一个阴晴不定但深爱她多年，甚至是在她坟前刨过她尸体，或者是亲吻过她浮肿的嘴唇的超级病娇霸总。」  
  
&emsp;&emsp;「这年头，霸总的口味都这么重吗？」顾芷惊讶道。  
  
&emsp;&emsp;「你别说话，白裙子要说那句标准的宣战语录了。」我搓了搓手，满是期待。  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，就听见白裙子一字一句地道：「这一次，我一定要夺回属于我的一切。」  
  
&emsp;&emsp;爽了，果然是这一句。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;甜品也吃了，好戏也看了，我和顾芷偷偷摸摸地从酒会上溜走，去了酒吧。  
  
&emsp;&emsp;我和顾芷商量了一下，觉得还是应该发展一下事业，于是我俩财大气粗地盘下了酒吧街三分之一的酒吧。  
  
&emsp;&emsp;顾芷临时搞了一个狂欢节，当晚整条酒吧街都嗨到不行。  
  
&emsp;&emsp;我顶着一张猴屁股一样的脸和迷离的小眼神，挨个给卡座里的十八个帅哥看手相。  
  
&emsp;&emsp;「你这掌纹跟下颌线一样清晰，必定是黄袍加身，前途不可限量……」  
  
&emsp;&emsp;帅哥一愣，直呼妙绝：「你咋知道我主业是某团外卖小哥？」  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑，深藏功与名。  
  
&emsp;&emsp;面前出现一只骨节分明的手，腕骨上还戴着一只百达翡丽，手是真好看，白得跟玉似的。  
  
&emsp;&emsp;我双手捧过来，与它十指相扣：「帅哥命中带富，就是可惜了，五行缺了一个……我。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地一抬头，正好看见帅哥嘴角微微上扬的模样，只是这一笑，怎么有种「生死难料」的错觉？  
  
&emsp;&emsp;而且这帅哥怎么看着眼熟？  
  
&emsp;&emsp;嗐，这不重要。  
  
&emsp;&emsp;重要的是，这可是极品帅哥。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地摸着他的手：「哥哥长得真好。」  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰倒是没把手给抽回去，眼角压着一抹似笑非笑的情绪，任由我手把手地给他涂润手霜。  
  
&emsp;&emsp;他坐姿放松，背脊靠在沙发靠背上，衬衫不知道是什么面料，看起来质地极好，反正不像「九磅十五便士」的那种。  
  
&emsp;&emsp;「好在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;酒壮怂人胆，我顺势把屁股往他那边挪了一大步：「哥哥刚好有我喜欢的两只眼睛，眉毛又长在眼睛的上面，嘴巴又长在鼻子的下面，脑袋又长在脖子的上面，当真是人见人爱，花见花开……」  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰：「……夸得很好，下次别夸了。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;第二天宿醉醒来，我的头很晕。  
  
&emsp;&emsp;我一翻身，眼睛完全睁开的那一瞬间，猛地浑身一抖，秦霆钰躺在我旁边，光着两条胳膊，红润的唇还被咬破了，他脖子上的惨状让我忍不住伸手摸了摸自己的脖子。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔自己唇，我喝蒙了会断片，完全记不起来其中的滋味了，可不就是跟猪八戒吃人参果一样。  
  
&emsp;&emsp;造孽啊。  
  
&emsp;&emsp;我摸到床头的手机，在某度搜：私藏共享摇钱树要判几年。  
  
&emsp;&emsp;没有这个问题的回答，下面跳出来：私藏共享单车判几年。  
  
&emsp;&emsp;面前却突然有阴影落下来，我一抬头，和秦霆钰对视上。  
  
&emsp;&emsp;「买一辆吧，咱不差这点钱。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「色」字头上一把刀，当事人现在就是非常后悔！  
  
&emsp;&emsp;自从我对秦霆钰说把那天晚上的事情忘记之后，那厮就时常用幽怨的小眼神看着我，待在家里的时间也越来越长了。  
  
&emsp;&emsp;我实在忍不住了，开始 cpu 他：「秦总，作为咱们秦氏的核心人物，您应该把重心放在工作上。  
  
&emsp;&emsp;「现在的商业竞争多大啊，您就在这跟我说话的空当，别的总裁已经偷了多少公章、划了多少自行车车垫了？  
  
&emsp;&emsp;「你这个年纪不去加班，晚上是怎么睡得着的啊？」  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰勾了勾唇，总有一种皮笑肉不笑的感觉，他伸手过来，捏住我两边脸颊上的软肉，冷嗤：「钱不在多，够养小猪就行。」  
  
&emsp;&emsp;我伸脚踹他：「你说谁是猪呢？」  
  
&emsp;&emsp;他单手抓住我的脚踝，还捏了一下：「某猪不要对号入座。」  
  
&emsp;&emsp;我把脚收回来，被他捏过的皮肤感觉麻麻的，心也慌乱得不行。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍自己的脸，试图让自己清醒点。  
  
&emsp;&emsp;丫的，我和他最近的相处，怎么这么像在调情？  
  
&emsp;&emsp;呸呸呸，不能这么下去了。  
  
&emsp;&emsp;再这么下去，估计真的要被这个小说世界的磁场给影响了。  
  
&emsp;&emsp;当晚我盘点了自己的小金库，这秦总身边看来是不能待了，万一之后真走上剧情了，我这小身板可经不起折腾。  
  
&emsp;&emsp;我盘着盘着，突然想反胃，于是快速跑到卫生间吐了起来。  
  
&emsp;&emsp;可结果什么都没吐出来。  
  
&emsp;&emsp;本来打算吃点胃药，但突然醍醐灌顶，尼玛，按照小说里女主一旦呕吐必定是怀孕的定律，我该不会是有了？  
  
&emsp;&emsp;而且当时我好像真的一点也想不起来去吃避孕药了。  
  
&emsp;&emsp;我哭丧着一张脸，倒在床上，呈「大」字摊开，完犊子了。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;隔天我自己一个人偷偷摸摸地去医院挂了妇产科。  
  
&emsp;&emsp;医院人多，一套检查做下来花了我小半天工夫。  
  
&emsp;&emsp;路过厕所的时候，看到一个化成灰我都认识的背影：「铁蛋。」  
  
&emsp;&emsp;喊出声我就后悔了，这可是妇产科，呜呜呜，我怕她削我。  
  
&emsp;&emsp;但顾芷看到我显然也是慌乱得不行，手上的东西一个劲儿地往后藏，尬笑两声：「吃了吗？  
  
&emsp;&emsp;「味道还不错。」  
  
&emsp;&emsp;路过的小护士都忍不住抬头看了看墙上厕所的标志，然后一脸惊恐地看向我俩。  
  
&emsp;&emsp;我俩鸡同鸭讲了半天，然后沉默下来。  
  
&emsp;&emsp;「所以……你来妇产科干嘛？」我俩同时开口。  
  
&emsp;&emsp;沉默……  
  
&emsp;&emsp;沉默是今晚的康桥……  
  
&emsp;&emsp;隔了两秒，我俩又几乎是同时开口：「该不会你也怀了？」  
  
&emsp;&emsp;「我去，也是秦总的？！」我俩又异口同声道。  
  
&emsp;&emsp;顾芷：「果然是男人靠得住，母猪会上树。那厮还说老宅那边不同意就算净身出户也要娶我。」  
  
&emsp;&emsp;我也同仇敌忾：「呸，渣男！」  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，我和顾芷坐在医院外面的花坛上，双双四十五度角仰望天空。  
  
&emsp;&emsp;果然女主的孩子如果没有被女配恶意推倒流产，一般生命力都是很顽强的。  
  
&emsp;&emsp;我和顾芷，医院给的说辞都一样：身体弱，如果这一个不要，以后都再也不会有孩子了。  
  
&emsp;&emsp;坐了一会儿，顾芷像是豁然开朗了，拍了拍我的肩膀：「不是，你看啊，我俩有钱有闲，今后还会有两个有血缘关系的娃，还要男人干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我歪头一想，竖起大拇指：「很难不赞同。」  
  
&emsp;&emsp;说走就走，我和顾芷揣着银行卡和一些能带走的珠宝首饰，直接飞了三亚。  
  
&emsp;&emsp;狗男人拜拜，下一个更乖。  
  
&emsp;&emsp;顾芷找的一个待产中心，除了贵，没有其他的毛病。  
  
&emsp;&emsp;我每天就吃吃喝喝，顾芷比我多一项活动，那就是给她未出生的孩子物色便宜爹爹。  
  
&emsp;&emsp;我俩过得逍遥自在，毕竟按照小说定律，总裁一般要至少三年后才能找到带球跑的女主，而且还要看着缩小版的自己，双眼通红地质问女主：「你还知道回来？！」  
  
&emsp;&emsp;我带入了一下秦霆钰的脸，突然乐出了声。  
  
&emsp;&emsp;回神后我又啐了一口，想这狗男人干嘛，晦气。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;肚子大得像个球的时候，我才真的意识到自己有宝宝了。  
  
&emsp;&emsp;他除了前面有些闹腾，后期都很乖。  
  
&emsp;&emsp;直到羊水破那天，我才明白，生孩子不是这么容易的！  
  
&emsp;&emsp;我进产房后，顾芷羊水也破了。  
  
&emsp;&emsp;我嗷嗷了半天，听见外面秦霆钰慌得不行的声音响起来：「医生，保大，什么情况下都保大。」  
  
&emsp;&emsp;这狗贼怎么来了？  
  
&emsp;&emsp;不过我也没心情想关于他的事情了。  
  
&emsp;&emsp;从产房出来，我就睡过去了。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，顾芷和我在同一个病房，秦霆钰坐在中间的凳子上。  
  
&emsp;&emsp;就离谱。  
  
&emsp;&emsp;不过这时候的秦霆钰没了往日里的商业精英范儿，顶个鸡窝头，衣服的扣子也扣错了，下巴上一圈青色的胡茬，眼睛里也都是血丝。  
  
&emsp;&emsp;他见我醒了，赶紧过来：「还有没有哪里不舒服？我去叫医生。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想让渣男滚，病房门就被打开了，一个身高腿长、穿着运动服的男人走进来，对着秦霆钰叫了一句小叔，然后过去握住了顾芷的手。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;咋回事？  
  
&emsp;&emsp;顾芷和我对视在一起，我也隐隐约约感觉到我俩的秦总好像不太一样。  
  
&emsp;&emsp;果然，顾芷的秦总叫秦琛，我的秦总叫秦霆钰。  
  
&emsp;&emsp;而且秦霆钰还是秦琛的小叔。  
  
&emsp;&emsp;救命，怎么会这么离谱啊。  
  
&emsp;&emsp;当年我看这本小说的时候，女主名字和我一样，所以我才对它的印象稍微多一点。  
  
&emsp;&emsp;现在就是非常后悔，当初没有熟读并背诵全文。  
  
&emsp;&emsp;以至于我只记得那是一本虐文，且男主是秦总。  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰和秦琛这些天都在带孩子，我和顾芷在病房里又恢复了咸鱼状态。  
  
&emsp;&emsp;直到秦霆钰不知道在哪里知道了我误以为他脚踏两只船的事情，他双手环抱，气呼呼地问我：「我和张小芳同时掉进水里，你救谁？」  
  
&emsp;&emsp;我默默地缩回被子里，弱小又无助。  
  
&emsp;&emsp;还不待我开口，就听见旁边的秦琛茶里茶气地对顾芷说：「我就不像小叔还有质问的权利，芷芷，我明天就去学游泳、学潜水，就算你掉进海里，我也给你捞起来。」  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰的目光都快要扭曲到吃人的地步了：「呵。」  
  
&emsp;&emsp;我偷偷地笑，不过这个秦琛我怎么觉得这么眼熟。  
  
&emsp;&emsp;等等，还有啥不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我一拍大腿，醍醐灌顶：「秦霆钰，你怎么知道顾芷原来叫张小芳？」  
  
&emsp;&emsp;我没记得自己以前给他说过啊。  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰沉默了一会儿，才开口道：「其实我是最早穿进来的。  
  
&emsp;&emsp;「我高中有半学期和张小芳一个班。」  
  
&emsp;&emsp;顾芷在一边惊讶道：「你长成这样，我居然对你完全没印象。」  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰：「我那时候很瘦，身体不太好，不怎么去学校。」  
  
&emsp;&emsp;顾芷「哦」了一声，我突然也记起秦琛了。  
  
&emsp;&emsp;这个秦琛可不就是前世在顾芷的坟前哭到晕厥被救护车拖走的那个人吗？  
  
&emsp;&emsp;顾芷却像是毫不意外：「秦琛就是以前我跟你说过的那个我邻居家小我六岁的弟弟。我也没见过他长大时候的样子嘛，这两天才知道的。」  
  
&emsp;&emsp;我，「……」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，敢情大家都是穿越过来的！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我和顾芷早就订了高端月子中心，秦霆钰和秦琛两个人还黏了过来，总之这月子坐得不要太舒心。  
  
&emsp;&emsp;出月子的时候，顾芷回了她那个大平层，秦琛搬去和她一起同居了。  
  
&emsp;&emsp;我一时间还不知道自己和秦霆钰到底是什么关系。  
  
&emsp;&emsp;但是秦霆钰把庄园留给了我，他自己搬出去住，说是先从恋爱开始。  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰拉着一个小破箱子站在铁门前，管家在一边拉着二胡，风一吹，树叶飘落，伤感气息瞬间拉满了。  
  
&emsp;&emsp;「白茵，我喜欢你，从来都不是因为宝宝。  
  
&emsp;&emsp;「你不用管我的死活，只要你和宝宝好好的，我流落街头也没关系。  
  
&emsp;&emsp;「我的离开，不为其他，只是风的不挽留。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我好像从来没有正视过自己对秦霆钰的感情，但这一次我觉得应该也给自己一个机会。  
  
&emsp;&emsp;「秦霆钰，要不你别走了。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟这庄园这么大，我俩一人住一边，走路也得十分钟。  
  
&emsp;&emsp;我伸手过去拉他的小破箱子，感觉不对劲。  
  
&emsp;&emsp;淦，是空的。  
  
&emsp;&emsp;这厮演我。  
  
&emsp;&emsp;秦霆钰赶紧把箱子拖过去：「老婆老婆，你听我狡辩……呸……是解释。」  
  
&emsp;&emsp;「跪榴莲还是跪键盘，选一个吧。」  
  
&emsp;&emsp;【番外】秦霆钰前世  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;好烦，又是体育课。  
  
&emsp;&emsp;我个子很高，按道理说我应该很适合打球，可是我的心脏动过手术，不能剧烈运动。  
  
&emsp;&emsp;每次体育课，我都在教室里坐着自习，很无聊。  
  
&emsp;&emsp;只是今天好像有些不一样，楼下的花坛边，有一个女生在蹲着吃东西，她的上衣是短款的，这么蹲下去，露出了高腰的红色秋裤。  
  
&emsp;&emsp;原来这么细的腿，还穿了两条裤子。  
  
&emsp;&emsp;她吃得好香啊，纸碗上面一层红油，是酸辣粉。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我好像有点理解那些喜欢看吃播的人了。  
  
&emsp;&emsp;因为看人吃饭，真的会有愉悦感。  
  
&emsp;&emsp;体育课也不算这么无聊了，每周四，她都会蹲在那里吃酸辣粉。  
  
&emsp;&emsp;她朝着我的方向看了一眼，我赶紧躲到墙后面去了。  
  
&emsp;&emsp;不过她应该还是发现了我，扔了一个纸团上来，我打开，上面写着：廖记酸辣粉，少酸，多加辣，多加葱和香菜。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;放学后我在手机上搜了廖记酸辣粉，店在离学校两公里外的地方。  
  
&emsp;&emsp;我身体不好，父母从来不让我吃外面的东西。  
  
&emsp;&emsp;但是我真的很想试试。  
  
&emsp;&emsp;我给老板说：「要一碗酸辣粉，不要酸也不要辣。」  
  
&emsp;&emsp;老板叫我滚。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;老板还是给我做了，他说先说好，不好吃，不能砸他招牌。  
  
&emsp;&emsp;我说行。  
  
&emsp;&emsp;清汤酸辣粉上来了，我刚想问怎么还是有红油，然后就发现原来是我流的鼻血。  
  
&emsp;&emsp;老板很慌。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧解释：「大家放心，不是酸辣粉有毒，是我自己有病。」  
  
&emsp;&emsp;老板沉默了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;好烦啊，又进医院了。  
  
&emsp;&emsp;我讨厌医院。  
  
&emsp;&emsp;弟弟来看我，他是健康的小孩，真好。  
  
&emsp;&emsp;我不好，我还抢了他的奥特曼。  
  
&emsp;&emsp;他哭得老惨了。  
  
&emsp;&emsp;rue rue rue 我就欺负小孩儿。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;弟弟被妈妈带回家了。  
  
&emsp;&emsp;哎，我现在对他坏一点，以后等我走的时候，他应该就没这么伤心了。  
  
&emsp;&emsp;我知道我的病情恶化了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;应该是最后一次回学校了。  
  
&emsp;&emsp;我去收拾了东西，班上每次考完试都会换座位，我人没去，但他们还是帮我换了座位。  
  
&emsp;&emsp;我原来的座位上坐着班上一个女同学张小芳，酸辣粉同学正和她揪着同一个面包吃。  
  
&emsp;&emsp;她是不是以为那天坐在那个位子的人是张小芳？  
  
&emsp;&emsp;可恶，平生第一次这么讨厌「替身文学」。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;但是因为张小芳，我知道了酸辣粉同学叫白茵。  
  
&emsp;&emsp;名字真好听。  
  
&emsp;&emsp;就是可惜没有机会一起去吃酸辣粉了。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;又又又回医院待了。  
  
&emsp;&emsp;弟弟居然又来了，他背着幼儿园的书包，肥嘟嘟的腿卖力地爬上我的病床。  
  
&emsp;&emsp;他献宝似的拉开拉链：「哥哥，妈妈说你玩了奥特曼病就会好，我们班的男同学知道之后把自己的奥特曼都让我拿来了。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，这么多奥特曼，你会长命百岁的。」  
  
&emsp;&emsp;马的，天气好热，我的眼睛都开始流汗了。  
  
&emsp;&emsp;「长命百岁都成老妖怪了。」  
  
&emsp;&emsp;我默默地想，让我成为小妖怪吧，我想活到二十岁。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;可惜呀，愿望没有成真。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;坏消息，我死了。  
  
&emsp;&emsp;好消息，还没死透。  
  
&emsp;&emsp;我好像穿书了。  
  
&emsp;&emsp;只不过这里面的人除了我好像都没有自己的思想。  
  
&emsp;&emsp;我在这里待了好多年，接受精英教育，有了一个健康的身体，我爱上了运动。  
  
&emsp;&emsp;我发现这里也有一个叫白茵的人，一模一样的脸，我知道不是她。  
  
&emsp;&emsp;她扮演的角色是我侄子的未婚妻。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，这个世界好像发生了变化，一切都开始变得鲜活了起来。  
  
&emsp;&emsp;我看到那个白茵追着小吃车买酸辣粉，她说：「老板，少酸，多加辣，多加香菜和葱。」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我知道是她来了。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLDREtG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8404  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection