# 哥哥们的璀璨明珠  
## 出自专栏: 《一秒沦陷：等你下课就告白》  
&emsp;&emsp;被校长女儿打了，她还扬言开除我。  
&emsp;&emsp;可是，我校霸三哥当场把她打哭了。  
&emsp;&emsp;再接着，我二哥接管军训，让她哭着找爸爸。  
&emsp;&emsp;我大哥更牛，直接空降校长办公室，让她写退学申请书……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;大学入学报到那天，我爸妈哭成了个泪人。  
&emsp;&emsp;原因是，我——程笑笑——老程家三代唯一一个独苗苗女娃，即将迈入大学生活。  
&emsp;&emsp;还是到远离他们的隔壁省去读书。  
&emsp;&emsp;我三哥当场无语：「你们别搞得跟生离死别一样，笑笑跟我一个学校，有我在，谁敢欺负她？」  
&emsp;&emsp;我妈抹去眼泪，提溜着我三哥的耳朵吩咐。  
&emsp;&emsp;「老三，你给我听好了，笑笑要是在大学过不好，我唯你是问。」  
&emsp;&emsp;我三哥只得拍着胸脯保证。  
&emsp;&emsp;临行前，我爸又夸张地往我背包里，塞了几沓红票票。  
&emsp;&emsp;「闺女啊，你一定要好好照顾自己千万别吝惜钱，有什么事搞不定，就用钱开道。」  
&emsp;&emsp;「不够随时找你几个哥要，再不够，一定给家里打电话，千万不要委屈自己啊……」  
&emsp;&emsp;一股子浓浓炫富气息袭来。  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，她们给我的各种信用卡，都是几十万额度的。  
&emsp;&emsp;我就上个大学，怎么还能不够呢？  
&emsp;&emsp;「爸妈，你们别把我当小孩子了啊，照顾好奶奶，拜拜——」  
&emsp;&emsp;临行前，我给老爸老妈一个爱的抱抱。  
&emsp;&emsp;总算坐上我哥的保时捷，带着大包小包去报到了。  
&emsp;&emsp;虽然是隔壁省会，但其实离我家路程也就开车几个小时的。  
&emsp;&emsp;报到这天恰好和奶奶手术撞上，爸妈这才没有跟我到学校。  
&emsp;&emsp;否则以他们的性格，恐怕第一件事，就是带着一卡车东西，空降宿舍。  
&emsp;&emsp;然后拉着我各个室友的手，拜托她们把我照顾好。  
&emsp;&emsp;我发呆地看风景，三哥可能怕我适应不了大学生活。  
&emsp;&emsp;一个劲地给我说他在学校的风云事迹。  
&emsp;&emsp;对，他是学校的校霸，无人敢惹的那种。  
&emsp;&emsp;上到各科老师，下到宿管阿姨，都得给他几分面子。  
&emsp;&emsp;「笑宝，你放心，有我在学校，你肯定是横着走的那种。」  
&emsp;&emsp;笑宝，是几个亲哥对我宠溺的称呼。  
&emsp;&emsp;当然，我的哥哥一个比一个牛。  
&emsp;&emsp;二哥是一家特卫公司大 BOSS，据说他们公司服务过很多国内首富。  
&emsp;&emsp;大哥现在是某大学校长，也是国内最年轻的大学校长。  
&emsp;&emsp;哦，除此之外，我还有表哥、堂哥，也都是牛得一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;各种学霸、经融霸、霸总，甚至还有个当红大明星……  
&emsp;&emsp;一路说笑到了学校。  
&emsp;&emsp;三哥果然牛，他们大三还没开学，已经招呼好几个帅气的小哥哥帮我搬行李。  
&emsp;&emsp;「笑笑妹妹好，以后我们都是你哥哥，在学校有什么事尽管找我。」  
&emsp;&emsp;我还没来得及笑着回应，他们就被我三哥拍开。  
&emsp;&emsp;「都想 P 吃，还想占老子妹妹便宜？都不准打我妹主意！！」  
&emsp;&emsp;我默默叹息。  
&emsp;&emsp;我亲哥真是我泡小哥哥路上的绊脚石啊。  
&emsp;&emsp;随后，各种入学流程都被他安排得井井有条。  
&emsp;&emsp;甚至他都以家属身份，带着几个男神蹿进了寝室，帮我整理床铺。  
&emsp;&emsp;要不是我入学报到早，我恐怕成了女生寝室最亮眼的仔了。  
&emsp;&emsp;本来打算室友都到齐再分配床铺的，但几个大男生站在一旁太别扭。  
&emsp;&emsp;我只好指了个上铺，让他们把东西放一下。  
&emsp;&emsp;三哥之后带着我接风洗尘，还给大哥和二哥打了个电话。  
&emsp;&emsp;他们虽然很忙，但都异常宠我，很快就杀到了饭店。   
&emsp;&emsp;大哥一进来，就把一堆新玩意丢我这里。  
&emsp;&emsp;「笑宝，这是国外最新提纯的维生素片，每天都吃一些。」  
&emsp;&emsp;「还有这个，我们学校博士做的滴眼液，很温和，你喜欢打游戏，可以经常滴一滴。」  
&emsp;&emsp;二哥直接往我怀里塞了个无人机。  
&emsp;&emsp;「笑宝，这玩意给你调试好了，以后你在宿舍走廊就可以远程召唤你三哥，为你服务。」  
&emsp;&emsp;我幸福地感叹：「哥哥们啊，我再被你们这么宠爱下去，我以后上哪去找男朋友啊？」  
&emsp;&emsp;三个哥哥只是哈哈大笑，宠溺地给我夹着菜。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;吃完饭，我跟几个哥哥告别，三哥送我回到宿舍。  
&emsp;&emsp;他再三叮嘱我大事小事，只要遇到麻烦就给他说。  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
&emsp;&emsp;一回到宿舍，就发现我的行李散落在地上。  
&emsp;&emsp;而上铺床位，坐着个紫发女孩，斜着眼看我。  
&emsp;&emsp;「呦，你回来了啊。」  
&emsp;&emsp;我不明所以，微笑点头。  
&emsp;&emsp;恰好其他两个室友也看了过来。  
&emsp;&emsp;礼貌地打了招呼：「大家好，我是程笑笑，以后我们就是室友了。」  
&emsp;&emsp;不过她们都没吭声，眼神一个劲地瞄向我床铺上方。  
&emsp;&emsp;「大家知道我的行李是怎么回事吗？」我指了指地上的行李。  
&emsp;&emsp;「是我丢下来的，你这床铺我看上了。」  
&emsp;&emsp;紫发女孩挂个脚在床上晃动，说话时还差点踢到我。  
&emsp;&emsp;我奇怪地看了她一眼：「同学，你要是喜欢上铺可以跟我说，丢人东西可不好哦，下次不要这样了。」  
&emsp;&emsp;结果她突然从床铺上跳了下来，踩到了我行李箱上，还用手指了指我。  
&emsp;&emsp;「你跟我说教，你知道我是谁么？」  
&emsp;&emsp;「你是谁呀？」我眨了眨眼，很疑惑。  
&emsp;&emsp;这人可真奇怪。  
&emsp;&emsp;我刚才介绍自己的时候，她没说。  
&emsp;&emsp;现在又来问我。  
&emsp;&emsp;难道她名字很特别？  
&emsp;&emsp;「常珊。」  
&emsp;&emsp;「嗯嗯……」  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
&emsp;&emsp;名字挺好听的，和我程笑笑有的一拼。  
&emsp;&emsp;「你嗯个屁，我爸是常建川，这个学校的校长！」  
&emsp;&emsp;她拍了拍胸口，又伸手指了指我。  
&emsp;&emsp;我一把握住，有些惊讶：「珊珊，咱们真有缘呀，我听我哥说起过，她有个哥们叫常建川，原来是你爸！」  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我这话刚说完，其他两个室友一阵剧烈的咳嗽。  
&emsp;&emsp;常珊把我手甩开，脸色不好看地冲我吼道：「你算什么东西，敢占我便宜，你不想活了是吧！」  
&emsp;&emsp;我有点委屈地眨眼，我说的都是实话呀。  
&emsp;&emsp;这是我大哥中午说的，他说如果需要，他可以帮我跟校长打个招呼。  
&emsp;&emsp;她这人怎么说话这么冲呢？  
&emsp;&emsp;难不成是来了大姨妈，心情不好？  
&emsp;&emsp;我没再接常珊的话，自顾自把行李收拾好，放到隔壁床铺柜子上。  
&emsp;&emsp;临床的室友冲我竖了大拇指。  
&emsp;&emsp;她看起来比较友好。  
&emsp;&emsp;我就和她聊了一会，很快另一个室友也加入了进来。  
&emsp;&emsp;上铺叫贺巧、下铺的是邱沁，都是本省人。  
&emsp;&emsp;她们蛮好交流的，不一会我们就熟络了。  
&emsp;&emsp;我还给她们看了下我二哥给我调试好的无人机。  
&emsp;&emsp;从宿舍楼飞出去，飞得老远了。  
&emsp;&emsp;或许是我们玩得太开心，常珊走过来一把夺过遥控器。  
&emsp;&emsp;「不就是个破无人机，吵死了！」  
&emsp;&emsp;她把遥控器给摔地上了，顿时四分五裂。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;贺巧和邱沁吓得不敢说话。  
&emsp;&emsp;我透过窗外，看着一头撞在地面，开始冒烟的无人机，感觉十分对不起二哥……  
&emsp;&emsp;「常珊，如果刚才吵到你了，我给你道歉。」  
&emsp;&emsp;我转身诚恳地对她道歉，然后又认真地开口。  
&emsp;&emsp;「可是你摔坏我二哥刚送给我的无人机，还是要给我赔偿的。」  
&emsp;&emsp;常珊凶凶的表情似乎一愣。  
&emsp;&emsp;我当着她的面给我二哥打了电话。  
&emsp;&emsp;「二哥，你送我的无人机多少钱啊？」  
&emsp;&emsp;「笑宝，怎么了，无人机玩得还好么？」  
&emsp;&emsp;「挺好玩的，所以哥，多少钱呢？」  
&emsp;&emsp;「没多少钱，6 万多吧，你要是喜欢，哥回头再送你个更好的。」  
&emsp;&emsp;「谢谢二哥。」  
&emsp;&emsp;我用的免提，全程对话并没有瞒着她们。  
&emsp;&emsp;主要是赔偿怎么也要公开公正嘛。  
&emsp;&emsp;我一边说着话，一边把眸光转向常珊。  
&emsp;&emsp;我发现她的脸色有些惨白。  
&emsp;&emsp;不知道是不是刚才摔遥控器，用力过猛导致的。  
&emsp;&emsp;我知道了价格，刚想跟我哥挂电话。  
&emsp;&emsp;可是，常珊却从我手里把电话抢了过去。  
&emsp;&emsp;「你们疯了是吧，一台破无人机 6 万多，抢钱？」  
&emsp;&emsp;「我告诉你们我不可能赔偿的，一分钱都不可能！」  
&emsp;&emsp;「你哪位？笑笑呢？你什么意思，你把无人机弄坏了？我们家笑笑没事吧！」  
&emsp;&emsp;「我爸是常建川，我把你妹无人机给摔了，又怎么样？」  
&emsp;&emsp;「那你就得原价赔！」  
&emsp;&emsp;糟了，糟糕。  
&emsp;&emsp;我二哥声音冷了下来。  
&emsp;&emsp;这通常都是他生气的前兆。  
&emsp;&emsp;以前上学的时候，有几个混混冲我吹口哨。  
&emsp;&emsp;我二哥当时就用这样冷漠的声音警告他们。  
&emsp;&emsp;几个小混混不听。  
&emsp;&emsp;最后都进了医院。  
&emsp;&emsp;「常珊，你不要跟我二哥说了，把电话给我。」  
&emsp;&emsp;我连忙去拿手机。  
&emsp;&emsp;可常珊突然转过身，甩了我一巴掌……  
&emsp;&emsp;啪——  
&emsp;&emsp;我捂着脸，蒙了。  
&emsp;&emsp;「就你有哥哥了不起啊？我今天不仅不赔，你们能拿我怎么样？」  
&emsp;&emsp;常珊语气很恶劣地啐了我一口。  
&emsp;&emsp;「笑宝，你……你没事吧。」  
&emsp;&emsp;我听到二哥颤抖的声音从电话里传来。  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;我揉着生疼地脸，尽可能保持平静的语气。  
&emsp;&emsp;「笑宝……你别怕，哥哥马上就来!」  
&emsp;&emsp;我能听见二哥压抑到谷底的声音。  
&emsp;&emsp;电话已经被挂掉了……  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着常珊半晌：「你赶紧走吧，真的……为你好，再不走就来不及了。」  
&emsp;&emsp;常珊却笑了。  
&emsp;&emsp;她顺手还把我手机给砸了，指着我鼻子：「来来来，我等你哥来，我看看有多牛逼！！！」  
&emsp;&emsp;我喃喃叹息，她不懂……  
&emsp;&emsp;宿舍的气氛一下子降到谷底。  
&emsp;&emsp;贺巧和邱沁大气都不敢喘。  
&emsp;&emsp;事实上，连一分钟都没有。  
&emsp;&emsp;宿舍门直接被踹开。  
&emsp;&emsp;我就看到我三哥疯狂地冲了进来。  
&emsp;&emsp;「哪个王八蛋打我妹妹，找死——」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「是我，咋样，你敢动我试试？」  
&emsp;&emsp;常珊居然站起身，冲着我三哥挑衅。  
&emsp;&emsp;「老子当校霸这么多年，从来不打女人，但你敢打我妹妹！」  
&emsp;&emsp;我看到三哥的眼神都变了。  
&emsp;&emsp;「三哥……你别——」  
&emsp;&emsp;可我的话还没来得及说完。  
&emsp;&emsp;我就看三哥把常珊给按在桌子上，左右开弓。  
&emsp;&emsp;「你打我妹一巴掌，我就还你两巴掌！」  
&emsp;&emsp;那 piapia 的声响，把隔壁宿舍的人都吸引过来了。  
&emsp;&emsp;常珊哇哇地当场就哭了出来……  
&emsp;&emsp;我三哥说话算数，说打两巴掌就打两巴掌。  
&emsp;&emsp;抽完常珊之后，他激动地跑回我面前。  
&emsp;&emsp;一脸心疼地看着我，伸出手揉着我有些泛红的左脸。  
&emsp;&emsp;他也哇的一下就哭出来了：「笑宝……是三哥对不起你啊，三哥没有保护好你！」  
&emsp;&emsp;「三哥……不哭不哭，我没事呐……」  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的脑袋，就很无奈。  
&emsp;&emsp;从小到大，几个哥哥就见不得我委屈，我能深刻理解他的自责。  
&emsp;&emsp;宿舍里，一时间画面就很诡异。  
&emsp;&emsp;我内疚的三哥，加上被打哭的常珊。  
&emsp;&emsp;室友和被吸引过来的隔壁同学面面相觑，不知道如何是好。  
&emsp;&emsp;常珊捂着肿成包子的脸，叫骂得很凶，掏出手机扬言要叫人来收拾我们。  
&emsp;&emsp;我三哥的嚎叫声戛然而止，冷笑道。  
&emsp;&emsp;「老子叫程天霸，你现在就给我叫人，我看附近有没有人敢帮你。」  
&emsp;&emsp;常珊带着哭声打了好多个电话，但对方很快就挂掉了。  
&emsp;&emsp;她一脸不可思议地看着我三哥，似乎无法理解。  
&emsp;&emsp;我三哥回瞪她：「你瞅啥瞅？小眼歪的，眼仁都不对称，回家好好看眼科，我妹是你惹不起的！」  
&emsp;&emsp;说实话，我三哥是那种痞帅的长相。  
&emsp;&emsp;放狠话时撸起袖子的样子，是够吓人的，特像古惑仔里的程浩南。  
&emsp;&emsp;我平时都有些怕他，估计常珊平时也没见过这情况。  
&emsp;&emsp;她的脸憋得又红又肿，指着我和我哥让我们等着，扭头就往外跑。  
&emsp;&emsp;我三哥有些儿不屑地撇嘴。  
&emsp;&emsp;常珊走了，宿舍里鸦雀无声，宿舍外围了一圈女生，大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;这气氛，我就挺尴尬的。  
&emsp;&emsp;还是三哥脸皮厚，在校霸跟暖男之间自由切换。  
&emsp;&emsp;「各位学妹，不好意思见笑了啊，我这做哥哥的护妹心切，大家能理解吧？」  
&emsp;&emsp;他一边说着，一边从裤子口袋摸出一沓票票，顺手就往贺巧和邱沁这边塞了起来。  
&emsp;&emsp;我看到两位室友木然地点了点头。  
&emsp;&emsp;我三哥笑容越发和煦，又顺势发到了门外。  
&emsp;&emsp;「我妹妹笑笑，从小到大都是个好孩子，性格乖巧可爱，做哥哥的希望她和大家都能做好朋友。」  
&emsp;&emsp;很快他两手空空，又摸出了一沓票票，发上瘾了。  
&emsp;&emsp;看着室友们发呆的样子，我十分脑壳疼地掩面，哪有他这样的嘛……  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;赶紧把三哥叫到一边，让他出去。  
&emsp;&emsp;三哥不放心，非要我今天出去住。  
&emsp;&emsp;我们争执不下，最后还是贺巧和邱沁打包票。  
&emsp;&emsp;以及其他隔壁宿舍的女生都表态，会帮着看好我，他才放弃。  
&emsp;&emsp;刚入学报到第一天，我可不想莫名其妙就搞了特殊。  
&emsp;&emsp;何况一会还要开班会的。  
&emsp;&emsp;「笑笑，你不知道刚才二哥气得连国际会议推后了，差点杀过来。」  
&emsp;&emsp;「你有事一定告诉哥哥们啊……」  
&emsp;&emsp;我还看到他偷偷要我室友电话，不用说，肯定是方便打小报告的。  
&emsp;&emsp;「大家只要是笑笑的朋友，就都是我程天霸的妹妹，有我在学校，大家就放心横着走，所以笑笑就拜托大家，多多照顾了。」  
&emsp;&emsp;三哥出去时一直碎碎念，我赶紧把他推走。  
&emsp;&emsp;女生们突然发出一声哇塞的叫声。  
&emsp;&emsp;「笑笑，你哥也太牛了吧，我好想有个这样的哥哥啊。」  
&emsp;&emsp;「你哥哥好帅啊啊啊，天啦……也太宠了吧。」  
&emsp;&emsp;「你哥刚才发钱的姿势好帅，我感觉被侮辱了，可我还想再被侮辱一次啊啊……」  
&emsp;&emsp;气氛一下子就热烈起来。  
&emsp;&emsp;有社牛亲哥的好处，就是我跟大家熟络了许多。  
&emsp;&emsp;大家很担忧我开局就得罪了校长女儿。  
&emsp;&emsp;虽然我哥很 man，但总有顾及不到的时候。  
&emsp;&emsp;我谢过大家的好意，内心也没有把常珊的事过多放心上。  
&emsp;&emsp;毕竟只是一次矛盾，大学时间很长，大家都要相互磨合嘛。  
&emsp;&emsp;下午开了班会，常珊没来。  
&emsp;&emsp;辅导员跟我们第一次见面，交代了事项，之后就是领军训服。  
&emsp;&emsp;是的，我们军训安排在后天，就开始了。  
&emsp;&emsp;晚上，我三位哥哥轮流给我打电话，询问我和同学冲突的事情。  
&emsp;&emsp;我宽慰他们半天，后来一直到熄灯，常珊都没回来。  
&emsp;&emsp;三哥说他在楼底猫了半天，他总觉得常珊在搞什么小动作。  
&emsp;&emsp;知道她没回来住，三哥才放心地走掉了。  
&emsp;&emsp;贺巧和邱沁得知我三哥的举动，疯狂打 call。  
&emsp;&emsp;甚至贺巧偷偷地问我三哥有没有女朋友。  
&emsp;&emsp;哎……看来我小哥哥都还没着落，我三哥就有了迷妹。  
&emsp;&emsp;直到军训的那天早上，常珊才突然回来。  
&emsp;&emsp;她进门后就不说话，只是盯着我看。  
&emsp;&emsp;我认真地看了看镜子里的迷彩服妆容。  
&emsp;&emsp;精神饱满，朝气蓬勃，美美哒。  
&emsp;&emsp;常珊又走到我面前，发出一丝笑。  
&emsp;&emsp;我忍不住问：「常珊，你是不是也觉得我今天挺好看的？」  
&emsp;&emsp;常珊突然摔门而出，嗓音放大，给我留下一句莫名其妙的话。  
&emsp;&emsp;「程笑笑，你特么给我等着，有你好看的！」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;怎么几天没见，没消气，反而火气更大了呢？  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;常珊莫名其妙地威胁人。  
&emsp;&emsp;让大家都对她敬而远之。  
&emsp;&emsp;贺巧和邱沁都不愿意跟她一起走。  
&emsp;&emsp;军训开始前，她突然站到我面前：「程笑笑，你觉得你哥厉害是吧？」  
&emsp;&emsp;我认真地点了点头：「是呀是呀，我哥哥们都好厉害的，其实我三哥他只是脾气冲了点，但厉害的话还是我二哥，他凶起人那是真凶的。」  
&emsp;&emsp;常珊冲我瞪眼：「程笑笑，你等着，我一会就让我干哥哥收拾你。」  
&emsp;&emsp;我有点迷惑地看她，「咱们可不可以不要像个小朋友似的，一点点小问题就扩大呀。」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，你怕了是吧？但是晚了！」  
&emsp;&emsp;常珊笑了，笑得好大声。  
&emsp;&emsp;有点突然和吓人。  
&emsp;&emsp;我按了按额头，不想说话了。  
&emsp;&emsp;她这人真的好奇怪。  
&emsp;&emsp;很快，军训开始。  
&emsp;&emsp;带我们的教官介绍自己姓李时。  
&emsp;&emsp;常珊冲着我的方向看过来，又笑了几声。  
&emsp;&emsp;她的笑声很突兀，可李教官没有理会，还冲着她点了点头，继续说一些军训事项。  
&emsp;&emsp;「程笑笑，你知道教官跟我什么关系了吧？怕了吧，给我……」  
&emsp;&emsp;常珊冲着我一个劲说些有的没的。  
&emsp;&emsp;以至于我都没有听清楚教官说的注意事项。  
&emsp;&emsp;我无奈打断她：「常珊，麻烦你安静点好不好，我要听教官讲解站军姿呢……」  
&emsp;&emsp;「程笑笑，你特么找死——」  
&emsp;&emsp;常珊更大声地骂我。  
&emsp;&emsp;她的动静让周边同学纷纷侧目，就连教官都走向了我们。  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」李教官看过来。  
&emsp;&emsp;常珊指着我说：「她，程笑笑大声喧哗，让我刚才都听不清了，我让她安静点。」  
&emsp;&emsp;李教官都没问我，突然训斥我：「这位同学，你要是不想军训就给我出去，再有下次，罚跑操场。」  
&emsp;&emsp;我一脸问号。  
&emsp;&emsp;可李教官压根没给我辩解机会，直接就走了。  
&emsp;&emsp;常珊又开始笑了，露出牙的那种。  
&emsp;&emsp;我盯着她门牙看了半天，人奇怪，门牙也奇怪。  
&emsp;&emsp;中间漏风，两边居然还能反光。  
&emsp;&emsp;我们这边开始站军姿时。  
&emsp;&emsp;虽然我目不斜视，可是我听到了三哥还有他那帮朋友的声音。  
&emsp;&emsp;「看，咱们家笑笑就是美，穿个迷彩服都那么显眼。」  
&emsp;&emsp;「是啊，程哥……咱笑笑妹妹跟仙女似的，这届最美学妹肯定是她了。」  
&emsp;&emsp;「笑笑最美，人美、笑容美、心肠更美。」  
&emsp;&emsp;我远远听到都要羞窘到刨地三尺了。  
&emsp;&emsp;他们这都在说些什么啊？  
&emsp;&emsp;我只好保持军姿站定，目光偷瞄我三哥，示意他安静。  
&emsp;&emsp;「报告教官，程笑笑和其他人交头接耳。」  
&emsp;&emsp;常珊一句话，教官直接跑了过来，严肃地指着我让我出列。  
&emsp;&emsp;「全体都有，稍息。」  
&emsp;&emsp;「程笑笑违规违纪，现在给我绕操场罚跑十圈！」  
&emsp;&emsp;我有点儿蒙了。  
&emsp;&emsp;我三哥直接炸毛了，带着他的兄弟跑了过来。  
&emsp;&emsp;跟教官吵吵在一块。  
&emsp;&emsp;常珊推了我一把。  
&emsp;&emsp;我差点踉跄地摔倒。  
&emsp;&emsp;她居高临下地看我。  
&emsp;&emsp;「程笑笑，赶紧给我罚跑去！  
&emsp;&emsp;「你有哥又能怎么样？我干哥哥还不是随便捏死你！」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;她的声音又大又响。  
&emsp;&emsp;周边的同学们纷纷侧目，窃窃私语。  
&emsp;&emsp;三哥和李教官吵成一团。  
&emsp;&emsp;甚至都要动手了。  
&emsp;&emsp;这边的事情已经惊动了学校老师。  
&emsp;&emsp;「你要捏死谁？这是一个学生该讲的话么。」  
&emsp;&emsp;我突然听到了熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;一回头，就看到二哥像座山似的立在我面前。  
&emsp;&emsp;他浓眉大眼，英气十足。  
&emsp;&emsp;就那么静静站着，身上就有一股让人退缩的气息。  
&emsp;&emsp;常珊被他看得一个哆嗦，求助似的看向教官。  
&emsp;&emsp;只是教官被我三哥纠缠住，脸色黑得难看，似乎无力管她。  
&emsp;&emsp;「程天霸和李嘉宝，都给我安静！」  
&emsp;&emsp;我二哥一声低吼，直接把两人吼开了。  
&emsp;&emsp;他径直走到李教官面前训斥。  
&emsp;&emsp;「李教官你能干啊，和一个学生动手纠缠，还不够丢脸么？」  
&emsp;&emsp;李教官黑着脸不说话。  
&emsp;&emsp;我二哥一纸文件甩在他面前：「现在请你立刻归队，这边的军训由我接管。」  
&emsp;&emsp;李教官接过文件，半晌后张了张嘴想说什么。  
&emsp;&emsp;又闭上嘴了，敬了个礼，然后转身就走了。  
&emsp;&emsp;任凭常珊怎么呼喊都没回头……  
&emsp;&emsp;我三哥在那边偷笑，然后就挨了我二哥一脚。  
&emsp;&emsp;「程天霸，你个废渣，在眼皮底下都能让小宝被欺负，我回去再收拾你。」  
&emsp;&emsp;三哥悻悻地合上嘴。  
&emsp;&emsp;贺巧、邱沁两个人趁着休息，直勾勾地看着我二哥，还跑到我面前。  
&emsp;&emsp;「笑笑，这……这是你二哥，天啦，他好 man！」  
&emsp;&emsp;我点了点头，证实了二哥身份。  
&emsp;&emsp;她们惊得张大了嘴，很好奇我二哥为什么能来军训。  
&emsp;&emsp;我三哥笑着解释：「二哥他可是从事特卫工作的，跟各方都有合作，军训这种事对他简直是小菜一碟。」  
&emsp;&emsp;我心下感动。  
&emsp;&emsp;但是从小到大，我几个哥哥就是这样对我无微不至的保护。  
&emsp;&emsp;但凡欺负我的人，上到社会混混、下到乡村野狗。  
&emsp;&emsp;都从我的世界消失不见了。  
&emsp;&emsp;我瞥到常珊冲我龇牙咧嘴。  
&emsp;&emsp;我怕她实在想不开，好心提醒道：「常珊，我们虽然有一些误会，可我们是一个宿舍的室友，以后还有很长的相处时间，麻烦你不要再惹我哥哥了好么……」  
&emsp;&emsp;这番话是我内心最真实的想法。  
&emsp;&emsp;我那些哥哥生起气来，我爸妈都有些害怕。  
&emsp;&emsp;可常珊似乎并没有领我的好心，她冲着我的方向，竟然呸了一口。  
&emsp;&emsp;「程笑笑你别装 X，我爸是校长我怕你，你哥能能耐几天，不就是个破教官！！我呸！！！！」  
&emsp;&emsp;她吐我时，二哥挥手挡在了我面前。  
&emsp;&emsp;他的衣服上一块好清晰的痰迹出现。  
&emsp;&emsp;二哥面色变得极为严肃，声如洪钟：「作为学生满嘴脏话，常珊出列！」  
&emsp;&emsp;常珊被我二哥吼得脸色发白，可她还是不服软，指着我二哥鼻子吼了回去。  
&emsp;&emsp;「你什么东西，敢管我的事情？不就是个破教官，什么玩意，我告诉你我爸是校长，你管不到我，老娘这就不训了！」  
&emsp;&emsp;二哥淡淡一挥手，当着在旁求情的辅导员面，让人把她拦下。  
&emsp;&emsp;「现在我是你的教官，你是我的学员，你所有的行为规范都会由我负责，如果你有什么不满，你可以向学校提出抗议！」  
&emsp;&emsp;「但是，只要我是你教官一天，这里就不允许你放肆！」  
&emsp;&emsp;二哥声如洪钟，把常珊吼的面色发白……  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;最后还是辅导员调解下，常珊委委屈屈地过来道歉。  
&emsp;&emsp;最终辅导员做和事佬，让常珊罚跑十圈。  
&emsp;&emsp;周边同学扑哧一下子就笑了。  
&emsp;&emsp;贺巧和邱沁冲我咂舌：「哈哈哈……刚才常珊还想让你跑十圈，现在自己就跑上了，哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;我点了点头：「其实跑步有助于身心健康的，我觉得挺好的。」  
&emsp;&emsp;书上说过，跑步可以让人平复心情。  
&emsp;&emsp;「全体都有，立正，稍息，向右看齐，原地休息，给常珊同学鼓鼓掌。」  
&emsp;&emsp;我们班同学纷纷响应，投以常珊注目礼，热情鼓掌。  
&emsp;&emsp;甚至其他班的教官，也让队列休息。  
&emsp;&emsp;纷纷加入到给常珊鼓掌的大军。  
&emsp;&emsp;此情此景，我看的热血沸腾，也跟上给常珊鼓掌。  
&emsp;&emsp;手上卷成喇叭，冲她打气。  
&emsp;&emsp;「常珊加油呀，跑步的时候可以分泌多巴胺，可以让人平静，心情愉快——」  
&emsp;&emsp;「人啊没有过不去的坎和心结，程教官真的是为你好，你一定要坚持住——」  
&emsp;&emsp;我想，我这么认真鼓励她。  
&emsp;&emsp;常珊一定会感动到的，以后我们关系肯定会恢复的。  
&emsp;&emsp;果然，常珊回头望我时，眼角有一些晶莹在闪动。  
&emsp;&emsp;我三哥在我旁边笑得过分开心，冲我比大拇指。  
&emsp;&emsp;「牛啊，还是我家笑宝牛，笑宝，你渴不渴，来来，哥给你带了水。」  
&emsp;&emsp;他招呼他的朋友，给我面前拎了几箱水和饮料过来。  
&emsp;&emsp;我看了看二哥，摇了摇头。  
&emsp;&emsp;二哥走过来瞅了瞅，挑了瓶递给我，还帮我拧开。  
&emsp;&emsp;「笑宝，喝这个柠檬水，更好一些。」  
&emsp;&emsp;我接过水，有些不好意思地看向四周同学，二哥踢了一脚蹲在地上的三哥屁股。  
&emsp;&emsp;「没眼力见，不知道咱家笑宝最善良了？」  
&emsp;&emsp;三哥嗷了一声，拍了拍脑袋，然后招呼着他的朋友，给全班同学发了水。  
&emsp;&emsp;其他队列都快羡慕哭了。  
&emsp;&emsp;我三哥索性叫了他的朋友，搬空了学校的商店。  
&emsp;&emsp;给全操场围观常珊跑步的同学都发了水。  
&emsp;&emsp;等他操作完后，常珊刚跑了三圈，速度慢了很多。  
&emsp;&emsp;我三哥嘟囔了一句：「这样不行啊，效果太差了。」  
&emsp;&emsp;我就看着他叫上他们的朋友，分散在操场的角落，纷纷陪着常珊在跑。  
&emsp;&emsp;三哥还一边跑一边冲常珊不知道说些什么。  
&emsp;&emsp;总之效果异常好，常珊挥着拳头疯狂地追他。  
&emsp;&emsp;我内心感动，真好。  
&emsp;&emsp;没想到我的哥哥们进步了。  
&emsp;&emsp;现在都是以德服人，没有要针对常珊的意思了。  
&emsp;&emsp;不知道常珊是不是过于激动。  
&emsp;&emsp;她跑到第六圈，路过我们班队列时，突然脚下一滑摔倒了。  
&emsp;&emsp;辅导员大惊，想要跑过去扶起。  
&emsp;&emsp;我三哥大喊一声：「不要动。」  
&emsp;&emsp;辅导员和离得近的一些同学都停住了脚，纷纷看他。  
&emsp;&emsp;我三哥神色肃穆，他抬眼望天，似乎有些沉思。  
&emsp;&emsp;「前几年军训的时候，我也是这么摔倒的……  
&emsp;&emsp;「我记得全班同学都在鼓励我站起来，当初那个场景激励我几年大学生涯……  
&emsp;&emsp;「所以——大家要给常珊同学鼓励，让她自己站起来！」  
&emsp;&emsp;三哥的话似乎感染到同学们。  
&emsp;&emsp;他的朋友带头，冲着摔倒在地上的常珊鼓励着。  
&emsp;&emsp;「常珊……站起来。」  
&emsp;&emsp;「常珊，站起来！你可以的——」  
&emsp;&emsp;他们加油打气，感染了在场的同学，三哥挥了挥手。  
&emsp;&emsp;我们班的同学，纷纷冲常珊加油。  
&emsp;&emsp;常珊果然趴在地上的手指抬了几下。  
&emsp;&emsp;我也被三哥的以德服人的转变所鼓舞。  
&emsp;&emsp;我问隔壁教官要了个小喇叭。  
&emsp;&emsp;作为他们的妹妹，我怎么可以落后呢？  
&emsp;&emsp;更何况，常珊作为我未来朝夕相处的室友。  
&emsp;&emsp;我想了想，拉上贺巧和邱沁。  
&emsp;&emsp;我们三人拿着小喇叭，凑到趴在地上的常珊面前，深呼吸一口。  
&emsp;&emsp;真情流动：「常珊，加油！！——站起来！！！——你可以的！！！！」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;最后。  
&emsp;&emsp;我们看到常珊颤巍巍地从地上撑起身体。  
&emsp;&emsp;她满眼泪水，冲着我们艰难地想要伸出手。  
&emsp;&emsp;贺巧和邱沁一人一边，一把握住她指向我们的手指。  
&emsp;&emsp;她眼睛睁得很大，喉头嚅动，只是很奇怪不知道为什么不说话。  
&emsp;&emsp;「三哥，常珊她怎么了，你当初也有这个症状么？」  
&emsp;&emsp;我回头问我哥。  
&emsp;&emsp;三哥蹲下来看了看，突然抄起一瓶水，就给泼常珊脸上了。  
&emsp;&emsp;水流冲得她有些狼狈。  
&emsp;&emsp;我十分不解地看向三哥。  
&emsp;&emsp;他却给我们解释：「现场氛围太浓烈，造成了一些眩晕感，给她泼泼水，可以提神醒脑。」  
&emsp;&emsp;三哥话刚说完，常珊哇地一口鲜血吐了出来，然后就睡了过去。  
&emsp;&emsp;我们都愣住了，辅导员也呆了。  
&emsp;&emsp;「那啥那啥，常珊同学吐出一口淤血，就更没事了，哈哈哈哈，我和几个朋友带她去休息，大家放心——」  
&emsp;&emsp;常珊最后，是被三哥和几个朋友抬走的。  
&emsp;&emsp;一段插曲过后，军训又恢复了正常。  
&emsp;&emsp;可是从那之后，常珊一连好几天没有出现在宿舍和训练场。  
&emsp;&emsp;同学们和我都很关心她的情况。  
&emsp;&emsp;辅导员支支吾吾语焉不详。  
&emsp;&emsp;我三哥却是个万事通，他笑着给我们解释。  
&emsp;&emsp;「咳！常珊想他爸爸了，在医护室打电话给他嚎哭，问他什么时候回学校，估计他爸不回学校，她是不会出现了。」  
&emsp;&emsp;原来是这样。  
&emsp;&emsp;我安心军训。  
&emsp;&emsp;没有常珊的日子，其实军训挺单调。  
&emsp;&emsp;大家训练时规规矩矩，休息时说说笑笑。  
&emsp;&emsp;我三哥凭着发水、发饮料、送能量棒等硬核操作，俘获了一众女生的青睐。  
&emsp;&emsp;二哥则教了大家很多实用的防身术，还组织了一些活动，欢声笑语充斥了整个操场。  
&emsp;&emsp;直到有一天，常珊带着几个不认识的女生，气势汹汹地冲进宿舍。  
&emsp;&emsp;从我床头摸出一根金项链，甩在我面前。  
&emsp;&emsp;「程笑笑，我爸回来了，这回没人能护得到你！  
&emsp;&emsp;「你偷我东西，人赃俱获，你跟我去校长办公室，等着被开除吧！！」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;贺巧和邱沁被常珊的举动吓得都站了起来，她们把我护住。  
&emsp;&emsp;而我被人诬蔑偷了东西。  
&emsp;&emsp;情绪本该有些愤怒。  
&emsp;&emsp;可不知为什么，想到三哥说常珊躺在医护室叫爸爸的场面，总觉得有些心酸。  
&emsp;&emsp;我也有一阵子没见到爸妈。  
&emsp;&emsp;真的有些想他们。  
&emsp;&emsp;「常珊……你爸，常大哥他回来了？  
&emsp;&emsp;「太好了，你们终于父女相见啦。」  
&emsp;&emsp;我真心地为她感到开心，也同样认真地澄清。  
&emsp;&emsp;「我不知道项链为什么出现在我床上，真的不是我偷的。」  
&emsp;&emsp;「不过我愿意陪你去校长办公室走一趟，查清缘由，也见见我大哥说的常大哥。」  
&emsp;&emsp;「你尼玛找抽——」  
&emsp;&emsp;常珊突然暴躁起来，她恶狠狠地抬手抽向我。  
&emsp;&emsp;贺巧护在我身边，替我挨了她一巴掌。  
&emsp;&emsp;我有些生气了，用我二哥教的擒拿术，反手将常珊按倒在地。  
&emsp;&emsp;她带的几个女孩子，似乎还想动手。  
&emsp;&emsp;可是其他几个宿舍的女生，纷纷过来查看。  
&emsp;&emsp;相处一阵子，大家都熟络了很多，贺巧挨了打，义愤填膺地阐述。  
&emsp;&emsp;「笑笑，我答应你三哥一定会照看好你的，我绝对不会让常珊欺负你的！」  
&emsp;&emsp;贺巧哪怕挨了一巴掌，也把我护在身后。  
&emsp;&emsp;我冲她感激一笑：「巧巧，没事的，清者自清，大家不要为我打架了，陪我一起去校长办公室就好。」  
&emsp;&emsp;我把常珊松开。  
&emsp;&emsp;她见我同意去校长办公室，也没再说什么。  
&emsp;&emsp;这么一群人浩浩荡荡下了楼。  
&emsp;&emsp;我三哥第一时间冲到了楼下，把我仔仔细细看了一遍。  
&emsp;&emsp;我冲他指了指贺巧，把缘由都说了。  
&emsp;&emsp;三哥愣了一下，冲贺巧感谢过后，跟他几个朋友嘀咕了几句。  
&emsp;&emsp;然后他跟着我往校长办公室走去。  
&emsp;&emsp;常珊一路上都在发出惯有的笑声。  
&emsp;&emsp;虽然她笑得不好听。  
&emsp;&emsp;「你们一个个我都记住了，迟早跟你们算账。」  
&emsp;&emsp;这是她进校长办公室前，冲着我们说的最后一句话。  
&emsp;&emsp;「笑宝，怕不怕？」三哥问我。  
&emsp;&emsp;「不怕，我没偷东西。」我微笑。  
&emsp;&emsp;三哥似乎很轻松，笑着帮我推开门：「笑宝进去吧，没事的。」  
&emsp;&emsp;我迈步而入。  
&emsp;&emsp;其余的同学，常珊带来的几个女孩子，都被拦在了门外。  
&emsp;&emsp;可当我看清楚，门内是谁的时候。  
&emsp;&emsp;我一阵惊喜。  
&emsp;&emsp;「大哥，你怎么在这里。」  
&emsp;&emsp;坐在校长办公室内的，竟然是我大哥——程天威。  
&emsp;&emsp;大哥一向温和沉稳，他笑着看我。  
&emsp;&emsp;常珊站在一边，语气里全是疑问。  
&emsp;&emsp;「我爸呢，你……你是谁！  
&emsp;&emsp;「程笑笑叫你大哥，你……你怎么在这里？！」  
&emsp;&emsp;我大哥看向她，收敛了笑容：「常珊啊常珊，小时候我还抱过你，没想到一晃这么大了，就是人长歪了。」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;常珊似乎也受到了惊吓。  
&emsp;&emsp;表情也是？？？  
&emsp;&emsp;「你，你到底是谁，不要给我乱说话，小心等我爸回来，报警抓你！！！  
&emsp;&emsp;「我是这里的校长，程天威。至于你爸，可惜了……经济问题，他回不来了。」  
&emsp;&emsp;我大哥端坐在校长办公椅上，语气平缓、淡淡地。  
&emsp;&emsp;常珊疯狂拿出手机打电话，然后怒吼了一会，哇的一声又哭了出来。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;大哥说要跟常珊单独聊聊。  
&emsp;&emsp;我出来时，给她们带上了门。  
&emsp;&emsp;门口聚集了好几个女生宿舍的同学，都对我非常关心。  
&emsp;&emsp;我有些感动，刚开始大学生活就收获了这么多友情。  
&emsp;&emsp;她们你一言我一语，问我情况。  
&emsp;&emsp;我饶了饶头，不知道该怎么解释。  
&emsp;&emsp;只能说，我大哥在里边，好像变成了学校的校长。  
&emsp;&emsp;不过没有看到常校长……  
&emsp;&emsp;全场突然安静下来。  
&emsp;&emsp;只有我三哥在偷偷地笑。  
&emsp;&emsp;我大哥再次叫我进去时。  
&emsp;&emsp;我看到常珊趴在办公桌上一边抹眼泪，一边在写着什么。  
&emsp;&emsp;我走过去看了一眼。  
&emsp;&emsp;竟然是退学申请书。  
&emsp;&emsp;「大哥，常珊她……」我惊讶。  
&emsp;&emsp;我大哥只是温和地在笑，说着我听不懂的话。  
&emsp;&emsp;「这是常珊最好的结果。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;常珊退学了，彻底从学校消失了。  
&emsp;&emsp;而我也开始了我的大学生涯。  
&emsp;&emsp;三哥是校霸，大哥是校长。  
&emsp;&emsp;我在学校格外受到关注。  
&emsp;&emsp;本想着开开心心，甚至在大学里偷偷摸摸来一场恋爱。  
&emsp;&emsp;可这么高的关注下。  
&emsp;&emsp;我接近的男性或者男性生物，全都被报备给了家里。  
&emsp;&emsp;可怜我，在大一过生日那天，被一群家人和朋友环绕着。  
&emsp;&emsp;他们问我许下了什么心愿。  
&emsp;&emsp;我看了看爷爷奶奶、爸爸妈妈、大哥、二哥、三哥，还有堂哥、表哥以及室友的殷切笑容后。  
&emsp;&emsp;含泪地说出了八个字。  
&emsp;&emsp;「好好学习，天天向上！」  
&emsp;&emsp;「完」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92p8YFnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2414  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection