# 哥哥为何恨我  
## 出自专栏: 《她比烟花寂寞：情到深处人孤独》  
&emsp;&emsp;原本很疼我的哥哥，突然恨我入骨：「你的死活，关我什么事？」  
  
&emsp;&emsp;我死的那天，妹妹在跟我的男友举行婚礼。  
  
&emsp;&emsp;妹妹担忧道：「……哥，你说姐姐今天不会来抢亲吧……」  
  
&emsp;&emsp;哥哥柔声回答：「不会，她来不了……」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我来不了，我都已经死了，怎么抢亲呢？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;七岁之前，我过得很幸福。  
  
&emsp;&emsp;我家家境很好，爸妈事业有成，我还有一个很疼爱我的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;这种幸福在七岁那年，戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;爸爸的情人因为爸爸未能兑现离婚娶她的诺言，盛怒的她开车撞向爸爸的车。  
  
&emsp;&emsp;那时，妈妈坐在副驾驶上。  
  
&emsp;&emsp;妈妈当场去世，爸爸和她的情人被送到医院抢救，爸爸捡回一条命，他的情人不治而亡。  
  
&emsp;&emsp;爸爸带着六岁的文韵来到我们的家中。  
  
&emsp;&emsp;因为妈妈的去世，哥哥和我都十分排斥文韵。  
  
&emsp;&emsp;只要是文韵喜欢的，哥哥总会抢过来送给我，并故意惹哭文韵。  
  
&emsp;&emsp;爸爸责罚我们时，哥哥会挡在我面前，替我挡下爸爸的巴掌。  
  
&emsp;&emsp;瘦小柔弱的文韵流着泪求爸爸别打哥哥，但哥哥并不领情，厌恶地将她推开。  
  
&emsp;&emsp;见状爸爸怒火更甚，下手便越重。  
  
&emsp;&emsp;爸爸总认为是我在挑拨离间，才导致哥哥对文韵没有兄妹之情，关系始终恶劣。  
  
&emsp;&emsp;所以本就不太喜欢我的爸爸，对我更是没有好脸。  
  
&emsp;&emsp;高中时，我和哥哥看到文韵跟一个男生表白，哥哥勾唇冷笑：「青姌，去把那个男生夺过来。」  
  
&emsp;&emsp;我没按哥哥说的做。  
  
&emsp;&emsp;一来我并不喜欢那男生，二来，我再怎么讨厌文韵，也不会去抢她喜欢的男生。  
  
&emsp;&emsp;可哥哥还是一意孤行地把那个叫谢志申的男生带到了我面前：「我这个妹妹可比那个文韵漂亮多了。」  
  
&emsp;&emsp;谢志申跟文韵提出分手，转过头来追我。  
  
&emsp;&emsp;文韵把自己关进屋里，哭肿了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;回到家的爸爸，不由分说地甩了我一巴掌：「韵儿是你妹妹！你心肠怎么就这么歹毒！」  
  
&emsp;&emsp;我没跟爸爸解释，这事是哥哥的自作主张。  
  
&emsp;&emsp;因为文韵的存在，哥哥跟爸爸的关系已经很紧张了，我不想他们爆发更大的冲突。  
  
&emsp;&emsp;我沉默地承受着爸爸的怒火。  
  
&emsp;&emsp;那天之后，爸爸将我送到国外读书，在那里，我认识了洛隻。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;留学期间，我很少回家。  
  
&emsp;&emsp;因为爸爸不许我回来。  
  
&emsp;&emsp;哥哥会抽空来看我，给我带些家乡特产，也会经常与我打视频通话，关心我在国外的生活。  
  
&emsp;&emsp;临近毕业那半年，我有阵子联系不上哥哥，我问爸爸，爸爸说，是哥哥报了总裁班，集训期间不能碰手机。  
  
&emsp;&emsp;爸爸需要哥哥来继承公司，我没有怀疑爸爸的话。  
  
&emsp;&emsp;我想着就不打扰哥哥了，反正再过几个月就回家了。  
  
&emsp;&emsp;毕业后，我把洛隻带回家中。  
  
&emsp;&emsp;文韵看到洛隻第一眼，眼睛里像被点燃了灯光，亮晶晶的。  
  
&emsp;&emsp;她回房间换了身纯白的裙子，露出曼妙的身材。  
  
&emsp;&emsp;洛隻的视线没落在文韵身上，而是陪着我看着门口的动静。  
  
&emsp;&emsp;他知道我很久没见哥哥了，特别想他。  
  
&emsp;&emsp;哥哥终于下班回来，门打开，他的身影一出现，我立刻站起身激动地迎了过去：「哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;但哥哥的表情却很冷淡，只淡漠地说了句：「回来了……」  
  
&emsp;&emsp;我满腔热情像被冷水一下子扑灭，整个人呆愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;哥哥越过我，径直走向文韵，把手里的糕点盒递给她，声音温柔：「双程路那家店的蛋挞，你最爱吃的。」  
  
&emsp;&emsp;文韵笑容甜美，乐呵呵地接过来，余光有意无意地落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛进错了家门。  
  
&emsp;&emsp;我的哥哥，什么时候跟文韵关系那么好了？  
  
&emsp;&emsp;我和文韵像被调换了角色，明明我才是哥哥最亲的妹妹啊？  
  
&emsp;&emsp;爸爸拉着文韵落座，哥哥夸赞文韵今天很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;文韵仰着头撒娇道：「哥哥帮我挑的衣服，怎么会不漂亮呢？哥哥最懂我的喜好了。」  
  
&emsp;&emsp;我还站在玄关处，洛隻站在我身边，我们看着那边其乐融融的一家人，我感觉自己仿佛是一个外人，一个不速之客。  
  
&emsp;&emsp;还是文韵想起来招呼洛隻过去吃饭，洛隻攥着我冰冷的手，走向餐桌。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我的心迷茫而无措，不知道我在家里的地位怎么就成了这样。  
  
&emsp;&emsp;爸爸就算了，反正自打我出生，就没享受过父爱。  
  
&emsp;&emsp;但哥哥的爱，曾经毫无保留地给过我。  
  
&emsp;&emsp;最难过的不是从未得到，而是得到过，却无故失去。  
  
&emsp;&emsp;难道，时间真的有这种魔力，四年的聚少离多，就能让哥哥对我的感情消失不见？  
  
&emsp;&emsp;还好有洛隻在身边，他极力地温暖着我，让我没那么难受。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;原本属于我的位子，被文韵霸占着。  
  
&emsp;&emsp;他坐在爸爸和哥哥中间，享受着他们的关心和照顾。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上的菜，没有一道是我爱吃的。  
  
&emsp;&emsp;家里的保姆换了，不是陪伴我长大的王阿姨，而是一个和文韵有些相似的陌生面孔。  
  
&emsp;&emsp;我正疑惑，文韵仿佛看出了我的想法，主动解释道：「这是我大姨，你可以叫她张姨。她的手艺比王阿姨好多了。哥哥心疼我吃不惯王阿姨做的饭，就帮我把大姨请到家里来了。」  
  
&emsp;&emsp;「这不，吃得我都超重了，要减肥呢。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥敲了下文韵的头：「你敢减肥试试？」  
  
&emsp;&emsp;文韵娇笑着缩了缩脖子：「哥……你好凶……」  
  
&emsp;&emsp;哥哥作势又要敲文韵。  
  
&emsp;&emsp;文韵憨憨一笑：「好嘛好嘛，都听哥哥的，我胖成猪没人要，你养我。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸看着打闹的兄妹二人，笑出一脸褶子。  
  
&emsp;&emsp;我低头扒拉着碗里的米粒，食不知味。  
  
&emsp;&emsp;饭后，我把洛隻送回酒店。  
  
&emsp;&emsp;洛隻吻了吻我的额头：「没关系，你还有我。」  
  
&emsp;&emsp;我热泪盈眶，重重地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我回到自己的房间，发现居然没有收拾，还是上次我回来时的摆设，上面落了一层灰尘。  
  
&emsp;&emsp;我下楼叫保姆张姨打扫卫生，张姨皮笑肉不笑：「我来这里只伺候文韵一个人的，不负责打扫你的房间。」  
  
&emsp;&emsp;文韵用挑衅的目光瞥了我一眼，嘴角噙着笑，扭着腰回了房。  
  
&emsp;&emsp;我知道，文韵在报复我。  
  
&emsp;&emsp;当年她到文家时，王阿姨没有帮她收拾房间。  
  
&emsp;&emsp;我的视线移向哥哥，他正坐在沙发上看报，连头都没抬一眼。  
  
&emsp;&emsp;张姨的嗓门很大，我们谈话的声音，只要在客厅的人都能听到。  
  
&emsp;&emsp;哥哥他为什么会对文韵报复我这件事视而不见呢？  
  
&emsp;&emsp;爸爸轻哼了一声：「哪来那么多大小姐毛病，自己的房间自己收拾，这么大人了，难道在国外，你不是自己做事？」  
  
&emsp;&emsp;我被堵着哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;我不想一回来就跟家人争吵，我到卫生间拿了清洁用品，回房间自己打扫。  
  
&emsp;&emsp;屋里灰尘很多，我打扫到半夜才铺床睡觉。  
  
&emsp;&emsp;躺在床上，我怎么都想不通哥哥为什么会变得跟文韵这么亲近。  
  
&emsp;&emsp;明天，我一定要问问哥哥，到底是怎么了？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;搭哥哥的车去酒店找洛隻时，我问哥哥：「哥你不是最讨厌那个私生女吗？为什么……」  
  
&emsp;&emsp;哥哥脸色瞬间寒了下来。  
  
&emsp;&emsp;前面是红灯，他急踩刹车，轮胎和地面摩擦出微微刺耳的声音。  
  
&emsp;&emsp;车子停下来，哥哥沉声道：「以后别这么叫小韵了，她毕竟……是我们的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸，心底渗出丝丝疼痛：「你忘了妈妈是怎么死的吗？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥声音冷冷的：「活人总比死人重要。再说，文韵是无辜的，她跟我们有血缘关系，这点，谁都抹灭不了。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥加重了「血缘」这两个字，他不肯正面回答我，说出的话冠冕堂皇的话，我无法反驳。  
  
&emsp;&emsp;可我隐隐觉得，我不在家的时候一定发生过什么事，而哥哥不愿意说出来。  
  
&emsp;&emsp;爸爸和文韵就算知道什么，肯定不会说的，而在国内我没有朋友。  
  
&emsp;&emsp;以前哥哥管我管得很严，不许我乱交朋友，连跟女孩子交朋友，都要经过他的允许。  
  
&emsp;&emsp;久而久之，大家都知道我有一个霸道的哥哥，都不太愿意跟我往来。  
  
&emsp;&emsp;而哥哥的朋友圈子，从来不带我玩，加上我在国外，对哥哥的身边有哪些朋友还在来往，就更一无所知。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，我竟然想不到能跟谁打听一下。  
  
&emsp;&emsp;我去王阿姨的老家看望她，顺便问问她知不知道哥哥发生了什么事？  
  
&emsp;&emsp;王阿姨说，她也不清楚。  
  
&emsp;&emsp;我出国后，哥哥就搬走了，没在家住，跟爸爸和文韵的关系也降到了冰点。  
  
&emsp;&emsp;文韵一直挑王阿姨的刺，王阿姨始终忍着。  
  
&emsp;&emsp;爸爸看在王阿姨在文家兢兢业业干了二十多年的分上，没有依从文韵的意思开除王阿姨。  
  
&emsp;&emsp;但是不知道为什么，有一天爸爸突然就辞退了王阿姨。  
  
&emsp;&emsp;王阿姨没有办法，只好收拾东西回老家了。  
  
&emsp;&emsp;我失望而归，想着先在国内安顿下来，再找机会查清楚哥哥的事。  
  
&emsp;&emsp;哥哥在公司给洛隻安排了一个职位，却以公司没有合适的工作让我做为由，把我介绍到了他朋友的公司。  
  
&emsp;&emsp;我心里有不满，洛隻劝我不要在意，在哪工作都是历练，或许哥哥只是希望我在别家公司学习到更好的经验。  
  
&emsp;&emsp;我暂时接受了哥哥的安排。  
  
&emsp;&emsp;哥哥的朋友对我还算照顾，我的工作轻松顺利，唯一不满的是，谢志申也在这家公司里。  
  
&emsp;&emsp;谢志申性格偏执，当年他追求我的时候，可谓死缠烂打，行为疯狂。  
  
&emsp;&emsp;要不是他总是骚扰我，当年我也不会听爸爸的话乖乖去国外上学。  
  
&emsp;&emsp;我看到谢志申那双晦暗不明的眼睛就脊背发凉。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了谢志申共进晚餐的邀请，下班后直接去找洛隻。  
  
&emsp;&emsp;我走到办公室门口时，看到文韵像欢快的小鸟般在格子间穿梭的身影。  
  
&emsp;&emsp;文韵已经在公司实习一个月了，公司里的人多半都在讨好她。  
  
&emsp;&emsp;董事长爸爸最宠爱的小女儿、总经理哥哥照拂着的小妹妹，文韵集万千宠爱于一身。  
  
&emsp;&emsp;公司里认识我的老人没剩下几个了，大部分员工都不知道文家还有我这个女儿。  
  
&emsp;&emsp;爸爸和哥哥带着几个部门主管从会议室出来，文韵把手里的文件拿给哥哥看。  
  
&emsp;&emsp;哥哥扫了一样，向文韵竖起大拇指。  
  
&emsp;&emsp;爸爸更是亲昵地抚摸文韵的头，脸上挂着欣慰的笑。  
  
&emsp;&emsp;我相信文韵能做的事，我会做得更好，可是爸爸和哥哥不给我证明的机会。  
  
&emsp;&emsp;我在楼下等了一会，洛隻才和爸爸、哥哥他们一行人一起出来。  
  
&emsp;&emsp;爸爸看到我，淡淡开口：「我们今晚要团建，青姌你要一起去吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽是询问的语气，但我能听出来，他并不热络让我参加，只是客套一下。  
  
&emsp;&emsp;我看着大楼里陆续走出来的陌生面孔，他们内部团建，我一个别家公司的员工，如果去凑这热闹，大家都会不自在。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，垂下眼帘：「你们去吧，我回家了。」  
  
&emsp;&emsp;洛隻叮嘱了我一句「路上小心」，便被文韵拉着，一起坐进了哥哥的车里。  
  
&emsp;&emsp;我刚回国，还没买车，是打车过来的。  
  
&emsp;&emsp;这会儿附近挺不好打车的。  
  
&emsp;&emsp;他们一个个开车离去，没有人问我，我需不需要带一程？  
  
&emsp;&emsp;路灯照耀得我眼睛有点酸涩。  
  
&emsp;&emsp;我站得腿都发麻了，才叫到一辆出租车。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我跟爸爸提出想买车的意思，爸爸说再等等，等文韵拿了驾照一起买。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，爸爸交给我一张卡，让我带着文韵一起去买车：「你妹妹小，买东西容易上当。你这个做姐姐的，帮她看着点。」  
  
&emsp;&emsp;钱是爸爸出的，他的要求，我似乎没办法不同意。  
  
&emsp;&emsp;我想买的车型是老早在网上做过攻略的，直奔 4S 店。  
  
&emsp;&emsp;但文韵事先没想好买什么车，大热的天，拖着我逛了一家又一家店，试驾了一辆又一辆车，整整跑了一天，才订好车子。  
  
&emsp;&emsp;本以为合同签好，钱付了，等后面提车就好。  
  
&emsp;&emsp;没想到，那天我回到家，爸爸指着我的鼻子破口大骂：「你给你妹妹买车，为什么不给她买保险？」  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙：「我……」  
  
&emsp;&emsp;「她刚拿到驾照，什么都不懂，你不给她买保险，她直接开车上路，撞到人了！」  
  
&emsp;&emsp;「你长脑子了吗？你怎么办事的？」  
  
&emsp;&emsp;我看着不可理喻的爸爸，觉得可笑至极。  
  
&emsp;&emsp;文韵一个成年人，连车子买保险这种事都不知道，那是爸爸的教育有问题，他养出了巨婴，却来指责我服务不到位？  
  
&emsp;&emsp;我是文韵的保姆吗？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;哥哥扶着目光呆滞的文韵开门进来。  
  
&emsp;&emsp;爸爸看到文韵，连忙迎上去，担忧和心疼溢于言表。  
  
&emsp;&emsp;他拍拍文韵的肩头，轻声安慰：「小韵别怕，多少钱爸爸都赔得起。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥神情肃穆：「人还在医院抢救，即便救活了，也会落下残疾，后期的治疗费，不是个小数目。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥说着，侧头看向我，眼睛射出两道寒光：「这下，你满意了？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥和爸爸一样的态度，这让我气得浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;文韵开车上路不买保险，却成了我的错？  
  
&emsp;&emsp;「你们有病吧！车不是我开的，人也不是我撞的……」  
  
&emsp;&emsp;我的回怼让爸爸眼里的怒火一下子烧到了天灵盖。  
  
&emsp;&emsp;他一个箭步冲过来，夺走我手里的车钥匙。  
  
&emsp;&emsp;他的嗓音异常尖厉，声带好像劈了一般：「既然你认识不到自己的错，那把你的车卖了付那个人的医疗费，你这么自私，我是老糊涂了才会给你买车！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸和哥哥一左一右搀扶着文韵走到沙发前坐下，你一句，我一句地安抚着文韵的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我浑身冰冷地站在偌大的别墅里，看着墙上妈妈的遗照，像一个孤儿，周遭刮着凛冽的寒风，眼睛痛得厉害，却连一滴泪也流不下来。  
  
&emsp;&emsp;我一步步走出家门。  
  
&emsp;&emsp;站在门外，我听到屋里文韵娇滴滴的声音：「爸，哥，姐姐走了……」  
  
&emsp;&emsp;爸爸的声音仍然带着怒气：「她走就走，这么大人了，还能找不到地方住？她走了，家里还能清净点。全家就她一个人，不盼着合家欢乐，不想着兄妹和谐相处，整天挑事……」  
  
&emsp;&emsp;我无心再听这些爸爸说了无数遍的话，头也不回地迈步离开。  
  
&emsp;&emsp;街上华灯初上，下班高峰期还没过去，路上车来车往，小吃街人满为患。  
  
&emsp;&emsp;想打电话给洛隻，手机拿出来，想到他还在国外出差，这个时间，他那边是深夜，我手指在屏幕上停留片刻，还是没拨过去。  
  
&emsp;&emsp;我握着手机，准备在附近订个酒店将就一下。  
  
&emsp;&emsp;低头滑屏幕挑选酒店时，突然后背被一个人撞了下，我一个踉跄，一头撞向面前的梧桐树上。  
  
&emsp;&emsp;我回头看去，是一对嬉笑打骂的情侣，其中男生后退时不小心撞到了我。  
  
&emsp;&emsp;两人一个劲跟我道歉，我觉得自己没受什么伤，就让他们离开了。  
  
&emsp;&emsp;我背靠树干，继续选酒店。  
  
&emsp;&emsp;一滴滴血落在手机屏幕上，我这才发现，我流鼻血了。  
  
&emsp;&emsp;我晕血。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;醒来时，我人在医院，坐在病床前的人，是谢志申。  
  
&emsp;&emsp;谢志申说他给我打电话，是路人接的，说我晕倒了，于是他就赶过去把我送到了医院。  
  
&emsp;&emsp;即便我很排斥谢志申，毕竟这次是他帮了我，我真诚地向他道谢。  
  
&emsp;&emsp;这几个月一起工作时，他除了锲而不舍地约我一起吃饭以外，没有别的过激行为，我对他放松了警惕。  
  
&emsp;&emsp;医生拿着报告单，神情严肃地走进来：「43 床文青姌，你的验血报告有问题，初步怀疑是急性淋巴白血病，你的直系亲属中，有病史吗？」  
  
&emsp;&emsp;如同雷轰电掣一般，我呆住了，我木然地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;谢志申一脸震惊，急切道：「医生，没搞错吧，她怎么可能有白血病呢？」  
  
&emsp;&emsp;医生声音深沉：「还需要进一步检查才能确诊，我们建议患者转院。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默良久才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了一下，我还是拨通了哥哥的电话。  
  
&emsp;&emsp;毕竟转院要办手续，我并不想继续麻烦谢志申。  
  
&emsp;&emsp;那边过了许久才接通，哥哥压低声音说：「什么事？小韵刚入睡，你长话短说。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥的冷漠在这一刻让我积压的情绪瞬间崩溃，不顾外人在场，我的眼泪决堤：「哥，如果我得了白血病，会死吗？」  
  
&emsp;&emsp;没有人不害怕死亡，此刻，我比任何时候都需要家人给我对抗病魔的勇气。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，哥哥听到我的话，声音竟然更冷了，如同淬了冰一般：「你的死活，关我什么事？」  
  
&emsp;&emsp;那边传来文韵的梦呓：「哥哥，哥哥，我好害怕……」  
  
&emsp;&emsp;哥哥立刻挂了我的电话。  
  
&emsp;&emsp;我的心随着那句「你的死活，关我什么事？」彻底对哥哥绝望。  
  
&emsp;&emsp;电话里的盲音像机器绞碎心脏的杂音，痛得我喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;爸爸不接我电话，洛隻的电话打不通，谢志申主动提出帮我联系医院，我轻轻点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我像个提线木偶一样，跟着谢志申坐上救护车。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;没有奇迹发生，我确诊了白血病。  
  
&emsp;&emsp;在医院走廊里，我蹲在墙角给洛隻打电话。  
  
&emsp;&emsp;接通后，我听到电话那头文韵的声音：「哥哥、洛隻，你们看，海鸥……」  
  
&emsp;&emsp;我所有的话，都梗在了喉咙里，半晌找不回自己的声音。  
  
&emsp;&emsp;洛隻喊了我两声：「青姌，青姌……」  
  
&emsp;&emsp;我深吸了口气：「洛隻，你什么时候回来？我好想你……」  
  
&emsp;&emsp;洛隻沉吟一下，说：「可能还要几天，事情还没办完。」  
  
&emsp;&emsp;我咬着唇询问：「我哥……和文韵在你身边？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，泽识哥带文韵来散心，顺便指导一下我的工作……」  
  
&emsp;&emsp;文韵银铃般的笑声和我手里确诊单上的泪痕形成鲜明对比。  
  
&emsp;&emsp;「洛隻，你快来看，我捡到一个很漂亮的海螺。」  
  
&emsp;&emsp;洛隻把手机拿开一点，大声回答：「来了，来了……」  
  
&emsp;&emsp;洛隻声音微喘，似乎在小跑：「青姌，回头我再给你打回去。我也想你！」  
  
&emsp;&emsp;他打了个啵，我却丝毫没有觉得甜蜜，只有心底冷冷的寒意和隐隐的不安。  
  
&emsp;&emsp;我哑然，回了声：「好。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;洛隻回来后，我便拉着他去了照相馆：「我们去拍婚纱。」  
  
&emsp;&emsp;洛隻有些哭笑不得：「怎么这么突然？」  
  
&emsp;&emsp;我眼眸湿润，嘴角却噙着笑：「因为我想做你的新娘啊！」  
  
&emsp;&emsp;很想，很想。  
  
&emsp;&emsp;「可是我还一无所有，连我们的婚房都还没赚够钱买。」  
  
&emsp;&emsp;「我不介意啊。你是潜力股，那些早晚会有的。」  
  
&emsp;&emsp;洛隻揉乱了我的发，将我揽入怀里，「你呀，想起一出是一出。泽识哥和伯父知道你想这么早办婚事吗？」  
  
&emsp;&emsp;提起他们，我的心情低落下来，我强撑着笑脸：「结婚的是我，又不是他们。」  
  
&emsp;&emsp;洛隻拗不过我：「那好吧，先拍婚纱照。」  
  
&emsp;&emsp;他挑了套简约大气的婚纱递给我：「进去试试吧。」  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚，吻了吻洛隻的脸颊，心中既悲凉又感动：「洛隻，生命的最后时刻，我只有你了。」  
  
&emsp;&emsp;换好婚纱出来，我看到哥哥和洛隻坐在窗边的茶几前说着什么。  
  
&emsp;&emsp;我喊了声：「洛隻……」  
  
&emsp;&emsp;洛隻转头看着我，他眼眸赤红，目光中含着几乎没顶的暴怒，他缓缓起身，一步一步向我逼近，字字锥心：「文青姌……你还想骗我到什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;洛隻把一沓照片丢到我脸上，我低头看着那些照片飘落地上，如同我经营了几年的爱情变成枯叶，在寒风中落地。  
  
&emsp;&emsp;照片主角有两个，我和谢志申。  
  
&emsp;&emsp;抓拍的角度很好，每一张看起来都很暧昧。  
  
&emsp;&emsp;甚至，还有我们同床共枕的照片。  
  
&emsp;&emsp;看上去不像是 P 的。  
  
&emsp;&emsp;可我根本不记得有和谢志申有过亲密举动，更别提同床共枕。  
  
&emsp;&emsp;洛隻愤怒得直发颤，嘴唇抽搐。  
  
&emsp;&emsp;我感觉灵魂都被逼出了躯壳，在空中无助地飘浮着，归不了位。  
  
&emsp;&emsp;我不住地摇头：「不是的……我没有……不是这样的……」  
  
&emsp;&emsp;但洛隻却还是愤然离开。  
  
&emsp;&emsp;我转身去追他，被哥哥拦住：「小韵爱上了洛隻，她离不开洛隻。小韵以前吃过不少苦，我们该补偿她的。  
  
&emsp;&emsp;「你把洛隻让给小韵，她毕竟是我们的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;是命令的语气。  
  
&emsp;&emsp;我在哥哥的怀中挣扎：「她是你的妹妹，那我呢？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥钳制住我的下巴，声音听起来如同鬼魅：「做我的妹妹，你配吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着洛隻驾车离去，哥哥松开我。  
  
&emsp;&emsp;他慢条斯理地用纸巾擦了擦手，仿佛刚刚碰了什么脏东西。  
  
&emsp;&emsp;他把纸巾揉成一团丢进垃圾桶，看都没再看我一眼，背着手，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;我呕出一口鲜血，弄脏了洁白的婚纱。  
  
&emsp;&emsp;他们不知道，我快死了，和洛隻结婚是我最后的心愿。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;洛隻拉黑了我的所有联系方式，不知所终。  
  
&emsp;&emsp;同时文韵也一直没回家。  
  
&emsp;&emsp;我去求哥哥告诉我洛隻去了哪里，在他房门前跪了几个小时后，他终于走出来，叹口气，写了个地址给我。  
  
&emsp;&emsp;是北方的一个镇子。  
  
&emsp;&emsp;这个地方是洛隻的家乡，我没有怀疑。  
  
&emsp;&emsp;我顾不得膝盖的酸痛，心急如焚地打车去了那个偏僻的小镇。  
  
&emsp;&emsp;连续坐了十几个小时的车，在陌生而逼仄的巷子里穿梭良久，终于找到了地址上标注的院落。  
  
&emsp;&emsp;我忐忑地敲响了那扇斑驳的木门，开门的却是谢志申。  
  
&emsp;&emsp;谢志申诡异一笑，我来不及反应，便被他拽进院子里。  
  
&emsp;&emsp;他捂着我的嘴，将我拖进屋里。  
  
&emsp;&emsp;老屋里阴暗寒湿，即便开着门，里面亦是黑沉沉的。  
  
&emsp;&emsp;谢志申一直将我拖到卧室里，把我绑了起来。  
  
&emsp;&emsp;我惊恐得浑身发颤，无助地流泪。  
  
&emsp;&emsp;他走到我身边，看着我满脸的泪水，抬手为我擦去眼泪：「青姌你别怕，我不会伤害你的。」  
  
&emsp;&emsp;谢志申的触碰让我觉得恶心极了，我一阵反胃，却因嘴里塞着布团，连呕吐都做不到。  
  
&emsp;&emsp;谢志申眉头皱了皱：「青姌，我也知道你难受，但是只有这样，我才能守护你。  
  
&emsp;&emsp;「我可以拿走你嘴里的东西，但是你得答应我，不要大叫。不然，我只能把你关进地下室了。  
  
&emsp;&emsp;「这里的地下室，有比猫还大的老鼠。」  
  
&emsp;&emsp;为了和谢志申周旋，我点头答应。  
  
&emsp;&emsp;谢志申脸上露出笑意，取走了我嘴里的布团。  
  
&emsp;&emsp;我在巷子里找地址时，发现这里人不多，很多院落都是空宅，或者只有年迈的老人守着老房子。  
  
&emsp;&emsp;恐怕只有逢过年，人才会多一点，我就算大叫救命，叫来人的几率也不是很大。  
  
&emsp;&emsp;而且我暂且不能惹怒谢志申，所以我没有出声。  
  
&emsp;&emsp;谢志申显然很满意。  
  
&emsp;&emsp;谢志申拿走了我包里的手机、身份证、现金，放心地走去厨房烧饭。  
  
&emsp;&emsp;我蜷缩在古朴的木床上，麻木地流着眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我怎么都想不到，我的亲哥哥会把骗到这里，把我推进恶魔的手里。  
  
&emsp;&emsp;哥哥明明知道，我有多讨厌谢志申。  
  
&emsp;&emsp;当年谢志申牵了一下我的手，我都要用肥皂洗好几遍。  
  
&emsp;&emsp;谢志申尾随我，我吓得不敢去上学。  
  
&emsp;&emsp;那时哥哥自责道：「都是哥哥的错，不该随便把你和谢志申配对。以后，哥接送你上下学。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛红得像兔子，扑进哥哥怀里，委屈地抽噎。  
  
&emsp;&emsp;气哥哥气了好多天，他一句道歉，便抵消了我心里所有的委屈。  
  
&emsp;&emsp;从那以后哥哥每天护送我上下学，还带人警告了谢志申：「我妹既然看不上你，这事就这么算了。再发现你骚扰他，我打断你的腿。」  
  
&emsp;&emsp;可是，那个虽然鲁莽却还是会跟我道歉、会保护我的哥哥，哪去了呢？  
  
&emsp;&emsp;我喉咙如灼烧般一样痛，全身痛得像是要散架，尤其是膝盖处。  
  
&emsp;&emsp;那里的淤青怕是很久都不会消掉。  
  
&emsp;&emsp;这还是小事，更严重的是，我发烧了。  
  
&emsp;&emsp;对于白血病病人来说，发烧是极其危险的，更何况，我这两天经历的事情那么多，心力和精力都消耗得厉害。  
  
&emsp;&emsp;我像走在沙漠里，深一脚浅一脚，最后，一步也迈不动了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我不知自己睡了多久，我醒来时，左边手脚被谢志申绑在床上，右边是松开的。  
  
&emsp;&emsp;右手上挂着点滴。  
  
&emsp;&emsp;谢志申正拿着热水袋替换掉我手腕下了另一个凉掉的热水袋。  
  
&emsp;&emsp;见我醒来，他欣喜若狂，摸了摸我额头：「终于退烧了……」  
  
&emsp;&emsp;我整个人都很虚弱，无力避开他的碰触，索性也就这样了。  
  
&emsp;&emsp;我问：「这药是？」  
  
&emsp;&emsp;「就是些补充营养的药。你放心，我学过医，大手术我做不了，挂个点滴，我还是可以的。」  
  
&emsp;&emsp;他抚摸着我的脸庞，声音嘶哑却坚定：「我一定不会让你死的。  
  
&emsp;&emsp;「你再等等，等文韵和洛隻结婚了，我就去找文韵和你爸爸给你捐骨髓。」  
  
&emsp;&emsp;我捕捉着他话里的信息，疑惑道：「为什么只有我爸和文韵，按理说，我哥哥应该更适合给我捐骨髓啊。」  
  
&emsp;&emsp;谢志申眼中眸光一闪，警惕地移开视线，吞吞吐吐道：「以……以后…….再告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;在老屋的日子里，我总是昏昏沉沉的，每天清醒的时候不多，大多数时间都在昏睡。  
  
&emsp;&emsp;我不知道是由于疾病的原因，还是谢志申给我下了什么药。  
  
&emsp;&emsp;我抓住每个清醒的时刻去套谢志申的话。  
  
&emsp;&emsp;「青姌，我没喜欢过文韵的。  
  
&emsp;&emsp;「我一直喜欢的，只有你一个。  
  
&emsp;&emsp;「那时我给你写的情书被文韵看到了，她笑话我，说以我的条件根本就追不到你。  
  
&emsp;&emsp;「她说她有办法帮我。  
  
&emsp;&emsp;「她和我演了一场戏，你的哥哥果然上当了，他主动来找我，把我带到你面前。」  
  
&emsp;&emsp;原来看似柔弱的文韵设下了这样一个局，她算准了我哥哥鲁莽，容易被挑拨，利用哥哥对她的恨，把谢志申这样的偏执狂搅入我的生命里。  
  
&emsp;&emsp;她再在爸爸耳边吹吹风，爸爸就准备将我送到国外，本无意出国的我，为了躲避谢志申就同意了。  
  
&emsp;&emsp;我们每个人都在她的算计中，而她还装作受尽委屈的样子。  
  
&emsp;&emsp;谢志申握着我的手，信心满满道：「文韵有不少把柄在我手上，我叫她给你捐骨髓，她不敢不答应。」  
  
&emsp;&emsp;我借机询问：「文韵还做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;谢志申脱口而出：「就是你哥…….」  
  
&emsp;&emsp;他猛然意识到什么，声音戛然而止，闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;他垂下眸，避开我探究的视线：「你不用知道那么多，总之，一切交给我。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;深夜，我梦到洛隻牵着文韵的手步入婚礼现场，文韵穿着我曾试穿的那件婚纱，婚纱上的血迹变成盛开的花瓣，为她的美丽点缀。  
  
&emsp;&emsp;而我被哥哥掐着喉咙：「你这么薄情，你的血一定是冷的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我想呼喊洛隻，但发不出任何声音。  
  
&emsp;&emsp;洛隻满眼爱意地盯着文韵的脸，修长的手指抚摸她肩头的花瓣：「我的新娘，像鲜花一样美艳。」  
  
&emsp;&emsp;我的手腕在滴血，那些血汇聚成一条线，源源不断地飞到文韵的婚纱上，婚纱上的花瓣开得越发鲜艳。  
  
&emsp;&emsp;我却像枯萎的花瓣，在宾客们的欢声笑语中，垂落在角落里。  
  
&emsp;&emsp;我喘着粗气醒来，看着无边的黑暗，再没入睡。  
  
&emsp;&emsp;卧室的门被推开，谢志申蹑手蹑脚地走进来。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼装睡，看看他想做什么。  
  
&emsp;&emsp;他掀开被子在我身旁躺下，将我衣领扯开一些，他轻轻靠近我，唇靠近我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;似乎怕弄醒我，他没有亲下去，只是屏息贴近着。  
  
&emsp;&emsp;然后，我微闭着的眼睛感受到了光亮。  
  
&emsp;&emsp;是手机拍照发出的亮光。  
  
&emsp;&emsp;我依旧不动声色，只是装作无意识地翻了个身，碰掉了他的手机。  
  
&emsp;&emsp;他吓得翻身下床，躺在地上一动不动。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，见我没有动静，他才慢慢站起来，拿走了手机。  
  
&emsp;&emsp;屋里又恢复到寂静和黑暗。  
  
&emsp;&emsp;我幽幽地睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;刚刚，我看到了谢志申借位拍下我们「亲密」的照片，发到了哥哥的微信上。  
  
&emsp;&emsp;还有他们前面一些聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;谢志申：「洛隻和文韵怎么还没结婚？我总不能这样一直圈着青姌？你到底还要我等多久？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥：「洛隻心里还有青姌，我给他再多的诱惑，甚至要送给他公司 10% 的股份，他还是犹豫不决。你再拍点露骨的照片，刺激一下洛隻。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我故意尿在床上，让谢志申以为我尿失禁。  
  
&emsp;&emsp;我生生咬破了手腕，让自己血流不止。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己晕血，所以全程闭着眼睛。  
  
&emsp;&emsp;白血病病人凝血功能差，一点点伤口都可能致命。  
  
&emsp;&emsp;但为了逃出去，我顾不了那么多了。  
  
&emsp;&emsp;谢志申果然慌张起来，解开束缚，带我去附近的医院。  
  
&emsp;&emsp;镇上的医院，医疗水平十分有限，根本不接收我这种病人。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也不是来就医的。  
  
&emsp;&emsp;我找准机会跟医生求救，中年医生见状将我护在身后，报了警。  
  
&emsp;&emsp;谢志申气急败坏，深深看了我一眼，跳窗逃跑。  
  
&emsp;&emsp;我耗尽了最后的力气，晕睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，护士叫警察走进病房里。  
  
&emsp;&emsp;我面上戴着氧气罩，呼吸十分困难，喘不上气，身上一点力气都没有。  
  
&emsp;&emsp;我没有身份证，没有钱，他们等我醒来以后录口供。  
  
&emsp;&emsp;女警把氧气罩拿开，简单问了下我的情况。  
  
&emsp;&emsp;录完口供的女警眼中含泪：「我们联系你的家人，来接你回去。」  
  
&emsp;&emsp;女警出去拨打着电话。  
  
&emsp;&emsp;我给她的是我爸爸、哥哥还有洛隻的电话号码，我想，这三个，她总能打通一个吧？  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，女警返回，她失望地摇摇头：「一个电话都打不通，你还能想到其他人电话吗？」  
  
&emsp;&emsp;其他人的，我不太记得住号码。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;女警说：「你放心，我们还会继续联系，不行，就派人去当地找。」  
  
&emsp;&emsp;人对自己大限将至，是有感觉的。  
  
&emsp;&emsp;我问女警：「我是不是快死了……」  
  
&emsp;&emsp;女警背过身去，抹了把泪，转头道：「镇上的医生没办法治疗，但也在尽力抢救你。我们赶到后，立刻转院到市医院，市医院不行，又转到省医院……  
  
&emsp;&emsp;「只要你积极配合治疗，一定能痊愈。」  
  
&emsp;&emsp;女警说这句话时，明显语气很虚。  
  
&emsp;&emsp;我环视了一下，看了看临床危重的病人，意识这病房是重症监护室。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我的心反而平静下来。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，气若游丝：「谢……谢……」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我终究没有等来一个人，我闭上双眼，死在陌生的城市里。  
  
&emsp;&emsp;我的尸体被推进了太平间，等待女警联系上我的家人，过来领走。  
  
&emsp;&emsp;我的魂魄飘在半空，看着女警一遍遍拨打纸条上的三个手机号。  
  
&emsp;&emsp;无人接听。  
  
&emsp;&emsp;过了一个多小时，终于打通一个。  
  
&emsp;&emsp;听筒里传出我爸爸不耐烦的声音：「喂……谁……我们这正办喜事呢，忙翻天了，你一遍遍打电话干嘛呀？」  
  
&emsp;&emsp;喜事，呵呵呵，喜事啊，如果我没猜错，应该是文韵和洛隻的喜事吧。  
  
&emsp;&emsp;女警耐心解释，声音微微哽咽：「我是***派出所民警**，文青姌是您的女儿吗？她在 B 市因病抢救无效死亡，请家属来认领。」  
  
&emsp;&emsp;「骗子都骗到我头上来了！什么因病抢救无效死亡？我女儿健康得很！  
  
&emsp;&emsp;「我二女儿结婚的日子，你打这种电话，晦气死了！」  
  
&emsp;&emsp;女警强调：「文先生，我真的是民警。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸还是挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;女警再次拨打，那边已经无法接通。  
  
&emsp;&emsp;女警继续打给哥哥。  
  
&emsp;&emsp;打了几次，有人接了。  
  
&emsp;&emsp;哥哥低沉的声音里夹杂着掩饰不住的喜悦：「喂……您好……」  
  
&emsp;&emsp;那边声音嘈杂，我在嘈杂声里捕捉到文韵忽远忽近的声音：「……捧花在哪……  
  
&emsp;&emsp;「……快看看我的妆花了没……」  
  
&emsp;&emsp;女警正要讲话，哥哥打断她：「不好意思，稍等一下……」  
  
&emsp;&emsp;文韵的声音清晰地传来：「……哥，你说姐姐今天不会来抢亲吧……」  
  
&emsp;&emsp;哥哥柔声道：「不会，她来不了……」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我来不了，我都已经死了，怎么抢亲呢？  
  
&emsp;&emsp;哥哥走到一个安静的地方：「抱歉，刚刚有点忙，您继续说。」  
  
&emsp;&emsp;女警深吸一口气，道：「我是***派出所民警**，文青姌是您的妹妹吗？她在 B 市因病抢救无效死亡，请家属来认领。」  
  
&emsp;&emsp;那头是死一般的沉寂，半晌没有声音。  
  
&emsp;&emsp;再次传来声音，那声音克制着颤抖：「我需要核对一下您的身份，和您言语的真实性。」  
  
&emsp;&emsp;女警报出了警号和派出所地址，简单讲述了一下我在 B 市医院发生的事情，描述了一下我的样貌特征。  
  
&emsp;&emsp;那边的呼吸沉重而紊乱：「好，我立刻过去。」  
  
&emsp;&emsp;「哥，婚礼快开始了，你在卫生间躲着干嘛？第一次做大舅哥，你紧张啊？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥的声音破碎而空洞：「文韵，青姌死了……」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;几个小时以后，一群人涌进医院。  
  
&emsp;&emsp;为首的是我的哥哥，他身旁站着的是我爸爸，还有穿着西装、打扮精致的洛隻。  
  
&emsp;&emsp;最后进来的是换下了婚纱，但没来得及卸妆的文韵。  
  
&emsp;&emsp;她板着脸，一脸不高兴。  
  
&emsp;&emsp;也是，结婚的时候，家里死了人，她能高兴吗？  
  
&emsp;&emsp;洛隻眼圈通红，第一个冲进太平间。  
  
&emsp;&emsp;我的脸色苍白如纸，消瘦得眼窝塌陷，皮可见骨，算不上好看。  
  
&emsp;&emsp;跟门外盘着新娘发型、妆容精美的文韵比，我难看至极。  
  
&emsp;&emsp;洛隻抚摸我冰冷的脸，伏在我身上啜泣。  
  
&emsp;&emsp;其实我想他滚开，别弄脏了我的躯体。  
  
&emsp;&emsp;我还想让我爸爸、哥哥和文韵都滚得远远的，让我一个人走。  
  
&emsp;&emsp;但是，我还欠着医院的钱，还有，总不能麻烦女警帮我火化吧？  
  
&emsp;&emsp;所以你看，我死了也身不由己，也不能立马跟他们划清界限。  
  
&emsp;&emsp;「亲人」这个词，又无奈，又讽刺。  
  
&emsp;&emsp;爸爸一向矫健，这会儿步履蹒跚，由我哥哥扶着走进太平间。  
  
&emsp;&emsp;爸爸眼中没有泪，神情稍有哀伤：「你说你从小到大，就是倔脾气，跟你妈妈一样，做事走极端。你要是不跟小韵闹矛盾，爸爸也会多关心你一点啊……」  
  
&emsp;&emsp;哥哥神色则有些木然，我看不出他是否难过。  
  
&emsp;&emsp;唉，其实他们难不难过，我都已经死了，本不该在乎这些。  
  
&emsp;&emsp;可哥哥的表情还是刺痛了我。  
  
&emsp;&emsp;他曾经那么爱我啊！  
  
&emsp;&emsp;妈妈去世时，他搂着我说：「妹妹别怕，爸爸不疼你，我疼你。长兄如父，我既当你哥哥，又当你爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥自己也很伤心和害怕，却不让自己哭泣，挺直了腰背，紧紧拉着我的手，一刻不松开。  
  
&emsp;&emsp;那时小小的我，在心里跟妈妈告别：「妈妈，你放心去天堂，哥哥会保护我的。我长大了，也会保护哥哥，你在天上看着我们就好。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥是我童年唯一的依靠。  
  
&emsp;&emsp;如果妈妈真的在天上看着我们，那她看到我们兄妹关系变成这个样子，她一定很难过吧？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;验证过了尸体，哥哥去找医院负责人，查看病例和抢救记录。  
  
&emsp;&emsp;在看到「白血病」三个字时，哥哥的脸色骤变：「死亡原因是白血病病发期，受伤出血后，全身感染，引发败血症……」  
  
&emsp;&emsp;哥哥喃喃自语：「青姌，青姌怎么会得了和我一样的病呢？  
  
&emsp;&emsp;「怎么会？」  
  
&emsp;&emsp;我也震惊了，哥哥得过白血病？什么时候的事？  
  
&emsp;&emsp;跟在哥哥身后的文韵目光闪烁，明显心虚了起来，她在哥哥神思恍惚时，悄悄退出医生办公室，跑到楼下找爸爸。  
  
&emsp;&emsp;文韵把爸爸拉到医院外面。  
  
&emsp;&emsp;「爸，姐姐是得白血病死的，那哥哥会不会调查那件事？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸呼吸一凛，脸上闪过一丝害怕的神色，随即他平复下来：「你姐姐都死了，死无对证，那件事，你哥想查也查不到啊，你别自乱阵脚。  
  
&emsp;&emsp;「早点把你姐姐下葬了，我们的生活就能恢复到从前。」  
  
&emsp;&emsp;恢复到从前？从前是什么日子？是我人在国外，仿佛家里没有我这个人存在的日子？  
  
&emsp;&emsp;现在，我真的不存在了，爸爸和文韵没有后顾之忧了。  
  
&emsp;&emsp;在殡仪馆里，爸爸坐在冰棺前，看着我的脸，难得地悲从中来，流出几滴眼泪：「青姌，你妈妈怀你时，我早就爱上了文韵的妈妈，本是不想让你出生的，但家里的事，都是你妈妈做主。  
  
&emsp;&emsp;「我把对你妈妈的厌恶，转移到了你身上。加上后来文韵出生，我把父爱给了文韵，对你没有多少感情。  
  
&emsp;&emsp;「可是爸爸也曾想过，只要你乖乖的，对你妹妹好，我们一家四口过得其乐融融，也不是不可以。  
  
&emsp;&emsp;「可你什么都要抢文韵的，你看文韵的眼睛，仿佛当年你妈妈死前看我的眼神，让我不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;「唉，你生了病，为什么不告诉我呢？  
  
&emsp;&emsp;「我是你的爸爸，拿钱出来给你看病，我是不会吝啬的。  
  
&emsp;&emsp;「再说，爸爸也不缺给你治病的钱啊。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么就自己跑出来，不联系家里人呢？」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑：「是你的宝贝儿子为了你的宝贝女儿，把我骗出来，让谢志申这个疯子把我禁锢起来，我怎么联系呢？  
  
&emsp;&emsp;「不缺钱的爸爸，为了给文韵出口气，夺走了刚给我买的车子。  
  
&emsp;&emsp;「你知道，文韵买的车子比我的车子贵十倍，即便是这样，你还是收走了我的车。  
  
&emsp;&emsp;「你怪我，没有跟文韵相亲相爱？  
  
&emsp;&emsp;「你根本就不知道你的女儿心机有多重？  
  
&emsp;&emsp;「她故意激怒哥哥，让哥哥夺她的东西，就是为了让你讨厌我和哥哥。  
  
&emsp;&emsp;「她不喜欢的东西，她装作喜欢得不得了，引得哥哥上当。她真正喜欢的，都埋藏在心里，一样都没失去。  
  
&emsp;&emsp;「她不喜欢小狗，装得很爱小狗。哥哥把她的狗抢过来给我，那狗一上来就咬了我一口。  
  
&emsp;&emsp;「她拿我的衣物训练狗狗，让狗狗在闻到我身上的气味时会狂躁。  
  
&emsp;&emsp;「我在照顾小狗时，发现狗狗营养不良，吃的根本就不科学。  
  
&emsp;&emsp;「文韵从来没有细心照顾过它。  
  
&emsp;&emsp;「我好不容易把狗狗照顾得活蹦乱跳，有了正常狗狗的活泼，而不是在文韵那时，总瞪着幽深的眼睛，看什么人都像敌人，恐惧得瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;「可你出差一回家，就因为文韵的哭泣而打了我，抢走了狗狗，还给文韵。  
  
&emsp;&emsp;「狗狗第二天就死了。  
  
&emsp;&emsp;「文韵说是我虐待的，你从来不怀疑文韵的话。  
  
&emsp;&emsp;「你说，我今天能把狗虐待死，明天是不是就要把妹妹也虐待死？  
  
&emsp;&emsp;「哥哥只是鲁莽地抢文韵的东西，然后去忙他的事，在你打我时护着我一下。其他的事他一概不管，我告诉他，他也左耳进右耳出，不当回事。  
  
&emsp;&emsp;「家里活得最痛苦的人，就是我。」  
  
&emsp;&emsp;我絮絮叨叨地说，这些话，生前我也试图说过，但爸爸从来没有让我把话说完整过，每当我提起文韵，他就护短，愤怒地制止我继续说下去。  
  
&emsp;&emsp;明知是无用之功，久而久之，我也就不说了。  
  
&emsp;&emsp;现在，我死了，魂魄也即将消失，就一次性说个痛快。  
  
&emsp;&emsp;虽然，爸爸听不到。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;爸爸去休息了，哥哥来守着棺。  
  
&emsp;&emsp;样子还是要做的。  
  
&emsp;&emsp;哥哥手里拿着我们的全家福。  
  
&emsp;&emsp;上面有爸爸、妈妈、哥哥和我。  
  
&emsp;&emsp;没有文韵，真好。  
  
&emsp;&emsp;哥哥摩挲着照片上我的脸。  
  
&emsp;&emsp;那时，我才六七岁，有点婴儿肥，哥哥高我一头，揽着我的肩头。  
  
&emsp;&emsp;除了爸爸的笑容有点僵硬外，妈妈、哥哥和我，我们三个人笑得非常开怀。  
  
&emsp;&emsp;冰棺旁的哥哥说：「你是我最疼爱的妹妹，为什么在我得了白血病的时候，你连跟我配型、献骨髓都不愿意？  
  
&emsp;&emsp;「我疼了你二十年，换来的是你的薄情，你知道哥哥心里有多痛？  
  
&emsp;&emsp;「文韵给我献了骨髓，我才能继续活下去。  
  
&emsp;&emsp;「从那时我觉得，血缘再亲有怎样？我们同父同母，却比不上同父异母的文韵。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第二次听见哥哥提起他得白血病的事情。  
  
&emsp;&emsp;哥哥说我不同意给他献骨髓？  
  
&emsp;&emsp;可我压根不知道此事，更不可能说出这种话。  
  
&emsp;&emsp;在殡仪馆一直如行尸走肉般的洛隻，此时骤然抬眸：「泽识哥，你是不是搞错了？  
  
&emsp;&emsp;「我从没听青姌说过你得病的事。  
  
&emsp;&emsp;「青姌跟我无话不谈，她对你感情很深，不可能连献骨髓都不愿意啊？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥眸光一闪，表情疑惑：「就在你们回国前几个月，我得了急性白血病，需要骨髓移植。当时是我爸去国外找的青姌，他带回了青姌的录音。青姌在录音里说，她学业正紧张，自己身体也不好，没办法回国配型。  
  
&emsp;&emsp;「青姌的声音，我不可能听错。」  
  
&emsp;&emsp;洛隻扬眉道：「声音，不可以造假吗？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥沉默了。  
  
&emsp;&emsp;他掏出手机拨打电话，声音急切而愠怒：「你们还没找到谢志申吗？  
  
&emsp;&emsp;「我亲自来。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥转头看了下冰棺，神情复杂。  
  
&emsp;&emsp;他似乎意识到了什么，可那个答案，连他自己都不敢面对。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;殡仪馆只剩洛隻一个人了。  
  
&emsp;&emsp;他头靠在冰棺上，一遍遍地说：「对不起。  
  
&emsp;&emsp;「青姌，泽识哥给我看的那些照片，对我来说是巨大的打击。我那么爱你，我接受不了你跟别人藕断丝连。  
  
&emsp;&emsp;「泽识哥说，你最喜欢夺文韵所爱，从物到人。  
  
&emsp;&emsp;「我也确实听说了，高中时你横刀夺爱的事情。  
  
&emsp;&emsp;「我吃谢志申的醋，在看到你们在一起的照片时，我被怨恨冲昏了头脑。  
  
&emsp;&emsp;「泽识哥说，要想让你回心转意，我必须成为文韵的爱人。  
  
&emsp;&emsp;「文韵说，她可以陪我演戏。  
  
&emsp;&emsp;「开始，我也是犹豫不决，可泽识哥给我看谢志申和你在民宿旅游的照片，我病急乱投医，答应了泽识哥，破釜沉舟。  
  
&emsp;&emsp;「他们说，你一定会在婚礼上出现。  
  
&emsp;&emsp;「我居然信了，我这个蠢猪，居然信了……」  
  
&emsp;&emsp;洛隻说着说着就泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;我心里没有太多感觉，悲伤是悲伤的，但并不感动。  
  
&emsp;&emsp;洛隻如果足够爱我，多想一层，就不会被我哥哥和文韵牵着鼻子走。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;哥哥第二天早上才回来，他揪着谢志申的衣领，把脸肿得跟猪头一样的谢志申扯到我的棺前。  
  
&emsp;&emsp;唉，又来了个碍眼的人。  
  
&emsp;&emsp;殡仪馆里所有人都碍眼，赶紧把我下葬了吧。  
  
&emsp;&emsp;哥哥怒斥谢志申：「你说你爱青姌爱得要命，你会保护好青姌，这就是你的保护？」  
  
&emsp;&emsp;谢志申看着冰棺里我的面容，痛苦出声，声声如泣，听起来倒真是发自真心。  
  
&emsp;&emsp;他视线转向哥哥，眼眸阴郁幽深：「害死青姌主犯是你们，我顶多算帮凶。」  
  
&emsp;&emsp;谢志申把自己的手机拿出来，打开一段录像，递给哥哥。  
  
&emsp;&emsp;录像上有三个人：我爸爸、文韵和一个陌生女人。  
  
&emsp;&emsp;爸爸：「您是配音演员？能模仿别人的声音？」  
  
&emsp;&emsp;陌生女人：「可以试试。」  
  
&emsp;&emsp;文韵把我跟爸爸谈话的录音播放给陌生女人听。  
  
&emsp;&emsp;就是些很普通的谈话，他们要听的，只是我的声音。  
  
&emsp;&emsp;那天，爸爸第一次去国外看我，破天荒地跟我聊了会天。  
  
&emsp;&emsp;爸爸绞尽脑汁地找话题跟我聊天，我心里十分欢喜，觉得爸爸终于爱我一点了。  
  
&emsp;&emsp;可那仅有的一点温情，背后也是爸爸和文韵的图谋不轨。  
  
&emsp;&emsp;陌生女人听完，试着模仿我的声音说了几句话，模仿得非常像。  
  
&emsp;&emsp;接着文韵拿出一张纸，让陌生女人照着念，爸爸则用手机录音。  
  
&emsp;&emsp;陌生女人模仿我的声音念道：「哥哥得了白血病？要我配型？爸爸，我学业正紧张，回国一趟要延迟毕业的。再说，我身体也不好，没办法给哥哥献骨髓。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥看完这段录像，脸色发白，目光涣散，仿佛失了魂。  
  
&emsp;&emsp;谢志申冷笑一声，说：「我是跟踪文韵时，无意间拍到的，本来想着以后拿这个要挟文韵，帮我促成跟青姌的事。  
  
&emsp;&emsp;「我想当青姌身边什么人都没有了，她就只能依靠我了。  
  
&emsp;&emsp;「于是我看着你们伤害她，把她推到我身边。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥抬手挥了谢志申一拳，表情痛苦地却是哥哥自己。  
  
&emsp;&emsp;他跪在地上，发出压抑地哭声：「青姌……我怎么这么蠢……」  
  
&emsp;&emsp;打着哈欠走进来的文韵还不知道发生了什么事，她眨着清纯的大眼睛：「哥哥，抓到谢志申了，太好了，这下姐姐终于能瞑目了。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥缓缓站起来，面沉如铁，抬眸看向文韵，眼里阴戾的杀机迸溅。  
  
&emsp;&emsp;文韵被哥哥刀锋般的眼神吓得咯噔一下，脚步顿住。  
  
&emsp;&emsp;哥哥上前用力甩了文韵一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;那一巴掌就把文韵带倒在地，嘴角流血。  
  
&emsp;&emsp;文韵哇哇大哭。  
  
&emsp;&emsp;她惯是会哭的，哭起来让人觉得她受了天大的委屈。  
  
&emsp;&emsp;爸爸来了，看到文韵在哭泣，他顿时火冒三丈：「这又是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;文韵指着哥哥，哥哥身后是我的冰棺，爸爸以为文韵在指着我：「文韵，你姐姐都死了，她不能从棺材里爬出来欺负你吧？」  
  
&emsp;&emsp;文韵仍然在号啕大哭，爸爸心疼地把她扶起来。  
  
&emsp;&emsp;就在大家的注意力都在文韵身上时，谢志申爬起来，迅速冲过去拽走文韵。  
  
&emsp;&emsp;谢志申眼眸里是嗜血的红，他猛地把文韵的头撞向我的冰棺棱角，狠狠地，一下又一下。  
  
&emsp;&emsp;爸爸和哥哥立刻去拉谢志申，救文韵，但发了疯的谢志申力气很大，爸爸毕竟年长，哥哥病后身体不算好，他俩没有第一时间制止住谢志申。  
  
&emsp;&emsp;洛隻此时过去帮忙，三个人联手才把谢志申扑倒。  
  
&emsp;&emsp;满脸血污的文韵像破旧娃娃一样，瘫软在地。  
  
&emsp;&emsp;救护车、警车相继来到。  
  
&emsp;&emsp;医生在现场抢救文韵，宣布文韵没有了呼吸，已经死亡。  
  
&emsp;&emsp;爸爸接受不了这个打击，高血压犯了，晕倒过去。  
  
&emsp;&emsp;哥哥陪爸爸去了医院。  
  
&emsp;&emsp;洛隻让人把文韵的尸体送到殡仪馆别的房间去，他知道，我不想和文韵的棺材放一起。  
  
&emsp;&emsp;警车带走了谢志申。  
  
&emsp;&emsp;殡仪馆终于安静了。  
  
&emsp;&emsp;只剩洛隻陪在我身边。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;洛隻把我的骨灰撒进了海里。  
  
&emsp;&emsp;他在海边待了很久，养了一条狗。  
  
&emsp;&emsp;很像当年被文韵害死的那条。  
  
&emsp;&emsp;一人一狗漫步海边，停下来的时候，洛隻就遥望海平线，静静地望着。  
  
&emsp;&emsp;小狗蹲在他脚边，它不知道主人在思念谁，它只是乖巧地陪伴着主人，让主人不那么孤单。  
  
&emsp;&emsp;文韵死后，爸爸的身体急转直下。  
  
&emsp;&emsp;在文韵的墓碑前，爸爸突发脑溢血死了。  
  
&emsp;&emsp;哥哥白血病复发，这个世上，没有他的亲人了，没有人再给他献骨髓。  
  
&emsp;&emsp;他在死前，呼喊我的名字：「青姌，青姌，哥哥对不起你。」  
  
&emsp;&emsp;在一片白光中，我听到爸爸和文韵吵架的声音。  
  
&emsp;&emsp;爸爸：「要不是你天天演戏，说你姐姐欺负你，我能做出那样的事吗？」  
  
&emsp;&emsp;文韵：「嘤嘤嘤，我没有妈妈，没有亲哥哥，只有爸爸你一个，我好怕你也不爱我？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥背对着我，挡住了他们：「青姌快走，我知道，你不想看到我们。」  
  
&emsp;&emsp;我转身离开，进入轮回道。  
  
&emsp;&emsp;我知道哥哥会帮我拦住爸爸和文韵，这条轮回道上，我不会再遇到他们。  
  
&emsp;&emsp;来世，我们不会再是一家人了。  
  
&emsp;&emsp;我回头看着轮回道入口，哥哥的身影徘徊在那里，想进入，又却步。  
  
&emsp;&emsp;他在等我的同意。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻摇了摇头：「哥，我最后再喊你一声哥哥，我们兄妹情分缘尽今生，就此两断。我不想在轮回的路上，还那么不开心。」  
  
&emsp;&emsp;忽视哥哥落寞失望的表情，我缓缓转身，一步步往前走去。  
  
&emsp;&emsp;我的轮回路上，没有给我添堵的人，真好。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM4m1sRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5699  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection