# 哥哥死后一直跟着我  
## 出自专栏: 《迷雾之城：隐秘角落的爱与真相》  
&emsp;&emsp;我和哥哥是龙凤胎，但出生不到几个小时，他就死了。  
  
&emsp;&emsp;接生婆说，是我在胎里抢了他的养分，他才养不活。  
  
&emsp;&emsp;我爸恨我，因为我害死了他传宗接代的儿子。  
  
&emsp;&emsp;我妈也恨我，如果不是我，我爸就不会找别的女人生儿子。  
  
&emsp;&emsp;我姐也恨我，她说如果没有我，她会是夏家唯一的大小姐。  
  
&emsp;&emsp;他们不知道，我哥哥从来都没离开，他一直都跟着我……  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;在镜子前，我浑身战栗，颤抖不止。  
  
&emsp;&emsp;同学生日会的邀请卡，已经被撕得粉碎。  
  
&emsp;&emsp;镜子里，少年生着和我一模一样的脸，站在我身后，紧贴着我的后背，却态度凶狠地掐着我的脖子，低声凑在我的耳边：  
  
&emsp;&emsp;「夏鸢，交新朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;「不可以哦！」  
  
&emsp;&emsp;「你说过不会丢下哥哥，要和哥哥永远在一起的呢！」  
  
&emsp;&emsp;他呼出的气息很冷，让我浑身起鸡皮疙瘩，语气说不出地怨毒诡异。  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，强迫自己忽视这种窒息又冰冷的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「夏殇，你是假的。」  
  
&emsp;&emsp;「是假的。」  
  
&emsp;&emsp;「医生姐姐说，只要我乖乖吃药，就不会看到你……」  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦着，摸出药瓶。  
  
&emsp;&emsp;手却抖个不停，白色的药片撒了一地。  
  
&emsp;&emsp;夏殇讽刺地看着我，嗤笑一声，恶劣地弄爆了眼前的镜子，任由碎片将我割得遍体鳞伤。  
  
&emsp;&emsp;「呵……假的吗？」  
  
&emsp;&emsp;殷红的血液从我身上伤口流出，滴滴答答地落在白色的瓷砖上。  
  
&emsp;&emsp;身后传来我姐夏曦的尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;「夏鸢，你是不是疯了？你以为这样就能引起爸妈对你的注意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我顾不得夏曦的冷言冷语，转身紧紧地抓住她的手，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，哥哥在这，救救我，救救我……」  
  
&emsp;&emsp;夏曦却直接甩了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「你到底在发什么疯？你以为你这么说，假装夏殇还在，爸妈就会原谅你害死他的事情吗？」  
  
&emsp;&emsp;「如果不是你，爸爸不会跟别的女人再生个儿子出来。」  
  
&emsp;&emsp;「现在那个女人带着那个儿子上门，逼妈妈让出位置，咱们很快就要一无所有了，你高兴了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我脸色大变，并不是因为夏曦打了我，而是因为她要倒霉了。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一秒我就看到她从楼梯口直直地栽了下去。  
  
&emsp;&emsp;我奋力地扑过去，想抓住她。  
  
&emsp;&emsp;可是她还是从楼梯上滚了下去，面色苍白，痛苦呻吟。  
  
&emsp;&emsp;我想去扶她，却被夏殇死死抓住。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢别怕，哥哥会保护你的。」  
  
&emsp;&emsp;「除了我，谁都不能欺负你……」  
  
&emsp;&emsp;2.   
  
&emsp;&emsp;我妈回来看到这一幕，哭得地动山摇。  
  
&emsp;&emsp;她疯了一样地打我。  
  
&emsp;&emsp;「你这个害人精！要不是你，你哥哥也不会死，现在你还要害死你的姐姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;我哭着解释：「妈妈，我没有。」  
  
&emsp;&emsp;「不是我做的，是哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;我妈狠狠地把我推在地上：「你哥哥早死了，你连一个死人都不放过吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么会有你这样，狠毒又爱撒谎的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「当初活下来的是你哥哥该多好？夏殇他肯定不会像你这样！」  
  
&emsp;&emsp;她不知道，此刻那个早已经死掉的人，正坐在一旁的沙发上，跷着二郎腿，啃着苹果看着我，满脸的得意。  
  
&emsp;&emsp;我的妈妈，心心念念着她出生才几个小时就死掉的儿子，却用世界上最恶毒的话诅咒我这个活下来的女儿。  
  
&emsp;&emsp;我在这个家里是多余的吧？  
  
&emsp;&emsp;或许我死掉会比较好一点呢。  
  
&emsp;&emsp;我对夏殇说：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥其实是想要我的身体吧？」  
  
&emsp;&emsp;「把我逼疯，然后代替我活下去是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可是，如果我死掉的话，哥哥就什么都得不到了呢！」  
  
&emsp;&emsp;夏殇的脸色瞬间沉了下来，他睨着我，眼底带了一丝凶狠和忌惮。  
  
&emsp;&emsp;「你想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「交易，我想做一场交易。」  
  
&emsp;&emsp;「我想去参加小依的生日会。」  
  
&emsp;&emsp;「你让我去了，我就把身体让给你。」  
  
&emsp;&emsp;小依是我的同桌，一个漂亮得像洋娃娃一样的女孩儿。  
  
&emsp;&emsp;我从小到大都没过过生日，因为我的生日，就是夏殇的忌日。  
  
&emsp;&emsp;我想看看，其他女孩子的生日会，是什么样子。  
  
&emsp;&emsp;夏殇似乎被我的话给惊住了，好半晌，似气笑了般地道：「好啊，我让你去。」  
  
&emsp;&emsp;3.   
  
&emsp;&emsp;夏曦被送到了医院，因为骨折，要在医院躺几个月。  
  
&emsp;&emsp;她跟妈妈说，是我把她推下去的。  
  
&emsp;&emsp;我害死了哥哥，现在还要害她。  
  
&emsp;&emsp;妈妈气得把我关进了地下室，不让我出去。  
  
&emsp;&emsp;但有夏殇在，她关不住我。  
  
&emsp;&emsp;我还是去参加了小依的生日会，用攒下的零花钱给她送了好看的礼物。  
  
&emsp;&emsp;她抱着我，甜甜地说：「鸢鸢，你送的礼物我好喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「我们要当一辈子的好朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，说：「好呀！」  
  
&emsp;&emsp;我的哥哥在一边狠狠地瞪我。  
  
&emsp;&emsp;「就是为了这个小丫头，你连自己的命都不要了？」  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道，你等会儿回去，腿会被打断？」  
  
&emsp;&emsp;我心里，其实是知道一点的。  
  
&emsp;&emsp;从小妈妈就恨我，在她看来，如果不是我害死了她儿子，她应该会拥有一个儿女双全、婚姻幸福的美满人生。  
  
&emsp;&emsp;但因为我，她的幸福婚姻被打破了，她的丈夫为了生儿子，和别的女人在一起了。  
  
&emsp;&emsp;现在她最疼爱的大女儿，又被我推下楼，摔了个骨折。  
  
&emsp;&emsp;而我，更是不听话地从地下室偷跑出去。  
  
&emsp;&emsp;她应该是不想留我了。  
  
&emsp;&emsp;但夏殇不知道，这就是我想要的。  
  
&emsp;&emsp;如果我被妈妈杀死的话，我们就都会死。  
  
&emsp;&emsp;他不会得到我的身体，我也不会再痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我故作坚强地抿了抿唇，朝他挤出一个比哭还难看的笑。  
  
&emsp;&emsp;「那不正是哥哥希望看到的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「看到我被讨厌，哥哥很高兴吧？」  
  
&emsp;&emsp;夏殇说：「是啊，原本你所拥有的一切，都应该是属于我的。」  
  
&emsp;&emsp;可是，我也是爸爸妈妈的孩子啊。  
  
&emsp;&emsp;难道我就什么都不配有吗？  
  
&emsp;&emsp;如果当初死掉的人是我，活下来的是夏殇，爸爸妈妈会像对我一样对他吗？  
  
&emsp;&emsp;应该是不会的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟连夏曦都说过，夏家只需要她一个女儿就好了。  
  
&emsp;&emsp;4.   
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我在小依家吃了很多美味的蛋糕，回去的时候，小依说要不要让她爸爸送我。  
  
&emsp;&emsp;我婉拒了，告诉她会有人来接我。  
  
&emsp;&emsp;其实没有人会来接我，我不见了，大家应该都会很开心。  
  
&emsp;&emsp;为了参加小依的生日，我特地穿了自己最喜欢的裙子。  
  
&emsp;&emsp;一件浅蓝色的，泡泡袖连衣裙。  
  
&emsp;&emsp;夏殇说我穿起来，像个泡泡糖。  
  
&emsp;&emsp;他不懂，这是女孩子的浪漫。  
  
&emsp;&emsp;夏殇提醒我：  
  
&emsp;&emsp;「你不该拒绝你同学的提议。」  
  
&emsp;&emsp;「女孩子一个人走夜路，会很危险。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他压低了声音，凑在我的耳边说：「最近的新闻联播你没看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有变态连环杀手，专挑女学生下手。」  
  
&emsp;&emsp;「杀人肢解之后，再用行李箱抛尸。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得他在吓唬我。  
  
&emsp;&emsp;「哦，哥哥希望我被变态大叔杀死，然后肢解成一块一块，被装在行李箱里吗？」  
  
&emsp;&emsp;夏殇扯了扯嘴角，露出一抹恶劣的笑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会？那样的话，哥哥也会把那个人肢解成一块块，装在行李箱里的。」  
  
&emsp;&emsp;我完全没有被感动到：「哦，那哥哥记得买一个大一点的行李箱，我觉得，那个杀人的凶手，是个很高大的胖子。」  
  
&emsp;&emsp;我的话音刚落下，前面路口处就出现了一个身材高大的胖大叔，正弓着腰，艰难地拖拽着一个行李箱。  
  
&emsp;&emsp;场面顿时僵住，我和胖大叔面面相觑，空气里弥漫起一股腐朽的死亡和血腥的气息。  
  
&emsp;&emsp;大叔感受到我的目光，转过头来看我。  
  
&emsp;&emsp;他的脸很胖，长着络腮胡，眼睛是那种很冰冷的三角眼。  
  
&emsp;&emsp;我强装笑脸地打招呼：  
  
&emsp;&emsp;「大叔，很重吗？需不需要帮忙抬？」  
  
&emsp;&emsp;大叔显得有些慌乱，闷闷地回了句：「少管闲事！」  
  
&emsp;&emsp;然后快速地推着行李箱消失在了夜色里。  
  
&emsp;&emsp;我看着大叔消失的方向，若有所思，忽然朝着身边的夏殇笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，如果我偷偷跟着大叔，会不会被大叔抓住然后杀死？」  
  
&emsp;&emsp;夏殇瞪着我，语气有些冷：「你敢！」  
  
&emsp;&emsp;我想我可能在作死。  
  
&emsp;&emsp;5.   
  
&emsp;&emsp;我朝着胖大叔离去的方向追了上去。  
  
&emsp;&emsp;行李箱很重，在刚下过雨的地面上留下浅浅的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我循着那痕迹，上了桥，又下了河堤。  
  
&emsp;&emsp;夏殇跟在我身边，不停地咒骂我：  
  
&emsp;&emsp;「该死的！夏鸢！滚回去！」  
  
&emsp;&emsp;「我命令你给我马上回去！你听见没有！」  
  
&emsp;&emsp;我没搭理他。  
  
&emsp;&emsp;我现在满脑子都在想，大叔的行李箱里到底装着什么？  
  
&emsp;&emsp;真的是人的尸体吗？  
  
&emsp;&emsp;如果他发现我跟着他，会把我也杀死吗？  
  
&emsp;&emsp;果然，比起死在妈妈的手上，还是死在陌生人手上好一点呢。  
  
&emsp;&emsp;夏殇似乎觉察到了我的心思，妥协般地跟我说：「我不会抢走你的身体，你不要做傻事。」  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢，听哥哥的话……」  
  
&emsp;&emsp;他的话音刚落，我就看到一个身影从河堤下的阶梯上，一步步地走上来。  
  
&emsp;&emsp;那是一个看起来十六七岁的少女，齐肩的刘海短发，背着书包，穿着一中的校服。  
  
&emsp;&emsp;我觉得她的样子有些眼熟，好像在哪里见过。  
  
&emsp;&emsp;「同学，这么晚了，你怎么一个人在河边？」  
  
&emsp;&emsp;「刚才……有个提着行李箱的大叔下去了，你看见了吗？」  
  
&emsp;&emsp;少女没有看我，而是径直地往前走去。  
  
&emsp;&emsp;我盯着她的背影看了半晌，突然有些毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;她穿的，是冬季的校服，现在已经是夏季了……  
  
&emsp;&emsp;提行李箱的大叔，正站在几级台阶下看着我。  
  
&emsp;&emsp;意识到我说了什么，他惊恐地抱着脑袋尖叫起来，然后从台阶上滚了下去。  
  
&emsp;&emsp;他的身材圆胖结实，只是摔下去，好像并没有什么大事。  
  
&emsp;&emsp;喘着粗气挣扎着要从地上站起来，然而河滩上的乱石很是湿滑，他才爬起来，就又滑了下去。  
  
&emsp;&emsp;借着桥上的路灯，隐隐约约地，好像看到河边的芦苇荡里，好像放着一只行李箱。  
  
&emsp;&emsp;我问大叔：「刚才那个女孩子，是被装在那个行李箱里了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「她叫李美欣，去年冬天的时候失踪了，校门口张贴了寻人启事。」  
  
&emsp;&emsp;「是你杀了她？」  
  
&emsp;&emsp;「你能，也杀了我吗？」  
  
&emsp;&emsp;6.   
  
&emsp;&emsp;大叔听到我的话，愣了一下，喊得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;他好像被吓坏了，叫喊声慌乱，又歇斯底里。  
  
&emsp;&emsp;我不理解地看着他，走下台阶下了河滩，走到了他身边，蹲在他面前看着他。  
  
&emsp;&emsp;「大叔，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;难道是摔傻了？  
  
&emsp;&emsp;他死死地瞪着我，眼底满是血丝，捂着耳朵似乎不想听我说话。  
  
&emsp;&emsp;「我、我不记得我杀过你！！！」  
  
&emsp;&emsp;「你走开！你走开！不要缠着我！」  
  
&emsp;&emsp;我：「呃……」  
  
&emsp;&emsp;好像被当成什么脏东西了呢……  
  
&emsp;&emsp;我盯着大叔看了一会儿，觉得他可能不会杀我了，转身朝着一旁放着红色行李箱的芦苇荡走去。  
  
&emsp;&emsp;箱子是崭新的，上面标签都没摘。  
  
&emsp;&emsp;夏殇抱着胳膊皱眉看着我，满脸的不耐烦：「你到底想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我没搭理他。  
  
&emsp;&emsp;蹲在箱子前面，缓缓拉开了行李箱的拉链。  
  
&emsp;&emsp;行李箱中是一堆肉块，经过冷冻，还没有化开，冒着丝丝的寒气。  
  
&emsp;&emsp;肉块似乎是精密机器切割过，每一块都四四方方，大小均匀一致，和大叔不修边幅的外表及其神经质的精神状态形成鲜明的对比。  
  
&emsp;&emsp;由于处理得很干净，我一时竟分辨不出眼前行李箱里的肉块到底是人肉，还是其他什么动物的尸体。  
  
&emsp;&emsp;好在，我在一堆肉块里，找到一根细细白白的手指。  
  
&emsp;&emsp;李美欣从小弹钢琴，她的手指很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;这根手指也很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;我捏着那根手指，转头问胖大叔。  
  
&emsp;&emsp;「她的脑袋呢？你藏到什么地方去了？」  
  
&emsp;&emsp;大叔突然怒吼了一声，起身朝我扑了过来，掐住我的脖子，将我死死地按在了芦苇荡里。  
  
&emsp;&emsp;他很高，也很重，手臂像铁钳一样，掐得我喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;一边掐我，一边痛哭流涕。  
  
&emsp;&emsp;「去死！去死！不要再缠着我了，不要再缠着我了……」  
  
&emsp;&emsp;明明要杀我的人是他，大叔自己却哭起来了。  
  
&emsp;&emsp;我转头望向夏殇，发现刚才大喊着让我滚回去的夏殇竟然抱着胳膊，站在一旁居高临下地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「不是不想活了吗？看我干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是不是后悔了？」  
  
&emsp;&emsp;「不听话的妹妹，可是要吃苦头的。」  
  
&emsp;&emsp;「除非你哭着求我……」  
  
&emsp;&emsp;我没搭理他，因为我已经被掐得昏死过去了。  
  
&emsp;&emsp;7.   
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，四周灯火通明，河堤上停满了警车。  
  
&emsp;&emsp;强光灯的照射下，夜里的芦苇荡被照得很清楚。  
  
&emsp;&emsp;我坐躺在湿冷的泥地里，身上的蓝色泡泡袖连衣裙都被浸湿了。  
  
&emsp;&emsp;几道警戒线把现场围了起来。  
  
&emsp;&emsp;几个穿白衣服的叔叔阿姨正在往外清理红色行李箱里的东西。  
  
&emsp;&emsp;不远处的胖大叔躺在地上，脑袋上被砸了个大洞，正在往外流血。  
  
&emsp;&emsp;一个穿着黑色风衣的青年警官屈膝半蹲在我身前。  
  
&emsp;&emsp;展示了一下警官证。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，是你报的警？」  
  
&emsp;&emsp;我粗粗地瞥了一眼，他叫刘浩。  
  
&emsp;&emsp;有些茫然地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他又问：「那个人的脑袋，是你砸的？」  
  
&emsp;&emsp;我还是摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他有些不耐烦起来：「那你大晚上的，是怎么跑到这来的？」  
  
&emsp;&emsp;「你跟行李箱里的那些尸块，还有那个胖子是什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;我这才想起来，敲了敲脑袋朝他道：「我去参加同学的生日会，回家的路上看到这位大叔提着一个很重的行李箱。」  
  
&emsp;&emsp;「我哥哥说，最近新闻联播上报道，有变态连环杀手，杀人分尸之后，会装在行李箱里抛尸……就跟了上去。」  
  
&emsp;&emsp;刘浩警官深吸了口气：「呵！现在的小姑娘胆子也太大了。」  
  
&emsp;&emsp;「后来呢？」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼大叔有些犹豫：「大叔好像很害怕的样子，我看到他把行李箱丢在芦苇荡里，就打开看了……」  
  
&emsp;&emsp;「我看到一根人的手指，大叔突然扑过来掐我的脖子。」  
  
&emsp;&emsp;「后来我就不知道了……」  
  
&emsp;&emsp;刘浩警官叫过来一个女警姐姐，让她带我去医院做了身体检查。  
  
&emsp;&emsp;确认我没什么事之后，说要带我回警局录口供。  
  
&emsp;&emsp;我有些害怕，问他：「能不能不去？」  
  
&emsp;&emsp;夏殇不知道跑到什么地方去了，我一个人，有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;女警姐姐提醒他，我是未成年人，录口供的时候需要有监护人在场。  
  
&emsp;&emsp;她这样一说，我更不想去了。  
  
&emsp;&emsp;我妈在医院照顾夏曦，她应该以为我还在地下室里关着。  
  
&emsp;&emsp;我爸在他的外面的女人和儿子那，更不会管我了。  
  
&emsp;&emsp;会管我的人，只有夏殇。  
  
&emsp;&emsp;可是他一出生，就已经死了。  
  
&emsp;&emsp;这时，一个警员接了个电话，走过来看了我一眼，在刘浩警官的耳边道：「犯罪嫌疑人抢救无效死亡了，河边找到的那块带血的石头上，还有行李箱上有她的指纹……」  
  
&emsp;&emsp;8.   
  
&emsp;&emsp;警方联系了我的家长。  
  
&emsp;&emsp;但让我没想到的是，来警局的人不是我妈，而是我的心理医生萧医生。  
  
&emsp;&emsp;「医生姐姐，你怎么会来？」  
  
&emsp;&emsp;萧医生叫萧青栀，长得很漂亮，虽然是女生，但身材高挑，五官立体，皮肤白皙。  
  
&emsp;&emsp;戴一副金丝无框眼镜，长达腰际的黑发扎成一个低马尾，简单的白大褂穿得像风衣一般潇洒。  
  
&emsp;&emsp;萧医生朝我眨了眨眼睛：「你妈妈叫我来的。」  
  
&emsp;&emsp;然后目光坦然地望向面前的刘浩警官，朝他伸出了修长漂亮的手。  
  
&emsp;&emsp;「这位是刘队长吧？你好！」  
  
&emsp;&emsp;刘浩警官诧异地看着眼前的萧青栀，锋利的剑眉拧了拧：「你是？」  
  
&emsp;&emsp;萧青栀的声音温柔动听，让人如沐春风。  
  
&emsp;&emsp;「我是夏鸢的心理医生，受她母亲的委托来保释她的。」  
  
&emsp;&emsp;「我的病人患有严重的精神分裂症，她不能回答你们任何问题。」  
  
&emsp;&emsp;刘浩警官的表情一下就沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;然后转过头，狠狠地瞪向我。  
  
&emsp;&emsp;「她和犯罪嫌疑人同时出现在抛尸现场，袭击犯罪嫌疑人的石头上和抛尸的行李箱上都有她的指纹，你一句她有精神病，就想把人带走？」  
  
&emsp;&emsp;萧青栀知道刘浩警官可能是误会了。  
  
&emsp;&emsp;我爸经营一家房地产公司，在本市算是有头有脸的人物。  
  
&emsp;&emsp;刘浩警官把我当成想以精神病脱罪的，并不奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「我可以提供夏鸢这几年的病例和诊疗录像。」  
  
&emsp;&emsp;「她是不是告诉你……她有个哥哥？」  
  
&emsp;&emsp;刘浩警官诧异地看了我一眼，脸色一变。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀微笑着，拍了拍我的脑袋：「她哥哥在出生的时候就死了，那是她幻想出来的。」  
  
&emsp;&emsp;「并且，她还患有间歇性失忆，受到外界刺激或者情绪波动较大的时候，就会病发。」  
  
&emsp;&emsp;刘浩警官完全不能接受萧青栀的话：「谁知道是不是你编出来的？」  
  
&emsp;&emsp;萧青栀笑了笑：「刘队长，我的病人和这场连环凶杀案绝对没有任何关系。」  
  
&emsp;&emsp;「至于你说的，她用石头砸伤犯罪嫌疑人的事情，我认为属于正当防卫。」  
  
&emsp;&emsp;「犯罪嫌疑人是一个四十多岁，身高一米八，体重超过八十公斤的成年男子，并且涉嫌犯下多起连环杀人案，我的病人在被他掐住脖子，并且危及生命的关头，为了自保，用石头砸伤他，是合情合理的。」  
  
&emsp;&emsp;刘浩警官气得大骂，瞪向一旁联络我家长的警员。  
  
&emsp;&emsp;「谁告诉她这些细节的！！！」  
  
&emsp;&emsp;9.   
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊的，全程傻站着。  
  
&emsp;&emsp;后来不知道萧青栀跟刘浩警官说了什么，签了字，成功地把我从警局带出来了。  
  
&emsp;&emsp;本来刘浩警官是不肯的。  
  
&emsp;&emsp;说就算她是我的心理医生，也要我的监护人亲自来保释。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀笑了笑，拿出一本律师证。  
  
&emsp;&emsp;「刘浩警官说得对，所以我不仅是夏鸢的心理医生，还是她妈妈委托的代理律师。」  
  
&emsp;&emsp;「现在，我可以把我的当事人带走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我记得刘浩警官的脸色有多难看，像是恨不得把我们揍一顿。  
  
&emsp;&emsp;直到被萧青栀牵着手，走出警局，我才把脑袋埋进了她的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「医生姐姐……哥哥……哥哥不见了。」  
  
&emsp;&emsp;她弯下腰，取出手帕擦了擦我被泥污弄脏的脸。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢别怕，他不见了，不是很好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，强忍眼中的泪水。  
  
&emsp;&emsp;「不好。」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥一定是为了救我才不见的。」  
  
&emsp;&emsp;「那个大叔当时想掐死我，但是后来刘浩警官说他被石头砸死了……」  
  
&emsp;&emsp;「我没有砸他，一定是哥哥砸的。」  
  
&emsp;&emsp;萧青栀眼底闪过一丝冷意，稍纵即逝，她低下头，摸了摸我的发顶。  
  
&emsp;&emsp;「那家伙经常吓唬你、欺负你，鸢鸢还惦记着他。」  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢真是个善良的孩子呢……」  
  
&emsp;&emsp;我抱着她的动作猛然一僵，下意识地往后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;「你、你不是说，我哥哥是假的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你说，那是我精神分裂，幻想出来的……」  
  
&emsp;&emsp;如果真是这样的话，那她刚才为什么会对夏殇充满恶意呢？  
  
&emsp;&emsp;似乎是看穿了我的心思，萧青栀的脸上的笑容收了起来。  
  
&emsp;&emsp;「这个嘛……」  
  
&emsp;&emsp;我心底闪过一丝恐惧，脚下因为倒退，不小心踩到一块石子，向后倒去。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀低呼一声：「小心！」  
  
&emsp;&emsp;伸手要来拉我。  
  
&emsp;&emsp;我身后却被一股力量给托住了。  
  
&emsp;&emsp;我回过头，发现刚才不见了的夏殇竟然出现在我身后，托住了我的后背。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我看到一直笑容和煦、温柔可人的医生姐姐，身上气息骤然冷了下来，眼神直勾勾地盯着夏殇所在的方向。  
  
&emsp;&emsp;她，看得见？  
  
&emsp;&emsp;10.   
  
&emsp;&emsp;夏殇恶狠狠地瞪着眼前的萧青栀：「老东西，离我妹妹远点！」  
  
&emsp;&emsp;然后低头睨着我：「鸢鸢真是不乖呢，不是说，只想要哥哥一个朋友就可以了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我困惑地看着夏殇，抿了抿唇。  
  
&emsp;&emsp;虽然萧医生已经三十多岁了，但她长得很好看啊，不能算「老东西」吧？  
  
&emsp;&emsp;还有，夏殇为什么不让我跟别人交朋友？  
  
&emsp;&emsp;我根本就不记得自己说过那种话！  
  
&emsp;&emsp;我质问夏殇：「那个胖大叔怎么死了？」  
  
&emsp;&emsp;「他的脑袋是你砸的吗？为什么石头上有我的指纹呢？」  
  
&emsp;&emsp;夏殇无所谓地蹭了蹭鼻尖：「哈……那个嘛，我只砸了他一下，至于他为什么死，我怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;「像他那种，作恶多端的连环杀人犯，早就该死了！」  
  
&emsp;&emsp;然后，他用力地拽住了我的后领。  
  
&emsp;&emsp;「你说过，只要我答应让你去参加同学的生日会，就会把身体的控制权交给我，怎么？现在想反悔吗？」  
  
&emsp;&emsp;夏殇力气很大，拽得我往后一仰，我只能用求助的眼神去看眼前的萧青栀。  
  
&emsp;&emsp;「医生姐姐，救我……」  
  
&emsp;&emsp;夏殇听到我的话，仿佛更生气了。  
  
&emsp;&emsp;贴着我的耳边咬牙切齿地道：「夏鸢，刚才你是怎么活下来的，要我提醒你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我知道，是夏殇控制了我的身体，砸破了胖大叔的脑袋，我才没有死。  
  
&emsp;&emsp;可那算是救我吗？  
  
&emsp;&emsp;我成了杀人犯呢……  
  
&emsp;&emsp;觉察到我的情绪，萧青栀面色一沉，秀丽的面庞显出一丝冷意。  
  
&emsp;&emsp;「放开她！」  
  
&emsp;&emsp;身后的夏殇，猛地被一股力量向后拽了过去。  
  
&emsp;&emsp;我转头一看，发现他的身上不知道什么时候被缠上了无数根发光的红线，四肢正被操控着，做出各种奇怪的形象。  
  
&emsp;&emsp;隐隐约约地，我好像看到他的身后，有一个巨人般高大的古代仙人装扮的老头。  
  
&emsp;&emsp;而老头的面部僵硬，手脚四肢，皆是球状关节！  
  
&emsp;&emsp;我哥哥，被一只傀儡人，给操控了？？？  
  
&emsp;&emsp;这个萧青栀，我一直以来最信任、最喜欢的医生姐姐，到底是什么人？  
  
&emsp;&emsp;11.   
  
&emsp;&emsp;似乎是看出了我心底的困惑。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀朝我招了招手，笑容恢复了以往的温柔和煦，让人如沐春风：「鸢鸢，还不过来？」  
  
&emsp;&emsp;「放心，有我在，你哥哥伤害不了你。」  
  
&emsp;&emsp;我从小到大受过太多冷遇和白眼，萧青栀是唯一一个对我笑、安慰我、关心我的人。  
  
&emsp;&emsp;可能，她就是我心底的白月光吧？  
  
&emsp;&emsp;我拒绝不了她的话，缓缓地朝着她走了过去。  
  
&emsp;&emsp;然而，下一秒，夏殇声嘶力竭的声音从身后传来：  
  
&emsp;&emsp;「夏鸢！你这个笨蛋！」  
  
&emsp;&emsp;「你以为他是什么好人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「萧青栀！你缠着我妹妹到底想要干什么！！！」  
  
&emsp;&emsp;萧青栀握紧了我的手，将我拽到了她的怀里，微笑着朝夏殇道：「要害她的人，一直都是你吧？」  
  
&emsp;&emsp;「哪有好哥哥，会和自己亲妹妹抢身体的呢？」  
  
&emsp;&emsp;夏殇被堵得语塞：「我那是因为……」  
  
&emsp;&emsp;萧青栀挑了挑眉：「因为什么？」  
  
&emsp;&emsp;夏殇咬了咬牙，恶狠狠地瞪着她：「不要你管！」  
  
&emsp;&emsp;「把我妹妹还给我！」  
  
&emsp;&emsp;然而他身上的红线将他紧紧缠住，身后的傀儡人面无表情地操控着他的手脚，做出各种滑稽诡异的姿势。  
  
&emsp;&emsp;我看着夏殇的样子，皱了皱眉，朝萧青栀道：「那个东西，会伤害哥哥吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然我很讨厌夏殇，但我不想他为此受伤。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀看着我，眯了眯眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢舍不得？」  
  
&emsp;&emsp;我低下头，咬了咬牙不肯承认：「才没有……」  
  
&emsp;&emsp;萧青栀的笑声从我头顶传来。  
  
&emsp;&emsp;她柔声朝我道：「鸢鸢最近有没有吃药？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀从衣服兜里取出一个药瓶子，从里面倒出一颗药递到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「吃下去，吃下去就不会看到哥哥了。」  
  
&emsp;&emsp;我更加困惑了。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀之前说我有精神分裂症，哥哥是我幻想出来的，才让我吃药的。  
  
&emsp;&emsp;可是现在她明明也看得见哥哥，为什么还让我吃药？  
  
&emsp;&emsp;我有些抗拒。  
  
&emsp;&emsp;就听萧青栀道：「鸢鸢，我只是想保护你。」  
  
&emsp;&emsp;「我并不想伤害你哥哥，你要懂事，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑她在骗我，但我没有证据。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前挣扎嘶吼的夏殇，迟疑着开口：「医生姐姐，你放开哥哥，我就吃药好吗？」  
  
&emsp;&emsp;萧青栀眸光闪动，似乎在压抑着某种情绪，脸上的笑容却愈发地灿烂了。  
  
&emsp;&emsp;我怕她反悔，迅速地把那颗药抓在了手里，放嘴里咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀满意地看着我，挥了挥手，解开了夏殇的束缚。  
  
&emsp;&emsp;夏殇落在地上，起身朝我跑来，可他的身影在我眼前渐渐消失，模糊成了幻影。  
  
&emsp;&emsp;我朝萧青栀道：「医生姐姐，真的看不到了呢。」  
  
&emsp;&emsp;然后身子一歪，昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;12.   
  
&emsp;&emsp;再次醒来的时候，外面的天色已经大亮了，空气里弥漫着一股食物的芬芳。  
  
&emsp;&emsp;我迷茫地睁开眼睛，看到全然陌生的环境，皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;一阵脚步声传来，一道修长的身影出现在门口，窗外的阳光洒进来，给她的眉眼轮廓都镀上一层光晕。  
  
&emsp;&emsp;是萧青栀。  
  
&emsp;&emsp;她端着一个盘子和一杯牛奶走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢醒了？起来洗脸吃早餐了。」  
  
&emsp;&emsp;香煎培根和鸡蛋，还有一杯热牛奶。  
  
&emsp;&emsp;身上的衣服已经换过了，是白色的长达脚踝的欧式睡裙。  
  
&emsp;&emsp;「这里是？」  
  
&emsp;&emsp;她笑笑：「我家。」  
  
&emsp;&emsp;「昨天你晕倒了，我就把你带回家了。」  
  
&emsp;&emsp;萧青栀的家，跟她这个人一样充满着优雅和艺术的气息。  
  
&emsp;&emsp;我揪着裙摆，脸颊微红。  
  
&emsp;&emsp;「衣服，也是你给我换的吗？」  
  
&emsp;&emsp;她把早餐放在桌子上，走过来捏捏我的脸：「鸢鸢害羞了？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识躲开了她的手，跑到卫生间洗漱去了。  
  
&emsp;&emsp;吃着萧青栀做的早餐，我抬头问她：「昨天是我妈妈让你来保释我的吗？她知道我在你家吗？」  
  
&emsp;&emsp;我因为是从地下室跑出来的，只匆匆换了件衣服就出去了，所以并没有带手机。  
  
&emsp;&emsp;出了这么大的事情，可以想见我回去的后果是什么。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀却没有正面回答我的问题，而是睨着我道：「鸢鸢想回去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那个家，对你来说，有回去的必要吗？」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，停下手上的刀叉，觉得心里有些酸楚。  
  
&emsp;&emsp;「不想回，就可以不回去吗？」  
  
&emsp;&emsp;萧青栀挑起我的下巴，认真地看着我：「当然。」  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢不想回去的话，可以留下来，以后我们一起生活。」  
  
&emsp;&emsp;我看着萧青栀近在咫尺的脸，心脏不知为何快速地跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;说实话，这个提议对我来说，诱惑很大。  
  
&emsp;&emsp;但我脑子里残存的理智告诉我，萧青栀有些不正常。  
  
&emsp;&emsp;比如她操控的，那个高达十几米的仙人傀儡是什么东西？  
  
&emsp;&emsp;为什么能够抓住已经变成鬼魂的夏殇？  
  
&emsp;&emsp;还有，夏殇为什么叫她老东西，而且好像跟她很熟的样子？  
  
&emsp;&emsp;当时她让我吃药的时候，我其实一开始并没有吞下去，而是压在了舌头底下。  
  
&emsp;&emsp;直到看到夏殇脱险，我才放下心来。  
  
&emsp;&emsp;至于之后为什么昏过去，大概是我太累了吧。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是藏在舌头底下的药药效发作的原因，我现在，没有看见夏殇。  
  
&emsp;&emsp;见我犹豫这么久，萧青栀的脸上流露出一丝失落的表情。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？鸢鸢不想跟我生活在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我会保护你、照顾你，比你哥哥对你更好的。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，当萧青栀这么说的时候，我发现了她身上某种跟夏殇很像的特质。  
  
&emsp;&emsp;13.   
  
&emsp;&emsp;吃完早餐，萧青栀让我休息一下，说自己要去办公室处理一个预约，中午的时候她会回来给我带午饭，让我不要乱跑，乖乖待在家里。  
  
&emsp;&emsp;临走的时候，还盯着我吃了药。  
  
&emsp;&emsp;我想把药压在舌头底下，但她似乎觉察出了我的计策，睨着我道：「不可以顽皮哦。」  
  
&emsp;&emsp;我被她盯着，只能把药咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，如果夏殇是真实存在的，我为什么要吃药。  
  
&emsp;&emsp;还有，这些药到底是什么东西，为什么我吃完，就真的看不见夏殇了？  
  
&emsp;&emsp;好吧，我承认，不过是十几个小时不见那个家伙，我已经有点想他了。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀不在，我一个人在她的屋子里逛来逛去。  
  
&emsp;&emsp;先是去了卧室，想找件正常的衣服穿。  
  
&emsp;&emsp;发现她的衣服全是中性风的职业装，而且太长太大了，我穿不了。  
  
&emsp;&emsp;然后去了书房，想找几本书打发时间，然后发现不是外文书，就是专业类的书籍，我看不懂。  
  
&emsp;&emsp;无聊的我像个没头苍蝇一样在屋子里乱转。  
  
&emsp;&emsp;屋子里的座机不知道是欠费，还是线路故障，拨出去永远是忙音状态。  
  
&emsp;&emsp;房子的大门被萧青栀锁上了，像是为了防止我逃跑一般。  
  
&emsp;&emsp;不安的情绪在我心底蔓延。  
  
&emsp;&emsp;她想关住我。  
  
&emsp;&emsp;可是？为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;正在我困惑不已的时候，一幅墙上的挂画，突然落了下来。  
  
&emsp;&emsp;我转头看去，便见那幅挂画后面，赫然是一张泛黄的黑白老照片。  
  
&emsp;&emsp;照片上的萧青栀，乌发如瀑，身材高挑，气质清涤，穿着一身长达脚踝的长衫，美得雌雄莫辨。  
  
&emsp;&emsp;身后的背景，仿佛是一个木质戏台，而她修长纤细的指尖，操控着一个木头架子。  
  
&emsp;&emsp;细细的丝线垂下，连着一个戏曲旦角造型打扮的傀儡人。  
  
&emsp;&emsp;那傀儡人足有真人大小，眉目如画，栩栩如生。  
  
&emsp;&emsp;而傀儡人那张脸，越看越像我的……  
  
&emsp;&emsp;14.   
  
&emsp;&emsp;我被吓到了。  
  
&emsp;&emsp;脑子里很乱。  
  
&emsp;&emsp;许多千丝万缕的东西纠缠在一起，像是将要破茧而出的蝶，眼前却又似被蒙了一层迷雾。  
  
&emsp;&emsp;我觉得头痛欲裂，脑子里闪过许多陌生的画面，一幕幕犹如走马观花。  
  
&emsp;&emsp;我看了看照片上的日期。  
  
&emsp;&emsp;「1915.03.27」。  
  
&emsp;&emsp;照片上的人，看上去顶多二三十岁，如果那人是萧青栀的话，那她岂不是活了至少一百二十多年？？？  
  
&emsp;&emsp;联想到夏殇叫她老家伙，我心底突然闪过一股巨大的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我顾不得等萧青栀回来问她了，直接从窗户里爬了出去。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀家是两层的独栋别墅，得益于我小时候经常被关的经历，我逃跑的能力还不错。  
  
&emsp;&emsp;即便没有夏殇的帮忙，也还是从她家跑出来了。  
  
&emsp;&emsp;我跑到便利店，借用了公用电话给家里的司机叔叔打了电话，才被接了回去。  
  
&emsp;&emsp;我以为这个时候，家里不会有人。  
  
&emsp;&emsp;让我没想到的是，我一进门，屋子里所有人都在。  
  
&emsp;&emsp;爸爸、妈妈、姐姐，甚至爸爸外面的女人许漫还有她生的儿子夏阳都在。  
  
&emsp;&emsp;而在爸爸身旁，有一个穿着黑色长衫的男人。  
  
&emsp;&emsp;他看起来很年轻，只有二十出头的样子，但端坐在那，身上却有股死气沉沉的感觉。  
  
&emsp;&emsp;看到我，妈妈哭着上来抓住了我的胳膊，巴掌重重地打在了我的屁股上。  
  
&emsp;&emsp;「你这死丫头！你跑到哪儿去了？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈不是让你在地下室好好反省的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么这么不听话，自己跑出去？」  
  
&emsp;&emsp;我被打得很疼，却没有反抗，只木木地站在那。  
  
&emsp;&emsp;因为我从妈妈的眼里，看见了「关心」两个字。  
  
&emsp;&emsp;妈妈不是最讨厌我，恨不得杀了我吗？  
  
&emsp;&emsp;为什么……  
  
&emsp;&emsp;就连很久没回家的爸爸，也笑着拉开了妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「好了好了，孩子都这么大了，当着李大师的面，给孩子留点面子。」  
  
&emsp;&emsp;然后朝我道：「鸢鸢啊，有客人在，穿成这样像什么样子？」  
  
&emsp;&emsp;「快去换身衣服再下来。」  
  
&emsp;&emsp;而许漫和夏阳，则站在一旁，用看戏的眼神望向我。  
  
&emsp;&emsp;夏曦一言不发，沉默地坐在轮椅上，脚上打着石膏，好像没有看见我。  
  
&emsp;&emsp;家里的每一个人，好像都很奇怪的样子……  
  
&emsp;&emsp;15.   
  
&emsp;&emsp;我换好衣服下了楼，爸爸拉着我走到了那位叫李大师的年轻男人面前。  
  
&emsp;&emsp;声音谄媚地道：「李大师，这就是我那小女儿，您应该知道的，您看……」  
  
&emsp;&emsp;李大师闻言仔细端详了一下我，随即看了我爸一眼，有些嘲讽地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「我说过，这个八字，只能用一次。」  
  
&emsp;&emsp;「夏先生，你是不是记性不好？」  
  
&emsp;&emsp;他虽笑着，但眼底流露出彻骨的阴寒。  
  
&emsp;&emsp;我爸吓得一哆嗦：「对不起……对不起李大师。」  
  
&emsp;&emsp;然后指了指我妈和我姐姐：「那您看……」  
  
&emsp;&emsp;我妈被他盯得受不了了。  
  
&emsp;&emsp;「夏元彬！你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「你带这么多人回来，到底要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「是你说，要帮我把鸢鸢找回来，我才让你回来的。」  
  
&emsp;&emsp;「现在你带着这个贱人和那个野种，还找回来一个什么莫名其妙的李大师……」  
  
&emsp;&emsp;她的话还没说完，就被我爸打断了：  
  
&emsp;&emsp;「美云！住口！不许对李大师不敬！」  
  
&emsp;&emsp;然后压低了声音道：「最近公司效益不好，答应给你和女儿的钱……暂时也拿不出来。」  
  
&emsp;&emsp;「不过你放心，这位李大师很灵验的，好几次公司快要不行了的时候，都是他帮我起死回生的。」  
  
&emsp;&emsp;「他说想要帮我恢复财运，需要我的孩子配合来做一场法事……」  
  
&emsp;&emsp;我妈似乎被这话刺激到了，一下子激动了起来。  
  
&emsp;&emsp;「什么法事？你要做什么法事？」  
  
&emsp;&emsp;我爸赶紧按住她：「哎呀，就平常的法事，交给李大师就行了。」  
  
&emsp;&emsp;「你平时也会帮夏殇上香，初一十五也会去拜拜的，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我妈是个比较传统的家庭妇女，其实没什么主见。  
  
&emsp;&emsp;我爸在外面找女人，孩子都上小学了，可被他和颜悦色地哄一哄，还是会心软，然后什么都听他的。  
  
&emsp;&emsp;我却多了一丝警惕。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，在见识过活了一百多年的萧青栀和死后阴魂不散的夏殇之后，我对这个世界的认知，更加深刻了一些。  
  
&emsp;&emsp;「那李……大师觉得，谁更合适一些呢？」  
  
&emsp;&emsp;李大师扫了我一眼，眼底才流露出一丝年轻人的俏皮。  
  
&emsp;&emsp;「反正不会是你！」  
  
&emsp;&emsp;16.   
  
&emsp;&emsp;我爸闻言，赶紧把我姐推了出去。  
  
&emsp;&emsp;「李大师，你看曦曦怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「她是我的长女，我平时最疼她了。」  
  
&emsp;&emsp;我姐立刻抗议起来：  
  
&emsp;&emsp;「爸！」  
  
&emsp;&emsp;我爸语气有些低三下四：「曦曦啊，你帮帮爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;「这次公司的资金链亏空很大，搞得不好，爸爸就要破产了。」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸自己倒是没什么，可是爸爸舍不得看到你受苦啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你不是想出国留学吗？爸爸答应你，只要你帮爸爸度过这次财务危机，爸爸马上送你去国外最好的学校念书，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我姐还是不愿意，指了指夏阳道：「他也是你的孩子，为什么不让他去？」  
  
&emsp;&emsp;夏阳小小年纪，演技倒是不错。  
  
&emsp;&emsp;直接扑进了他妈妈许漫怀里。  
  
&emsp;&emsp;「妈……」  
  
&emsp;&emsp;我爸脸色一下沉了下来：「那是你弟弟！是儿子，将来要继承咱们夏家的家业的。」  
  
&emsp;&emsp;我姐气得翻白眼，那对母子自鸣得意。  
  
&emsp;&emsp;李大师睨着我姐，指腹摩挲着下巴，眼底眸光忽明忽暗，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;分明是一张少年的脸，却有着不符合年龄的老成和阴暗，此刻给人的感觉，竟然不像人，而是某种阴险狡诈的动物。  
  
&emsp;&emsp;我姐那样跋扈的性格，在他面前，像一只待宰的羊羔，吓得脸色苍白地往后躲。  
  
&emsp;&emsp;可惜她的腿骨折了，这一后仰，直接连人带椅子倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;我妈急得去扶她，顺带骂我。  
  
&emsp;&emsp;「夏鸢你是死人啊！看到你姐姐摔了还不快扶起来！」  
  
&emsp;&emsp;「她的腿可是因为你才断的！」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，过去把我姐扶起来。  
  
&emsp;&emsp;小声地问我妈妈：「妈，萧医生……」  
  
&emsp;&emsp;我妈瞪我：「萧医生怎么了？我最近可没时间陪你去看医生！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;果然……我妈让她去警局保释我也是假的。  
  
&emsp;&emsp;可是，她是怎么知道我被抓的？  
  
&emsp;&emsp;她，或者说是他，到底想干什么？  
  
&emsp;&emsp;我下意识地想寻找夏殇的身影，后知后觉才想起来。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀早上出门的时候让我吃了药，我现在看不见。  
  
&emsp;&emsp;17.   
  
&emsp;&emsp;我爸威逼利诱，让我姐同意了参加李大师的招财法事。  
  
&emsp;&emsp;我妈尽管忧心忡忡，但为了公司和我姐的前程，也只能答应了。  
  
&emsp;&emsp;招财仪式在李大师的香堂举行，我妈帮我和我姐向学校请了假，我爸带着我们所有人去了李大师位于乡下的香堂。  
  
&emsp;&emsp;李大师的香堂是一栋看起来有上百年历史的老宅子。  
  
&emsp;&emsp;木质的结构看起来干枯老旧，洞开的大门宛若一只巨兽的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;虽是正午时刻，但老宅的寒气却扑面而来，望进去，是一望无际的黑。  
  
&emsp;&emsp;我下意识抓紧了妈妈的衣袖：「妈……要不别去了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我有不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;我妈嫌弃地甩开了我。  
  
&emsp;&emsp;「帮不上忙，就别捣乱！」  
  
&emsp;&emsp;「原本你爸是想叫你去的，现在你姐姐替你去，她都是为了这个家！」  
  
&emsp;&emsp;许漫抱着夏阳在一旁说风凉话：  
  
&emsp;&emsp;「大姐，夏鸢性格就是这样的啦，慢慢教。」  
  
&emsp;&emsp;我妈气得直接扇了她一巴掌：「闭嘴，你这个贱人！我教训女儿什么时候轮到你这个外人说话？」  
  
&emsp;&emsp;许漫嘟着嘴，委屈地去看我爸。  
  
&emsp;&emsp;「老公！」  
  
&emsp;&emsp;夏阳也像一头愤怒的小兽，冲上去要和我妈打架。  
  
&emsp;&emsp;「坏女人！你敢打我妈妈！」  
  
&emsp;&emsp;被我爸一把拽住了后领，扯了回去。  
  
&emsp;&emsp;他安慰了许漫一句：「好了！闹什么？」  
  
&emsp;&emsp;夏阳被吓得闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;许漫哼哼唧唧，委屈得掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;直到我爸说：「上个星期看上的那个包，回去就买给你。」  
  
&emsp;&emsp;她才消停下来。  
  
&emsp;&emsp;这下我妈不乐意了：「夏元彬！当我是死的？」  
  
&emsp;&emsp;我爸厚颜无耻道：「林美云，是你生不出儿子，我才找的许漫，要不是她帮你给夏家传宗接代，你和你生的那两个赔钱货，还能有现在的好日子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我都说了，我不会跟你离婚，你永远是夏太太，你还闹什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我听着他们的对话，突然觉得，胃里一阵痉挛，我有点想吐。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我无比希望我不曾来到这个世界。  
  
&emsp;&emsp;夏殇，你在哪儿？  
  
&emsp;&emsp;18.   
  
&emsp;&emsp;李大师不管我们家那些鸡毛蒜皮的事情，招财的法事早就准备好了。  
  
&emsp;&emsp;香堂的正屋里，摆满了各式各样的牌位。  
  
&emsp;&emsp;最正中的地方，是一个通体漆黑、浑身绘满金色经文的童子像。  
  
&emsp;&emsp;堂屋正中，两口朱漆棺材摆在那，显得诡异又吓人。  
  
&emsp;&emsp;在看到那个黑童子的瞬间，一股熟悉的感觉扑面而来  
  
&emsp;&emsp;姐姐有些紧张地看着那两口朱漆大棺材。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;李大师道：「你爸爸想升官发财，你自然要躺棺材。」  
  
&emsp;&emsp;「现在，你们想要反悔，还来得及！」  
  
&emsp;&emsp;我爸立刻道：「不反悔！」  
  
&emsp;&emsp;他安抚我姐姐道：「曦曦，你乖一点，只需要在这个棺材里躺上三天，爸爸的财气就起来了！」  
  
&emsp;&emsp;「到时候，你想要什么，爸爸都会满足你的！」  
  
&emsp;&emsp;姐姐还想抗议，但爸爸已经不搭理她了。  
  
&emsp;&emsp;他好奇地看了看旁边的棺材：「李大师，这边怎么还有一口棺材？」  
  
&emsp;&emsp;李大师的目光越过我，落在了许漫怀里的夏阳身上。  
  
&emsp;&emsp;「以防万一，好事成双嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我爸顿时大惊失色。  
  
&emsp;&emsp;「这、这怎么行？」  
  
&emsp;&emsp;对于这个传宗接代的儿子，我爸还是很心疼的。  
  
&emsp;&emsp;我姐瞪着夏阳，眼底闪过一丝怨毒。  
  
&emsp;&emsp;「对！同样是爸爸的孩子，为什么要我一个人躺棺材？」  
  
&emsp;&emsp;「他得陪我一起躺，不然我不干了！」  
  
&emsp;&emsp;李大师在一旁催促。  
  
&emsp;&emsp;「吉时快到了，你们到底要不要进行？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸为难地看着夏阳，在许漫不满的撒娇中，一把将夏阳抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;「阳阳乖，你就陪你姐姐一起躺。」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸给你买变形金刚，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;夏阳显然也是个人精，听到这话，开始讨价还价。  
  
&emsp;&emsp;「我要蓝色小汽车！还有奥特曼！」  
  
&emsp;&emsp;我爸通通答应。  
  
&emsp;&emsp;「好好好，都买，都买。」  
  
&emsp;&emsp;然后亲手把夏阳抱进了棺材里。  
  
&emsp;&emsp;而我姐，则是在我妈的搀扶下，也躺在了棺材里。  
  
&emsp;&emsp;外头阳光大盛，堂屋里却彻骨阴寒。  
  
&emsp;&emsp;我妈最爱的女儿，我爸最爱的儿子，通通躺在了棺材里，为了他们升官发财的美梦。  
  
&emsp;&emsp;我觉得荒唐，但似乎每个人都觉得这样做是对的。  
  
&emsp;&emsp;在这个家，我没有话语权。  
  
&emsp;&emsp;19.   
  
&emsp;&emsp;李大师嘱咐他们，招财仪式一旦举行，就不能停止。  
  
&emsp;&emsp;期间无论他们看到什么，听到什么，都不能动。  
  
&emsp;&emsp;否则轻则仪式无效，重则家破人亡。  
  
&emsp;&emsp;我爸表情凝重地点点头：「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;然后嘱咐我姐和夏阳。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个听到李大师的话了？要乖乖，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;仪式开始，李大师在堂屋里开坛做法，手持一个铃铛状的法器，口中念念有词。  
  
&emsp;&emsp;许漫有些害怕地缩在我爸的怀里，我妈则是双手合十，闭着眼睛默默祈祷。  
  
&emsp;&emsp;只有我，瞪大着眼睛，仔细观察着眼前的场景。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我觉得眼前的场景特别地熟悉，好像曾经发生过一样。  
  
&emsp;&emsp;仪式一直持续了几个小时，从正午一直到太阳落山。  
  
&emsp;&emsp;屋子里的人都昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;突然，棺材里的夏阳高喊了一声：  
  
&emsp;&emsp;「啊！爸爸救我！」  
  
&emsp;&emsp;只见他好像是看到了什么可怕的场景，伸长了手，朝着外头求救。  
  
&emsp;&emsp;隐隐约约地，好像看到一团黑雾缭绕在他的身上，看样子，像是某种动物。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧朝我爸道：「爸爸！有东西，有东西要抓夏阳！」  
  
&emsp;&emsp;我爸顿时一阵激动，紧接着我姐也叫了起来：  
  
&emsp;&emsp;「妈！我害怕，我不想躺了。」  
  
&emsp;&emsp;李大师回过头，恶狠狠地瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我爸立刻捂住了我的嘴：「你住口！」  
  
&emsp;&emsp;然后用眼神喝止了我妈妈：「我会害自己的孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「刚才李大师不是说过，无论看见什么，听见什么，都不许动？」  
  
&emsp;&emsp;此刻，夏阳身上的黑影已经很明显了。  
  
&emsp;&emsp;看形状，像是一只巨大的耗子。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎起来，想提醒他们。  
  
&emsp;&emsp;可我爸把我的嘴捂得死死的，还叫许漫一起把我从堂屋里拖了出去。  
  
&emsp;&emsp;他指着我的鼻子骂，警告我：「你给老子安分点！」  
  
&emsp;&emsp;「你姐姐和你弟弟是为了这个家，你帮不上忙，总该懂点事！」  
  
&emsp;&emsp;可是我真的看见了。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，真的有怪物，怪物要吃掉夏阳。」  
  
&emsp;&emsp;许漫听到我的话，上来就给了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「你胡说什么？小小年纪怎么这么恶毒？」  
  
&emsp;&emsp;「老公，你女儿有精神病的，她是不是疯了？」  
  
&emsp;&emsp;我爸也道：「我看她是疯得厉害，回去把她送精神病院去算了……」  
  
&emsp;&emsp;然后两人推开我，把堂屋门关上，任由我在外头拍打恳求，他们都不开门。  
  
&emsp;&emsp;我急得想撞门，突然被一只手攥住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地转头，赫然发现消失了一天的夏殇出现在我身边。  
  
&emsp;&emsp;我眼泪一下就止不住了。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;20.   
  
&emsp;&emsp;夏殇嫌弃地看着我，冲我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「现在知道哥哥好了？」  
  
&emsp;&emsp;「还闹脾气，跟那个不男不女的走吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被骂得缩着头，不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;「萧医生，到底是什么人？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么能活这么长时间都不死？」  
  
&emsp;&emsp;夏殇不屑地切了一声：「鬼知道他是什么东西。」  
  
&emsp;&emsp;然后朝我道：「夏鸢，我要用你的身体！」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得心神一阵恍惚，身体不知道怎么就飘了起来。  
  
&emsp;&emsp;低头一看，只见地上赫然还站着一个我。  
  
&emsp;&emsp;只是和我的可怜、怯懦不同。  
  
&emsp;&emsp;眼前的夏鸢眉目冷厉，嘴角挂着似有若无的笑。  
  
&emsp;&emsp;一抬脚，沉重的木门便被她给踹开了。  
  
&emsp;&emsp;这不是我，这是夏殇。  
  
&emsp;&emsp;他果然能控制我的身体！  
  
&emsp;&emsp;门内的人被这动静打断，纷纷报以惊恐的目光。  
  
&emsp;&emsp;「夏鸢！你要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吗？」  
  
&emsp;&emsp;夏殇冷冷一笑：「疯的是你们，不是我！」  
  
&emsp;&emsp;然后径直朝着李大师闪了过去。  
  
&emsp;&emsp;「李尘风，把东西还给我！」  
  
&emsp;&emsp;李大师听到夏殇的话，愣了一下，随即脸色一变。  
  
&emsp;&emsp;「你、你不是夏鸢？」  
  
&emsp;&emsp;夏殇嘲讽道：「我是你爷爷！」  
  
&emsp;&emsp;两人就这样打了起来。  
  
&emsp;&emsp;夏曦被吓得要从棺材里出来。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈！发生什么事情了？」  
  
&emsp;&emsp;夏阳也哭得很厉害，一直喊爸爸妈妈。  
  
&emsp;&emsp;李大师朝我爸低喝一声：「按住他们！」  
  
&emsp;&emsp;「夏元彬，别忘了你是怎么发家的。」  
  
&emsp;&emsp;「我能让你飞黄腾达，也能让你一无所有！」  
  
&emsp;&emsp;李大师的话，犹如当头棒喝，一下燃烧了我爸爸全部的理智。  
  
&emsp;&emsp;他凶狠地走过去，把正从棺材里坐起身的夏曦按了下去。  
  
&emsp;&emsp;「不是告诉过你不要动吗？为什么不听话？」  
  
&emsp;&emsp;「你难道想看爸爸破产，咱们家一无所有你才甘心是不是？」  
  
&emsp;&emsp;夏曦被他凶狠的眼神给吓了回去。  
  
&emsp;&emsp;夏阳这边，已经叫得越来越厉害了。  
  
&emsp;&emsp;我妈眼看夏曦都被按住了，一狠心，也去把夏阳按住。  
  
&emsp;&emsp;两夫妻像是较劲一般，不顾儿女的叫喊挣扎。  
  
&emsp;&emsp;夏殇和李大师打得难舍难分。  
  
&emsp;&emsp;许漫人都吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;我也傻了。  
  
&emsp;&emsp;因为，我看着供桌上的黑色童子像，竟然自己动了起来。  
  
&emsp;&emsp;眼底闪着血红的光芒，从供桌上走了下来。  
  
&emsp;&emsp;满屋子的牌位全都跟着动了起来。  
  
&emsp;&emsp;李大师大惊失色：「你、你是当年那个孩子！！！」  
  
&emsp;&emsp;夏殇笑了起来，那漆黑的童子像也跟着笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;21.   
  
&emsp;&emsp;李大师的表情瞬间变得狰狞起来：「倒是小看你了！」  
  
&emsp;&emsp;「十六年……当初你的名字还是我给你取的呢！」  
  
&emsp;&emsp;「故人重逢，真是让人欣喜。」  
  
&emsp;&emsp;只见李大师掐了个手诀，口中念念有词。  
  
&emsp;&emsp;棺材里的夏阳挣扎得越发厉害了。  
  
&emsp;&emsp;飘在空中的我，赫然看见有那个黑影，就是一只巨大的老鼠。  
  
&emsp;&emsp;而棺材里涌动的黑气，是数不清的小老鼠。  
  
&emsp;&emsp;此刻，那些老鼠正凶狠地撕咬着夏阳。  
  
&emsp;&emsp;我爸和我妈却看不见。  
  
&emsp;&emsp;他们一个按着夏阳，一个按着夏曦。  
  
&emsp;&emsp;夏阳的惨叫声越响亮，李大师身上的黑气就越重。  
  
&emsp;&emsp;我爸看到夏阳痛苦苍白的脸色，朝李大师道：「大师……我儿子他……不会有事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「咱们说好的，不是我女儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈闻言，顿时脸色一变。  
  
&emsp;&emsp;转过头，愣愣地望向我爸。  
  
&emsp;&emsp;「夏元彬，你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我爸表情一慌，闪烁着眼神道：「没、没什么……」  
  
&emsp;&emsp;「美云，你相信我，我无论做什么，都是为了你和孩子，还有为了这个家。」  
  
&emsp;&emsp;我妈却似乎早已经明白了什么，松开夏阳，朝着我爸扑了过去，死死地掐住了他的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「夏元彬，你不是人！」  
  
&emsp;&emsp;「什么为了我和孩子……你为的是你自己，和你跟许漫那个贱人生的野种！」  
  
&emsp;&emsp;我妈平日里软弱可欺的家庭妇女，此刻却不知道从哪儿生出这么大的力气，把我爸一个大男人按在地上掐。  
  
&emsp;&emsp;许漫回过神来，想去拉开我妈。  
  
&emsp;&emsp;「林美云，你干什么！」  
  
&emsp;&emsp;「你放开元彬，你要掐死他吗？」  
  
&emsp;&emsp;棺材里的夏阳却发出一声声嘶力竭的呼喊，身子猛地弓起来，手指曲成爪状，死死地扣住了棺材的边缘，从五官之中流出血来。  
  
&emsp;&emsp;「阳阳！」  
  
&emsp;&emsp;许漫朝着夏阳扑了过去，想抓住夏阳的手。  
  
&emsp;&emsp;谁知夏阳的手却倏然滑落，整个人身子一软，瘫倒在棺材里，没有任何气息。  
  
&emsp;&emsp;李大师的身上闪过一道红光，他舔了舔嘴角，发出餍足的叹息：  
  
&emsp;&emsp;「真是人间美味……」  
  
&emsp;&emsp;然后嘲讽地看着夏殇：「本座如今功力大增，看你拿什么跟我斗！」  
  
&emsp;&emsp;22.   
  
&emsp;&emsp;许漫难以置信地看着棺材里的夏阳，颤抖着把他从棺材里抱出来，抚摸着他的脸和四肢。  
  
&emsp;&emsp;「阳阳……你没事的……不会有事的……」  
  
&emsp;&emsp;「老公！你不是说，死的会是你女儿的吗！」  
  
&emsp;&emsp;「我的儿子，我的儿子！！！」  
  
&emsp;&emsp;她发出凄厉的恸哭，配合着满堂乱窜的黑影和呼啸的阴风，宛若鬼哭。  
  
&emsp;&emsp;夏殇看着已经气绝的夏阳，哈哈地笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈……报应！」  
  
&emsp;&emsp;「夏元彬，你注定无子送终！」  
  
&emsp;&emsp;「从你牺牲自己儿子，换取荣华富贵的时候，就该知道自己会有今天！」  
  
&emsp;&emsp;我妈和我姐抱在一起，全然蒙了。  
  
&emsp;&emsp;「你们，到底在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢，你不要吓妈妈了。」  
  
&emsp;&emsp;夏殇转过头，深深地凝望了一眼妈妈，淡笑着开口：「认错了哦，妈妈，我是夏殇呢！」  
  
&emsp;&emsp;我妈瞪大了眼睛，诧异地看着操控着我的身体的夏殇。  
  
&emsp;&emsp;「你……你……」  
  
&emsp;&emsp;一旁的许漫突然歇斯底里地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;「林美云，你不知道吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你以为当年你的好儿子是怎么死的？」  
  
&emsp;&emsp;「是他！是夏元彬为了自己的生意，拿他的命做了招财仪式。」  
  
&emsp;&emsp;我爸脸色巨变，上去一巴掌打在了她的脸上。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！你胡说什么？」  
  
&emsp;&emsp;许漫的儿子死了，她仿佛疯了一般，被打得嘴角出血，也不知道疼，反而笑得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;「这些，不都是你自己告诉我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你说，你根本不喜欢女儿！」  
  
&emsp;&emsp;「知道你老婆肚子里的是龙凤胎，就打算用还没出世的女儿来招财！」  
  
&emsp;&emsp;「没想到死的是你儿子！哈哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;她站起来，走到我爸的面前，将手按在了他的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;「夏元彬，你害死了自己一个儿子，现在又害死自己另外一个儿子！」  
  
&emsp;&emsp;「这个李大师，他根本就是一个吃孩子的妖怪！」  
  
&emsp;&emsp;「报应！报应！哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;然后猛地低头，一口咬在我爸的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;哭喊、尖叫、鲜血，还有笑声回荡在大宅的堂屋上空。  
  
&emsp;&emsp;我茫然地看着头顶晦涩的天空，只觉得，这人间比地狱还让人害怕。  
  
&emsp;&emsp;夏殇这边，不敌李大师的他伸手抓住了那个黑色童子像。  
  
&emsp;&emsp;我被一股吸力，猛地拽回到了自己的身体里。  
  
&emsp;&emsp;就在我浑身无力，将要倒下的瞬间，一个白衣飘飘的身影突然从天而降，落在我身侧，扶住了摇摇欲坠的我。  
  
&emsp;&emsp;23.   
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，怀疑自己看错了。  
  
&emsp;&emsp;眼前的人长着萧青栀的脸，却又和萧青栀不太一样。  
  
&emsp;&emsp;他显然高大得多，穿着一袭白色的长衫，墨发如瀑，瞳色琉璃，高冷出尘。  
  
&emsp;&emsp;是那张老照片上的男人。  
  
&emsp;&emsp;见我看他，他垂眸凝望我，勾唇一笑，音色温润，让人如沐春风：「都告诉你，乖乖在家等我，吓坏了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我一时间，不知道该说什么。  
  
&emsp;&emsp;倒是那个叫李尘风的李大师开口了：  
  
&emsp;&emsp;「难怪你身上有我师叔的气息。」  
  
&emsp;&emsp;「小师叔，好久不见了！」  
  
&emsp;&emsp;萧青栀威严而响亮的声音响彻了整座宅邸：  
  
&emsp;&emsp;「李尘风，你背叛师门，勾结鼠妖，残害小儿性命以延寿，有违天和，今日，本座就代你师傅，亲手将你斩于剑下……」  
  
&emsp;&emsp;伴随着他的声音响起，天空之中再次出现那个十几米高的仙人傀儡虚影。  
  
&emsp;&emsp;只见他手中赫然握着一把巨剑，朝着李大师斩了下来。  
  
&emsp;&emsp;伴随着一阵天崩地裂的声响，满屋子响起一阵阵撕裂空间的哀嚎和惨叫。  
  
&emsp;&emsp;那些小老鼠的黑影被撕扯得四分五裂，魂飞魄散。  
  
&emsp;&emsp;李尘风被压在巨剑下面，身子断成了两截，脸不断在老鼠和人脸之间转化，恐怖异常。  
  
&emsp;&emsp;但他不服气，即使断了半截身子，依旧拖着身子朝我和萧青栀爬过来。  
  
&emsp;&emsp;脸上满是不甘和怨愤。  
  
&emsp;&emsp;「我有什么错？我只是为了活下去罢了！」  
  
&emsp;&emsp;「谁让你们……都不教我长生术……」  
  
&emsp;&emsp;随着他一口气咽下，那附身在他身上的巨大老鼠的黑影飞起逃窜。  
  
&emsp;&emsp;却被那和黑色童子像融为一体的夏殇一把抓在了手里。  
  
&emsp;&emsp;「想跑？」  
  
&emsp;&emsp;「当初就是这么个东西害了我？可笑！」  
  
&emsp;&emsp;「这满堂的牌位，每一个，都是一个孩子的冤魂！」  
  
&emsp;&emsp;「萧青栀，用你的净世业火，把这宅子给我一把火全烧了！」  
  
&emsp;&emsp;那硕大的鼠妖被他抓在手里，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀：「纵火违法。」  
  
&emsp;&emsp;夏殇：「切！你杀人不违法？」  
  
&emsp;&emsp;萧青栀想了想：「哦，那还是烧了干净。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉看着两人，一时间分不清他们到底是敌是友。  
  
&emsp;&emsp;「你们……到底是什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;夏殇：「没关系！」  
  
&emsp;&emsp;萧青栀：「这种人的事情，鸢鸢不需要知道。」  
  
&emsp;&emsp;24.   
  
&emsp;&emsp;那一天，夏殇抓住那只鼠妖，消失在了我们眼前。  
  
&emsp;&emsp;萧青栀带着我们离开了那座大宅，一抬手，把大宅烧成了灰烬。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，当初我和夏殇出生的时候，爸爸为了挽救公司的生意，铤而走险找到了李大师帮忙。  
  
&emsp;&emsp;李大师说要他献祭一个孩子，才能帮他的公司起死回生。  
  
&emsp;&emsp;他知道妈妈肚子里怀的是龙凤胎，打算献祭我。  
  
&emsp;&emsp;可夏殇的灵魂很强大，生来就带有记忆，他为了保护我，抢在我前面出生，被李大师害了性命。  
  
&emsp;&emsp;就连身体都被做成了童子像，镇在宅子里，不得超生。  
  
&emsp;&emsp;夏殇真的没说错，他一直在保护我……  
  
&emsp;&emsp;之所以占用我的身体，也是为了在十六年之际，李大师寿数将尽、法力最弱的时候，趁机夺回自己的肉身。  
  
&emsp;&emsp;我问萧青栀，夏殇的来历是什么，他的来历又是什么。  
  
&emsp;&emsp;他却什么都没告诉我，只说，时机未到。  
  
&emsp;&emsp;让我乖乖等。  
  
&emsp;&emsp;夏阳死在了那座宅子里，许漫疯了，被爸爸送去了精神病院。  
  
&emsp;&emsp;妈妈跟爸爸离了婚，卷走了爸爸一大笔钱，带着姐姐出国了。  
  
&emsp;&emsp;临走之前，她问了我：  
  
&emsp;&emsp;「鸢鸢，要不要跟妈妈一起走？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;妈妈应该也不是真的想带我走，只说了句：「多保重，别告诉你爸爸我们去了哪里。」  
  
&emsp;&emsp;然后就带着姐姐坐飞机走了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸的生意每况愈下，终于破了产。  
  
&emsp;&emsp;公司倒闭，家里的房子车子，都被拍卖，追债的人天天来我们家泼油漆，骂他不得好死。  
  
&emsp;&emsp;最终，爸爸承受不住压力，从二十八层楼顶一跃而下。  
  
&emsp;&emsp;25.   
  
&emsp;&emsp;萧青栀收养了我，我不知道他用了什么手段，总之他成功地成了我的监护人。  
  
&emsp;&emsp;胖大叔的尸检报告出来了，说他是因为突发心肌梗塞死亡的，被砸伤头部并不致死。  
  
&emsp;&emsp;而我在当时的情况下，砸伤他属于正当防卫，不用负法律责任。  
  
&emsp;&emsp;他们说他原本是一家冷冻生鲜肉类加工厂的老板，后来工厂经营不善倒闭了，还在他的工厂里发现了许多受害少女的尸体，大型冷冻柜和电锯切割机。  
  
&emsp;&emsp;李美欣的父母还亲自来学校感谢了我，说要不是我，他们一辈子都找不到女儿。  
  
&emsp;&emsp;放学的时候，我看见李美欣站在路口处跟我挥手告别，脸上是甜美的笑容，和校园公告栏里寻人启事上的笑容一模一样。  
  
&emsp;&emsp;看着她消失在夕阳下的身影，我突然有些想夏殇了。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你跑哪里去了呢？」  
  
&emsp;&emsp;当然，我是不希望他回来找我的。  
  
&emsp;&emsp;我怕他会和萧青栀打起来。  
  
&emsp;&emsp;正这样想着，突然，一个小女孩朝着我跑了过来，把一根棒棒糖送到了我的手上。  
  
&emsp;&emsp;奶声奶气地道：「姐姐，给！」  
  
&emsp;&emsp;我一愣：「为什么要送给我？」  
  
&emsp;&emsp;小女孩朝着身后的方向指了指：「有个哥哥叫我给你的。」  
  
&emsp;&emsp;我心内一紧，立刻追问道：「哥哥？长什么样子？」  
  
&emsp;&emsp;她皱了皱眉道：「长得……像短头发的姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，小女孩就转身跑了。  
  
&emsp;&emsp;只留下我一人伫立在落日的十字街头，久久伫立。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2eYrCXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5718  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection