# 哪来那么多巧合  
## 出自专栏: 《站住，我跟你有个恋爱要谈》  
&emsp;&emsp;被校霸逼到墙角，我给网恋对象发了条消息，结果校霸的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;我当时就想逃。  
  
&emsp;&emsp;可校霸拎小鸡似的把我拦住了。  
  
&emsp;&emsp;他笑着凑近我耳边：「刚刚是谁发消息说老公亲亲的？」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我被人逼到墙角，那人居高临下看着我，好看的脸上满是戾气。  
  
&emsp;&emsp;他铁青着脸：「你想死是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我头摇就像拨浪鼓，一脸惊恐看着眼前的校霸，江澄。  
  
&emsp;&emsp;事情要回到十分钟前。  
  
&emsp;&emsp;作为一个良好公民，我千不该万不该想要借酒消愁然后去了酒吧。  
  
&emsp;&emsp;就因为在酒吧里多喝了几杯，我就上头了。  
  
&emsp;&emsp;「林苗苗，一个人来喝酒啊，没有男朋友很寂寞吧？」  
  
&emsp;&emsp;「要不我给你介绍几个？但是看你这样子，估计也不会有人喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;陈曦踏着 8 厘米的高跟鞋居高临下看着我。  
  
&emsp;&emsp;在一个月前，我发现自己的男朋友出轨了，对象是她。  
  
&emsp;&emsp;讽刺的是，我们三个从小到大一起长大，都见过对方穿开裆裤的样子。  
  
&emsp;&emsp;嗯……这么说不太恰当。  
  
&emsp;&emsp;毕竟陈曦小时候穿的都是公主裙。  
  
&emsp;&emsp;邻居们都夸她好看，到我这就是「哎呀，苗苗好像又长高了」。  
  
&emsp;&emsp;和她站在一起，她就是白雪公主，我就是丑小鸭。  
  
&emsp;&emsp;可我眼前的陈曦，完全没有在长辈面前的乖巧。  
  
&emsp;&emsp;那做作的嘴脸，就像恶毒的老巫婆。  
  
&emsp;&emsp;我一生气就踩在了椅子上，输人不能输阵。  
  
&emsp;&emsp;我抬着头，用鼻孔看她：「谁说我没男朋友的，我男朋友 187，长得帅，对我还深情。」  
  
&emsp;&emsp;陈曦夸张捂着嘴笑，就像打鸣的公鸡，哦不，侮辱公鸡了。  
  
&emsp;&emsp;「那你把他叫来啊，我倒要看看是谁能看中你？还帅哥呢，你活在梦里吧。」  
  
&emsp;&emsp;她毫不掩饰挖苦我。  
  
&emsp;&emsp;「你等着，我把他叫过来。」放下狠话后我头也不回走了出去，看上去胸有成竹，气势磅礴。  
  
&emsp;&emsp;可实际上我就是被高处稀薄的空气一吹，突然清醒了。  
  
&emsp;&emsp;我哪来的男朋友啊？  
  
&emsp;&emsp;虽然手机上是有个网恋对象，可都没见过人家。  
  
&emsp;&emsp;我昂首挺胸往外走，余光看见陈曦跟在我后面。  
  
&emsp;&emsp;估计是等着看我笑话。  
  
&emsp;&emsp;眼看就要走出酒吧大门。  
  
&emsp;&emsp;在就这样走出去更丢人，还是回去把陈曦打一顿更丢人之间，我  
  
&emsp;&emsp;选择了格外丢人的一件事。  
  
&emsp;&emsp;我扑到刚走进酒吧的一男生怀里，娇滴滴喊了声「老公」。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;那男生比我高得多，目测一米八以上。  
  
&emsp;&emsp;他居高临下看着我，我一抬头，看清了他的脸。  
  
&emsp;&emsp;乖乖，这男生长得还挺好看！  
  
&emsp;&emsp;有些长的刘海遮住了他的额头，高挺的鼻梁，从我的角度可以看见他优秀的下颚线。  
  
&emsp;&emsp;一张脸帅就像是从偶像剧走出来的明星。  
  
&emsp;&emsp;还有他耳朵上的耳钉，再加上那一副我不好惹的表情，真是又拽又帅。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住咽了咽口水，这么帅的帅逼，我可以！  
  
&emsp;&emsp;正当我对他花痴不行时，我却发现他的脸越来越黑。  
  
&emsp;&emsp;「看够了没？」  
  
&emsp;&emsp;他冷冰冰的语气吓得我立马收起了花痴的笑容。  
  
&emsp;&emsp;这人好凶，果然帅哥脾气都不怎样。  
  
&emsp;&emsp;用余光瞥见后面的陈曦已经离开了，估计是没眼再看下去。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬退出他怀抱：「那啥，不好意思，认错人了。」  
  
&emsp;&emsp;发挥了一波自己的演技后，我转身就想。  
  
&emsp;&emsp;结果因为酒精上头，立马眩晕了一下。  
  
&emsp;&emsp;然后不小心倒在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;天地良心，真的是不小心的。  
  
&emsp;&emsp;虽然他长得很帅，但我不是那么饥渴的女人。  
  
&emsp;&emsp;正想挣扎着起来时，有人出来寻他：「江澄，怎么还没进来，你……」  
  
&emsp;&emsp;估计是他的同学，在看到我们的姿势时，很上道「哦」了一声，然后坏笑着走了。  
  
&emsp;&emsp;然后我被惊吓愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;江澄？我好像听过这个名字。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了，他是我们学校的校霸，听说家里有钱，篮球队的，打架贼凶。  
  
&emsp;&emsp;听说他大一时就和隔壁学校的人在后街打了一架。  
  
&emsp;&emsp;一挑三，是个狠人！  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，发现江澄的脸更臭了。  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛视死如归：「那个，他们好像误会了，要不我帮你解释解释？」  
  
&emsp;&emsp;然后我就看见校霸冷着张像冰碴子一样的脸，一步步把我逼到了墙角。  
  
&emsp;&emsp;他脸色铁青，拳头都暗暗捏紧了。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;就在这千钧一发之际，他手机响了。  
  
&emsp;&emsp;我在心里松了口气。  
  
&emsp;&emsp;他拿出手机，脸色依旧很臭。  
  
&emsp;&emsp;然后不知是在和谁发消息，脸色又变得一脸温柔。  
  
&emsp;&emsp;这表情变换让我直呼变脸大师。  
  
&emsp;&emsp;然后我就听见我手机也响了一声。  
  
&emsp;&emsp;我掏出了手机，看到我的网恋对象给我发了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;【老婆，我被一个疯女人抱了，好烦，要老婆亲亲。】  
  
&emsp;&emsp;什么？也不知道是哪个疯女人这么不要脸！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧回消息哄他。  
  
&emsp;&emsp;【老公乖，亲亲，别怕啊，老婆在呢！么么哒！】  
  
&emsp;&emsp;我飞快打字，然后点击发送。  
  
&emsp;&emsp;手忙脚乱想要把聊天界面退出却不小心摁到了语音通话。  
  
&emsp;&emsp;然后！  
  
&emsp;&emsp;江澄的手机响了！  
  
&emsp;&emsp;这是什么神奇的巧合！  
  
&emsp;&emsp;江澄也一脸震惊看着手机，然后缓缓地抬起了头，眼神中带着疑惑和审视。  
  
&emsp;&emsp;但不知为何眼神就从刚刚的凶狠变得温柔许多。  
  
&emsp;&emsp;他接通了电话，与此同时我手机里传来他轻佻的声音。  
  
&emsp;&emsp;「么么哒？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我直接把电话挂了。  
  
&emsp;&emsp;真是这辈子没这么社死过。  
  
&emsp;&emsp;明明是「老婆贴贴，老婆亲亲」的小奶狗，为什么会是眼前这个又拽又痞的大帅哥。  
  
&emsp;&emsp;江澄可不管我社不社死的，强硬开口：「你是我老婆？」  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我直接装糊涂，转身想溜。  
  
&emsp;&emsp;三十六计，走为上计。  
  
&emsp;&emsp;古人说得好，该怂就要怂。  
  
&emsp;&emsp;然后我就被人捏住了命运的后脖颈。  
  
&emsp;&emsp;江澄将我拉入了他怀里，贴在我耳边耳语：「刚刚还老公亲亲呢，怎么，是鬼发的？」  
  
&emsp;&emsp;那声音真是低沉有磁性，酥我一阵腿软。  
  
&emsp;&emsp;我保持着最后一丝理性反击：「刚刚你还想揍我呢！」  
  
&emsp;&emsp;江澄放开我，轻笑：「怎么可能，老婆你误会了，我爱你还来不及呢！」  
  
&emsp;&emsp;我继续上纲上线：「你明明见过我的照片，还没认出我，我生气了，分手吧！」  
  
&emsp;&emsp;之前他在朋友圈里我的照片下点过赞，还发「老婆真好看」！  
  
&emsp;&emsp;现在我本人站在他面前，他都没有认出我。  
  
&emsp;&emsp;渣男！  
  
&emsp;&emsp;说什么好看都是骗我的！  
  
&emsp;&emsp;他脸上明显有些心虚，然后拿出了手机正对着我。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑看过去，却愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;这个丑女人是谁？  
  
&emsp;&emsp;从相机里，我看见了一张连我自己都差点认不出来的脸。  
  
&emsp;&emsp;那张脸上是花了的眼妆，亮晶晶的闪片东一片西一片，总之就是不在它应该在的位置。  
  
&emsp;&emsp;眼睛上的眼线和睫毛晕成一团，看起来就像个熊猫。  
  
&emsp;&emsp;这就是我第一次化的妆，惨不忍睹。  
  
&emsp;&emsp;上一次这么社死还是在上次。  
  
&emsp;&emsp;难怪他认不出，这要是搁我亲妈也认不出。  
  
&emsp;&emsp;我不说话了，只想离开这伤心之地。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;江澄却不放过我，勾了勾唇：「挺好看的，是我错了，我没认出你来。」  
  
&emsp;&emsp;如果不会说话可以不说的，没必要再提醒我一遍。  
  
&emsp;&emsp;他见我不说话，挑了挑眉：「来都来了，去见见我朋友，给他们介绍一下我老婆。」  
  
&emsp;&emsp;眼神里满是温柔，和刚刚完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;我正想拒绝，他弯腰凑近我，眼睛里都是笑意：「刚刚可是你自己撞进我怀里让我同学看见误会的，就当帮我个忙？」  
  
&emsp;&emsp;江澄的那张帅脸离我极近，脸上是不怀好意的笑，低沉的声音里带着蛊惑性。  
  
&emsp;&emsp;我很没出息宕机了，任由他把我带进了包间。  
  
&emsp;&emsp;包间里原本鬼哭狼嚎的歌声瞬间就停了。  
  
&emsp;&emsp;所有人的视线唰唰转过来。  
  
&emsp;&emsp;也不知是谁先喊了句：「卧槽，江哥的女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;不是！我和他不熟！  
  
&emsp;&emsp;然后开始了此起彼伏的问候声。  
  
&emsp;&emsp;中间还夹杂了一句恭维。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子真好看」！  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑那人是瞎的。  
  
&emsp;&emsp;江澄也不说话，任由他兄弟起哄，甚至嘴角上扬，看上去心情不错。  
  
&emsp;&emsp;我刚想解释说不是，我的手就被他牵住了。  
  
&emsp;&emsp;他的手有些凉，我却感觉被他牵着的几根手指微微发烫。  
  
&emsp;&emsp;他镇定自若牵着我的手坐在沙发上：「老婆，你要喝什么？」  
  
&emsp;&emsp;我从他的手里抽回，脸色有些尴尬：「不要叫我老婆，我叫谢苗苗。」  
  
&emsp;&emsp;江澄原本笑着的脸瞬间垮了下来。  
  
&emsp;&emsp;看向我的眼神里都带着委屈，脸上都是失落：「老婆嫌弃我……」  
  
&emsp;&emsp;说完自顾自地灌了杯酒下去，然后幽怨看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;不是，我没有，别瞎说。  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能嫌弃帅哥呢！  
  
&emsp;&emsp;我只是觉得有些不切实际。  
  
&emsp;&emsp;在网上可以随便「亲亲抱抱举高高」，肆无忌惮撩人。  
  
&emsp;&emsp;但现实里见了真人我就很慌了，更何况他还是江澄。  
  
&emsp;&emsp;在 A 大，你可以不知道自己的上课老师是谁，但你肯定不会不知道江澄。  
  
&emsp;&emsp;江澄在后街打了一架后，一战成名。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，学校本来要给他处分，结果没有了后续。  
  
&emsp;&emsp;同学们也不知道江澄为什么打架，也不知道他怎么就撤销了处分。  
  
&emsp;&emsp;所以就流传了各种版本。  
  
&emsp;&emsp;有人说江澄家里有钱，学校怕得罪他家长，撤销了处分。  
  
&emsp;&emsp;也有人说江澄是为了别人打架的，好像是个女生。  
  
&emsp;&emsp;更有甚者说江澄是因为自己女朋友被抢了才打架的。  
  
&emsp;&emsp;总之各种版本应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;再加上江澄长得帅，身边一堆人不是叫他江哥就是老大，他就成了 A 大的风云人物。  
  
&emsp;&emsp;我只是一个普通人，并不想和风云人物扯上什么关系。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;正想找个借口溜时，熟悉的声音响起：「谢苗苗？」  
  
&emsp;&emsp;我回头，发现又是陈曦，她怎么阴魂不散的？  
  
&emsp;&emsp;她和几个姐妹一起，坐在包厢的角落里，所以我一开始没注意到她们。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，这么巧。她们说和我们一个学校的，就邀过来一起玩玩。你们认识啊？」江澄的兄弟在一旁问我。  
  
&emsp;&emsp;陈曦露出和刚刚挑衅我时完全不同的微笑：「嗯，我和苗苗是一个小区的，我们从小一起长大的呢！」  
  
&emsp;&emsp;又来了。  
  
&emsp;&emsp;她每次想要显示和我关系很好时都这么说。  
  
&emsp;&emsp;然后以此接近我身边的人。  
  
&emsp;&emsp;果然，一听她这话，大家都以为她是我朋友，纷纷招呼她过来坐。  
  
&emsp;&emsp;陈曦优雅地理了理裙子，正要坐下时，我开口了：「我不认识她。」  
  
&emsp;&emsp;陈曦和她的姐妹尴尬定在原地。  
  
&emsp;&emsp;江澄的兄弟也有些错愕：「这……」  
  
&emsp;&emsp;就在所有人都不说话时，江澄淡淡开口：「都说了不认识了，还不走？」  
  
&emsp;&emsp;那语气就和一开始还没认出我时一样冷冰冰。  
  
&emsp;&emsp;陈曦气脸都变了，脸上的表情比包厢里变换的灯光还要精彩。  
  
&emsp;&emsp;可依旧不放弃：「谢苗苗，这就是你男朋友啊，不会是你随便找的人来骗我的吧。」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，江澄的兄弟们坐不住了：「什么骗你啊，你谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，刚刚我还看见嫂子和江哥在外面抱抱呢！」  
  
&emsp;&emsp;「嫂子和江哥谈恋爱快一个月了，江哥天天抱着手机聊天呢，不要太甜蜜，你搁这逼逼赖赖什么玩意呢？」  
  
&emsp;&emsp;我被这大兄弟一口东北大碴子味儿的声音差点逗得笑出声，赶紧喝了口酒压压惊。  
  
&emsp;&emsp;陈曦身边有个姐妹拉了拉她：「陈曦，那人好像是江澄。」  
  
&emsp;&emsp;陈曦倒吸了口凉气，酒吧里的灯光太暗，她一直没看清江澄的正脸，被人提醒了才看出来。  
  
&emsp;&emsp;她一脸的难以置信，看我的眼神中都带了些不解，当然更多的还是鄙夷。  
  
&emsp;&emsp;她被噎说不出话来，瞪了我一眼后拉着几个姐妹就走了。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;包厢里其他男生也看出来点猫腻，气氛顿时有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;于是有人招呼着让我唱歌，想要搞搞气氛。  
  
&emsp;&emsp;我扭头看了眼江澄。  
  
&emsp;&emsp;他像个大爷似的坐在那喝酒。  
  
&emsp;&emsp;行，反正他不拦着我。  
  
&emsp;&emsp;我直接接过了话筒，包厢里一阵欢呼声。  
  
&emsp;&emsp;我点了那首大家耳熟能详的《听我说谢谢你》。  
  
&emsp;&emsp;前奏响起时，欢呼声少了一半。  
  
&emsp;&emsp;等我唱完第一句时，欢呼声停了。  
  
&emsp;&emsp;包厢安静得只有我的歌声。  
  
&emsp;&emsp;我眼尖看到有两个在憋笑。  
  
&emsp;&emsp;在我唱到高潮时，有人忍不住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;江澄也是勾着唇一脸痞笑，一双桃花眼里却深情看着我。  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，他眼里的笑意却只多不减。  
  
&emsp;&emsp;等我唱完时，江澄带头鼓起了掌。  
  
&emsp;&emsp;然后稀稀疏疏的掌声在包厢响起。  
  
&emsp;&emsp;等我回到座位时，江澄笑一脸荡漾：「宝贝儿唱真好听。」  
  
&emsp;&emsp;我差点被呛到，一时不知他是在讽刺我还是夸我。  
  
&emsp;&emsp;按照我舍友的话来说，听别人唱歌要钱，听我唱歌要命。  
  
&emsp;&emsp;而且之前和他网恋时，我也给他发过我唱歌的语音。  
  
&emsp;&emsp;那时他撒娇说睡不着，要我唱歌哄他睡觉。  
  
&emsp;&emsp;那我肯定答应啊，谁会拒绝一只撒娇的大狗狗呢。  
  
&emsp;&emsp;现在看来江澄多少是有些变态的因素在身上的。  
  
&emsp;&emsp;可能实在是觉得江澄和我想象的网恋对象差距太大。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住问他：「你真的是和我网恋那人？」  
  
&emsp;&emsp;江澄直接掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;满屏的【亲亲，么么哒！】差点晃瞎我的眼。  
  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间就红了。  
  
&emsp;&emsp;没错，这些都是我。  
  
&emsp;&emsp;本着反正网恋也不一定奔现的原则。  
  
&emsp;&emsp;我和他的聊天内容简直骚断腿。  
  
&emsp;&emsp;我让他赶紧把手机收起来，我可不想第三个人看见这些信息。  
  
&emsp;&emsp;我默默灌了一大杯酒，用来降温。  
  
&emsp;&emsp;只要我不尴尬……不，我尴尬！  
  
&emsp;&emsp;我感觉我脸上烫可以烤肉。  
  
&emsp;&emsp;江澄眼尾轻扬，就像能诱惑人的小妖精：「老婆，你还不肯承认吗？你可是天天和我要亲亲……」  
  
&emsp;&emsp;他的话还没说完，被我直接下意识一巴掌打断了。  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声。  
  
&emsp;&emsp;正好包厢里在切歌，那声音真是清脆悦耳。  
  
&emsp;&emsp;我……我不过是想让他闭嘴！  
  
&emsp;&emsp;顶着众人的视线，我在十八度的空调房里睁眼说瞎话。  
  
&emsp;&emsp;「有蚊子！」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;包厢里静了几秒，然后是大型洗地现场。  
  
&emsp;&emsp;「啊，对，是有蚊子」  
  
&emsp;&emsp;「是，我刚刚也感受到了。」  
  
&emsp;&emsp;江澄的兄弟们自以为贴心给我解围。  
  
&emsp;&emsp;殊不知他们拙劣的演技属实给我上了一课。  
  
&emsp;&emsp;等他们又转过去唱歌喝酒时，我才敢去看江澄的脸。  
  
&emsp;&emsp;被我打的地方有些红，刚刚下手没有控制好力度。  
  
&emsp;&emsp;我用指尖戳戳他的脸：「疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;这么帅一张脸，被我打坏了可就不好了。  
  
&emsp;&emsp;江澄抓住我的手指，用舌头顶了顶脸，然后轻笑了声。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你这是谋杀亲夫啊！」  
  
&emsp;&emsp;说完还挑了挑眉：「要老婆亲亲才能好！」  
  
&emsp;&emsp;我直接对他翻了个大大的白眼。  
  
&emsp;&emsp;还能骚，看来是没打坏。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;等从包厢出来时，我已经有些晕乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;看来是有些醉了。  
  
&emsp;&emsp;我踉跄着往前走，差点撞上包厢的门。  
  
&emsp;&emsp;江澄一手搂着我的腰将我带入他的怀中。  
  
&emsp;&emsp;我迷糊抬头，然后看见江澄那张帅气妖孽的脸。  
  
&emsp;&emsp;哇哦！好帅！  
  
&emsp;&emsp;是哪个电视剧里的男明星亲自出来了。  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑：「老婆，你这是投怀送抱？」  
  
&emsp;&emsp;酒精上头的后果就是嘴在前面飞，脑子在后面追。  
  
&emsp;&emsp;更何况我喝烂醉，完全没脑子。  
  
&emsp;&emsp;只听到他叫我老婆哎！  
  
&emsp;&emsp;粉红泡泡一下就钻入了我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;我扒着他的衣服就不放手，黏黏糊糊喊他：「老公！」  
  
&emsp;&emsp;喊完后还对着他傻子般笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;他眯了眯眼，俯身问我：「知道我是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知道！我老公！」  
  
&emsp;&emsp;我骄傲不行，回答特大声。  
  
&emsp;&emsp;管他是谁，叫了我老婆就是我的。  
  
&emsp;&emsp;江澄捏了捏我的腰，眼底闪过一丝无奈：「对！你老公，那你可抱好了，不许放手。」  
  
&emsp;&emsp;我乖乖点头，八爪鱼似的抱着他。  
  
&emsp;&emsp;呜呜，哥哥的腰可真细！  
  
&emsp;&emsp;简直是梦中情腰了！  
  
&emsp;&emsp;江澄揽着我走到门口，却撞上了陈曦和沈耀。  
  
&emsp;&emsp;沈耀应该是来接她的。  
  
&emsp;&emsp;陈曦一看见我就扑进了沈耀的怀里，娇滴滴撒娇：「沈耀，你来啦！这么晚了还来接我，辛苦你了。」  
  
&emsp;&emsp;说完还得意看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;沈耀却直接走上前问我：「苗苗，这是谁？」  
  
&emsp;&emsp;没等我开口，陈曦直接回答了他的问题。  
  
&emsp;&emsp;「是苗苗的男朋友，江澄。他们两个搂搂抱抱看起来很是恩爱呢。」说完还轻轻笑了两声，看起来娇羞温柔的模样。  
  
&emsp;&emsp;我知道，沈耀最吃她这套。  
  
&emsp;&emsp;她是故意让沈耀来接她的，只是为了让我难堪。  
  
&emsp;&emsp;毕竟以前沈耀从未来接过我，不管我是晚上出去兼职还是有事在实验室。  
  
&emsp;&emsp;他只会说「苗苗，我很忙，你应该自己可以的吧」。  
  
&emsp;&emsp;我也是后来才知道，每一个我「可以」的时刻，他都在陪陈曦。  
  
&emsp;&emsp;沈耀皱了皱眉头：「我送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;说完直接想要上手拉我，却被江澄挡住了。  
  
&emsp;&emsp;「我是谢苗苗的男朋友，你是？」  
  
&emsp;&emsp;沈耀：「她什么时候交的男朋友，我怎么不知道？」  
  
&emsp;&emsp;江澄轻哼了一声，语气中带着不屑：「你有什么资格知道？一个合格的前任就应该像死了一样。你要想知道，我可以给你烧纸。」  
  
&emsp;&emsp;我在江澄怀里忍不住笑出声，沈耀气说不出话。  
  
&emsp;&emsp;陈曦直接将枪口对着我：「谢苗苗，你什么意思啊？刚刚在里面说不认识我，现在还任由你男朋友欺负我们？」  
  
&emsp;&emsp;我醉已经迷迷糊糊，突然听见我的名字。  
  
&emsp;&emsp;淦！关我什么事啊！  
  
&emsp;&emsp;你那么有能耐怎么不凶江澄啊。  
  
&emsp;&emsp;真是柿子挑软的捏是吧。  
  
&emsp;&emsp;我从江澄怀里抬起头来，对着沈耀嘿嘿一笑，顺着江澄的话往下说：「下次见你时我会记得带束菊花。」  
  
&emsp;&emsp;沈耀脸色铁青，一言不发走了。  
  
&emsp;&emsp;我飘飘然，不当人的感觉真是爽！  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;等我醒过来时，是在酒店。  
  
&emsp;&emsp;我一脸惊恐坐起来，却看见江澄在另一张床上坐着玩手机。  
  
&emsp;&emsp;窗外的阳光给他镀了一层柔和的金光。  
  
&emsp;&emsp;我能看见他低垂着的眼和长长的睫毛。  
  
&emsp;&emsp;见我醒了，他抬头，勾唇轻笑：「醒啦。」  
  
&emsp;&emsp;大早上就经历了一波美男冲击，我觉得有些眩晕。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉太阳穴，问他：「我怎么会在这？」  
  
&emsp;&emsp;「我把你带过来的。」  
  
&emsp;&emsp;这我当然知道。  
  
&emsp;&emsp;我想问的是为什么你也在这？  
  
&emsp;&emsp;我艰难开口：「那你为什么也在这？」  
  
&emsp;&emsp;江澄轻笑了一声：「老婆，你可真是穿上裤子就不认人了。昨天不是你又亲又抱不让我走？」  
  
&emsp;&emsp;？   
  
&emsp;&emsp;打住！闭嘴！shift！  
  
&emsp;&emsp;他说了什么？  
  
&emsp;&emsp;是我幻听了对吧。  
  
&emsp;&emsp;肯定是，我怎么可能对他又亲又抱的。  
  
&emsp;&emsp;虽然我是喜欢帅哥，但我是那么没节操的人吗？  
  
&emsp;&emsp;他肯定是骗我的！  
  
&emsp;&emsp;我强装镇静：「怎么可能，你胡说什么呢。我才不是那种人！」  
  
&emsp;&emsp;反正我不记得了，江澄又没什么证据。  
  
&emsp;&emsp;他肯定瞎说的。  
  
&emsp;&emsp;只要我不慌，慌的就是他。  
  
&emsp;&emsp;可我真的是低估了江澄的不要脸。  
  
&emsp;&emsp;他将身子往后仰了仰，一手撑在床上，一手将自己的衬衫往下拉了拉，露出他精致的锁骨。  
  
&emsp;&emsp;干什么！你这是想色诱啊！  
  
&emsp;&emsp;我忍不住咽了咽口水，逼迫自己将视线从他白花花的胸口移开。  
  
&emsp;&emsp;江澄修长的手指指着自己的锁骨处：「老婆给盖的章。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，脸色红。  
  
&emsp;&emsp;江澄锁骨处有好几个红，在白皙的皮肤上异常显眼。  
  
&emsp;&emsp;我昨天真的这么禽兽吗？  
  
&emsp;&emsp;我直接将被子拉高捂住自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;原来我这么饥渴吗？  
  
&emsp;&emsp;可江澄显然不想就这么放过我。  
  
&emsp;&emsp;静默了几秒后，传来了一阵声音。  
  
&emsp;&emsp;我仔细一听，好像是我自己的。  
  
&emsp;&emsp;我掀开被子，江澄拿着手机在播放一段视频。  
  
&emsp;&emsp;里面的主角自然是我和江澄。  
  
&emsp;&emsp;我像个无尾熊一样抱着他，嘴里还在撒娇：「老公，我要亲亲，要抱抱！」  
  
&emsp;&emsp;江澄：「抱着呢。」  
  
&emsp;&emsp;我：「老公，呜，这个鸭脖好好啃。」  
  
&emsp;&emsp;江澄：「嘶，祖宗，轻点。」  
  
&emsp;&emsp;然后我就没声了，因为我啃着啃着就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;画面的最后，是江澄一脸无奈看着在他怀里睡着的我。  
  
&emsp;&emsp;然后他一脸宠溺戳了戳我的脸：「啧，小没良心的。只会点火，还不帮忙灭火。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我在这个地球上是活不下去了。  
  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦开口：「你把那个视频删了。」  
  
&emsp;&emsp;江澄一脸痞笑：「那不行，这是老婆爱我的记录，我要好好收藏着，每天复习一遍。」  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊！    
  
&emsp;&emsp;鲨人犯不犯法！  
  
&emsp;&emsp;不对，鲨狗应该不犯法吧。  
  
&emsp;&emsp;我要鲨了江澄这个狗东西。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;等我回到宿舍时，已经是筋疲力尽。  
  
&emsp;&emsp;江澄这个狗男人硬要送我回来。  
  
&emsp;&emsp;我说不用，他说要守男德。  
  
&emsp;&emsp;不送老婆回家的男人不是好老公。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;算了，毁灭吧，我累了。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得困得很，爬上床就睡了。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来时，已经中午了。  
  
&emsp;&emsp;我一起身，就看见我那三个舍友扒着我的床沿看着我。  
  
&emsp;&emsp;眼睛炯炯有神，仿佛能把我看穿。  
  
&emsp;&emsp;我有些害怕：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;舍友许琳拿出手机递给我。  
  
&emsp;&emsp;手机上是一个校园论坛，最新置顶的一个帖子已经爆了。  
  
&emsp;&emsp;「快来围观校霸和他女朋友！」  
  
&emsp;&emsp;我战战兢兢点进去。  
  
&emsp;&emsp;心里祈祷千万不要有照片。  
  
&emsp;&emsp;结果帖子的开头就是一张高清照。  
  
&emsp;&emsp;甚至能看见我脸上还未消下去的睡痕。  
  
&emsp;&emsp;这是哪个型号的手机这么高清啊！  
  
&emsp;&emsp;拍照的人怕不是拿了个大炮？  
  
&emsp;&emsp;也不是什么明星，这个照片要不要这么清楚！  
  
&emsp;&emsp;我真是欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;我往下拉，下面的评论已经几千条了。  
  
&emsp;&emsp;我粗粗浏览了下，都是看热闹不嫌事大的。  
  
&emsp;&emsp;当然，骂我的也不少。  
  
&emsp;&emsp;【这女人是谁啊？】  
  
&emsp;&emsp;【这女人哪里配得上江澄……】  
  
&emsp;&emsp;【就是，不会是出来卖的吧？】  
  
&emsp;&emsp;【+1，楼上真相了。】  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，似乎已经习惯了这个场面，又往下拉了拉。  
  
&emsp;&emsp;【这个好像是去年艺术节的歌霸哎！】  
  
&emsp;&emsp;【对对对，她给沈耀唱的歌，简直是要人命。】  
  
&emsp;&emsp;后年的评论基本都是这些，有人在八卦我是谁，有人在八卦歌霸的事。  
  
&emsp;&emsp;我将手机还给许琳，低着头有些沉默。  
  
&emsp;&emsp;许琳担忧的声音响起：「苗苗，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;还有另两个舍友的声音：「苗苗，没关系的，不就是开房嘛！这都 21 世纪了，那帮男的是裹小脑了吗？」  
  
&emsp;&emsp;这是我们宿舍的大姐头，人美心善，怼人的话可是一句一句都不带重复的。  
  
&emsp;&emsp;「就是，你别把他们的话放心上。」小燕也在一旁附和。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头一脸无辜：「可是我昨天就是喝醉了才去酒店啊，还什么都没做呢！早知道会被骂，我昨天就把江澄压身下强上了，呜呜唔，我好委屈，既没搞到男人还要被骂。」  
  
&emsp;&emsp;舍友：……  
  
&emsp;&emsp;舍友们都不说话了，估计是对我无语了。  
  
&emsp;&emsp;周周甩了甩自己的大波浪，优雅地翻了个白眼后就走了。  
  
&emsp;&emsp;许琳摸了摸我的头：「苗苗，不愧是你！」  
  
&emsp;&emsp;等他们走后，我倒头躺在枕头上。  
  
&emsp;&emsp;望着宿舍小床上的蚊帐，内心一阵惆怅。  
  
&emsp;&emsp;这是我时隔一年又一次上了论坛热榜。  
  
&emsp;&emsp;上次是因为我登台给沈耀唱了首歌。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上我在校园论坛就火了——【A 大歌霸！高调示爱！。  
  
&emsp;&emsp;在我登台唱歌前，我对我自己的歌声有清楚的认识。  
  
&emsp;&emsp;别人唱歌要钱，我唱歌要命，而且是头七还会回来找我的那种。  
  
&emsp;&emsp;所以我从小都和各种登台表演绝缘。  
  
&emsp;&emsp;当艺术节的主持人找到我说等一下该你上场了时，我才知道我被陈曦摆了一道。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为要登台唱歌的是她，谁知道她是给我报的名。  
  
&emsp;&emsp;就连唱的歌曲都选好了，是一首情歌，说是可以给沈耀一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只能硬着头皮上了。  
  
&emsp;&emsp;当我开始唱时，我才知道大屏幕上还有个 mv 视频，  
  
&emsp;&emsp;是之前沈耀生日时我给他送的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;里面是我从小到大和他的一些照片合集，不过照片的主角大多数都是三个人。  
  
&emsp;&emsp;因为我和沈耀、陈曦三个人从小形影不离。  
  
&emsp;&emsp;在我开口第一句时，沈耀的脸就黑了。  
  
&emsp;&emsp;当我唱到一半时，他直接走了。  
  
&emsp;&emsp;台下的观众熙熙攘攘，有笑声，议论声。  
  
&emsp;&emsp;他们不像是在看一个表演，像是在看小丑，哄笑声不断。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，沈耀发短信质问我，为什么总能让他这么丢脸。  
  
&emsp;&emsp;于是我去质问陈曦为什么要这么做，不经过我同意公开我做的 mv。  
  
&emsp;&emsp;她在沈耀身边，一脸委屈说只是想促进我和沈耀之间的感情。  
  
&emsp;&emsp;沈耀没有将怼我的话还给她，而是安慰着她让她不要难过。  
  
&emsp;&emsp;那不是我第一次被双标对待，当然也不是最后一次。  
  
&emsp;&emsp;正当我昏昏欲睡又想去和周公下棋时，许琳尖叫了一声，差点把我的魂吓飞。  
  
&emsp;&emsp;她激动杵着手机到我面前：「呜呜呜，我嗑到了。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑接过她的手机，还是那个帖子，不过下面的评论却变了。  
  
&emsp;&emsp;几个新的评论被赞上了评论区的最前面。  
  
&emsp;&emsp;而赞最多的一条是【这是我老婆】，ID 是江澄。  
  
&emsp;&emsp;下面的回复挺多。  
  
&emsp;&emsp;【这是我们江哥的女朋友！jpg】  
  
&emsp;&emsp;【嫂子好，给嫂子站队！jpg】  
  
&emsp;&emsp;【原来嫂子之前就是红人啊！jpg】  
  
&emsp;&emsp;【……】  
  
&emsp;&emsp;我点开他们后面的图片，差点昏厥过去。  
  
&emsp;&emsp;手里四十米的大刀收不住了。  
  
&emsp;&emsp;这些直男发照片的时候能不能 P 一下！  
  
&emsp;&emsp;还有那个死亡灯光是什么鬼！  
  
&emsp;&emsp;都丑成这样了咱就不要发上来吓人了好嘛。  
  
&emsp;&emsp;真是那么多张照片，各有各的丑法。  
  
&emsp;&emsp;我在思考我如果今天退学的后果。  
  
&emsp;&emsp;会不会被我妈赶出家门。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;社死归社死，饭还是要吃的。  
  
&emsp;&emsp;没有什么是干饭解决不了的。  
  
&emsp;&emsp;如果有，那就再干一顿。  
  
&emsp;&emsp;想到要出去吃好吃的，我心情都好多了。  
  
&emsp;&emsp;结果走出宿舍门，就又遇到了沈耀和陈曦。  
  
&emsp;&emsp;沈耀脸上阴沉沉的，而陈曦挽着他的手得意看着我。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，我们谈谈好嘛？」陈曦温柔地开口。  
  
&emsp;&emsp;「我和你有什么好聊的？」  
  
&emsp;&emsp;陈曦：「苗苗，你别这样，我们好歹也是从小玩到大的。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，从小玩到大的两个玩伴，背着我勾搭在一起。  
  
&emsp;&emsp;更好笑的是，被我发现后，他们竟然完全没有任何愧疚。  
  
&emsp;&emsp;一个说「我发现陈曦才是我喜欢的人」，一个说「苗苗，我们关系这么好，你会祝福我们的吧」。  
  
&emsp;&emsp;祝福个鬼，我迟早把你们这对狗男女的骨灰给扬了。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声：「你勾引沈耀的时候怎么不想着我是同你从小玩到大的姐妹呢？」  
  
&emsp;&emsp;陈曦脸色一白，一双眼睛马上就红了，委屈叫了声沈耀。  
  
&emsp;&emsp;沈耀皱着眉：「谢苗苗，你说话别那么难听，陈曦也是关心你。」  
  
&emsp;&emsp;这个借口我真是听过太多次了。  
  
&emsp;&emsp;小学我考试不合格，陈曦过来安慰我，和我说一定不告诉别人。  
  
&emsp;&emsp;第二天全小区的人都知道了这件事，我妈打我那叫一个狠。  
  
&emsp;&emsp;我生病住院，沈耀过来看我，陈曦关心我也跟着一起。  
  
&emsp;&emsp;我在床上躺着打点滴，他们俩在一旁看电视说说笑笑。  
  
&emsp;&emsp;我生气和沈耀抱怨，我只想让他陪陪我。  
  
&emsp;&emsp;他让我懂事点，陈曦只是关心我。  
  
&emsp;&emsp;我阴阳怪气：「是啊，陈曦多善良啊，不仅关心我还顺带关心我男朋友，我真是谢谢她。」  
  
&emsp;&emsp;陈曦直接哭了出来：「谢苗苗，你怎么能这么说我！」  
  
&emsp;&emsp;她哭梨花带雨，楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;周边来来往往的同学有不少停下来看戏的。  
  
&emsp;&emsp;「那是谢苗苗吧？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，怎么把人家女生弄哭了？」  
  
&emsp;&emsp;「看着不像是什么好人啊。」  
  
&emsp;&emsp;沈耀脸色也不太好看：「谢苗苗，你怎么会变成这样，你以前不是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;他拿出手机：「这是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;上面是我和江澄从酒店出来的照片。  
  
&emsp;&emsp;「就你看到的那么回事啊，你瞎吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈耀气极：「谢苗苗，你知道江澄是什么人吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈曦：「是啊，苗苗，江澄不是什么好人，听说他为了女人才和别人打架的，他不是真心喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷斜视了陈曦一眼。  
  
&emsp;&emsp;江澄不是好人，这两个又好到哪里去。  
  
&emsp;&emsp;「他是不是好人关你们什么事，你们又好到哪里去了？」  
  
&emsp;&emsp;我直接推开他们，想要离开。  
  
&emsp;&emsp;沈耀在后面大喊：「谢苗苗，你生气可以用别的方式发泄，和人家出去开房是什么意思？你用得着这么作践你自己吗，能不能检点一点？」  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，转身看他。  
  
&emsp;&emsp;下一秒「砰」的一声，他被我打倒在地。  
  
&emsp;&emsp;陈曦惊恐「啊」了一声，蹲下去看他。  
  
&emsp;&emsp;我甩了甩自己的手腕，好久不动手了，有些生疏。  
  
&emsp;&emsp;「沈耀，别人裹脚你裹脑。都 21 世纪了，怎么，人类进化的时候没有带上你吗？」  
  
&emsp;&emsp;爽快怼完沈耀后，我潇洒转身想走。  
  
&emsp;&emsp;周围围观的人更多了。  
  
&emsp;&emsp;「江澄来了哎，看到谢苗苗这么暴力，肯定不喜欢她了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「是江澄啊，好帅！」  
  
&emsp;&emsp;我一抬头就看见江澄在沈耀身后。  
  
&emsp;&emsp;江澄笑着走到我身边，还很贱绕过了躺在地上的沈耀。  
  
&emsp;&emsp;他双手捧着我刚刚挥拳的手，心疼放到嘴边吹了吹。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，打人怎么不叫我，这种人怎么值得你亲自动手？」  
  
&emsp;&emsp;救救我，江澄是怎么做到可以油腻的。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬把手抽出来。  
  
&emsp;&emsp;这么多人在，我还是想要点脸。  
  
&emsp;&emsp;江澄却突然转换了表情，一脸痛心疾首的样子。  
  
&emsp;&emsp;还捂着自己的心口，委屈道：「老婆真是翻脸不认人，昨天还老公亲亲，今天就连手都不让牵。不过没关系，反正我一个男人也没有什么贞操。被人吃了豆腐也是我自己不检点，觉得自己脏了……」  
  
&emsp;&emsp;我听见了什么！  
  
&emsp;&emsp;这还是那个校霸江澄吗？  
  
&emsp;&emsp;确定不是什么林黛玉转世？  
  
&emsp;&emsp;那我见犹怜的样子真是林有有来了都比不过他。  
  
&emsp;&emsp;怕他再说出什么丧心病狂的话，我一把捂住他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;江澄眨了眨眼，眼睛里闪过一丝狡黠。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拉着他逃离了是非之地。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我拉着江澄去了附近的烤肉店。  
  
&emsp;&emsp;都怪沈耀和陈曦这两个老六。  
  
&emsp;&emsp;吃饱了撑的没事干专门过来给我添堵。  
  
&emsp;&emsp;我到现在连饭都没吃。  
  
&emsp;&emsp;快要到店里时，我才意识到我还牵着江澄的手。  
  
&emsp;&emsp;我连忙松开：「那个，我去吃饭了，你也去上课吧，拜拜。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就想走，被江澄拉住了。  
  
&emsp;&emsp;他可怜巴巴看着我：「老婆，饿饿，饭饭。」  
  
&emsp;&emsp;说完还眨巴着眼看我。  
  
&emsp;&emsp;我觉得拳头紧了。  
  
&emsp;&emsp;为什么这个校霸看起来这么戏精。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿：「江澄，正常点，做个人？」  
  
&emsp;&emsp;江澄瞬间收了表情，露出一个霁月清风的笑容：「走，老公请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我在原地目瞪口呆，这变脸速度，佩服。  
  
&emsp;&emsp;我被江澄拉进了烤肉店。  
  
&emsp;&emsp;他扫描了二维码，手机点餐。  
  
&emsp;&emsp;划拉了两下屏幕，他低着头问我：「老婆，想吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;我掏出自己的手机：「不用了，我自己点。」  
  
&emsp;&emsp;他笑着拿过我的手机：「和老公分什么你的我的，多见外。」  
  
&emsp;&emsp;我已经被江澄的厚脸皮雷说不出话来了。  
  
&emsp;&emsp;属实是无力反驳。  
  
&emsp;&emsp;「烤肉饭，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;江澄操作了一下手机，然后抬头：「点好了。」  
  
&emsp;&emsp;不想欠他钱，我对他伸手：「把手机给我吧，我把钱转给你。」  
  
&emsp;&emsp;江澄秀气的眉毛皱了皱，语气有些无奈：「和老公分那么清？」  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，心里默念，不生气，生气给魔鬼留余地。  
  
&emsp;&emsp;江澄轻笑：「不是昨天叫我老公的时候了？」  
  
&emsp;&emsp;什么时候的事？我怎么不知道，昨天那人是我？  
  
&emsp;&emsp;我直接装死，拒绝承认。  
  
&emsp;&emsp;虽然我和江澄是网恋关系。  
  
&emsp;&emsp;但现实中，我昨天才刚见过他。  
  
&emsp;&emsp;我可以在网上口嗨一口一个老公。  
  
&emsp;&emsp;可对着现实中的江澄，我实在不知道以什么身份面对他。  
  
&emsp;&emsp;正想说些什么，老板把两份烤肉饭端了上来。  
  
&emsp;&emsp;大碗的饭上盖着一层烤肉，还有胡萝卜丝和黄瓜丝。  
  
&emsp;&emsp;了，忘记和老板说不要胡萝卜丝了。  
  
&emsp;&emsp;我从小就不喜欢吃胡萝卜，可能没有小孩会喜欢吃这个吧。  
  
&emsp;&emsp;长大后我也不太喜欢。  
  
&emsp;&emsp;要是我一个人吃还可以拿个空碗把胡萝卜丝挑出来，可对面坐着个人，就不太好意思了。  
  
&emsp;&emsp;这么大的人还挑食。  
  
&emsp;&emsp;我也是要面子的。  
  
&emsp;&emsp;我把胡萝卜丝往旁边拨了拨。  
  
&emsp;&emsp;我和江澄都没说话，默默吃着饭。  
  
&emsp;&emsp;胡萝卜丝盖在饭上，有时候总会夹到，我有些烦躁。  
  
&emsp;&emsp;突然一双筷子伸了过来，帮我夹走了讨人厌的胡萝卜。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，江澄将胡萝卜放进自己碗里，眼睛弯弯：「不喜欢吃胡萝卜丝？也是，小朋友都不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我耳朵有些热，被发现了。  
  
&emsp;&emsp;我想起每次和沈耀吃饭时，他都会让我把胡萝卜丝吃完，说是为我好。  
  
&emsp;&emsp;我要是不吃完他还会生气，觉得我太矫情。  
  
&emsp;&emsp;可明明陈曦吃饭不喜欢吃葱时，他都会细心给她挑掉。  
  
&emsp;&emsp;江澄将我碗里的胡萝卜丝全部挑完：「好了小朋友，可以吃了。」  
  
&emsp;&emsp;我耳朵更红了，只觉得心里有些感动。  
  
&emsp;&emsp;他叫我小朋友哎！  
  
&emsp;&emsp;江澄正经的时候怎么可以这么撩！  
  
&emsp;&emsp;我偷偷抬眼盯着江澄。  
  
&emsp;&emsp;拿着筷子的手修长，骨节分明，是发到网上会让一堆小姐姐尖叫「这手我可以玩一年」的那种。  
  
&emsp;&emsp;腰也很细，好像还有腹肌，身材也不错。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我茫然抬头，对上江澄肆意邪笑的眼神，凤眸微微上挑。  
  
&emsp;&emsp;被发现了……  
  
&emsp;&emsp;我低下头，欲盖弥彰。  
  
&emsp;&emsp;却听见江澄低低地笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;快要吃完时，我的手机响了。  
  
&emsp;&emsp;是我妈打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;我妈：「谢苗苗，你现在到南区医院来一趟。」  
  
&emsp;&emsp;我：「妈？你怎么在医院啊，哪里不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;我妈：「你别管了，快过来。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她就挂了。  
  
&emsp;&emsp;也不知道她为什么去医院，不过听起来语气挺急的。  
  
&emsp;&emsp;怕她出了什么问题，我站起身就准备赶去医院。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」江澄问我。  
  
&emsp;&emsp;「我妈在医院，让我过去一趟。」我有些急。  
  
&emsp;&emsp;江澄拿起手机：「走，我送你过去。」  
  
&emsp;&emsp;南区医院离 A 大并不是很远，江澄骑着摩托车带我去了。  
  
&emsp;&emsp;等到医院门口时，我突然有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「江澄，我一个人进去就可以了，谢谢你带我过来，你先回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的语气有些不自然。  
  
&emsp;&emsp;我知道这样不太好，可我还没有做好把江澄带到我妈面前的准备。  
  
&emsp;&emsp;更何况，她并不知道我和沈耀分手了。  
  
&emsp;&emsp;江澄听后有些沉默，他垂着眼：「行，那你去吧。」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛里闪过一丝难过，脸上也有些落寞。  
  
&emsp;&emsp;可我现在没办法顾及他，匆匆进了医院。  
  
&emsp;&emsp;来到病房门口，看见了我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈气急败坏拉着我：「谢苗苗，你怎么回事？怎么能对沈耀动手呢？」  
  
&emsp;&emsp;进了病房看见沈耀躺在床上，陈曦和沈耀的妈妈沈阿姨在一旁站着。  
  
&emsp;&emsp;我看着这个阵仗一脸疑惑，转头问我妈：「这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我妈直接给我背上来了一下：「什么怎么了？赶紧道歉，要不是陈曦告诉我们，我们还不知道呢！你说你也是，和沈耀闹别扭了就算要分手也不能动手啊。」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉：「闹别扭？」  
  
&emsp;&emsp;我转头看向陈曦，她又是一脸无辜样。  
  
&emsp;&emsp;「谢阿姨，就是沈耀和苗苗闹别扭想分手，然后沈耀刚好撞上去，苗苗不小心打到的。」  
  
&emsp;&emsp;沈耀黑着脸一言不发。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨在一旁打圆场：「哎呀，两人都是小孩子，分什么手啊，好好说，把误会说开就好了。」  
  
&emsp;&emsp;说着就拉着我妈去了门外，把空间留给我们。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？我们不是早就分手了？」我直接开口。  
  
&emsp;&emsp;陈曦有些心虚：「阿姨们以为你动手了，所以沈耀想要分手。这不是刚好，本来就是你先动手的，趁着这个机会，刚好让他们知道你们分手了。」  
  
&emsp;&emsp;我真是要被陈曦气笑了，明明是沈耀出轨在先。  
  
&emsp;&emsp;这两人有胆子偷摸在一块，却没胆子承认。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我和沈耀在一起的事整个小区都知道。  
  
&emsp;&emsp;当时许多阿姨都夸他「沈耀一看就是个好男朋友」。  
  
&emsp;&emsp;所以他们故意给我扣了个「不够温柔」的帽子，这样沈耀说分手时别人也会说是谢苗苗太暴力。毕竟我没办法说出实情，被我妈知道我和江澄出去开房的帖子，估计会被打断腿。  
  
&emsp;&emsp;他们也是拿捏了我才故意颠倒黑白。  
  
&emsp;&emsp;我气极：「凭什么，他出轨在先，我才不会替他背这个黑锅。」  
  
&emsp;&emsp;陈曦一脸气愤，索性撕破脸：「你有什么证据证明他出轨，我们从小一起长大，我和他关系好也正常。明明是你自己心里龌龊。」  
  
&emsp;&emsp;「在我生日那天和我男朋友接吻，这也是关系好？到底是谁龌龊？」  
  
&emsp;&emsp;「你……」陈曦被我啧得说不出话。  
  
&emsp;&emsp;沈耀皱着眉头：「苗苗，我们好聚好散不行吗？以前的事过去就过去了。」  
  
&emsp;&emsp;「过不去！这个锅我才不背，要么你说是因为你出轨我们才分手的，要么你把陈曦推出去说是她勾引你的。」  
  
&emsp;&emsp;「谢苗苗！」陈曦气大喊。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事啊？」我妈和沈阿姨听见陈曦的大叫推门进来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事，你怎么还把陈曦惹哭了呢？」我妈推了我一下，「不好意思啊沈耀，我把苗苗带出去说说她。」  
  
&emsp;&emsp;病房外，我妈交叉着手抱拳。  
  
&emsp;&emsp;「谢苗苗，我让你给沈耀道歉的，你在干啥呢？人家沈阿姨也在，你把他儿子打了，她念着你是她未来儿媳妇，都不跟你计较了，你怎么这么不懂事呢？」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得心里一阵失落。  
  
&emsp;&emsp;为什么每次我妈都站别人家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;小时候也是，她总说让我保护好沈耀和陈曦。  
  
&emsp;&emsp;打架了也总是第一个先揪我。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「我不道歉，我没错。」  
  
&emsp;&emsp;我妈瞪着眼：「你打人了还没错啊，你爸从小教你练武术，是为了让你欺负人吗？更何况沈耀是你男朋友，你怎么下得去手。」  
  
&emsp;&emsp;我：「他已经不是了，我们分手了，他和陈曦在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈愣了一下：「你胡说什么呢？沈耀和陈曦是关系好，那你提醒一下他不就好了。再说了，你们三个从小玩到大，好和一个人似的。你要是不高兴吃醋了，你就和沈耀好好说，别闹脾气。」  
  
&emsp;&emsp;我妈叹了口气，语重心长：「沈耀能看上你不错了。他家境又好，脾气又好，长得又帅，你上哪再找一个这么好的男朋友。人家高中还给你补课，小学你打架，他还帮你，多好的男朋友啊，你要珍惜。」  
  
&emsp;&emsp;说完就回病房去看她「准女婿」了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我靠在医院的墙上，墙壁上刺骨的凉意仿佛侵入我心底。  
  
&emsp;&emsp;「沈耀那么好，你要珍惜」这句话我不知道听了多少遍。  
  
&emsp;&emsp;我和他的故事就像是俗套偶像剧，校园男神喜欢上普通女孩。  
  
&emsp;&emsp;沈耀就像别人家的孩子，做什么都有人喜欢。  
  
&emsp;&emsp;高中毕业的时候，沈耀在学校对我表白。  
  
&emsp;&emsp;周围人都是羡慕憧憬的表情。  
  
&emsp;&emsp;「哇，沈耀好帅哦，好像甜甜的小说哦。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，青梅竹马哎，帅哥喜欢上自己的小青梅，苗苗快答应他。」  
  
&emsp;&emsp;「好羡慕苗苗，沈耀肯定很喜欢她，她好幸运，她肯定会答应啦，那可是沈耀哎。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;就好像被喜欢的我，是不能拒绝沈耀的。  
  
&emsp;&emsp;因为那么普通的我，能被沈耀喜欢，是那么幸运的事。  
  
&emsp;&emsp;没有人管我高不高兴，喜不喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;我懵懵懂懂和他在一起，按他说的做一个乖乖的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;我不需要他来接我，不烦他也不麻烦他。  
  
&emsp;&emsp;但只要他有需要，我随叫随到。  
  
&emsp;&emsp;总会有人说「沈耀怎么喜欢谢苗苗，她哪里配上啊」。  
  
&emsp;&emsp;有时候我也在想这个问题，沈耀的喜欢就好像施舍。  
  
&emsp;&emsp;就好像我得到了沈耀的喜欢，我应该满足了，不应该再奢求更多了。  
  
&emsp;&emsp;我沉默着走出医院大门，不想再回到病房。  
  
&emsp;&emsp;医院门口的花坛边，江澄懒散站着，手插着口袋，从轮廓也可以看出这是个一米八几的大帅哥。来来往往有不少人偷偷打量他，他都熟视无睹。  
  
&emsp;&emsp;他两指捏着烟放到嘴边，烟头的猩红忽明忽灭。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我突然觉得心里安定了些。  
  
&emsp;&emsp;等我走近后，他已经将烟掐灭了。  
  
&emsp;&emsp;我闻到他身上的烟味，混合着薄荷香，意外不难闻。  
  
&emsp;&emsp;我开口问他：「怎么还在这，不是让你回去了吗？」  
  
&emsp;&emsp;江澄眉眼带笑：「怎么能让老婆大人自己回去呢，我送你，正好顺路。」  
  
&emsp;&emsp;也不知道哪来的顺路，明明就是在这等我。  
  
&emsp;&emsp;不知想到了什么，江澄看着我，满眼促狭：「怎么了，我丈母娘没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;说着还勾了勾唇，似乎在等我恼羞成怒。  
  
&emsp;&emsp;可我没有反驳他，轻声开口：「还有烟吗？」  
  
&emsp;&emsp;江澄愣住，狭长的凤眸微眯，轻笑：「小朋友可不能抽烟。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头盯着他的眼睛，眼里闪过一丝祈求：「不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;江澄愣了一下，随后无奈「啧」了一声，从口袋里拿出烟：「美人计啊，老婆你这可犯规。」  
  
&emsp;&emsp;他点燃了烟，却自己吸了一口，嘴里烟雾缭绕。  
  
&emsp;&emsp;他戏谑看着我：「还要吗？」  
  
&emsp;&emsp;我知道他这么做是因为我脸皮薄，以为戏弄了我一下我应该会打消抽烟的念头。  
  
&emsp;&emsp;可我只觉得心里空落落的。  
  
&emsp;&emsp;他不知道的是，上次去酒吧也是我第一次去。  
  
&emsp;&emsp;就好像听话了太久的人，总想尝试一些没做过的事情。  
  
&emsp;&emsp;我直接抢过烟放进嘴里，在他错愕的表情中猛吸了一口。  
  
&emsp;&emsp;抽烟的滋味并不好，烟雾进入口腔、鼻腔，我被呛得直咳嗽：「咳咳……咳。」  
  
&emsp;&emsp;江澄拿过我手里的烟，轻轻拍了拍我的背，语气有些无奈：「都说了小朋友不能抽，怎么不听话呢。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻顺着我的背，声音温柔：「好点了吗？」  
  
&emsp;&emsp;等我好不容易缓过来不再咳嗽时，才发现我和江澄离很近，我能看见他好看的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;我听见自己的心跳声，可能是刚刚咳太用力。  
  
&emsp;&emsp;我脸还有些红，轻声回答他：「没事了，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;江澄：「小孩，你怎么了？不高兴吗？」  
  
&emsp;&emsp;江澄的语气亲昵，仿佛真的在叫自家的小孩。  
  
&emsp;&emsp;这人怎么什么昵称都叫。  
  
&emsp;&emsp;一会老婆，一会小朋友，估计以前没少撩人。  
  
&emsp;&emsp;我想起有关他的谣言，不知为何心里有些惆怅。  
  
&emsp;&emsp;「我……我只是有点难受。」  
  
&emsp;&emsp;江澄沉默了一会，开口道：「想来点刺激的吗？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;你在说什么？  
  
&emsp;&emsp;是我想的那种刺激吗？  
  
&emsp;&emsp;我上下了他一眼，没看出来您是这种人。  
  
&emsp;&emsp;江澄给了我一个栗子：「小朋友不可以开车。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;江澄将摩托车开过来，长腿一跨就上了车，他帅气回头：「上车。」  
  
&emsp;&emsp;我按他说的话上车，手抓着他的衣服。  
  
&emsp;&emsp;江澄回头，挑眉看我：「老婆，等会车速很快，你确定不抱着我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼尾上挑，整个人看起来妖孽性感。  
  
&emsp;&emsp;我默默往后退了退，距离他远一点。  
  
&emsp;&emsp;什么车速？  
  
&emsp;&emsp;我警告你，你不要和我搞黄色！  
  
&emsp;&emsp;江澄嗤笑一声，转了回去。  
  
&emsp;&emsp;我只听见一句「抓稳了」，然后消散在摩托车的轰鸣声中。  
  
&emsp;&emsp;车子像箭一般蹿了出去。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢，当时的感觉就是我脑子还在原地，身体已经因为惯性要向后飞了。  
  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱抱住了江澄的腰，避免自己飞出去。  
  
&emsp;&emsp;车子在轰鸣声中往前跑去，我能感受到扑面而来的风吹起我的头发。  
  
&emsp;&emsp;一开始我还有些害怕，后来才发现江澄开虽然快却很稳。  
  
&emsp;&emsp;他的声音远远飘过来：「老婆，刺激吗？」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抱着他的腰，感受着自己被晚风拥进怀里。  
  
&emsp;&emsp;不远处的夕阳就快要落下，余晖照在我们脸上。  
  
&emsp;&emsp;我看见江澄在往沿海边开。  
  
&emsp;&emsp;许是晚风吹散了心里的阴霾，许是落日余晖太过好看。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住大喊：「啊……」  
  
&emsp;&emsp;前面的江澄也同样喊了一声。  
  
&emsp;&emsp;我听见有几个路过的人：「谁啊，神经病啊！」  
  
&emsp;&emsp;「噗，哈哈，被骂了。」我忍不住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;江澄在前头大喊：「老婆，他们骂的是你吧。」  
  
&emsp;&emsp;我回怼：「是你！」  
  
&emsp;&emsp;江澄：「反弹！」  
  
&emsp;&emsp;还反弹呢，幼不幼稚。  
  
&emsp;&emsp;我：「反弹无效。」  
  
&emsp;&emsp;夕阳下，我和江澄就像两个傻子。  
  
&emsp;&emsp;等到了目的地，才发现是海边。  
  
&emsp;&emsp;江澄将车停在了海边大道上。  
  
&emsp;&emsp;「为什么带我来这？」  
  
&emsp;&emsp;咸咸的海风扑面而来，海水拍打着岸边发出海浪声。  
  
&emsp;&emsp;江澄没有回我，而是问我：「要去海边走走吗？那边可以下去。」  
  
&emsp;&emsp;快接近傍晚，海边的人很少。  
  
&emsp;&emsp;江澄突然停下，脱去了自己的鞋袜：「走，我们去玩沙子。」  
  
&emsp;&emsp;我看着沙滩，偶尔有几个小朋友在玩。  
  
&emsp;&emsp;我：「你幼不幼稚啊！」  
  
&emsp;&emsp;嘴上说着幼稚，我还是脱下鞋袜，赤脚走到沙滩上。  
  
&emsp;&emsp;软软的细沙包裹着我的脚，海水凉凉的。  
  
&emsp;&emsp;我和江澄站在海边，海水一次又一次涌上来然后又回落。  
  
&emsp;&emsp;江澄的脸逆着光，看上去柔和干净，他问我：「开心了？刚刚还愁眉苦脸的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，突然起了坏心思，往他身上泼水。  
  
&emsp;&emsp;江澄一脸无奈：「这么大人了还玩水，也是，谁让你是小朋友呢！」  
  
&emsp;&emsp;说着趁我不注意也往我这泼水。  
  
&emsp;&emsp;我尖叫一声躲开，不甘示弱地回击。  
  
&emsp;&emsp;等我疲力尽坐在沙滩上时，我和江澄身上都脏兮兮，衣服也有些湿。  
  
&emsp;&emsp;江澄在我身边坐下：「说说吧，发生什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;不知是夜色太温柔还是晚风太惬意，江澄的声音显得温柔如水。  
  
&emsp;&emsp;我望着江澄的侧脸：「江澄，你从小到大肯定特别受欢迎吧，那么多人喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我知道江澄在学校很受欢迎，很多女生都喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;还听说他玩挺花，私下有不少女朋友，还为女生打架。  
  
&emsp;&emsp;他和我就像两个世界的人，如果不是因为网恋，我和他不会有任何交集。  
  
&emsp;&emsp;可是我很羡慕他，有那么多人喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;江澄的脸在昏暗中有些模糊，可是笑起来眼睛却亮亮的，他说：「也没有，我小时候是个大胖子，没有人喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;他停顿了一下，语气中有些落寞：「不仅没人喜欢，小时候还会被人欺负。」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，无法想象他小时候的样子。  
  
&emsp;&emsp;「不过后来，我就把欺负我的人都打回去了，他们也不敢再欺负我了。」  
  
&emsp;&emsp;原来是这样，难怪他能成为校霸，是从小培养出来的。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「那你可真厉害。」  
  
&emsp;&emsp;江澄反问我：「你呢？那么善良开朗，小时候应该挺受欢迎的吧。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我小时候可是孩子王呢，谁都怕我。」我虚张声势回答他。  
  
&emsp;&emsp;这也的确是实话。  
  
&emsp;&emsp;因为和爸爸从小练武术的原因，导致我从小打架就厉害。  
  
&emsp;&emsp;我妈每次都揪着我耳朵告诉我你能不能有点女孩样。  
  
&emsp;&emsp;幼儿园时，沈耀、陈曦被大几岁的小孩找麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我把他俩护在身后，一个人就冲了上去。  
  
&emsp;&emsp;后来那小孩的家长找到我，让我道歉，被沈阿姨和我妈合力怼了回去。  
  
&emsp;&emsp;他们夸我真厉害，保护了自己的朋友。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我在小区就成了孩子王。  
  
&emsp;&emsp;他们打不过我只能加入。  
  
&emsp;&emsp;可惜美好的时光总是短暂的。  
  
&emsp;&emsp;长大后大家都不打架了，开始了忙碌的学习。  
  
&emsp;&emsp;大人们也不会因为你打架好就表扬你。  
  
&emsp;&emsp;他们会比较你的学习，比较样貌。  
  
&emsp;&emsp;我妈总说你看看人家沈耀，学习多优秀；你看看人家陈曦，长得好看，你再看看你。  
  
&emsp;&emsp;我感觉那股烦躁不安的情绪又涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，故作轻松：「可是后来我妈就老拿我和沈耀还有陈曦比。你知道吗，大家都是只有一个别人家的小孩，到我这一下就俩，而且这俩人还天天在我妈面前晃悠的那种。」  
  
&emsp;&emsp;江澄眼神温柔：「苗苗，你就是你自己，没有必要和别人比。」  
  
&emsp;&emsp;我将头埋在膝盖上，声音有些含糊不清：「道理我都懂，可我就是不甘心。」  
  
&emsp;&emsp;江澄摸了摸我的头：「这世界上还有很多人，很多事。苗苗，不要把视线集中在一两个人身上。」  
  
&emsp;&emsp;「再说了。」江澄的声音恢复了平时的不羁，「谁说苗苗比不过他们，你和他们同一个学校，说明你也聪明。你还会打架，和你在一起不要太有安全感。还有……」  
  
&emsp;&emsp;我听正感动，他突然就停了。  
  
&emsp;&emsp;我抬头茫然看着他，他笑一脸奸诈：「还有我老婆的身材可比陈曦好多了，她那瘦不拉几的样子，真不好看。」  
  
&emsp;&emsp;说完还低头瞟了眼我胸口。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的视线低头，这才发现我上衣都湿透了，贴在胸口，隐约能看到里面。  
  
&emsp;&emsp;江澄这个混蛋！  
  
&emsp;&emsp;我用手挡住他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;江澄轻笑：「怕什么，反正以后也会看到的。」  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声，我又上手捂住他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;大意了，刚刚应该把他嘴也堵上的。  
  
&emsp;&emsp;我就知道从他嘴里说出来的没有什么好话。  
  
&emsp;&emsp;那天我和江澄离开时，沙滩上留下了我和他的名字。  
  
&emsp;&emsp;他还很俗气站在两个名字中间对我摆了个爱心。  
  
&emsp;&emsp;够俗气，也够认真。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛里仿佛有汹涌的爱意，就像海浪一样。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;等我回宿舍时，就看见我那三个冤种舍友排排坐等着我。  
  
&emsp;&emsp;我关上门，有些心虚：「干什么呢，姐姐们，大晚上的不睡美容觉了？」  
  
&emsp;&emsp;周周冷哼一声：「哟，还知道回来啊。」  
  
&emsp;&emsp;许琳和小燕一脸八卦看着我。  
  
&emsp;&emsp;许琳那眼里都在冒绿光：「怎么样，江澄的身材好不好？」  
  
&emsp;&emsp;嗯……应该挺好的。  
  
&emsp;&emsp;宽肩窄腰的，那腰比我还细。  
  
&emsp;&emsp;见我不说话，许琳嗷呜直叫：「啊，你脸红了，我就说她今晚有戏。快快快，和我们说说细节。」  
  
&emsp;&emsp;周周也一脸兴奋，却又疑惑：「你腰不酸，腿不疼？怎么还回来了呢，难道江澄他不行？」  
  
&emsp;&emsp;行不行的我还真不知道。  
  
&emsp;&emsp;不是，这都什么跟什么啊。  
  
&emsp;&emsp;这几个老色批的车都快开出太阳系了。  
  
&emsp;&emsp;我找了个椅子坐下，解释道：「我和他去海边了，散散风，所以回来晚了。」  
  
&emsp;&emsp;寝室里静默了几秒，三个女人一脸失望。  
  
&emsp;&emsp;周周：「啧，还以为苗苗今晚成了呢。」  
  
&emsp;&emsp;许琳：「就是，我连瓜子都摆好了，还以为能听到什么小故事。」  
  
&emsp;&emsp;小燕：「什么时候甜甜的恋爱才能轮到我。我也想要一个腿长有腹肌的男生。」  
  
&emsp;&emsp;说着三人很有默契嗑起了瓜子，买了总不能浪费。  
  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角：「你们可真是一点都不担心我。」  
  
&emsp;&emsp;周周优雅地白了我一眼：「担心你什么？能徒手解决三个混混的人，还需要担心，不如担心担心江澄好了。」  
  
&emsp;&emsp;说到这我真是暴风雨哭泣。  
  
&emsp;&emsp;不就是在周周大一时帮她吓跑了几个混混，我在她们心中的形象顿时就厉害起来。  
  
&emsp;&emsp;主要是那几个混混也不经吓啊，我还没动手，他们就跑了。  
  
&emsp;&emsp;许琳也帮腔道：「是啊，江澄看上去高高瘦瘦的，也不知道能不能满足你。」  
  
&emsp;&emsp;这都是什么虎狼之词。  
  
&emsp;&emsp;不过看江澄那样应该可以的吧，昨天我好像还摸到他腹肌了，应该多摸两把的。  
  
&emsp;&emsp;咳咳，谢苗苗你在想什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我在心里无声谴责自己。  
  
&emsp;&emsp;转过头，我义正指责许琳：「你搞黄色！你下作！」  
  
&emsp;&emsp;许琳嘴里着瓜子，一脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;周周着二郎腿，反手扔了我一把瓜子壳：「我们那是搞黄色吗？我们是在担忧你未来的性福生活。」  
  
&emsp;&emsp;我……我无力反驳。  
  
&emsp;&emsp;也就只有周姐能把开车说这么清新脱俗了。  
  
&emsp;&emsp;周周着二郎腿，嘴上瓜子不停：「话说你和江澄怎么回事，怎么认识的，老实交代。」  
  
&emsp;&emsp;小燕又倒了把瓜子，甚至贴心给大家拿来了水杯。  
  
&emsp;&emsp;没有我的份……  
  
&emsp;&emsp;我幽怨开口：「就我之前的那个网恋对象。」  
  
&emsp;&emsp;许琳喝了口水：「就你和沈耀分手后抖音认识的？」  
  
&emsp;&emsp;「就那个夸你唱歌好听的？」周周惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「江澄不愧是校霸，竟然会觉得苗苗唱歌好听，也是有些变态的。」小燕完美补刀总结。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了，因为我无比认同她的话。  
  
&emsp;&emsp;我和江澄就是在抖音认识的。  
  
&emsp;&emsp;我因为和沈耀分手后心情不好。  
  
&emsp;&emsp;秉持着自己心情不好也不想让别人好过的心情，我天天在宿舍飙歌，什么歌悲伤来什么。  
  
&emsp;&emsp;导致宿舍阿姨天天说我们宿舍有鬼。  
  
&emsp;&emsp;舍友们在把我关在门外都阻止不了我后，索性开了个抖音账号，把我声音录了下来发在上面。  
  
&emsp;&emsp;她们的本意是希望我能从广大的网友评论中看到自己到底有多折磨人。  
  
&emsp;&emsp;没承想，网友们一边吐槽我唱歌要人命一边催我唱歌，甚至还有点歌的，说是因为我的歌声都治好了他们家狗的抑郁症。  
  
&emsp;&emsp;这届互联网吹牛逼技能属实是让这些网友们整明白了。  
  
&emsp;&emsp;在众多评论中，一条「唱挺好听，一看就是个有趣的灵魂」的评论脱颖而出。  
  
&emsp;&emsp;一开始她们还嘲笑我说这是我自己开的小号。  
  
&emsp;&emsp;后来才发现真不是我，因为我的小号叫「苗苗大美妞」。  
  
&emsp;&emsp;于是她们让我和这人聊聊，说是这世上能欣赏我唱歌的人不多了。其实就是为了让我可以有个人聊天，不要再折磨她们。  
  
&emsp;&emsp;我和那人聊了聊，觉得他人不错就加了微信。  
  
&emsp;&emsp;加了微信后我才发觉我和他兴趣爱好都挺相似。  
  
&emsp;&emsp;最重要的，我在他身上感受到了在沈耀那从未体会到的回应和肯定。  
  
&emsp;&emsp;不管是我多晚和他聊天，他总会回我。  
  
&emsp;&emsp;我发在朋友圈的照片，他会回复说好看。我发我自己做的甜食，他回复说想吃。  
  
&emsp;&emsp;后来我和他就在一起了。  
  
&emsp;&emsp;他变得更加黏人，也时不时调戏我，我也不害臊调戏回去。  
  
&emsp;&emsp;有时他也会提出想要见面，还问我要不要和他视频，都被我搪塞过去了。  
  
&emsp;&emsp;因为那时的我没有做好再在现实中拥有一段恋情的准备，所以我用网络恋爱逃避着一切。  
  
&emsp;&emsp;也是没想到那么巧我会和他在酒吧遇见，命运也真是造化弄人了。  
  
&emsp;&emsp;在我说完这些后，她们三人沉默了。  
  
&emsp;&emsp;许琳缓缓地开口：「我现在去注册一个抖音号能从评论区捞到一个这么优质的男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;周周撇了撇嘴：「你还要有一个苗苗那样的技能，唱歌能要人命。」  
  
&emsp;&emsp;啊这，那倒也不用。  
  
&emsp;&emsp;我觉得江澄应该不是因为这个技能才看上我的。  
  
&emsp;&emsp;「可是我听说江澄谈过很多女朋友，当时还为了别的女生打架。」我想起学校里有关他的谣言。  
  
&emsp;&emsp;「这……倒也是哦」许琳哽住。  
  
&emsp;&emsp;小燕：「那也只是谣言嘛，谁知道真相是什么。」  
  
&emsp;&emsp;我若有所思，好像也对。  
  
&emsp;&emsp;眼见都不一定为实，更何况耳听呢。  
  
&emsp;&emsp;周周吐了口瓜子壳：「这有什么的，学校里还传我男朋友几十个呢。老娘到现在连男生手都没牵过，就几个男生表白给我拒了后就开始抹黑我，真是晦气。」  
  
&emsp;&emsp;周周着二郎腿嗑瓜子的模样就像收租的包租婆，完全看不出平时女神的模样。  
  
&emsp;&emsp;她人长得好看，性格大大咧咧，黄段子一个一个的，但实际操作为零。追她的男生很多，都以为她是经验丰富的情场老手，实际她就是个笨蛋美人。  
  
&emsp;&emsp;笨蛋美人继续吐槽：「我跟你说，他们啊就是眼红江澄，所以才造谣他。就像那些女生嫉妒我的美貌，又不是我抢他们男朋友的，说真的，那些男的我一个都看不上，我只希望祝福他们，给我锁死好吧。」  
  
&emsp;&emsp;「噗！」我忍不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;周周：「所以说，你纠结什么呢。接触接触不就知道江澄是哪种人了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我对周周简直崇拜，一脸狗腿：「周姐，您可真厉害。」  
  
&emsp;&emsp;周周挑眉：「那是，不看姐是谁。」  
  
&emsp;&emsp;我真诚发问：「所以为什么周姐您到现在还没男朋友呢？」  
  
&emsp;&emsp;我很荣幸收获了周姐一个大大的白眼。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;晚上江澄给我发消息：【老婆，睡了吗？】  
  
&emsp;&emsp;我：【还没。】  
  
&emsp;&emsp;江澄：【在想我？】  
  
&emsp;&emsp;我：【没有。】  
  
&emsp;&emsp;江澄：【老婆口是心非，肯定是在想我。亲亲老婆，要跟老婆贴贴。】  
  
&emsp;&emsp;【贴贴的表情包】  
  
&emsp;&emsp;我看着江澄发过来的图片，很难将图片上可爱的猫猫和他联系起来。  
  
&emsp;&emsp;也许是见我长时间没回复他，他直接打了语音通话。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，还是接通了。  
  
&emsp;&emsp;「老婆？」江澄懒散的声音从话筒中传来。  
  
&emsp;&emsp;莫名有些好听。  
  
&emsp;&emsp;我躲着室友八卦的眼神去了阳台。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;江澄的声音有些激动：「老婆，你承认了，你刚刚应我了。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得脸有些烫，故意口是心非：「反正不应你你也会不停叫我。」  
  
&emsp;&emsp;江澄低低地笑了两声：「那是当然，反正我脸皮厚。」  
  
&emsp;&emsp;我很没骨气被他逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;「那个，今天的事谢谢你，谢谢你安慰我。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有安慰你，我说的是事实。」江澄的声音温柔，「谢苗苗，你不需要和任何人比，只要做你自己就好。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头嗯了一声，有些害羞，嘴角也忍不住上扬。  
  
&emsp;&emsp;不自觉动了下身体，回头就看见我那三个冤种舍友扒着阳台的门在偷看我，脸上都是淫笑。  
  
&emsp;&emsp;我收了收脸上的笑，扯开话题：「江澄，你说我剪短发会好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」江澄有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「我其实一点都不喜欢长头发，每次洗头发吹头发都很麻烦，恨不得去剃个光头，每天戴假发。」  
  
&emsp;&emsp;其实不想洗头是一个原因，还有一个原因就是我和陈曦的发型完全一样。我每次和沈耀说想要换发型，问他的意见时，他都不同意，他总说我长发好看。  
  
&emsp;&emsp;一个人喜欢你时，什么样都是好看的。不喜欢你时，什么样都要像他喜欢的那个人。  
  
&emsp;&emsp;江澄噗嗤笑了声：「宝贝，你这想法挺特别啊。想剪就剪呗，只要是你想做的事，只要不触犯法律，都可以去尝试。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;第二天，我真的去剪了头发。  
  
&emsp;&emsp;没有剃光头，因为周周说戴假发也很麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我剪了个 Tony 老师推荐的日系少女头。  
  
&emsp;&emsp;「哇塞，苗苗，这个发型好适合你哦。」周周在一旁夸赞。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，好像效果的确还行。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，你这个发型简直了，特好看。你完全可以走日系少年风。」周周在我身边喋喋不休，「你是怎么想到要换风格的？」  
  
&emsp;&emsp;「也不是想换风格，就这个发型很配我的宽松 T 恤和大裤衩，而且不用洗头直接戴帽子就能出门。」我意的地甩了甩头发，短发真是太方便了。  
  
&emsp;&emsp;周周哽住，想翻白眼又觉得不太好，硬生生忍住了，导致眼皮抽搐了两下。  
  
&emsp;&emsp;她优雅地踏着小皮鞋走了，鞋跟踩在地上发出「哒哒」的声音，一头卷发加上窈窕的背影，一看就是个美人，前提是忽视她在拐角处突然转过来对我竖的中指。  
  
&emsp;&emsp;我往宿舍走去，看见好几个女生一脸娇羞走过。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚江澄在我们楼下哎，好帅哦。」  
  
&emsp;&emsp;「我今天妆怎么样，他刚刚是不是在看我。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？江澄在我宿舍楼下？  
  
&emsp;&emsp;我快步走过去，果然看见了一个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;那人懒散站着，突然心有灵犀一般转过头来看见了我。  
  
&emsp;&emsp;江澄呆住，原本要上扬的嘴角也突然停住，眼里闪过一丝惊讶。  
  
&emsp;&emsp;然后他轻轻笑了笑，狭长的眼睛里仿佛有稀碎的光芒。  
  
&emsp;&emsp;江澄将手里的烟掐灭，眼尾带笑：「老婆真好看。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得他的笑意好像小羽毛一般，在我心里撩拨，突然觉得他是挺帅的。  
  
&emsp;&emsp;我不自在摸了摸头发：「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;江澄坏笑：「想老婆了，就来了。」  
  
&emsp;&emsp;我被他这么露骨的话震说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;这人真是，一天不撩我就嘴痒。  
  
&emsp;&emsp;看着他脸上的戏谑，我努力稳住自己荡漾的心。  
  
&emsp;&emsp;我反将他一军：「是嘛，那想我哪？怎么想的？想我干什么？」  
  
&emsp;&emsp;江澄愣在原地，眼底闪过轻微的诧异。  
  
&emsp;&emsp;不过只是片刻，他又恢复了原来那痞帅的模样，挑眉道：「哪都想，做梦也想，吃饭也想，无时无刻在想，想什么时候能把老婆带回家……」  
  
&emsp;&emsp;我错了，我不应该问的，真是把我自己恶心到了。  
  
&emsp;&emsp;论骚我还是骚不过他。  
  
&emsp;&emsp;我真是低估了江澄的厚脸皮，不能以正常人的羞耻心来揣测他。  
  
&emsp;&emsp;不停有女生从宿舍楼里出来，眼神时不时瞟向我们。  
  
&emsp;&emsp;更有胆子大的直接正大光明盯着江澄看，还故意从他身后绕过。  
  
&emsp;&emsp;我心里有些不舒服，拉着江澄就走：「别在宿舍门口站着，挡到人了。」  
  
&emsp;&emsp;江澄跟在我身边懒懒开口：「老婆想去哪？」  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，这倒是把我问住了。本来想回宿舍躺尸的，可现在……也不能直接把江澄扔下。  
  
&emsp;&emsp;「随便走走，等会去吃饭吧，就当谢谢你昨天的事。」我回答他。  
  
&emsp;&emsp;「行，老婆去哪我去哪，吃啥都行，我不挑。只要和老婆一起，吃啥都香。」突然江澄不说话了，停下来一脸认真看着我。  
  
&emsp;&emsp;我以为他有什么重要的事要说，一脸紧张看着他。  
  
&emsp;&emsp;他含情脉脉：「有一个俗语怎么说来着，噢！嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。」  
  
&emsp;&emsp;「江澄！」  
  
&emsp;&emsp;我气急败坏，好好的一个帅哥，怎么就长了张嘴。  
  
&emsp;&emsp;你才是狗呢！  
  
&emsp;&emsp;不对，我呸，什么嫁给我！  
  
&emsp;&emsp;我真是要被他气死。  
  
&emsp;&emsp;江澄直接笑出声，我恨不得给他一拳。  
  
&emsp;&emsp;动了动手指才发现我还拉着他的手，正想抽回就被江澄紧紧拽住了。  
  
&emsp;&emsp;「小朋友要好好牵着，走丢了怎么办。」那宠溺的声音一下就让我耳朵通红。  
  
&emsp;&emsp;我正想反驳却听见手机响了。  
  
&emsp;&emsp;我趁机甩开他的手，接了电话。  
  
&emsp;&emsp;我妈的声音：「苗苗啊，我和朋友在外面吃饭，你和我们一起啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我不去了，你自己和你朋友吃啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，我朋友想见见你嘛，快来，我给你发地址啊，一定要来啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，我……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，我妈就把电话挂了。  
  
&emsp;&emsp;等我再打过去时，又打不通了。  
  
&emsp;&emsp;看来我妈一定要我今天过去  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」江澄问我。  
  
&emsp;&emsp;「我妈让我过去和她吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「那我送你过去？」江澄的脸上闪过一丝失落，很快又恢复了正常。  
  
&emsp;&emsp;我有些不好意思：「不用了，我自己过去就行。不好意思啊，她突然叫我去吃饭。下次我请你好吗？」  
  
&emsp;&emsp;本来约了他吃饭，又突然放了他鸽子，也不太好。  
  
&emsp;&emsp;江澄摆摆手，无所谓说道：「我懂的，丈母娘要紧，走吧，我送你。说不定还能在丈母娘面前刷个好感。」他拉着我的手就往校门口走去。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;等到了目的地时，发现是一个挺有格调的餐厅，装潢精美，很像是网红餐厅。  
  
&emsp;&emsp;江澄坐在摩托车上，腿撑在地上修长：「要我和你一起进去吗？顺便见见我未来的丈母娘？」  
  
&emsp;&emsp;他作势就想下来跟着我进去。  
  
&emsp;&emsp;我直接落荒而逃：「不用了，你快回去吧！」  
  
&emsp;&emsp;往餐厅走去，身后传来江澄的轻笑。  
  
&emsp;&emsp;我似乎能想出他笑的样子，嘴角微，好看眉眼都染上笑意。他笑的时候总是垂着眼，睫毛轻颤着，还会抬头看你一眼，眼神里带着戏谑的笑意，看起来又痞又坏。  
  
&emsp;&emsp;我甩了甩头，怎么总是想到他呢。  
  
&emsp;&emsp;可是他笑的时候真的很帅，给我头盔时低着头的样子细致又认真，修长的手指在我眼前晃啊晃。  
  
&emsp;&emsp;我不小心看入迷了，他臭屁道：「宝贝，回神，口水流下来了。」  
  
&emsp;&emsp;等我傻傻地去擦时才发现他骗我，气得我狠狠踩了他一脚。  
  
&emsp;&emsp;他怎么总喜欢调戏我，每次看我脸红或尴尬，他就开心不行。  
  
&emsp;&emsp;我靠在墙上，手捂着脸无声哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，我怎么满脑子都是江澄。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，怎么一个人在这？」  
  
&emsp;&emsp;我拿开手一看，怎么是沈阿姨？  
  
&emsp;&emsp;我心里有个不的预感，果然，沈阿姨身后是面色不渝的沈耀。  
  
&emsp;&emsp;他看见我时也带着惊讶，随后偏头转了过去不再看我。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，你妈妈已经在里面了。」沈阿姨挽着我的手就要往包间走。  
  
&emsp;&emsp;我微笑着抽回手：「那个，我就不去了，我约了人吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;难怪我妈一定要我来，原来是要我过来和沈耀这个小贱人吃饭。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨的笑容定在脸上，沈耀皱眉看我：「你闹够了没有，打也打了，你还想怎样？」  
  
&emsp;&emsp;我震惊看向他，这人倒打一耙可真是个高手。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨推了推沈耀，娇嗔道：「沈耀，不要对苗苗那么凶，不能这么对女孩子的。」  
  
&emsp;&emsp;不要质疑我为什么用娇嗔这个词，如果你见了沈阿姨可能会直接惊呼。  
  
&emsp;&emsp;姐姐，我可以，看看我！  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨长得好看，哪怕四十多岁的年纪穿着长裙温婉精致，仿佛下一秒就可以去参加乘风破浪。  
  
&emsp;&emsp;小时候我每次去她家吃饭，她都会温柔地给我准备粉色的专属碗筷。她人又温柔，说话也是嗲嗲的。沈叔叔和沈耀都很听她的话。  
  
&emsp;&emsp;那时候我还对着我妈说要是沈阿姨是我妈妈就好了。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨笑着说没事，当不了女儿可以当儿媳妇。  
  
&emsp;&emsp;我妈却很破坏气氛，得了吧，你家沈耀怎么可能看上我家这混小子，你看她从头到尾哪一点像个女孩。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨掩唇笑笑，你别这么说，我就很喜欢苗苗。  
  
&emsp;&emsp;所以一直以来，我都把沈阿姨当做干妈看待，上次在医院没有当众戳穿沈耀出轨就是看在她的面子上。  
  
&emsp;&emsp;我觉得她哪都好，就是有个儿子。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨温柔地牵着我的手：「念念，阿姨替沈耀向你道歉。你妈妈已经在等着了，就当看在阿姨的面子上，一起去吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;她都这么说了，我也不好再推脱。  
  
&emsp;&emsp;有人将我们带到座位上，我妈已经坐好了。  
  
&emsp;&emsp;她招呼着我们，满脸笑容：「来，苗苗，沈耀，坐这。」  
  
&emsp;&emsp;这是一场有预谋的鸿门宴。  
  
&emsp;&emsp;我坐在她边上，沈阿姨笑吟吟带着沈耀坐在我们对面。  
  
&emsp;&emsp;我偏头小声质问我妈：「你不是说你有朋友在吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈努了努嘴：「你沈阿姨不是妈妈的朋友啊？」  
  
&emsp;&emsp;「那沈耀也是你朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我妈眼神闪躲：「这不是给你们制造机会嘛！」她凑过来和我说悄悄话，「我已经说过沈耀了，他也承认了他之前的确没把握好和陈曦的距离，那这也不能怪他，你们三个从小玩到大的，他把陈曦当妹妹看的。你和他好好聊聊，把误会解开就好了。」  
  
&emsp;&emsp;呵，什么误会，我心里冷笑。  
  
&emsp;&emsp;在我生日那天，他们背着我偷偷接吻的画面可是被我的两个卡姿兰大眼睛看清清楚楚，真是可惜了当时没拍下来。  
  
&emsp;&emsp;可是沈阿姨在，我也不好直接和沈耀撕破脸。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，你们嘀嘀咕咕说什么呢？」沈阿姨好奇看着我和我妈凑在一起的两个大脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「没有没有，就是……苗苗你这头发剪挺好。」我妈顺手撸了一把我的头发。  
  
&emsp;&emsp;她友好冲沈阿姨笑笑，假装给我整理头发。  
  
&emsp;&emsp;本来就不多的头发又被她生生地薅下来几根。  
  
&emsp;&emsp;她贴着我耳朵警告我：「我警告你，今天你沈阿姨在，你不给我面子也要给她面子。」  
  
&emsp;&emsp;看了看她手里拽着的一把头发，我沉默着没有反驳她。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗这头发剪真好看，是吧，沈耀。」沈阿姨顺着我妈的话题说下去，推了推身边的沈耀，想让他夸我几句。  
  
&emsp;&emsp;沈耀抬头不自在嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;我妈尴尬看看我，沈阿姨偷偷瞄了两眼沈耀。  
  
&emsp;&emsp;可我们就是不说话，气氛冷到冰点。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳……」沈阿姨咳嗽了一下。  
  
&emsp;&emsp;然后我妈也假意咳嗽了下。  
  
&emsp;&emsp;我看着她们眉来眼去，疯狂使眼色。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑这两人是不是什么地下情报人员，搁这传递消息呢。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨开始下套：「苗妈，我刚刚看见的那条裙子我又突然很想买了，你陪我去买一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我妈助攻：「对对对，赶紧走，晚了就怕被别人买走了。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我高估她们了，这俩人的演技估计进不了情报组织，那脸上就差明晃晃写着「我在搞事情」。  
  
&emsp;&emsp;我可不想随她们的愿和沈耀单独在一起，正想起身就被我妈按住。  
  
&emsp;&emsp;她皮笑肉不笑开口：「你去干嘛，我们买完就回来，你去了只会碍事。」  
  
&emsp;&emsp;我不服气：「我也可以去帮忙参考一下那衣服好不好看。」  
  
&emsp;&emsp;我妈一巴掌呼我脸上：「不用，你挑的衣服狗都不看。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了，她前两天还夸我买的衣服好看来着。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我妈和沈阿姨走后，我和沈耀两个人大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;他扭着头不看我，我疯狂喝水。  
  
&emsp;&emsp;因为我怕我嘴巴只要一停下来就忍不住想要骂人。  
  
&emsp;&emsp;许是沈耀觉得扭着头脖子酸，他转过来突然开口：「谢苗苗，不管怎么样，我都不会和你复合的，你和你妈妈说清楚，以后不要约我出来了。」  
  
&emsp;&emsp;这狗男人要么不说，一说话就搞人心态。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个大大的白眼：「我是被我妈骗来的，要知道你会来，我肯定给你带束菊花。」  
  
&emsp;&emsp;也不知道是哪句话触到了他的逆鳞，他对着我劈头盖脸一顿骂：「谢苗苗，你是不是有病？你真当我死了是不是？你以为你攀上了江澄就了不起，他是什么样的人你清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈耀皱着眉，脸色黑很：「我都打听过了，江澄当初打架就是因为一个女生。你以为你是谁啊，你以为他真的喜欢你？他不过是玩玩你而已！」  
  
&emsp;&emsp;沈耀的脸因生气有些扭曲，他说完后嗤笑了一声，仿佛戳中了我的痛点一般得意看着我。  
  
&emsp;&emsp;眼前的他和别人嘴里夸奖的那个温润少年判若两人。  
  
&emsp;&emsp;我放下杯子，直接冷脸，冷静地开口：「那你当初和我也是玩玩的吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈耀被我问住，愣在了原地，几次想张嘴都开不了口。  
  
&emsp;&emsp;我继续问他：「如果不是玩玩的，那你喜欢我什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我停顿了下，他依旧没有回答。  
  
&emsp;&emsp;刚刚不是还挺能说，怎么这会哑巴了。  
  
&emsp;&emsp;我心中了然，冷笑道：「那你有什么资格说江澄，你还不如他呢。至少江澄可没背着我在外面偷吃。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」沈耀气直接站起来，指着我却说不出话反驳。  
  
&emsp;&emsp;我觉得沈耀他不行，每次吵正上头，他就没话了。  
  
&emsp;&emsp;只会「你你你」的，以前怎么没发现他是个结巴。  
  
&emsp;&emsp;我暗自捏紧了拳头，要是沈耀敢动手，我就敢给他开个瓢。  
  
&emsp;&emsp;「沈耀？站着干嘛？」沈阿姨和我妈神出鬼没出现在了沈耀身后。  
  
&emsp;&emsp;她们一边坐回座位，一边看着站着的沈耀。  
  
&emsp;&emsp;沈耀凶狠的脸一僵，生硬挤出一抹微笑：「苗苗，你头发乱了，我帮你理理。」  
  
&emsp;&emsp;他说着就想上手碰我的头发，被我一巴掌打了下去。  
  
&emsp;&emsp;我真是会谢，总有刁民想害朕的头发。  
  
&emsp;&emsp;沈耀一脸尴尬，坐下时装模作样关心我：「苗苗怎么想起来剪头发了？这发型没有之前的长发好看。」  
  
&emsp;&emsp;我干净利落回怼：「想要个长发的女朋友可以去找陈曦啊。」  
  
&emsp;&emsp;沈耀脸色微变，尴尬道：「苗苗说什么呢？我把陈曦当妹妹看待的。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？刚好我录音了，下次看见陈曦我放给她听。」我拿起手机在他眼前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;沈耀一脸紧张就要伸手抢，被沈阿姨叫住。  
  
&emsp;&emsp;「沈耀，坐好，像什么样子。」  
  
&emsp;&emsp;我妈也出来打圆场：「苗苗你乱说什么呢，吃菜吃菜，这么多吃的都堵不住你的嘴。」  
  
&emsp;&emsp;说着给我夹了一筷子胡萝卜。  
  
&emsp;&emsp;沈耀想发作又顾及着两位长辈，只好忍气吞声坐了回去。  
  
&emsp;&emsp;似乎又觉得不解气，他突然对着我温柔一笑。  
  
&emsp;&emsp;可我只觉得瘆得慌。  
  
&emsp;&emsp;他温柔地给我夹了一筷子菜，好家伙，又是胡萝卜。  
  
&emsp;&emsp;他故作轻松地开口：「话说我们学校好像有个男生在追苗苗呢，叫什么名字来着。噢，好像叫江澄。不过，听说那人人品不怎样。」  
  
&emsp;&emsp;沈耀故意停在这里，意有所指看了一眼我妈，吊人胃口。  
  
&emsp;&emsp;我妈直接无视我想要辩解的话，抬头问他：「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;沈耀笑人畜无害：「我也不太清楚。我也是听别人说的，听说他是我们学校的校霸，一直惹是生非，之前还因为一个女生和别人打架来着。」  
  
&emsp;&emsp;沈耀真真假假添油加醋了一番，还一脸无辜把锅推到别人身上。  
  
&emsp;&emsp;我以前怎么没发现他这么绿茶呢。  
  
&emsp;&emsp;真是红茶绿茶碧螺春加起来都没他茶。  
  
&emsp;&emsp;都说会叫的狗不咬人，可沈耀他不仅咬人他还恶心人呐。  
  
&emsp;&emsp;我正想回怼沈耀就被我妈打断：「苗苗，怎么回事啊？」  
  
&emsp;&emsp;我被我妈「善意」的眼神逼着要一个解释，沈耀微笑在一旁看热闹。  
  
&emsp;&emsp;我看着沈耀得意的脸心里默念，他不当人是他的事，我要做个人……  
  
&emsp;&emsp;去他妈的做个人，老子今天就不做人了。  
  
&emsp;&emsp;我要跟沈耀一起狗。  
  
&emsp;&emsp;我故意低头沉默了一会，然后叹了口气：「就是前两天，我在酒吧被人欺负了，江澄帮了我，我喝多了他还把我送回了宿舍。」  
  
&emsp;&emsp;我说的可都是实话。  
  
&emsp;&emsp;被陈曦怼了等于被人欺负了。  
  
&emsp;&emsp;喝多了被江澄送去了酒店第二天他也的确把我送回了宿舍，没毛病。  
  
&emsp;&emsp;我直接沈绿茶上身：「那天我还在酒吧看见了陈曦，还有……」我停顿了下，语气有些可怜，「还有沈耀，好像是来接陈曦的，所以第二天我才忍不住和他了别扭，我……」  
  
&emsp;&emsp;说到这，我声音都哽咽了，直接起身忍不住去了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;不是装的，是因为实在是刚刚水喝多了，憋不住了。  
  
&emsp;&emsp;但是在我妈和沈阿姨看来，我是因为受不了委屈觉得没面子所以跑开了。  
  
&emsp;&emsp;我简直要为自己的演技折服。  
  
&emsp;&emsp;没想到我也是个碧螺春转世。  
  
&emsp;&emsp;当狗的感觉可真爽！  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我痛快在厕所释放完后，也不急着回去。  
  
&emsp;&emsp;倒也不是喜欢厕所的味道，主要是对面坐着沈耀实在是让人倒胃口。  
  
&emsp;&emsp;我直接拿出手机刷搞笑视频，等他们吃差不多了我再回去好了。  
  
&emsp;&emsp;过了二十分钟，我从视频中学会了一个新的姿势。  
  
&emsp;&emsp;退！退！退！  
  
&emsp;&emsp;我模仿着视频里的动作，呵呵傻笑两声。  
  
&emsp;&emsp;以后面对沈绿茶直接给我退！退！退！  
  
&emsp;&emsp;我心情很好走出卫生间，却在拐角处听见沈阿姨的声音。  
  
&emsp;&emsp;「沈耀，你和苗苗到底怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我感兴趣地停在原地，我倒要听听沈狗怎么说。  
  
&emsp;&emsp;「我都说了我和她分手了。」  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨：「我管你分没分手，我告诉你，我不喜欢陈曦，我不允许你跟她在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，听沈阿姨这话，她早就知道沈耀和陈曦在一起了。  
  
&emsp;&emsp;沈耀：「为什么？陈曦她长得好看，又温柔，哪里比不过谢苗苗。」  
  
&emsp;&emsp;「我就是不喜欢她，没有为什么！」沈阿姨的声音骤然拔高，「那陈曦我还看不出吗？表面一套，背后一套。你以为我不知道她小时候做的破事啊。你就说小时候幼儿园被欺负的事，要不是她嫉妒人家的玩具更好给人家弄坏了，那小孩能把自己的哥哥和朋友叫来收拾你们吗？要不是苗苗，你们就被揍了。」  
  
&emsp;&emsp;我说那几个孩子怎么好端端欺负幼儿园的小朋友，原来是陈曦先弄坏了那人妹妹的玩具。  
  
&emsp;&emsp;「那都是小时候的事了。」沈耀的声音有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨：「什么小时候的事，那陈曦看着就不如苗苗。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角上扬，不愧是我干妈。可下一秒笑容就定在脸上。  
  
&emsp;&emsp;「耀儿，你听妈妈的话，妈妈是过来人，我都是为你好。我从小到大一直都在家里围着你转，陪你读书写字，要不是妈妈，你怎么可能那么优秀。你看看那个陈曦，长得就不老实，总是勾搭你。女孩子太漂亮不适合娶回家的，还有她那个性格，又任性又娇纵的，以后肯定不会好好顾家。但是你看苗苗，她听话老实，性格也好，是适合娶回家过日子的人。而且之前也是你自己说的，你觉得和她在一起让你有成就感。」  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨的话让我和沈耀都沉默了。  
  
&emsp;&emsp;我没有想到，原来她一直都是这么看我的，她不是喜欢我，只是觉得我适合做她的儿媳妇。  
  
&emsp;&emsp;因为我老实听话，所以觉得我不会违背他们。  
  
&emsp;&emsp;因为我普通，所以沈耀可以带着高高在上的态度低头看我。  
  
&emsp;&emsp;我不是沈耀喜欢的人，也不是沈阿姨喜欢的干女儿，我只是他们衡量利益后的选择。  
  
&emsp;&emsp;我突然感到疲惫，只觉得心里乱糟糟的。  
  
&emsp;&emsp;在他们走后，我给我妈发了条消息，直接走了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道怎么回去面对沈阿姨和沈耀。也不想再和我妈演戏，索性直接逃了。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;大中午的太阳火辣辣的，我在路边一个人沉思了一会。  
  
&emsp;&emsp;刚刚沈阿姨的话让我觉得心里不舒服。  
  
&emsp;&emsp;难怪沈耀和沈叔叔一直很听她的话，没想到温柔善意的她其实对沈耀的控制欲那么强。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，我拿出手机准备打车回学校，却发现宿舍群里有人@我。  
  
&emsp;&emsp;【和校霸江澄开房女出轨，竟然约系草单独见面！】  
  
&emsp;&emsp;映入眼帘的又是营销号常见的标题。  
  
&emsp;&emsp;我想点进去却发现帖子已经被删了。  
  
&emsp;&emsp;许琳直接发了截图给我。  
  
&emsp;&emsp;有人曝光了一张我和沈耀吃饭的照片。  
  
&emsp;&emsp;看拍摄角度应该是偷拍的。  
  
&emsp;&emsp;我想起我妈和沈阿姨吃饭前出去了一会。  
  
&emsp;&emsp;我退出宿舍群后点进了另一个群——邻里一家人。  
  
&emsp;&emsp;果然看见沈阿姨在群里发了一张我和沈耀吃饭的图片。  
  
&emsp;&emsp;下面是沈阿姨发的一条消息：【果然还是喜欢苗苗，看着他们俩就赏心悦目的。】  
  
&emsp;&emsp;群里是一些平时关系较好的邻居，陈曦也在里面。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨明显是意有所指。  
  
&emsp;&emsp;那个帖子很有可能是陈曦发的。  
  
&emsp;&emsp;我正想打字回复舍友，就看见陈曦挎着小包气势汹汹走过来。  
  
&emsp;&emsp;没想到她竟然找了过来。  
  
&emsp;&emsp;她直接质问我：「谢苗苗！你为什么和沈耀单独吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;我斜眼看她：「你瞎吗？没看见是沈阿姨发出来的？」  
  
&emsp;&emsp;陈曦冲我大喊：「就算是沈阿姨邀你的，你也不应该去，他现在已经是我的男朋友了。你贱不贱啊，前几天和江澄开房，今天又来勾引沈耀。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，抑制住自己的怒火。  
  
&emsp;&emsp;本来就烦躁，莫名被我妈摆了一道，又被她发帖污蔑，现在还要被她骂一顿。  
  
&emsp;&emsp;真是出门没看黄历，我哪里能想到一天能被两只狗咬，晦气！  
  
&emsp;&emsp;还勾引沈耀呢，真是笑死。我只希望他们俩给我锁死，不要再出来祸害别人了好吧。  
  
&emsp;&emsp;他们婚礼那天我一定放鞭炮祝福，唢呐吹个三天三夜。  
  
&emsp;&emsp;我学着沈绿茶的语气回怼她：「不是我自己要来的，是沈阿姨邀我来的，怎么她没邀你吗？哦，也是，沈阿姨也不喜欢你，她不会到现在还不知道你和沈耀在一起了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我假装震惊看着她，要多浮夸有多浮夸，能战胜绿茶的果然只有绿茶。  
  
&emsp;&emsp;陈曦气直发抖，指着我鼻子连话都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;所以她直接上手推了我一把：「你胡说什么，沈耀迟早会告诉她的。」  
  
&emsp;&emsp;我往后踉跄两步，差点摔倒。  
  
&emsp;&emsp;我心里默默劝自己，今天是做不了人了。  
  
&emsp;&emsp;打人不打脸，揍人不揍女人，这是我谢苗苗一直信奉的观点。  
  
&emsp;&emsp;毕竟谁会没有道德打女人啊。  
  
&emsp;&emsp;那今天真是对不起了，我就是没道德，我就是道德败坏！  
  
&emsp;&emsp;可我的动作没有陈曦快，她直接举起了包包，对着我的脸就挥了上来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识收回手捂住脸，却发现她的手停在空中。  
  
&emsp;&emsp;江澄阴沉着一张脸出现在我身边，骨节分明的手拽着陈曦就把她推了出去。  
  
&emsp;&emsp;「你动她一下试试？」江澄低沉的声音里带着凶狠，脸也紧紧绷着，浑身散发着戾气。  
  
&emsp;&emsp;呜，好帅，哥哥我可以！  
  
&emsp;&emsp;陈曦脸色发白，眼眶渐渐红了，她咬了咬唇，看起来楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;「江澄，是谢苗苗她约沈耀单独吃饭，被我撞见后还羞辱我，我一时生气所以才……」  
  
&emsp;&emsp;她伤心仿佛说不下去，两行热泪顺着脸颊掉落，连肩膀都在轻微抖动。  
  
&emsp;&emsp;陈曦紧紧抓着小包，一只手抬起擦了擦眼泪，怯生生看着江澄，看起来又委屈又可怜。  
  
&emsp;&emsp;她知道只要是男生都吃她这套，就像沈耀一样。  
  
&emsp;&emsp;每次她都用这种方法让沈耀去陪她，看我生气了她还会故作大方道歉，说都是她的错，让我不要生气。  
  
&emsp;&emsp;她就像不谙世事的白莲花，没有男人就活不下去。  
  
&emsp;&emsp;而沈耀就很吃她这套。  
  
&emsp;&emsp;所以说他们俩真是天生一对。  
  
&emsp;&emsp;可惜也有那不搭腔的，江澄毫无感情质问：「你还有脸哭？」  
  
&emsp;&emsp;那语气是真情实感的嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;江澄嫌弃甩了甩手，语气有些傲慢：「要是别人我还会担心，毕竟我老婆魅力那么大，被抢走了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我脸红摸了摸鼻子，心里忍不住雀跃，不要停，继续！  
  
&emsp;&emsp;他冷哼一声，要多嫌弃有多嫌弃：「要是沈耀就算了吧，我老婆怎么可能约那个人渣吃饭。该不会是沈耀自己喜欢那种偷情的刺激，故意勾引我老婆吧。」  
  
&emsp;&emsp;江澄轻蔑扫了陈曦一眼：「也是，毕竟狗改不了吃屎，有第一次就会有第二次。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里疯狂给他鼓掌，在绝对的语言艺术面前，任何绿茶都无计可施。  
  
&emsp;&emsp;陈曦被说面红耳赤，嘴巴张张合合半天都说不了一句话。  
  
&emsp;&emsp;「你们简直太欺负人，给我等着！」她原地跺了下脚，叉着腰气愤走了。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我对着江澄一脸佩服：「卧槽，江哥牛逼，能不能教教我怎么骂人。」  
  
&emsp;&emsp;江澄捏了捏我的鼻子，忍不住笑了：「小朋友不许说脏话。」  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿笑了两声，想要和他一起回学校，却被他叫住。  
  
&emsp;&emsp;他懒散靠在墙上，把我拉进阴影处：「说说吧，怎么回事，谁惹我家小朋友生气了？不是和妈妈吃饭去吗？」  
  
&emsp;&emsp;江澄那护短的态度让我觉得心里一暖，被沈耀和陈曦破坏的心情都消散了不少。  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴：「就我妈，她把我拉来和沈耀吃饭，早知道就不来了。」  
  
&emsp;&emsp;江澄眼里闪过笑意，勾了勾唇：「丈母娘啊？这我还真不好找她算账，毕竟以后要和她搞好关系。要不我给你打两下解解气？」  
  
&emsp;&emsp;什么搞好关系，我妈都不认识他，臭不要脸。  
  
&emsp;&emsp;我怒视他：「刚刚沈耀可是在我妈面前说了好多你的坏话。」  
  
&emsp;&emsp;江澄嗤笑一声：「没事，等下次见见丈母娘，她一定会喜欢我的，毕竟我一直都很受长辈欢迎。」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我笑不怀好意：「所以老婆生气是因为沈耀在丈母娘面前说我坏话？」  
  
&emsp;&emsp;「什么啊……我……」我结结巴巴，「才没有，我是因为沈耀和陈曦生气的。」  
  
&emsp;&emsp;说着我还生气哼了一声，用来掩饰自己的尴尬，特别的欲盖弥彰。  
  
&emsp;&emsp;「好好好，老婆说什么就是什么。」江澄笑着宠溺开口，「别气了，为那种人不值得。」  
  
&emsp;&emsp;他摸了摸我的头，像是在给我顺毛。  
  
&emsp;&emsp;我低着头，怕他看见我脸红，殊不知我的耳朵早已暴露了我：「那个，你怎么会突然过来，不是回去了嘛？」  
  
&emsp;&emsp;江澄的手突然停住，收回去插着口袋：「嗯，路过。」  
  
&emsp;&emsp;什么路过啊，不会是来接我的吧。  
  
&emsp;&emsp;不过我也不是那么自作多情的人，万一人家只是真的路过呢。  
  
&emsp;&emsp;「好巧啊，正好就被你撞上了。」我突然想起什么，抬头看他，「话说怎么每次我和别人起冲突的时候都碰见你，酒吧那次和陈曦，宿舍楼下和沈耀，还有今天，这也太巧了吧。」  
  
&emsp;&emsp;等我说完后，我自己都觉得不可思议。  
  
&emsp;&emsp;怎么每次我手撕绿茶都能碰见江澄，每次狼狈尴尬的瞬间都有他，也真是太巧了。  
  
&emsp;&emsp;更巧的是这人还是我网恋对象，难道这都是天意？  
  
&emsp;&emsp;我在脑子里胡思乱想，根本没发现江澄一直沉默着。  
  
&emsp;&emsp;等我觉得不对劲叫了他一声，他才猛然惊醒似的。  
  
&emsp;&emsp;江澄深深地看了我一眼，眸光意味不明。  
  
&emsp;&emsp;然后他无奈笑了一下，低着头露出俊的下颚线，刘海遮住了他的眼睛，他低沉的声音响起：「哪有那么多巧合，不过是人为罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？什么？」我追问他。  
  
&emsp;&emsp;我不明白他什么意思，再加上他的声音有些小，导致我听不是很清楚。  
  
&emsp;&emsp;江澄没回答我，抬头温柔地看着我：「我带你去个好玩的地方，解解气。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼被江澄拉走了。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;眼前的店连名字都没有，就一扇小门开着，里面是一条昏暗的通道。  
  
&emsp;&emsp;「这就是你说的地方？」我迟疑问江澄。  
  
&emsp;&emsp;总觉得这地方看着就不是什么正经人去的地方。  
  
&emsp;&emsp;江澄冲我神秘地笑笑，带着我走了进去。  
  
&emsp;&emsp;走过通道是一扇黑色的金属门，就在江澄要推门进去时，我紧张按住了他。  
  
&emsp;&emsp;「江澄，你……你该不会把我卖掉吧。」  
  
&emsp;&emsp;江澄被我逗笑，拍了拍我的手：「瞎说什么，再说你也卖不了几个钱。」  
  
&emsp;&emsp;说完他就推开了大门。  
  
&emsp;&emsp;我站在白墙前有些局促，不远处一个妹子穿着防护服拿起啤酒瓶狠狠砸在自己面前的墙上。  
  
&emsp;&emsp;那刺耳的声音是瓶子摔在墙上发出的声音。  
  
&emsp;&emsp;江澄将我带到一面没有人的墙前，然后给我穿好防护服和面罩。  
  
&emsp;&emsp;原来这是一个用来解压的店。  
  
&emsp;&emsp;他递给我一个啤酒瓶，示意我往墙上砸。  
  
&emsp;&emsp;我有些害怕，接过瓶子却迟迟没动。  
  
&emsp;&emsp;不远处那个妹子的瓶子一个一个砸向墙面，发出清脆的破裂声，在墙上炸裂开的碎片仿佛在述说着妹子的怨气。  
  
&emsp;&emsp;她的动作利落中带着凶狠，一个又一个都不带停的。  
  
&emsp;&emsp;我迟疑看着手中的瓶子，又看了看江澄，还是犹豫着没有动手。  
  
&emsp;&emsp;江澄走到我身后，虚虚环抱着我，一手抓住我拿瓶子的手。  
  
&emsp;&emsp;他贴近我耳边：「别怕，把墙当成是不开心的人或事，然后用力摔瓶子就好了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他抓着我的手用力一扔，瓶子飞出去摔在墙上「咔嚓」一声碎裂，碎片飞溅后掉落在地上。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我仿佛感受到一丝痛快。  
  
&emsp;&emsp;我又拿起一个瓶子，心里默念，去他妈的沈耀。  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一声，仿佛那瓶子真的带着我的愤怒摔在沈耀身上。  
  
&emsp;&emsp;江澄见我不再害怕，便也在一旁扔起了瓶子。  
  
&emsp;&emsp;一时间，「砰」「咔嚓」声此起彼伏。  
  
&emsp;&emsp;酒瓶摔在墙上碎裂的瞬间，让我肾上腺激素分泌，我感到兴奋和痛快，破坏感带走了我心中的不满和气愤。  
  
&emsp;&emsp;当我想起沈耀诋毁江澄的话时，我捏着瓶子摔最用力，恨不得能将墙砸个窟窿。  
  
&emsp;&emsp;地上的空瓶子在慢慢减少，等我感到疲劳，疲力尽时，墙底已经积了厚厚一层的玻璃碴。  
  
&emsp;&emsp;我脱下面罩，瘫在后面的沙发上，江澄递给我一瓶冰了的可乐。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的液体顺着喉咙往下，气泡带来的快感却顺着脑袋直冲头顶。  
  
&emsp;&emsp;我爽头发发麻，忍不住惊呼出声：「爽，真是太爽了！」  
  
&emsp;&emsp;江澄脱下面罩，也仰头喝了口可乐。  
  
&emsp;&emsp;我看见他好看的喉结上下动了动，修长的脖子露出一条完美的弧线。  
  
&emsp;&emsp;因为着面罩有些热，他的刘海有些湿。贴在额头上不舒服，他索性将刘海往上抓了抓，露出饱满的额头和上挑的眉眼，看起来又纯又欲。  
  
&emsp;&emsp;可能是房间里太热，我总觉得呼吸有些不顺畅，一摸自己的脸也觉得有些发烫。  
  
&emsp;&emsp;我直接将冰可乐贴在脸上，给自己降降温。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的感觉只有一瞬，可乐就被江澄抽走了。  
  
&emsp;&emsp;「这个太冰了，把脸冻伤就不好了。」说着他用毛巾包裹住可乐，再贴在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;明明可乐的凉意顺着毛巾传递到我脸上，可我只觉得脸依旧热发烫。  
  
&emsp;&emsp;「是不是没那么冰了？」灯光下，江澄的眼睛亮亮的，如同黑曜石一般。  
  
&emsp;&emsp;我根本没意识到他说了什么，机械点点头。  
  
&emsp;&emsp;这个房间可真热，我只觉得热气从脸上一阵阵冲向我头顶。  
  
&emsp;&emsp;在江澄的注视下，我慌连手都不知道放哪里。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我的脸肯定很红，幸好我是背着光的。  
  
&emsp;&emsp;可我实在是热受不了了，不知是这逼仄的空间让人透不过气，还是眼前的江澄让我心跳加速，我连耳垂都在发烫。  
  
&emsp;&emsp;我直接站起来，拉了拉防护服：「那个，我们出去吧，穿着这个在里面好热。」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;等走到门外时，我才觉得自己活了过来。  
  
&emsp;&emsp;深深地呼吸了口外面的空气，让自己的心跳冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;又给自己扇了扇风，试图给自己降温。  
  
&emsp;&emsp;我转过头正想和江澄说话，却发现他眼睛眨都不眨盯着我，我一时心虚：「干……干什么？」  
  
&emsp;&emsp;江澄笑着摇摇头：「老婆你脸好红。」  
  
&emsp;&emsp;我不自然别开脸：「刚刚里面太热了。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」江澄轻笑，语气上挑着问我，显然是不信的。  
  
&emsp;&emsp;我生硬扯开话题：「不早了，我们……我们回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，却发现我妈给我发了好几条信息。  
  
&emsp;&emsp;【谢苗苗，你死哪去了？吃到一半招呼也不打就跑了。】  
  
&emsp;&emsp;【今天晚上你回家一趟，不回来你就死定了。】  
  
&emsp;&emsp;【谢苗苗，你是不是翅膀硬了，电话也不接，短信也不回，你是不是不想要我这个妈妈了？】  
  
&emsp;&emsp;下面是几张老年人的表情包。  
  
&emsp;&emsp;【快回家看看！】  
  
&emsp;&emsp;【妈妈在家等你。】  
  
&emsp;&emsp;那红红绿绿的配色和炫彩的特效简直要晃花眼。  
  
&emsp;&emsp;我给我妈打了通电话，她没接。  
  
&emsp;&emsp;遭了，看来是真生气了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」江澄问我。  
  
&emsp;&emsp;「那个，你先回去吧，我回家一趟。」说完我就低头准备在手机上打车。  
  
&emsp;&emsp;一只骨节分明的手盖住了我的屏幕：「我来打车吧，送你回去，女孩子一个人回去不安全。」  
  
&emsp;&emsp;我不好意思摆摆手，江澄他今天已经陪我很久了。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我自己回去就行了。你别担心，一般的司机估计也打不过我，」  
  
&emsp;&emsp;江澄低头笑笑，努力止住自己上扬的嘴角，声音温柔宠溺：「是，我家小朋友真厉害。但是小朋友晚上一个人回家太危险了，我会担心的。」  
  
&emsp;&emsp;我简直要溺死在江澄的声调里，明明在酒吧时还凶很，看起来很不好惹的样子，怎么就看起来越来越宠溺了。  
  
&emsp;&emsp;特别是他叫我小朋友，这谁能不心动。  
  
&emsp;&emsp;谢小朋友在江澄的护送下安全到了家。  
  
&emsp;&emsp;我住的小区是老式小区，外面是一条小路，有时候那路灯忽明忽暗。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你送我回来，那我先进去了。」  
  
&emsp;&emsp;路灯下，暖黄色的死亡灯光打在江澄的脸上，可人家依旧看起来俊逸，身形挺拔修长。  
  
&emsp;&emsp;所以说有时候一些丑照真不能怪灯光。  
  
&emsp;&emsp;江澄同学用事情告诉我们，只要有脸，哪怕红光都能抗得住。  
  
&emsp;&emsp;他低着头凝视着我，风吹起他的衣角：「晚安，祝小朋友晚上好梦。」  
  
&emsp;&emsp;我望向他深邃的眼眸，忍住羞涩想要低头的冲动：「晚安，你也好梦。」  
  
&emsp;&emsp;我低头转身就走，怕江澄看见我红透了的脸，却撞上一堵结实的墙。  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，我爸和我妈两个大脑袋凑在一起，一脸八卦看着我。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，爸妈，好巧啊，下来散步啊，走吧，我们上去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我朝我妈尴尬笑笑，挽着她就想走，却发现我爸和江澄俩人在原地大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;我爸这是干什么呢？怎么比我妈还八卦。  
  
&emsp;&emsp;「爸？」  
  
&emsp;&emsp;我头疼回去拽他，然后没拽动……  
  
&emsp;&emsp;我爸脸上面无表情，眉头紧紧皱着，死死盯着江澄。  
  
&emsp;&emsp;江澄也不甘示弱地直接盯回去。  
  
&emsp;&emsp;在我看来，他们这个距离，不是要接吻就是要打架。  
  
&emsp;&emsp;而他们中间的火苗已经燃烧得能听见噼里啪啦的声音。  
  
&emsp;&emsp;为了防止他们接吻，不是，打架。  
  
&emsp;&emsp;我挡在江澄面前，正想说话被我爸一把扒拉开。  
  
&emsp;&emsp;然后他热泪盈眶：「小胖？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸我觉得你不太尊重人，虽然说你几个月没见我，而我的确是胖了，那你也不能上来就实话实说啊。  
  
&emsp;&emsp;诚实是一个好的品质，但是不需要用在这。  
  
&emsp;&emsp;我还是不是你的亲亲闺女了！  
  
&emsp;&emsp;我正想辩解，就听江澄无奈叫了声「师父」。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，我总觉得他的声音里还带着一丝纵容的味道。  
  
&emsp;&emsp;就是那种霸道总裁对着自家小妖精的那种纵容。  
  
&emsp;&emsp;我打了个寒颤，看向 160 斤的谢小妖精，希望他能给出一个解释。  
  
&emsp;&emsp;我爸一把揽着我面对江澄，语气激动：「苗苗，这是小胖啊，你不记得他啦？」  
  
&emsp;&emsp;「哦……」我恍然大悟，我爸期待看着我，「小胖谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不记得你哦什么啊。」我爸一脸着急，「就是小时候经常和你打架的那个。」  
  
&emsp;&emsp;我不以为然：「小时候和我打架的多咧，周围哪个孩子没和我干过仗，没一个能打的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸沉默了，我妈上来就给了我一个栗子。  
  
&emsp;&emsp;「你还很骄傲啊？你小时候因为打架，没人陪你玩，你都忘了？真是记吃不记打。他是小时候陪你练武术的那个胖胖，你一点印象都没了？」  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆看着江澄：「你是胖胖？」  
  
&emsp;&emsp;江澄点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我在风中凌乱了。  
  
&emsp;&emsp;小时候被人打一边哭一边流鼻涕的小胖，怎么能成为现在的大帅哥？  
  
&emsp;&emsp;大自然的鬼斧神工真是不容小觑。  
  
&emsp;&emsp;怎么没让我成为个美人呢，是下刻刀的时候把我忘了吗？  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;那时候我和他一起在我爸开的武术馆上课，他是正经去学武术的，我是被我妈去打麻将前扔过去的。  
  
&emsp;&emsp;我一打三，他被三打一。  
  
&emsp;&emsp;我实在看不下去他被武术班的小朋友欺负，就把欺负他的人揍了一顿，后来我爸把我揍了一顿，因为有家长投诉了。  
  
&emsp;&emsp;那之后就没人愿意当我的武术搭档了，倒也不是怕我，他们怕我身边的小胖，嫌弃他连带着嫌弃被他缠着的我。  
  
&emsp;&emsp;我为了摆脱他，每次和他搭档，都把他揍不轻。也不知道有没有把他打坏，要是知道他长大后能那么帅，我一定下手温柔些。  
  
&emsp;&emsp;可不管我怎么揍，他都默默挨着。那时我还觉得自己很厉害，总是教育他：「胖胖，你要努力一点，揍回去，人家就不会欺负你了。」  
  
&emsp;&emsp;小胖子吸了吸鼻涕：「可是你揍了别人，谢叔叔会揍你的。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸嫌弃给他擦掉，恨铁不成钢：「那又怎样，起码别人不会欺负我了。」  
  
&emsp;&emsp;小胖子似懂非懂：「可是我妈说打人是不对的，打架应该是为了保护自己喜欢的人。」  
  
&emsp;&emsp;这……没想到我竟然反过来被他教育了。  
  
&emsp;&emsp;我张牙舞爪挥了挥拳头：「我打架的时候，难道不是为了保护你吗？」  
  
&emsp;&emsp;小胖子脸肥嘟嘟的，红通通的，捏了捏小肉拳：「我以后也会保护你的！」  
  
&emsp;&emsp;我：「哦，你先从地上起来再说这话。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;后来小胖子也没有保护我，因为突然有一天他就不来武术馆了。  
  
&emsp;&emsp;那天我爸我妈还很难过，我爸难过是因为我没了搭档，要去祸害别的小朋友了。我妈难过是因为没有人说她做的饭好吃了。  
  
&emsp;&emsp;她可喜欢小胖，不知道为什么，小胖的家长总是很晚来接他，而且也不是固定的人。  
  
&emsp;&emsp;所以我妈就把胖胖接回家一起吃饭，他每次都能吃两大碗，而且有礼貌嘴又甜，哄我妈妈心花怒放。  
  
&emsp;&emsp;就像现在，江澄小胖对我妈乖巧一笑：「好多年不见师母了，感觉师母都没有什么变化。」  
  
&emsp;&emsp;啧，我鄙夷看了他一眼，这人怎么睁眼说瞎话。  
  
&emsp;&emsp;可有人就很喜欢听这话，捂着脸不好意思回答：「哪有哪有。」  
  
&emsp;&emsp;我看着江澄高瘦如模特般的身形，依旧不敢相信：「你真的是小胖？」  
  
&emsp;&emsp;江澄还没说话，我妈直接去挽江澄的手，顺便赏了我一个白眼：「什么小胖小胖的，多没礼貌。这么多年没见，这小孩怎么瘦皮包骨了呢。来，胖胖，上去阿姨给你弄点吃的。」  
  
&emsp;&emsp;我寻思着我妈也没比我礼貌到哪去。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，我看着桌上的肘子，排骨，红烧鸭目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;我妈还在极力推销：「来来来，多吃点，看把孩子瘦的。」  
  
&emsp;&emsp;她给江澄碗里又放了个鸭腿。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我和苗苗都吃过了，不饿的。」江澄看着碗里的一堆菜也有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;「那就当做吃夜宵呗，这么大孩子正是长身体的时候，多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着筷子无从下手，这吃夜宵的阵仗跟我们三天没吃饭似的。  
  
&emsp;&emsp;我瞄上了另一个鸭腿，正想夹起来，被我妈一筷子打落：「你就不用吃了，你这身高就这样了，再吃也不会发育的。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁的看着她把鸭腿又给了江澄，还是不是亲闺女了。  
  
&emsp;&emsp;我恨恨的瞪了他一眼，江澄眼里带笑，也有些无奈。他把鸭腿夹给了我：「我吃不完，苗苗帮我吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;哼，算他识相。  
  
&emsp;&emsp;吃饭时，江澄乖巧听话有礼貌，问什么答什么。再加上他身上的胖胖滤镜，把我爸我妈哄得服服帖帖，硬要他今晚暂住在我家书房。  
  
&emsp;&emsp;吃好饭我回到房间，躺在比宿舍床宽出许多的大床上，有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;江澄就是小时候的小胖，这可真是太巧了。  
  
&emsp;&emsp;不过他为什么从来没告诉我呢。  
  
&emsp;&emsp;难道他和我一样也忘记了？  
  
&emsp;&emsp;可是他明明记得我爸啊，还叫他师父来着。  
  
&emsp;&emsp;我在床上翻来覆去，百思不得其解。  
  
&emsp;&emsp;准备干脆去问个明白。  
  
&emsp;&emsp;「江澄……」  
  
&emsp;&emsp;我拉开书房的门，却被八块腹肌晃了眼。  
  
&emsp;&emsp;我当时就愣在了原地，那腹肌上还有未擦干的水珠，这是怎样一副国色天香的美男出浴图啊。  
  
&emsp;&emsp;「好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？那肯定好看啊。  
  
&emsp;&emsp;我对上江澄戏谑的眼光，下意识的抬手捂住了眼睛，当然还是可以从缝里看。  
  
&emsp;&emsp;江澄倒是大大方方，继续穿衣服：「都看过了，害羞什么？」  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿的笑了两声，特猥琐的那种。  
  
&emsp;&emsp;江澄身上是我爸的老头衫，穿出了一种要引领今年潮流新趋势的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我把房门关上，看见他视线落在书房的照片上。  
  
&emsp;&emsp;那是我和沈耀，陈曦的合照。  
  
&emsp;&emsp;他拿起照片：「如果我们小时候也有合照就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我从他的语气里听出了一丝遗憾。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，有合照说不定我就不会不记得你了。」  
  
&emsp;&emsp;说者无心，听者有意。  
  
&emsp;&emsp;江澄抚摸着照片上的我：「那真是太可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;我问出自己的疑惑：「那你记得怎么不告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;明明在沙滩上他还聊起他小时候是个胖子，那时他也没说他就是小胖。  
  
&emsp;&emsp;江澄放下照片，脸上看不出表情：「你都不记得了，告诉你干什么？」他撑着下巴看我：「小时候的事忘了不要紧，以后记得我就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我被他说的有些脸红，好像的确是我把人家给忘记了，怎么还跑这来兴师问罪了呢。  
  
&emsp;&emsp;有这功夫倒不如先问问我自己，怎么就把他忘了呢。  
  
&emsp;&emsp;问天，问大地，问问我自己……  
  
&emsp;&emsp;咳咳，不好意思，暴露自己歌单了。  
  
&emsp;&emsp;我心虚的瞟了他一眼,「我也不是忘记了，就是没认出你来。」  
  
&emsp;&emsp;谁能想到他这么个大帅哥小时候是爱哭的鼻涕虫啊，只有偶像剧才敢这么演吧。  
  
&emsp;&emsp;我拉了个椅子坐在他边上，讨好的撑着桌子往前凑了凑：「别生气了，小胖，我以后肯定记得你。」  
  
&emsp;&emsp;也许我和我爸妈一样，对着江澄有着小胖滤镜，不自觉的像小时候那样哄他。  
  
&emsp;&emsp;他弯起嘴角笑笑：「你这是把我当小孩哄？」  
  
&emsp;&emsp;「你之前不也经常叫我小朋友吗？明明你和我同岁。」我嘟囔道。  
  
&emsp;&emsp;江澄挑了挑眉，修长的手指扣了扣桌子：「老婆，你是真不明白还是装糊涂呢。」他歪头笑了笑，灯光在他脸上打下一片阴影，帅的一塌糊涂：「小朋友只是一个昵称，不管你多大，你都是我的小朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉我的心跳又不受控制了。  
  
&emsp;&emsp;更神奇的是，不知道为什么，我总觉得今天的江澄看上去格外认真。  
  
&emsp;&emsp;以前他也会动不动的说些让人脸红心跳的话，可当时我虽然跳归跳，却也没走心。  
  
&emsp;&emsp;可就在刚刚那一瞬间，我不得不承认，我好像真的对他动心了。  
  
&emsp;&emsp;我想起有关他的谣言，想要问他又觉得时机不太好。  
  
&emsp;&emsp;只好扯开话题：「呵呵，我们这也太巧了，没想到我在酒吧随手抱的一个人，竟然是我网恋对象，又是我小时候认识的人。」  
  
&emsp;&emsp;说到酒吧的事，我还要感谢一下陈曦，如果不是她，我也不会和江澄扯上关系。  
  
&emsp;&emsp;下次给她送个锦旗好了，就写——救苦救难白莲花，恋爱婚嫁都找她。  
  
&emsp;&emsp;我正为自己这想法洋洋得意时，江澄撑着桌子凑近了我。  
  
&emsp;&emsp;近到我能闻见他身上刚沐浴后的清香，混着水汽扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;我看见他睫毛颤了颤，呼出的气息落在我烧红的脸上，我听见震耳的心跳，不知是他的还是我的。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我，缓缓的张嘴：「如果说，那都不是巧合呢？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？什么？我脑子里一团。  
  
&emsp;&emsp;完全不知道他在说什么。  
  
&emsp;&emsp;我只看到他性感的喉结上下动了动，粉嫩的嘴巴看起来就很软，撑着桌子的手露出青筋和张弛有力的肌肉，莫名有些性感。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他的手直接扣着我用力往下按，我猝不及防撞上他，下意识用手抵着他的胸，他直接用另一只手和我十指紧扣。  
  
&emsp;&emsp;我的唇覆上一片柔软，就像小时候吃的棉花糖，又软又甜。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆张了嘴任他撷取我的气息，没有推开他。  
  
&emsp;&emsp;江澄按在我脑后的手正想用力，突然门被打开了。  
  
&emsp;&emsp;在门打开的一瞬间我下意识推开了江澄，他身下的椅子在地上发出刺耳的摩擦声。  
  
&emsp;&emsp;他被我推重心不稳，我想要拉他一把，却被惯性带直接倒在他身上。  
  
&emsp;&emsp;「胖胖，你……」  
  
&emsp;&emsp;我妈推开进来，看见我们，直接愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;她脸上的笑容立刻凝固：「苗苗，你出来一下。」说完就出去了，顺便给我们关上了门。  
  
&emsp;&emsp;这是我妈生气时的表现，仔细听那声音若有似无，实际上可能已经在盘算怎么暗鲨我。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;我有点不敢看江澄，他的眼睛里有些伤感，毕竟我刚刚想都没想就把他推了出去。  
  
&emsp;&emsp;他低着头捣鼓了下手机，声音有些委屈：「我给你发了张照片。」  
  
&emsp;&emsp;我点开，是沈耀和陈曦在我生日那天接吻的照片，在一个餐厅里。  
  
&emsp;&emsp;那时候我刚好去厕所了，出来的时候被我撞见了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会有这张照片？」  
  
&emsp;&emsp;「刚好那天我和别人去那吃饭，拍到的。」  
  
&emsp;&emsp;这也太巧了，竟然连吃饭都能撞上。  
  
&emsp;&emsp;「去吧，你妈妈还在等你。」他低着头，我看不清他的表情，但能感受到他身上低沉的气压。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴想解释，又发现自己无从解释，只好推门出去了。  
  
&emsp;&emsp;我妈坐在饭桌前，抱着胸等我。  
  
&emsp;&emsp;「你和胖胖怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「就那么回事。」我坐在椅子上，语气有些不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;我妈气站起来：「你之前还说沈耀和陈曦不清不楚，现在呢，你是在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我和沈耀已经分手了，和谁在一起是我的自由。」我有些无奈，类似的话不知道说过多少遍了，她就是不信。  
  
&emsp;&emsp;「谢苗苗，你和沈耀从小一起长大，你就因为吃陈曦的醋要分手，你对得起沈耀和沈阿姨吗？」我妈皱着眉，火气更大，「还有，你前两天刚和沈耀分手，今天就能和另一个男生搂搂抱抱啊，你该不会在和沈耀谈恋爱的时候就对不起他吧。」  
  
&emsp;&emsp;我被我妈的话直接刺激到。  
  
&emsp;&emsp;我不懂，我有什么好对得起沈耀的，他是我的救世主还是观世音菩萨，怎么总觉得他和陈曦好像拯救了我一样。  
  
&emsp;&emsp;气头上，我直接掏出江澄发我的图片，不顾后果顶撞回去：「你自己看，出轨的到底是谁。我和他一个多月前就分手了，以后能不能不要再提他了，烦不烦，以后我和谁在一起是我的自由。」  
  
&emsp;&emsp;也许是情绪在这一刻到达了顶点，我直接爆发，痛快将心里的委屈全都吼了出来：「还有，不要再把我和沈耀、陈曦比较了。他们算什么朋友，陈曦初中弄坏我的毕业衣服，沈耀高中说是给我补课其实是想给陈曦补，我只是个顺带的。要不是我自己努力想要超过他们，就靠沈耀的补课我连大学都上不了。」  
  
&emsp;&emsp;根本就没有别人眼中甜甜的青梅竹马，我在他们中间就是陪衬的。  
  
&emsp;&emsp;沈耀享受着别人的夸赞却把所有的偏爱都给了陈曦，他一边说谢苗苗你怎么那么笨没有我怎么办，一边不耐烦给我讲题。  
  
&emsp;&emsp;还有陈曦，她从小以我闺蜜的身份一直黏在我身边，不管是什么活动，我交什么朋友，她都要和我一起，还要拉着沈耀。  
  
&emsp;&emsp;渐渐，我身边只有他们，我没有别的朋友。  
  
&emsp;&emsp;我妈颤抖着拿过我扔在桌上的手机，看了两眼后呼吸不畅大喘气了两口。  
  
&emsp;&emsp;我看着她拍着自己胸口给自己顺气的样子，也有些不好受。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为她会继续骂我时，她捏着拳头就往外走。  
  
&emsp;&emsp;「妈，妈，你干什么去？」我抱住她。  
  
&emsp;&emsp;「你放开我，我去宰了这两个狗男女。」  
  
&emsp;&emsp;这，我妈的转变猝不及防，可让她就这么出去肯定出事。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你听我说，暴力是不对的，打赢了进局子，打输了进医院，而且你大概率进医院。」  
  
&emsp;&emsp;沈耀从小也和我爸练过几年武术，上次能被我揍也是因为我的反抗是他从来没预料到的事。  
  
&emsp;&emsp;现在的他可不是我妈能打得过的。  
  
&emsp;&emsp;我妈尴尬在空中挥了挥拳头：「下次不要让我看见他，不然见一次打一次。」  
  
&emsp;&emsp;我把她拖回椅子上：「好好好，消消气，消消气。」  
  
&emsp;&emsp;我妈坐下后平复了下心情，脸色依旧有些难看：「苗苗。」她迟疑了下，「你之前怎么从来没和我们说过这些事。」  
  
&emsp;&emsp;我坐下不好意思开口：「就，这都是小孩之间的事，而且你老是拿我和他们比较，我就较劲不想说。」  
  
&emsp;&emsp;「这，我们也是随口一说的，再说别人家的家长都这么说，我们……」我妈脸上有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;她说没错，我们的家长大多数都是普通人，他们免不了拿自己的孩子和别人家的孩子比较，因为在他们看来，别人家也是这么过来的。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗啊，其实妈妈一直都很为你骄傲的。哪怕你小时候和别人打架，妈妈也觉得你是为了保护别人。」我妈脸上浮现一丝难过，声音有些哽咽，「我以为，沈耀和陈曦是你最好的朋友。小时候你又黑又壮，都没有朋友愿意和你玩。所以我才找到沈阿姨，让沈耀和你玩。我也常常把你带去他家，就希望你能有个玩伴。后来陈曦来了，我看你们三个玩一直很好，我也没想到你受了这么多委屈，对不起啊，我……」  
  
&emsp;&emsp;我妈有些说不下去，她看着我们三个长大，她也没想到一直让她称赞的沈耀会是这种人。  
  
&emsp;&emsp;我看着她也有些难过，如果好好和她说就好了，她也是担心我。  
  
&emsp;&emsp;我的火气下去后理智就上来了：「妈，你也别难过了，这又不是你的错，只要你以后不要再试图撮合我俩就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈举起手：「之前是我不清楚，我发誓，我以后肯定不会那样了，你和谁谈恋爱妈妈都不插手。」  
  
&emsp;&emsp;前一秒信誓旦旦，后一秒就心虚瞄了两眼书房的门：「苗苗，我跟你说，胖胖那孩子不错，又乖又帅的，你要抓紧点。」  
  
&emsp;&emsp;我心里有些无奈，这江澄怎么一晚上就把我妈给拿下了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，江澄他……」  
  
&emsp;&emsp;我还没说完就被她打断：「什么？胖胖就是江澄？」她吃惊看着我，有些犹豫，「就是沈耀说的那个追你的校霸？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙解释：「妈，你别听沈耀瞎说，江澄不是那样的人。」  
  
&emsp;&emsp;我妈一脸八卦：「我可没说他是怎样的人，我就问他是不是追你的那人，你这是默认了？」  
  
&emsp;&emsp;我哽住，这天聊不下去了。  
  
&emsp;&emsp;我妈却急了，催着我回房：「那你还在这干嘛呢，快回去和他交流感情去，去去去，别在碍我眼。」  
  
&emsp;&emsp;她推着我回了书房，一脸慈祥地对江澄说：「你们继续哈，我就去睡觉了，你们放心，我睡死，什么都听不到。」  
  
&emsp;&emsp;说完就「砰」的一声关上了门。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;我被我妈说面红耳赤，她这话说也太明显了。  
  
&emsp;&emsp;和我妈妈说开后，我面对江澄更不好意思了。  
  
&emsp;&emsp;当然，不好意思中还带着一丝兴奋。  
  
&emsp;&emsp;江澄坐在椅子上，手里又捏着那张合照。  
  
&emsp;&emsp;我不解，这照片有这么好看？  
  
&emsp;&emsp;「怎么还在看这张照片？」  
  
&emsp;&emsp;气氛有点尴尬，没话找话罢了。  
  
&emsp;&emsp;「想着怎样才能把照片上的你剪下来偷偷带回家。」江澄抬了抬眼皮，声音低沉慵懒。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，有些口干舌燥，还没说话脸就红了。  
  
&emsp;&emsp;「那干嘛不直接带我？」我的声音特轻，不仔细听根本听不清。  
  
&emsp;&emsp;江澄突然放下手里的照片，深邃的眼眸盯着我，带着意味不明的情绪。  
  
&emsp;&emsp;他一步步走向我，就像盯着食物的猎物。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚说什么？」江澄手撑着门，居高临下俯身看着我。  
  
&emsp;&emsp;我被他身上的男性荷尔蒙完全笼罩住，觉得呼吸都有些不通畅。  
  
&emsp;&emsp;我结结巴巴回答：「没说什么，你听错了。」  
  
&emsp;&emsp;江澄凑到我耳边，发丝扫过我的脸：「直接把你带回家？」  
  
&emsp;&emsp;我：！   
  
&emsp;&emsp;他明明听见了！  
  
&emsp;&emsp;正想溜时，被人掐住了腰。  
  
&emsp;&emsp;一只手在我的后脖颈处停下。  
  
&emsp;&emsp;我就像被捏住了命运的小猫咪，完全不敢动。  
  
&emsp;&emsp;「我们继续刚才的事？」江澄哑的声音在我耳边响起，热气吹拂过我的耳朵，一阵腿软。  
  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气，侧了侧头，主动吻住了他。  
  
&emsp;&emsp;突然我不小心碰到了门，发出「砰」的一声。  
  
&emsp;&emsp;我被声音一惊，抵在他胸前的手下意识推了推他。  
  
&emsp;&emsp;「乖，小声点，别让咱妈听见了。」江澄贴着我的唇和我私语。  
  
&emsp;&emsp;救命！舌头麻了，别在我脖子吸啊！耳垂也不可以！  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;早晨起床时，我脑子都是晕的。  
  
&emsp;&emsp;做了一晚上的梦，都是不能播的画面，总之男主角是江澄就是了。  
  
&emsp;&emsp;都怪他昨天对我又亲又啃的，怎么都不肯放过我。  
  
&emsp;&emsp;和他说了不能在我脖子上种草莓，他也不听。  
  
&emsp;&emsp;说是要给小朋友盖私人章，这样别人就知道这小孩名花有主了。  
  
&emsp;&emsp;我气得恨不得给他一脚。  
  
&emsp;&emsp;最后我实在受不了，求着他放我回房。  
  
&emsp;&emsp;主要是舌头实在是太麻了，耳朵也疼！  
  
&emsp;&emsp;江澄那个狗东西依旧不放我，硬逼着我说承不承认他是我老公。  
  
&emsp;&emsp;他是个锤子！  
  
&emsp;&emsp;我把自己埋在被子里，脑子里都是昨天他坏笑着咬我的画面。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;能不能把江澄从我脑子里赶出去，他太色了，污染到我的神经了。  
  
&emsp;&emsp;「谢苗苗，你大清早的鬼嚎什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑抬头，我妈拿着锅铲站在门口，身后是穿着衬衫人模狗样的江澄。  
  
&emsp;&emsp;我脸刷就红了：「妈！关门！」  
  
&emsp;&emsp;我脸也没洗，头发也没梳，能不能给我留点形象啊。  
  
&emsp;&emsp;我妈白了我一眼，招呼着江澄：「走，不理她，我们吃饭去，阿姨给你做了你喜欢的蛋饼。」  
  
&emsp;&emsp;我妈走后，江澄懒散靠在门框上，挑眉笑着看我：「老婆叫真好听。」  
  
&emsp;&emsp;他眼里都是坏笑，勾着唇取笑我。  
  
&emsp;&emsp;我直接飞过去一个枕头，他稳稳接住。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，大清早的气性这么大？」  
  
&emsp;&emsp;「谁是你老婆？」我翻脸不认人。  
  
&emsp;&emsp;「老婆可真无情。」江澄低头笑笑，再开口时声音响了不少，「昨天还抱着老公亲亲……」  
  
&emsp;&emsp;我扑过去捂住他的嘴，可还是晚了一步，我妈头也不回大喊：「江澄，你刚刚说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我怒视着他，你要是敢再说一遍就死定了。  
  
&emsp;&emsp;江澄张开手搂着我的腰，我害羞后仰，他却追过来抵着我的额头：「叫声老公就放过你。」  
  
&emsp;&emsp;江澄身上的侵略性让我既害怕又兴奋。  
  
&emsp;&emsp;他就像一只要糖吃的小狼狗，尝到了一点甜头就不肯放过我。  
  
&emsp;&emsp;我含糊开口：「老公……」  
  
&emsp;&emsp;江澄掏了掏耳朵：「没听清，再叫一遍。」  
  
&emsp;&emsp;「江澄！你不要太过分！」  
  
&emsp;&emsp;我抵着他的肩膀就开始推他，我妈就在厨房，这要是被她看见了指不定多八卦。  
  
&emsp;&emsp;江澄见撩过了头，乖乖松开手，在我额头上留下一吻，声音温柔：「苗苗，早安。」  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;等我洗漱好来到饭桌前时，江澄和我妈已经在吃早饭了。  
  
&emsp;&emsp;我妈瞟了我一眼：「你看看人家江澄，一大早就起来帮我做早饭了，你再看看你，睡到那么晚。」  
  
&emsp;&emsp;我对我妈的唠叨直接免疫，坐下来直接吃东西。  
  
&emsp;&emsp;「我爸呢？」我嚼着蛋饼随口一问。  
  
&emsp;&emsp;我妈支支吾吾，不敢看我：「出……出去了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事，大早上的去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;「我……我刚刚就是随口一说，沈耀劈腿的事，结果他老人家一下子脾气就上来了，拦都拦不住，说是要把沈耀约到武馆给他一个教训。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一个咯噔，我爸去找沈耀了？他一把老骨头了，能打得过人家吗？  
  
&emsp;&emsp;虽说他年轻的时候挺厉害，也开班教小朋友。后来慢慢年纪大了，就让年轻的小伙子去上课了。之前去医院还检查出三高，有次还不小心闪了腰，都这样了还要去打沈耀，真是一个让人不放心的小老头。  
  
&emsp;&emsp;我腾站起来，就往外跑：「我去看看他。」  
  
&emsp;&emsp;大早上的武馆内并没有什么人。  
  
&emsp;&emsp;我一进门就看见了倒在地上的沈耀和站着气喘吁吁的我爸。  
  
&emsp;&emsp;「爸！」我焦急跑过去。  
  
&emsp;&emsp;地上的沈耀脸上都是乌青，嘴角也破了皮，双手防御挡在脸上，而我爸站在边上一点事没有。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，你怎么来了？」我爸憨憨地问我，「你不会是担心沈耀吧，我只是和他切磋了一下，他太弱了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸这个解释直接让地上的沈耀脸更黑了，谁切磋往脸上打啊。  
  
&emsp;&emsp;沈耀踉跄着站起来，抹了一把嘴角：「谢苗苗，你们家都有病是吧，一大早被你爸叫过来打一顿，你心里舒服了？」  
  
&emsp;&emsp;我虽然想怼回去，可怎么说也是我爸先动的手。  
  
&emsp;&emsp;我只好顺着我爸的解释：「这哪里叫打，我爸只是和你切磋一下。」  
  
&emsp;&emsp;沈耀气极：「你还真是不要脸，行啊，我倒要看看去了派出所，看了这伤，警察会不会说是切磋。」  
  
&emsp;&emsp;眼看着他拿出了手机，我爸明显有些慌了，这要是去了派出所，他肯定也没面子。  
  
&emsp;&emsp;我爸想要上前拦一下，却因为没有正当的理由，只好局促搓了搓手：「没事，我一人做事一人当，反正是我打的，和我家女儿没关系。」  
  
&emsp;&emsp;沈耀拿着手机威胁：「或许叔叔跪下来给我道个歉，我也可以既往不咎的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸也没想到他竟然这么无耻，抬起头震惊看着眼前的少年，嘴角都有些哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;我感到一阵心酸，为我爸感到难过。  
  
&emsp;&emsp;沈耀是准备和我们完全撕破脸了，完全不顾我爸对他小时候的情分。  
  
&emsp;&emsp;我挽着我爸的手，给他揉了揉腰，从刚刚我就看出来他腰不舒服了，只是他一直忍着。  
  
&emsp;&emsp;「你报警吧，想要我爸给你道歉，下辈子吧。」我毫不畏惧对上沈耀的目光，「要是警察问起来，我爸为什么动手，我就说是为了教训女儿劈腿的前男友。」  
  
&emsp;&emsp;沈耀冷笑一声：「你有什么证据，证明我劈腿了？」他脸上凶狠狰狞，「倒是你，和那江澄不清不楚，你觉得谁会信你。」  
  
&emsp;&emsp;我直接打开手机，给他看了照片。  
  
&emsp;&emsp;在证据面前，沈耀的脸色肉眼可见地怂了：「苗苗，你……你什么时候拍的照片。」  
  
&emsp;&emsp;「你管不着，只要你敢报警，我敢保证，这张照片下一秒就会传遍小区街道。」  
  
&emsp;&emsp;威胁我？也不打听打听这条街谁是老大。  
  
&emsp;&emsp;说完我就带着我爸走了。  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;「爸，你都多大人了，怎么还这么冲动。」解决完沈耀，我开始教训我爸。  
  
&emsp;&emsp;真是太不让人省心了，万一打不过沈耀怎么办，万一他还手怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我爸吹牛：「我是谁啊，我能打不过他？我真是看错这小子了，以前对他那么好，都是看在他是你朋友，后来是你男朋友的上，他敢让我闺女伤心，他算个屁。」  
  
&emsp;&emsp;我心里正感动，却听我爸突然大叫。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟……」他情绪一激动，不小心扯到了腰，疼龇牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;我把他扶回家，却发现江澄已经走了。  
  
&emsp;&emsp;我妈小心翼翼扶着我爸：「苗苗，你去找找江澄吧，他刚刚好像不太高兴就走了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些疑惑：「不高兴，早上不是还好好的？」  
  
&emsp;&emsp;我妈：「苗苗，你刚刚是担心沈耀啊？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能，我是担心我爸。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，那江澄可能误会了，我一说沈耀你就跑出去了，后来江澄那脸色就不太高兴。」  
  
&emsp;&emsp;我知道了，江澄一定是误会了。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，上面也没有信息。  
  
&emsp;&emsp;让我妈好好照顾我爸后，我就着急赶回了学校。  
  
&emsp;&emsp;可到了学校我才发现我根本不知道江澄的宿舍楼。  
  
&emsp;&emsp;给他发了消息也没回我，我索性回了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;我一进宿舍许琳就鬼哭狼嚎：「苗苗，你去哪了？你身上弥漫着男人的味道。」  
  
&emsp;&emsp;这人是狗鼻子吧，男人的味道？  
  
&emsp;&emsp;什么味道，海澜之家吗？  
  
&emsp;&emsp;「没有，我回家了。」  
  
&emsp;&emsp;「回家就回家，你傻笑什么？」周周八卦得妆也不画了。  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;要不和她们坦白吧，也好问问他们怎么哄生气的男人。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，你脸红什么？」许琳兴奋地扑过来，眼尖盯着我，「苗苗，你这耳朵后面的小红点是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我一惊，不是都把草莓遮掉了吗。  
  
&emsp;&emsp;心虚拿了个镜子，才看到耳朵后还有一个漏网之莓。  
  
&emsp;&emsp;江澄是狗吧！怎么哪里都留地盘！  
  
&emsp;&emsp;我放下镜子，不挣扎了：「我和江澄在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;「哇哦！」周周拉着凳子转了过来。  
  
&emsp;&emsp;许琳也拉了个椅子坐下，抬头又八卦又期待揽着我。  
  
&emsp;&emsp;我正想回她手机响了，发现是陈曦发的帖子。  
  
&emsp;&emsp;我下意识觉得不应该点进去，可抵不住那标题的吸引力。  
  
&emsp;&emsp;【校霸怒发冲冠为红颜！】  
  
&emsp;&emsp;不得不说，校园论坛的这些人文笔都极好，很吊人胃口。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」许琳问我。  
  
&emsp;&emsp;我把手机递给她。  
  
&emsp;&emsp;照片里的江澄是我从没见过的模样，地上趴了一群人，他垂下的手能看见血迹，而另一只手抱着一个看上去娇软漂亮的妹子。  
  
&emsp;&emsp;下面的评论也五花八门。  
  
&emsp;&emsp;【校霸这是英雄救美吧，这妹子好看，以身相许吧。】  
  
&emsp;&emsp;【这妹子比之前开房的那个好看！】  
  
&emsp;&emsp;【会不会是校霸喜欢的女生啊，我嗑了。】  
  
&emsp;&emsp;【谁让她裙子那么短，活该被混混欺负。】  
  
&emsp;&emsp;【就是，知道学校附近有混混还穿裙子，赶着让人家欺负。】  
  
&emsp;&emsp;「他妈的，网上这些人嘴里是吃屎了吗？」周周美女直接开喷。  
  
&emsp;&emsp;【你们这帮普信男嘴里是吃翔了吗？穿不穿裙子关你屁事，管那么多，怎么不管好自己的嘴，少吃点，那玩意堵脑子。】  
  
&emsp;&emsp;周周噼里啪啦打字，用力摁着手机。  
  
&emsp;&emsp;「这帮人真是……」她停顿了下，「苗苗，你没事吧，我觉得江澄肯定不是那种人，他肯定只是热心帮忙的。」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」许琳迟疑道，「那照片不像是摆拍的，校霸的确搂着那女孩。」  
  
&emsp;&emsp;许琳：「虽然我也很生气那些人的评论，可又一想到这妹子可能是苗苗的情敌，我又不同情她了。我是不是很坏啊。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，因为我的心情也很复杂。  
  
&emsp;&emsp;按理来说，这张照片一看就是被人故意爆出来的，不管是什么原因，这妹子也的确是到了二次伤害。  
  
&emsp;&emsp;可我就是没办法同情她，我为那些男生的话感到气氛，可心里又很难过。  
  
&emsp;&emsp;我直接拨通了江澄的电话，不能就这么不明不白让这妹子被骂。  
  
&emsp;&emsp;可他没有接，我给他发消息，他也没回。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;一晚上无眠，我只觉得疲惫很。  
  
&emsp;&emsp;明明前天晚上我还坐着美男梦，昨天晚上的梦就变成了情感调解频道。  
  
&emsp;&emsp;我扒拉出自己的手机，却发现已经没电了。  
  
&emsp;&emsp;昨天给江澄打完电话他没接后我就把手机扔到了一旁，心里难过不行。  
  
&emsp;&emsp;偏偏陈曦还发消息刺激我。  
  
&emsp;&emsp;【看到了吗？你以为江澄真的喜欢你？】  
  
&emsp;&emsp;【别做梦了，他只不过玩玩你的。】  
  
&emsp;&emsp;我直接把手机扔在了一旁，眼不见心不烦。  
  
&emsp;&emsp;一晚上过去，手机没电关机了。  
  
&emsp;&emsp;我爬下床，给手机充上电，开机的一瞬间，「叮咚叮咚」的声音差点没把我送走，手机震我手都麻。  
  
&emsp;&emsp;有许多未接电话，都是江澄打来的，还发了许多消息。  
  
&emsp;&emsp;【老婆，怎么不回消息？】  
  
&emsp;&emsp;【老婆，昨天还给我亲给我抱的，今天就不理人了？】  
  
&emsp;&emsp;【手机怎么关机了？真生气了？】  
  
&emsp;&emsp;【老婆，理理我，别生气了。我错了，我不该乱吃醋的。】  
  
&emsp;&emsp;【我刚刚没看到你消息，手机忘拿了，不是故意不接你电话的。】  
  
&emsp;&emsp;【老婆，论坛里的帖子你别信他们，你等我和你解释。】  
  
&emsp;&emsp;【老婆，醒了没，我来认错了。】  
  
&emsp;&emsp;最后一条消息是七点多发的，而现在已经九点多了。  
  
&emsp;&emsp;我五分钟内收拾好自己冲出了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;却在下楼时冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;已经两个多小时了，说不定江澄已经走了。  
  
&emsp;&emsp;他要解释什么呢？解释他不喜欢那女孩，那为什么抱他呢？  
  
&emsp;&emsp;胡思乱想中，我走出宿舍门。  
  
&emsp;&emsp;看见了一个熟悉的身影，依旧帅气让人忍不住多看两眼。  
  
&emsp;&emsp;而他身边，站着一个文静温柔的女孩，是照片中他抱着的那女孩。  
  
&emsp;&emsp;那女孩抬头对着江澄笑靥如花，江澄也低头温柔看着她，没有丝毫的不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;我脑中轰的一声，那我算什么呢？  
  
&emsp;&emsp;原来他所谓的解释，就是要和我说清楚是吗？  
  
&emsp;&emsp;江澄抬头看见我，迈着大长腿朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;「老婆。」他语气依旧宠溺，眼神温柔，「怎么不接我电话。」  
  
&emsp;&emsp;「手机没电了。」我回答他，眼神却忍不住看站在他身后的妹子。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，那妹子对江澄和我的亲近没有丝毫的生气，反而对着我眼睛里冒绿光。  
  
&emsp;&emsp;而且那眼神似曾相识，想起来了，是我那冤种室友许琳的八卦眼神。  
  
&emsp;&emsp;八卦？是我的错觉吧。  
  
&emsp;&emsp;妹子开口，声音温柔：「嫂子真好看。」  
  
&emsp;&emsp;一上来就夸我，还叫我嫂子？这妹子感觉不好对付。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘看起来文文静静，娇柔漂亮，一看就是陈曦那一卦的。  
  
&emsp;&emsp;该不会是那种装作男生哥们的绿茶吧。  
  
&emsp;&emsp;我假装客气：「没有没有，你也很好看。」  
  
&emsp;&emsp;妹子「哇」的一声跳上来挽住我的手：「谢谢谢谢，那个嫂子，你会跳舞吗？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？这妹子什么脑回路。  
  
&emsp;&emsp;跳舞？  
  
&emsp;&emsp;螃蟹舞算吗？  
  
&emsp;&emsp;妹子扒拉着我，嘴里不停：「我们舞蹈社现在在排练艺术节的舞蹈，一看你就觉得你是个跳舞的苗子。」  
  
&emsp;&emsp;不，我不是。  
  
&emsp;&emsp;感情这妹子盯上的是我，难怪看我时那眼睛就像饿狼。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，想要远离她，妹子却像一个八爪鱼紧紧扒着我。  
  
&emsp;&emsp;江澄无奈揉了揉眉心，拉着妹子帽子就把她往后拽。  
  
&emsp;&emsp;「啊！哥，松手松手，勒脖子了。」妹子尖叫一声，连连求饶。  
  
&emsp;&emsp;等等，哥？  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼仔细端详了她片刻。  
  
&emsp;&emsp;说实话，这妹子的确……  
  
&emsp;&emsp;一点也不像江澄。  
  
&emsp;&emsp;江澄的眼睛狭长，典型的桃花眼，眼尾上挑，笑着看你时只觉得他深情，仿佛心都能给你。  
  
&emsp;&emsp;反观这妹子，圆溜溜的大眼睛，可能是江澄的两倍大，眼睛干净明亮。  
  
&emsp;&emsp;妹子眨了眨大眼睛，对我抛了个媚眼，我被激手臂上都开始起鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;江澄将妹子放开，她一下就蹦到我身后，猴一样贴着我撒娇：「嫂子，你看我哥。」  
  
&emsp;&emsp;江澄眯眼，凌厉的眉毛微挑：「徐小小，你给我下来，谁允许你抱着我老婆的。」  
  
&emsp;&emsp;「徐小小？」我看向抱着我的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;她感受到我的目光，立马松开了手。然后原地站了个军姿，露出一个乖巧懵懂的微笑，冲我摆了摆手：「嫂子好，我是哥哥的表妹，徐小小。」  
  
&emsp;&emsp;难怪，我说他们怎么不太像。  
  
&emsp;&emsp;我错愕点了点头：「你好，我是谢苗苗。」  
  
&emsp;&emsp;所以说江澄救的是自己的表妹，难怪照片中的他看起来那么生气，搁我我也生气。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你！」徐小小眼里迸发出垂涎的目光，「你看，我们好有缘分哦。你是苗苗我是小小，我们组合在一起就是茁壮的小苗苗。」  
  
&emsp;&emsp;额，谢谢，但是我觉得没有必要。  
  
&emsp;&emsp;这妹子看起来乖巧，脑子不太好。  
  
&emsp;&emsp;我假笑道：「嗯……叫我苗苗就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;「小苗苗，有没有兴趣加入我们舞蹈社啊，你一看就是个跳舞的苗苗。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这小姑娘不听人话这点倒是挺像江澄的。  
  
&emsp;&emsp;一个之前整天老婆老婆，现在又来个小苗苗。  
  
&emsp;&emsp;这可真是无语住了。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝她道：「那个，我不太会跳舞。」  
  
&emsp;&emsp;「没事没事，我可以教你。」她异常热情。  
  
&emsp;&emsp;可是我从来没学过跳舞，我怕我跳着跳着情不自禁在一旁来一套童子功。  
  
&emsp;&emsp;我找了个借口：「那个，我其实不太有空。」  
  
&emsp;&emsp;徐小小的脸色立马垮了，而且这表情又似曾相识。  
  
&emsp;&emsp;她怯怯抬眼，有些委屈：「我知道嫂子是有空的，我提前调查了嫂子的课表。」她用手假意擦了擦不存在的眼泪，「本来想借着这个机会和嫂子亲近些，想来嫂子可能是不想搭理我。早知道这样，我就不来了，哪里就能愁死我呢，总归是能找到人的。」  
  
&emsp;&emsp;我错了，她哪里不像江澄，简直是江澄分澄。  
  
&emsp;&emsp;那小表情，简直和江澄戏精时一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我无语看向江澄，他低头沉思片刻，抬头认真看着我：「老婆，其实我也可以不认识她。」  
  
&emsp;&emsp;徐小小一听，干嚎了两声，更加委屈了。  
  
&emsp;&emsp;就在她终于憋出了两滴鳄鱼的眼泪时，我抬手投降：「好了，我同意了。」  
  
&emsp;&emsp;徐小小的脸又恢复成一花，跳起来给了我一个熊抱：「啊，嫂子你最好了。你这么厉害，肯定很快就能学会的。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;和江澄、徐小小来到舞蹈房时，里面人挺多，有两个是之前在包厢里见过的男生。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你也被拐来啦。」一个头发微卷的男生问我。  
  
&emsp;&emsp;「可不是咋的，那嫂子脸上一看就不是自愿滴。」是那个大碴子味的男生。  
  
&emsp;&emsp;「你们都给我闭嘴，什么叫不是自愿的，就是自愿的！那是我嫂子，肯定百分百愿意。还坐着呢，给我起来！」徐小小将坐着的男生们拉起来，一人给了他们一板栗。  
  
&emsp;&emsp;一个温柔的女生拉住了她：「小小，别闹了。」  
  
&emsp;&emsp;她冲我打招呼：「你好，我是赵素，是舞蹈社的社长。我比你大一届，你可以叫我学姐。」  
  
&emsp;&emsp;从学姐那我了解到，舞蹈社在今年艺术节上报了一个节目，但有几个人由于快毕业太忙缺席了，如果人数不够这个节目就会被毙掉，所以小小才来拉人充当壮丁。  
  
&emsp;&emsp;在经历了两个小时的摧残后，我觉得腿不是腿，腰不是腰。  
  
&emsp;&emsp;学姐笑吟吟夸赞我：「苗苗，你身体的柔韧性挺好的，可能也是从小练武的原因。」  
  
&emsp;&emsp;虽然知道学姐可能只是表面客气，但我心里还是有点小窃喜。  
  
&emsp;&emsp;正想谦虚一番，小小扒着学姐打断了我要说的话。  
  
&emsp;&emsp;小小：「学姐，那我呢，我跳的是不是也很好。」  
  
&emsp;&emsp;学姐轻轻点了两下小小的头：「你？你那肢体僵硬和什么一样，还好意思说不错呢。」  
  
&emsp;&emsp;小小不服气哼了一声：「那也比他们好。」  
  
&emsp;&emsp;被点名的小卷毛一脸痛苦：「江哥，我们一定要排练这个舞吗？」  
  
&emsp;&emsp;江澄嗤笑：「不是你自己一开始被徐小小装可怜骗到，信誓旦旦说有什么困难包在你身上。」  
  
&emsp;&emsp;卷毛皱着个脸，生无可恋：「我哪里想得到，她说的困难是跳舞。」  
  
&emsp;&emsp;江澄毫不留情地对着卷毛冷笑一声，下一秒温柔地看着我：「老婆跳真好。」  
  
&emsp;&emsp;我脸一红，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我看没有人注意到我们，走到一旁小声问江澄：「那帖子是怎么回事啊？」  
  
&emsp;&emsp;江澄靠在墙上：「就是之前小小被欺负了，我帮她打了回去，怕被人说闲话，就没有声张。昨天我发现帖子后立刻就去找老师撤销了。」  
  
&emsp;&emsp;我想起有些恶毒的评论，心里有些心疼小小。  
  
&emsp;&emsp;又想起自己昨天不相信他还误会他，狗腿凑到他身边：「江澄，你真厉害，真棒。」  
  
&emsp;&emsp;江澄抬眼低低地笑了两声，凑近我耳边：「你别这么看我，我忍不住。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？什么忍不住，厕所就在这楼。  
  
&emsp;&emsp;「每次你这么看我的眼神，都让人想……」江澄故意停顿，没有说下去，热气都呼在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间就听懂了，默默往旁边挪了两步，远离这个危险的人。  
  
&emsp;&emsp;「跑哪去？」  
  
&emsp;&emsp;江澄一把拽过我揽着我的腰。  
  
&emsp;&emsp;他将下巴抵在我头上，将我圈入怀中。  
  
&emsp;&emsp;「老婆真好看！」江澄对着镜子里的我抛媚眼，又将我抱更紧了。  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子里两人几乎贴在一起的身躯，有些害羞。  
  
&emsp;&emsp;江澄高大的身影挡住了其他人看戏的视线，可挡不住他们八卦的声音。  
  
&emsp;&emsp;「江哥是和嫂子抱一起了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「天啊，江哥好温柔。」  
  
&emsp;&emsp;「嘘，轻点，别打扰到我哥和我嫂子谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸想要退出江澄的怀抱，那人却耍赖抱着不放：「再抱会。」  
  
&emsp;&emsp;算了，和江澄在一起，不需要脸。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;等他好不容易放开了，舞蹈房的几个人已经无聊开始斗地主了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在一旁的椅子上，江澄出去买饮料。  
  
&emsp;&emsp;小小怕我无聊跑过来和我聊天。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你和我哥好恩爱哦。」  
  
&emsp;&emsp;我有些害羞，实打实算我们真正线下认识还不到一周。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道，我哥有段时间，天天拿着手机听一个鬼哭狼嚎的声音，一边听一边叫老婆，吓得我婶婶差点以为他不正常了。」  
  
&emsp;&emsp;这，鬼哭狼嚎的那个应该说的是我吧。  
  
&emsp;&emsp;我心里既心酸又感动，那歌声真的有那么难听吗？  
  
&emsp;&emsp;又脑补起江澄抱着手机喊老婆的画面，差点憋不住笑。  
  
&emsp;&emsp;「可是，那时候我和江澄还没在一起啊。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上的笑容停住，和江澄加上微信后我就不在宿舍里唱歌，所以他在加我微信前就对着手机喊老婆了？  
  
&emsp;&emsp;难道江澄真的变态到是因为我的歌声喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;「是什么时候的事啊。」我追问小小。  
  
&emsp;&emsp;「一个多月前吧，我想起来了，上上个月 3 号，我哥那天突然很兴奋，对着手机一直听一直听。」  
  
&emsp;&emsp;我更诧异了，因为 3 号是我舍友第一天发抖音的日子，而江澄刚好在那天刷到了我，并对着我叫老婆，这是不是未免太巧。  
  
&emsp;&emsp;「小小，你哥之前还有什么异常吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……我想想啊，噢，有一天，他突然拉着我要去一家餐厅吃饭，还是个网红餐厅。」  
  
&emsp;&emsp;餐厅？我眼皮挑了挑。  
  
&emsp;&emsp;「是摩天轮餐厅吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嫂子你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;因为我生日那天就是在那家餐厅，也是江澄后来拍到陈曦和沈耀接吻的餐厅。  
  
&emsp;&emsp;一开始我本来并不想去那家的，可陈曦撒着娇说想去，沈耀也就同意了，没有人问我这个寿星的意见。  
  
&emsp;&emsp;所以那天，江澄也在那里，可他一个男生怎么会突然想起要去一个网红餐厅吃饭。  
  
&emsp;&emsp;难怪，那天江澄说「哪来那么多巧合」，「如果我说那不是巧合呢」  
  
&emsp;&emsp;那时我还不懂他在说什么。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;等江澄回来时，大家都走了，我一个人静静在原地等他。  
  
&emsp;&emsp;「他们人呢？」江澄拎着一袋饮料走过来。  
  
&emsp;&emsp;「去吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;他将袋子放在脚边，揉了揉我的头：「你怎么不去，这么乖在这等我啊。」  
  
&emsp;&emsp;我嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;江澄翻袋子的手突然就停住了，他直起身不可思议看着我。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你今天怎么这么乖，那……」他坏笑着凑近我，「亲我一下。」  
  
&emsp;&emsp;我听话在他脸上吧唧一吻。  
  
&emsp;&emsp;江澄愣住了，揉着额头歪头看我：「老婆你干什么坏事了，你说出来，我不生气。不用这么乖看我，你这样我真不行。」  
  
&emsp;&emsp;「不行什么？」我明知故问。  
  
&emsp;&emsp;江澄深邃的眼眸盯着我，那种被猎物盯上的感觉又来了。  
  
&emsp;&emsp;他咬着牙凑近我，在我耳边说了很多话。  
  
&emsp;&emsp;我的耳朵慢慢红了。  
  
&emsp;&emsp;都是一些能教坏小孩的话。  
  
&emsp;&emsp;连播都不一定能播。  
  
&emsp;&emsp;要是平常我早就推开了，可今天我只是忍着害羞一直没动。  
  
&emsp;&emsp;「啧，老婆你说话。」江澄在我耳边轻蹭，又忍不住侧头吻了吻。  
  
&emsp;&emsp;「江澄，你是不是很早就喜欢我了。」我盯着他，认真又执着。  
  
&emsp;&emsp;他从袋子中拿出饮料：「喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不许打岔。」  
  
&emsp;&emsp;江澄轻笑出声，帮我插上吸管：「嗯，是啊，从很小的时候。」  
  
&emsp;&emsp;果然，我心跳加快。  
  
&emsp;&emsp;「那些巧合都怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;江澄将奶茶递给我，还有些冰：「从来都不是巧合。我看了你的微信，知道你发了抖音。于是我追去抖音评论你，误打误撞和你加上了微信。」  
  
&emsp;&emsp;「你有我的微信还加我？」  
  
&emsp;&emsp;「之前你大一时我以发资料的名义偷偷加过你微信。」  
  
&emsp;&emsp;我完全不记得有这回事。  
  
&emsp;&emsp;「所以去那家餐厅也是通过我微信知道的？」  
  
&emsp;&emsp;「你发过图片。」  
  
&emsp;&emsp;我想起来，当时陈曦硬要拍照，我们就拍了，她发了朋友圈，我就顺带也发了。  
  
&emsp;&emsp;「我本来只是想在你生日那天能碰见你和你说个生日快乐也好，可没想到能撞到那件事。」  
  
&emsp;&emsp;江澄低头注视着我，眼神温柔眷恋。  
  
&emsp;&emsp;所以说，从来就没有什么巧合。  
  
&emsp;&emsp;都是人为，都是江澄在追着我跑。  
  
&emsp;&emsp;意识到这点后，我心里有些发酸，郁闷吸了两口奶茶。  
  
&emsp;&emsp;江澄以为我不高兴，又继续坦白：「那天去酒吧也是。」  
  
&emsp;&emsp;「酒吧？」我被惊差点呛到，连酒吧也不是凑巧吗？  
  
&emsp;&emsp;江澄拍了拍我的背。  
  
&emsp;&emsp;「你一直不肯和我面基，也不想见我真人。那天我看见你发了酒吧的照片，我怕你出什么事，就过去看看。」  
  
&emsp;&emsp;我因为害怕在逃避着恋爱，而在我不知道的另一面，有个人一直在偷偷关注我。  
  
&emsp;&emsp;我想肯定不止这些，还有他出现在我宿舍楼下。  
  
&emsp;&emsp;帮我挡住陈曦的攻击，还和我说是路过。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我心里又酸又涨，觉得眼睛都有些湿润。  
  
&emsp;&emsp;我被他明晃晃的爱意撞了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;原来小胖真的在保护我。  
  
&emsp;&emsp;在我感动不行时，江澄凑过来喝了口我的奶茶，挑了挑眉：「幸好那天我去了，否则我老婆就跟别人跑了。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬嘴里的珍珠：「不会……别人哪有你帅。」  
  
&emsp;&emsp;他坏笑着靠近我：「是嘛，那老婆怎么刚开始没有被我的帅气诱惑到呢？」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，正想解释却说不出话，因为被堵住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;接吻就接吻，干嘛抢我嘴里的珍珠。  
  
&emsp;&emsp;奶茶的香味在舌尖，齿间弥漫，甜让人发腻。  
  
&emsp;&emsp;「唔……」我被江澄吻迷迷瞪瞪。  
  
&emsp;&emsp;忘记告诉他其实我早就被他的帅气吸引了，而现在是他整个人。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;连续几天的腻歪后，舞蹈房的人已经对我们免疫了。  
  
&emsp;&emsp;我在宿舍里拿着手机给江澄发消息。  
  
&emsp;&emsp;【都说了不要亲我了，刚刚我回宿舍她们都盯着我笑。】  
  
&emsp;&emsp;【噗，对不起老婆，没忍住。】  
  
&emsp;&emsp;【她们笑就笑呗，你有那么帅的亲亲老公天天和你亲亲，她们羡慕还来不及呢。】  
  
&emsp;&emsp;我努力憋住上扬的嘴脸，虽然嘴上抱怨，可我心里也是甜蜜不行。  
  
&emsp;&emsp;我转身想去阳台，就发现三个舍友在我身后阴沉沉盯着我。  
  
&emsp;&emsp;许琳：「苗苗，你脸上的笑太猥琐了。」  
  
&emsp;&emsp;周周：「天杀的，怎么就没有个男人来滋润我。」  
  
&emsp;&emsp;我都不想说她了，在小小的帖子事件后，她直接和网上骂最凶的一个男生线下对去了。  
  
&emsp;&emsp;也不知道她怎么顺着网线找到人家的，骂那男生根本抬不起头，估计以后看见她就有阴影。  
  
&emsp;&emsp;因为这个事迹，周周成功出了圈。  
  
&emsp;&emsp;出了男生的圈，因为以后那些男生看见她都绕路走。  
  
&emsp;&emsp;周周甩了甩大波浪，出门去了。  
  
&emsp;&emsp;我继续和江澄发消息。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，江澄发消息说他出去买了点东西，顺便给我带点吃的。  
  
&emsp;&emsp;我喜滋滋站在宿舍楼下等他。  
  
&emsp;&emsp;正刷手机却看到校园论坛里又炸了。  
  
&emsp;&emsp;有人说江澄为了女生又在后街打了一架。  
  
&emsp;&emsp;我已经选择性忽略那醒人耳目的标题，直接跑去了后街。  
  
&emsp;&emsp;那里围了些人，我眼尖看见了江澄和周周。  
  
&emsp;&emsp;江澄的外套还披在周周身上。  
  
&emsp;&emsp;我扒开人群跑过去：「周周！」  
  
&emsp;&emsp;靠近了我才听到周姐正嘴战群雄，地上躺着的几个被她一口一个「你们是没妈还是没家」，「大晚上的不仅有鬼还有恶心人的玩意」骂一愣一愣。  
  
&emsp;&emsp;可毫无血色的脸上可以看出她的害怕。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」我握着她抓着外套微微颤抖的手。  
  
&emsp;&emsp;「我路过的时候听见有呼救声，然后……又是他们。」江澄满脸戾气，眸色幽暗危险，拳头紧紧捏着，恨不得再给他们一拳。  
  
&emsp;&emsp;「我要报警。」周周的声音打破了宁静。  
  
&emsp;&emsp;江澄面上有些迟疑：「如果报警这件事就会被闹大，你很有可能会……」  
  
&emsp;&emsp;「我不怕，报警。」周周虽然声音有些颤抖，可依旧坚持到底。  
  
&emsp;&emsp;我抱着周周，试图传递给她一些力量。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;报警后，周周被骚扰的事立马上了校园论坛。  
  
&emsp;&emsp;比当时徐小小的事激烈得多。  
  
&emsp;&emsp;评论乌烟瘴气，各种难听的话都有。  
  
&emsp;&emsp;【谁让她大晚上的出去啊！】  
  
&emsp;&emsp;【这女生很浪的，之前经常能看到有男生给她送情书。】  
  
&emsp;&emsp;【那真是她活该，活该被骚扰。】  
  
&emsp;&emsp;【这女生长得那么好看，又穿短裤出门，混混不找她找谁。】  
  
&emsp;&emsp;有很多人为周周抱不平，直接在评论区吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;后来我们找到校方，强制删了帖子，就和当初的江澄一样。  
  
&emsp;&emsp;于是学校里有关江澄和周周的谣言就多了起来。  
  
&emsp;&emsp;就像我当初听到的一样。  
  
&emsp;&emsp;有人说周周家里有钱，和校方有关系。  
  
&emsp;&emsp;有人说周周是因为私生活不检点所以才被混混找上的。  
  
&emsp;&emsp;也有人说周周男朋友很多，换了一个又一个，而江澄就是她的新目标。  
  
&emsp;&emsp;这时我才知道当初江澄的谣言是怎么来的。  
  
&emsp;&emsp;我突然就很心疼江澄。  
  
&emsp;&emsp;「这就是当时小小不愿报警的原因。」江澄手里捏着烟，脸上有些颓废。  
  
&emsp;&emsp;我心里有些难过，周周这几天也不好受，天天在寝室，除了上课都不出门。  
  
&emsp;&emsp;我心疼摸摸江澄的脸：「你当时也很心疼小小吧，还有你自己，明明没有的事被那么多人传谣言。」  
  
&emsp;&emsp;「我还其实好，那些谣言我也没放在心里。」江澄低着头，刘海遮住他好看的眼睛，身上笼罩着一丝难过，「其实小小胆子很小的，她很怕暴露在人前。因为她小时候碰见过这种事，有心理阴影。所以那天帖子出来后，我立马去找了校方删掉……」  
  
&emsp;&emsp;我有些震惊，没想到平时活泼开朗的她，竟然小时候就遇到了那种事，那时的她肯定很害怕。  
  
&emsp;&emsp;所以她不敢公开，也不想报警。  
  
&emsp;&emsp;有些人选择了勇敢，也要允许有些人躲起来独自舔伤。  
  
&emsp;&emsp;但发帖的人却赤裸裸将她的伤口暴露出来。  
  
&emsp;&emsp;江澄掐了烟，突然抱住我，抱很紧很紧。  
  
&emsp;&emsp;他在我颈边深吸了一口气，就像在补充能量。  
  
&emsp;&emsp;「周周是个很勇敢的女孩，谢谢她愿意站出来。」  
  
&emsp;&emsp;江澄温柔地摸着我的背，眼里深情无比：「也谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我抵着他的额头轻笑：「谢我干什么？」  
  
&emsp;&emsp;江澄没有回答，神秘地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;后来在舞蹈房练舞时，我似乎知道了为什么江澄要谢我。  
  
&emsp;&emsp;舞蹈中间有一段是双人舞，两人一个组合。  
  
&emsp;&emsp;我分配到卷毛，其他都是一男一女组合。  
  
&emsp;&emsp;唯一不同的是徐小小，她的搭档是学姐。  
  
&emsp;&emsp;中间有个抱着下腰的动作，学姐稳稳托着小小，眼神温柔宠溺，就像江澄看我时的眼神。  
  
&emsp;&emsp;到了到了！  
  
&emsp;&emsp;轮到卷毛和我配合时，他迟疑着不敢下手。  
  
&emsp;&emsp;「这，我不敢啊……」  
  
&emsp;&emsp;我和卷毛回头，江澄在不远处阴沉地盯着我们。  
  
&emsp;&emsp;「你敢碰我老婆试试？」  
  
&emsp;&emsp;小小：「哎呀，哥，你怎么乱吃醋，人家这跳舞没办法。」  
  
&emsp;&emsp;江澄挤开卷毛的位置，搂着我的腰：「那我来。」  
  
&emsp;&emsp;我故意逗他：「你会吗？我和他都练了好久了。」  
  
&emsp;&emsp;江澄故意掐了掐我的腰，我差点惊呼出声。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟看我老婆跳了这么久，能不会？」  
  
&emsp;&emsp;我不说话了，难怪每次跳舞时他眼神都死死黏着我。  
  
&emsp;&emsp;最终，江澄替代了卷毛的位置和我搭档。  
  
&emsp;&emsp;卷毛一脸高兴，感谢江哥救他于水火之中。  
  
&emsp;&emsp;小小调侃道：「之前我一直拉我哥来，他还不愿意呢。果然还是嫂子好使。」  
  
&emsp;&emsp;江澄加进来后也没有拖累我们，甚至有些动作比卷毛记得还清楚。  
  
&emsp;&emsp;只有我一脸不高兴。  
  
&emsp;&emsp;「江澄，搂腰的时候手不要乱动！」我小声警告他。  
  
&emsp;&emsp;江澄搂着我轻笑：「我没乱动，我只是怕你摔着。」  
  
&emsp;&emsp;什么怕我摔，刚刚他的手碰到哪里了啊！  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;转眼就到了校园艺术节的这天。  
  
&emsp;&emsp;我们节目的呼声高涨。  
  
&emsp;&emsp;因为小小将我们平时排练的视频发在了论坛里。  
  
&emsp;&emsp;有很多人都很期待。  
  
&emsp;&emsp;【原来歌霸跳舞这么好看啊。】  
  
&emsp;&emsp;【刚刚有个画面校霸是不是摸歌霸的腰了？】  
  
&emsp;&emsp;【呜呜呜，两个女生的搭档也太唯美了吧。】  
  
&emsp;&emsp;【楼上+1，完了，嗑不过来了。】  
  
&emsp;&emsp;【好期待呀，感觉跳得好好！】  
  
&emsp;&emsp;我看着评论区哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;上次参加的时候我是被陈曦陷害不得不上去唱了首歌。  
  
&emsp;&emsp;站在台上的无措和紧张也只有我自己知道。  
  
&emsp;&emsp;我以为我不在乎的，可当时沈耀中途离开的时候，还是有些难过的。  
  
&emsp;&emsp;而这次不一样了，所有人都很期待我们，还有小小和队友陪在我身边。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，还有江澄。  
  
&emsp;&emsp;后台人来人往，学姐在给我们化妆。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，你皮肤好好哦。」  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子里的自己，不得不佩服学姐的化妆技巧。  
  
&emsp;&emsp;这也从侧面看出来我上次去酒吧的那次化妆有多失败。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子好好看哦。」小小在一旁吹彩虹屁。  
  
&emsp;&emsp;可她的眼神却注视着低头化妆的学姐。  
  
&emsp;&emsp;化好妆后，我去后台的休息室里拿衣服，我们的服装放在那里。  
  
&emsp;&emsp;正好和出来的陈曦撞上。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮一跳，只觉得有不好的事。  
  
&emsp;&emsp;我看向椅子上的演出服，破了好大的一个口子。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」我直接质问陈曦，「为什么又一次弄坏我的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;这不是她第一次做这件事了。  
  
&emsp;&emsp;我第一次知道她不像表面那么乖巧是在我初三的时候。  
  
&emsp;&emsp;初一时，有人传出陈曦的妈妈是被富豪包养的小三。  
  
&emsp;&emsp;她身上穿的漂亮公主裙都是那人给的钱。  
  
&emsp;&emsp;那时我还小，不懂是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;我去问我妈，我妈说大人的事小孩少打听，你只要记住，大人做错的事大人会承担，关小孩什么事。  
  
&emsp;&emsp;我觉得她说得没错。  
  
&emsp;&emsp;陈曦是陈曦，她妈妈是她妈妈。  
  
&emsp;&emsp;所以当陈曦哭着和我们说班里对她的语言暴力时。我挡在她面前，警告那些人：「你们给我闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;而沈耀在一旁安慰哭梨花带雨的她。  
  
&emsp;&emsp;小孩子的忘性总是很快的，后来就没人讨论这件事了。  
  
&emsp;&emsp;也是后来我才知道，陈曦夸大了班里同学对她的伤害，她们并没有侮辱陈曦，只是偶尔讨论两句。  
  
&emsp;&emsp;但这件事带来的后果是我和陈曦几乎和班里的女生关系都不太好。  
  
&emsp;&emsp;初三拍毕业典礼时，陈曦弄坏了我的裙子。  
  
&emsp;&emsp;她说不是她干的，可我明明看见裙子被她用力扯坏了。  
  
&emsp;&emsp;她哭着问我为什么要诬陷她，还说如果我实在不高兴愿意把自己的让给我。  
  
&emsp;&emsp;没有人相信我说的话，他们都觉得是我自己弄坏了裙子在找陈曦的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;所以毕业证上没有我，因为我的服装和大家的不协调。  
  
&emsp;&emsp;而陈曦和沈耀两人站在一起，笑靥如花。  
  
&emsp;&emsp;我看回眼前的陈曦：「我一直想知道为什么，你为什么要这么对我。」  
  
&emsp;&emsp;陈曦眼里闪过恶毒的光：「为什么？我还想问凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;「凭什么你有爱你的爸爸妈妈，还有青梅竹马的沈耀。凭什么我就是小三生的女儿？」  
  
&emsp;&emsp;她的脸有些扭曲，鲜艳的红唇看上去有些吓人，「明明我那么优秀，为什么沈阿姨不喜欢我？而你那么普通，所有人都护着你？」  
  
&emsp;&emsp;我没有想到，她竟然是嫉妒我。  
  
&emsp;&emsp;我想，她的原生家庭应该是给她带来了很多的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我有些同情她：「可你是你，你妈妈是你妈妈，你们是不同的。」  
  
&emsp;&emsp;陈曦突然大笑，仿佛我说了什么笑话：「哈哈哈，谢苗苗，你未免也太天真了吧。我告诉你，我就是嫉妒你，我就不希望你好过。你以为你初中保护我会让我感激你吗？我呸，我只会恨你，每次你冲出来挡在我面前，我心里只会感到恶心！」  
  
&emsp;&emsp;「那小小呢？她没有惹过你，为什么把她曝光？」  
  
&emsp;&emsp;我和江澄查到，那个帖子就是陈曦发出来的。  
  
&emsp;&emsp;包括在网上辱骂小小和周周的很多 id，也都是她在背后搞鬼。  
  
&emsp;&emsp;她冷笑，面上露出鄙夷：「徐小小？呵，我以为曝光她可以破坏你和江澄的感情，没想到她竟然是江澄的表妹。呵，也不知道这两人什么眼光，竟然会喜欢你？」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得心里腾起一团火，陈曦只是为了报复我，所以选择了网暴另一个女孩。  
  
&emsp;&emsp;我冷着脸问她：「那你有没有想过，这样会给小小带来伤害，就像当初的你一样？」  
  
&emsp;&emsp;陈曦没有回答，看向我的眼神依旧恶毒：「我管不了那么多，反正你们今天的节目肯定是毁了。就算是我弄坏的又怎样，你没有任何证据。要么你退出舞蹈节目，要么你们整个节目被毙掉。」  
  
&emsp;&emsp;她踏着高跟鞋跟我擦肩而过：「谢苗苗，丑小鸭就是丑小鸭，不会变成白天鹅的。白天鹅和丑小鸭做朋友，也只是为了衬托她自己而已。」  
  
&emsp;&emsp;「陈曦！」我叫住想要离开的她，「有些人身在沼泽哪怕被人踩着也想往上爬，而有些人却想把那些救她的人也一起拉进去。」  
  
&emsp;&emsp;陈曦听了我的话，停顿了下，头也不回走了。  
  
&emsp;&emsp;我们的节目马上就要开始了。  
  
&emsp;&emsp;如果服装不统一，为了节目效果，很有可能不会让我们上台。  
  
&emsp;&emsp;要么我退出，要么整个节目退出。  
  
&emsp;&emsp;而这个节目，是小小的梦想。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我回到后台的时候，周周已经到了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，真的被她弄坏了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「幸好，你想起来这件事，否则你们的节目就完蛋了。」周周拿出另一件演出服。  
  
&emsp;&emsp;这是我提前预备下的。  
  
&emsp;&emsp;「好了吗？节目……」  
  
&emsp;&emsp;江澄走进来，看见我后停在了原地。  
  
&emsp;&emsp;他已经换好了衣服，脸上的舞台妆搭配耳边的耳钉，显得异常邪魅帅气，就像暗夜里的妖精。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你真好看。」妖精开口了，连声音都磁性动听。  
  
&emsp;&emsp;周周翻了个白眼：「在你眼里，你老婆什么时候不好看？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住和江澄对视一眼，低头笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我们上台后，台下一阵欢呼。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，江澄好帅啊。」  
  
&emsp;&emsp;「天啊，他旁边的是歌霸吗？也好好看啊。」  
  
&emsp;&emsp;音乐开始后，江澄牵着我的手，学姐牵着小小的手。  
  
&emsp;&emsp;在高潮时，江澄搂着我的腰，在我下腰踢腿的同时俯身接近我：「老婆，我爱你！」  
  
&emsp;&emsp;我帅气起身甩了一把头发，在下一个动作蹲下又起身时故意贴近他，在他耳边回答：「我也爱你。」  
  
&emsp;&emsp;台下的欢呼和音乐声爆棚。  
  
&emsp;&emsp;等节目结束后我们额头上都是汗。  
  
&emsp;&emsp;小小牵着学姐的手接过话筒：「谢谢有这个舞台让我可以圆一个梦，也谢谢大家。」  
  
&emsp;&emsp;我看着小小的背影热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;我曾问过江澄为什么小小明明怕人多的场合，还坚持要参加这次艺术节。  
  
&emsp;&emsp;他说：「小小有一个愿望，想离一个人更近一点，努力克服自己，可以和那个人在大学里，站上同一个舞台，共同跳一次舞。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我回到后台换衣服时，遇见了沈耀。  
  
&emsp;&emsp;他气冲冲质问我：「为什么要责骂陈曦，她又不是故意弄坏你衣服的，而且你不是有一套备用的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼瞟他：「陈曦和你说的？」  
  
&emsp;&emsp;沈耀默不作声，偷偷看了我两眼：「以前怎么没见你打扮这么好看，换了个男朋友就打扮给他看了？那江澄也不是什么好人。」  
  
&emsp;&emsp;我直接呛他：「也是，毕竟也不是每个男朋友都值得我去打扮的。哦，对了，我等会给你准备了一个礼物。记得接收一下。」  
  
&emsp;&emsp;我回到了观众席，坐在江澄的边上。  
  
&emsp;&emsp;「都弄好了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他握着我的手：「别怕，你没有错，你只是正当回击而已。」  
  
&emsp;&emsp;舞台上，陈曦穿着长裙闪亮登场。  
  
&emsp;&emsp;「下面这首歌送给我最好的朋友，谢苗苗。我和她之间有一些误会，虽然我知道她是我男朋友的前女友……」  
  
&emsp;&emsp;她故意停顿，低头有些委屈。  
  
&emsp;&emsp;观众已经开始窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，歌霸是沈耀的前女友啊。」  
  
&emsp;&emsp;「之前不是还有人发过，说歌霸约沈耀吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，好像就是开房之后的几天。歌霸玩也太花了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我明显能看到陈曦得意勾了勾唇，抬头时又楚楚可怜：「这首歌【第三者】送给我的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;底下一片哗然。  
  
&emsp;&emsp;「这不实锤了吗，歌霸是不是勾引别人的男朋友啊。」  
  
&emsp;&emsp;「之前她还打了沈耀，也太恶劣了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那女生好可怜哦，要用这样的方式才能讨回公道。」  
  
&emsp;&emsp;「这陈曦是哪年的绿茶，这么冲！」周周差点坐不住，想要冲上去。  
  
&emsp;&emsp;我安抚住她：「没事，看吧。」  
  
&emsp;&emsp;音乐响起，陈曦的声音动人，很多人开始拍照。  
  
&emsp;&emsp;而大屏幕上，也开始播放一个 mv。  
  
&emsp;&emsp;当初陈曦在我登台时送了我一个，现在我礼尚往来。  
  
&emsp;&emsp;开头就是陈曦和沈耀的照片暴击，后面一页页都是他们的聊天记录的截图。  
  
&emsp;&emsp;旁边还贴心放上了字幕。  
  
&emsp;&emsp;「天啊，那是陈曦吧，在和沈耀接吻哎。」  
  
&emsp;&emsp;「没想到陈曦才是第三者啊。」  
  
&emsp;&emsp;「太过分了吧，贼喊捉贼。」  
  
&emsp;&emsp;陈曦被底下的声音扰乱节奏，白着脸回了头。  
  
&emsp;&emsp;「不是的，是她污蔑我！」她在台上解释，可没有人听她说的话。  
  
&emsp;&emsp;后面的图片是一些 id 的截图，还有发的帖子。  
  
&emsp;&emsp;从上面可以看出来陈曦在论坛上发的帖子和骂人的话。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，她自己还是个女生呢，怎么辱骂女生啊。」  
  
&emsp;&emsp;「这陈曦真的太恶心了。」  
  
&emsp;&emsp;「滚下去，我们不要听这种人唱歌。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，我们宁愿听歌霸唱歌都不要听她的。」  
  
&emsp;&emsp;陈曦已经在台上慌了阵脚，结结巴巴想要解释。  
  
&emsp;&emsp;「不是的，是谢苗苗污蔑我。她是报复我才做了这个视频。」  
  
&emsp;&emsp;「她为什么要报复你啊？」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，你说出来啊！」  
  
&emsp;&emsp;陈曦拿着话筒肩膀都在抖，可怜看向观众席，我猜她应该是在找沈耀。  
  
&emsp;&emsp;而沈耀并没有起来保护她，直接起身冷着脸走了。  
  
&emsp;&emsp;就和当初我在台上一样。  
  
&emsp;&emsp;视频的最后是陈曦和我说话时的录音，她亲口承认了发帖和弄坏衣服的事，直接给她捶死。  
  
&emsp;&emsp;她哭着就跑下了台。  
  
&emsp;&emsp;那天论坛上的瓜比娱乐圈找孩子还要精彩。  
  
&emsp;&emsp;陈曦也直接被校方约谈了，以故意伤害同学、辱骂同学、造谣等原因。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;晚会结束后，我和江澄并排走在学校里。  
  
&emsp;&emsp;夜色笼罩着我们，温柔惬意。  
  
&emsp;&emsp;「终于结束了。」我忍不住叹息了一声。  
  
&emsp;&emsp;江澄拉着我和他面对面：「结束了就不要想了。」  
  
&emsp;&emsp;「话说，刚刚在舞台上，老婆说了什么来着？我好像没听清。」  
  
&emsp;&emsp;江澄直勾勾盯着我，眼神里都是狡黠。  
  
&emsp;&emsp;四周安静得很，只有风吹树叶声。  
  
&emsp;&emsp;我突然就很不好意思再说一遍。  
  
&emsp;&emsp;我直接用他的套路反问他：「你刚刚在舞台上说的话我也没太听清……」  
  
&emsp;&emsp;「我爱你！」  
  
&emsp;&emsp;还没等我说完，江澄直接又说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;面对这样直接炙热的爱意，还有什么不好意思的呢。  
  
&emsp;&emsp;我抬头直视江澄充满爱意的眼神：「我也爱你！」  
  
&emsp;&emsp;说完后我不好意思往前跑了几步，江澄慢悠悠跟在我身后。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」我被突然蹿出来的小猫吓了一跳，转身扑进江澄的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他环着我的腰，声音温柔：「别怕，我在呢。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，突然觉得这个姿势场景很熟悉。  
  
&emsp;&emsp;「老公！」我叫了他一声，就像在酒吧那时。  
  
&emsp;&emsp;江澄挑了挑眉，眼尾上扬：「现在肯承认是我老婆了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，那个，谢谢你，一直陪在我身边。」我满怀爱意。  
  
&emsp;&emsp;如果江澄没有坚持，没有追着我来到抖音，没有去酒吧，可能我永远都不会知道有一个人爱了我很久。  
  
&emsp;&emsp;江澄轻笑，故意逗我：「这么感动的话，不如以身相许？」  
  
&emsp;&emsp;「不……不本来就是你的了嘛，还要怎么许……」  
  
&emsp;&emsp;夜色下，少女的脸像苹果，说出的话结结巴巴，而少年的眼睛却亮发光。  
  
&emsp;&emsp;「啧，怎么能这么乖……」  
  
&emsp;&emsp;后面的话被藏在接吻里。  
  
&emsp;&emsp;「喂，江澄！不要咬我嘴巴啦，脖子也不行！会被周周他们笑的啦！耳垂也不可以！」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgzPAFE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6652  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection