# 唐诗宋词  
## 出自专栏: 《星光与玫瑰：聚光灯外的暧昧》  
&emsp;&emsp;离婚后，顶流前夫对着镜头义正言辞道：  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢嗲精。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒：  
  
&emsp;&emsp;「老婆你尝尝这个，橘子味的～」  
  
&emsp;&emsp;我：「……瞎说，这是橙子味哒～」  
  
&emsp;&emsp;网友：………  
  
&emsp;&emsp;最讨厌没有分寸感的夫妻！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我离婚了。  
  
&emsp;&emsp;原因是宋词竟然在我录综艺的时候弄丢了我们的皮宝！  
  
&emsp;&emsp;它才辣么大，辣么可怜的一个鼠，孤零零的行走在三层别墅里——啪嗒！  
  
&emsp;&emsp;就被宋词的助理踩成了粉碎性脚骨骨折。  
  
&emsp;&emsp;它甚至来不及见到它亲爱的妈妈，就被它恶毒的爸爸——啪嗒！  
  
&emsp;&emsp;踢进了柜子的夹层里。  
  
&emsp;&emsp;我找到它的时候，它泪眼婆娑的看着我，好像有天大的委屈要和我说。  
  
&emsp;&emsp;于是我就质问宋词：  
  
&emsp;&emsp;「宋词你怎么看的皮宝？！」  
  
&emsp;&emsp;宋词：「我今天去了医院…」  
  
&emsp;&emsp;「那你就不能好好看着它吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋词：「老婆，我今天去了—医—院—」  
  
&emsp;&emsp;我：「老公你搞清楚我问的是什么没？」  
  
&emsp;&emsp;宋词：「老婆你搞清楚重点没？！」  
  
&emsp;&emsp;笑话，我能搞不清楚重点？  
  
&emsp;&emsp;我愤愤的盯着宋词，双手颤抖着捧着我的皮宝，大声且委屈的喊道：  
  
&emsp;&emsp;「你就是不想负责！」  
  
&emsp;&emsp;宋·双眼通红·词：「离婚！老婆我要离婚！」  
  
&emsp;&emsp;然后我们就离婚了，微笑 ing__  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;第二天，六点零八分七秒，微博准时弹出：  
  
&emsp;&emsp;宋词 V：再见，抓不住重点的渣女。  
  
&emsp;&emsp;唐诗 V:   再见，不想对鼠子负责的渣男。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，微博炸了锅，营销号含泪开始起床工作。  
  
&emsp;&emsp;#唐诗宋词婚变  
  
&emsp;&emsp;#宋词渣男  
  
&emsp;&emsp;甚至…  
  
&emsp;&emsp;#一只鼠，毁了一个家庭  
  
&emsp;&emsp;然而我们的 cp 粉见怪不怪，甚至我的一个大粉在宋词的微博下评论：  
  
&emsp;&emsp;「哥，鼠子什么品种的？」  
  
&emsp;&emsp;我叼着橘子味棒棒糖，在底下评论：  
  
&emsp;&emsp;「通心粉，老可爱了。」  
  
&emsp;&emsp;发出后，我盯着手机屏幕半晌，含泪看向天花板。  
  
&emsp;&emsp;太奶，我忘切小号了，55555555……  
  
&emsp;&emsp;手机屏幕亮了一下，我低头去看。  
  
&emsp;&emsp;宋词粉丝：「嫂子，你能从你的微博底下把宋哥叫回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，哥哥在你评论区走火入魔了，快去把他揪回来，哈哈哈哈哈」  
  
&emsp;&emsp;「这夫妻俩咋回事？跑各自评论区来了？」  
  
&emsp;&emsp;「讨厌没有分寸感的夫妻(▼皿▼#)」  
  
&emsp;&emsp;「离婚？这明明就是在秀恩爱！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？？」  
  
&emsp;&emsp;迷惑的点开我的微博，宋词正在跟我的黑粉对骂。  
  
&emsp;&emsp;那场面，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海！  
  
&emsp;&emsp;黑粉：「我就说唐诗肯定会被甩，当初她蹭宋词热度蹭的可爽，现在打脸了吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋词：「我老婆还不能蹭我的了？我浑身上下那一处不是她的？」  
  
&emsp;&emsp;黑粉：「果然离婚了，我就知道唐诗配不上宋词。」  
  
&emsp;&emsp;宋词：「我离婚了你看见了？离婚证甩你脸上了？有病就去看，别在这乱吠，隔着网线伤了人就是你的不对了。」  
  
&emsp;&emsp;黑粉：QwQ~  
  
&emsp;&emsp;啧啧，隔着网线，我都得替这人抠出个三室一厅来。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;下一秒，浴室的门打开，我回头去看，给我可爱的经纪人打了一个手势：  
  
&emsp;&emsp;「嘿！阿瑟～」  
  
&emsp;&emsp;经纪人面无表情的走向我，将头上的毛巾甩在了我的头上。  
  
&emsp;&emsp;我顶着湿乎乎的毛巾，大声喊道：  
  
&emsp;&emsp;「张乔乔你干嘛！」  
  
&emsp;&emsp;张乔乔：「别让我看见你，容易心梗。」  
  
&emsp;&emsp;我：「张姐～人家都离婚了，你不安慰一下人家的嘛？」  
  
&emsp;&emsp;张·冷漠无情·乔乔：「离婚证在哪我看看。」  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;死一般的沉默后，张乔乔的声音陡然尖锐起来：  
  
&emsp;&emsp;「呦！不会有人是口头离婚的吧？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她猛地上前靠近，眼睛睁大突出，表情狰狞的像个丧尸：  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上我的怀里本来有两个小鲜肉，你一通电话我骑着共享单车跑了十里，结果你跟你家那个因为打架滚在了一起，对毛过敏的我带着你的臭鼠回了家，路上查酒驾的警察叔叔看着我安慰的露出大牙，晚上洗澡被你的鼠咬坏了线，洗发水刚打在头上的我被凉水攻击的抱头鼠窜！」  
  
&emsp;&emsp;一通 Rap 式发言，我缩起脖子，盯着快要变异的某人：  
  
&emsp;&emsp;「哟！呦！难道单押也算押？」  
  
&emsp;&emsp;张乔乔：「………」  
  
&emsp;&emsp;「给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;半小时后，我和我怀里的鼠一同出现在了宋词面前。  
  
&emsp;&emsp;张乔乔揪着我的后脖颈，一把将我甩到宋词怀里。  
  
&emsp;&emsp;宋词皱着眉抱着我，眼含不满的看向张乔乔。  
  
&emsp;&emsp;张乔乔会怕？  
  
&emsp;&emsp;是的她怕。  
  
&emsp;&emsp;气氛有那么一瞬的低迷，我捂住皮宝的小眼睛，抬头望向宋词棱角分明的下颚，宋词似有所感，也低头看我，  
  
&emsp;&emsp;四目相对，我们之间交织着的情感愈发炽热。  
  
&emsp;&emsp;就在他轻闭双眼缓缓低下头时，我眨了眨眼，红唇轻启：  
  
&emsp;&emsp;「宋词。」  
  
&emsp;&emsp;宋词身形一顿，我又道：  
  
&emsp;&emsp;「你眼睛里有小零食。」  
  
&emsp;&emsp;宋词：「……」  
  
&emsp;&emsp;张乔乔：「………」  
  
&emsp;&emsp;只那一瞬，宋词磨牙的声音格外的清晰。  
  
&emsp;&emsp;一阵天旋地转，我又被宋词塞回了经纪人怀里。  
  
&emsp;&emsp;望着毫不留情消失的车尾气，我抬起颤巍巍的手，向张乔乔控诉：  
  
&emsp;&emsp;「这男的留着过年吗？」  
  
&emsp;&emsp;张乔乔：「该。」  
  
&emsp;&emsp;我：「嗯？？？」  
  
&emsp;&emsp;微笑 ing  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;那天晚上星光大典，我身着蓝色鱼尾裙盛装出席。  
  
&emsp;&emsp;闪光灯下，我微笑侧身 45 度角，露出我完美的侧颜，  
  
&emsp;&emsp;突然之间，灯光改变了方向，我转头去看，气的咬碎了一口银牙。  
  
&emsp;&emsp;宋词那货，一身高定西装，一副银丝眼镜，发尾一丝淡蓝，修长的手指抚上镜框，气质温文儒雅，却又有一丝丝轻佻散漫的痞气在。  
  
&emsp;&emsp;他生的好看，身材也好，只是站在那，就抢走了所有人的闪、光、灯！  
  
&emsp;&emsp;这红毯走的乏味又憋屈，后来有记者问我：  
  
&emsp;&emsp;「继苏晴秦时离婚后，您与宋词又陷入了离婚风波，您怎么看？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我立刻抬起头，连着一缕发丝都配合的扬起，万众瞩目中，我开了口：  
  
&emsp;&emsp;「苏姐离婚了？什么时候？我怎么不知道？」  
  
&emsp;&emsp;要不是镜头在这，我一定要她们具体说说，然后众人期待的目光渐渐散去，一副我就知道会这样的表情。  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;回到车上时，张乔乔面无表情的把手机甩到我的身上，  
  
&emsp;&emsp;她眼中翻滚着风暴，仿佛下一刻就要吃了我，我瑟索的打开手机，宋词的大脸出现在了屏幕里，有记者问他：  
  
&emsp;&emsp;「请问，网传您和唐诗离婚的消息，是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;灯光下，宋词的俊脸格外的清晰，只见他微微抬手，将婚戒暴露在镜头下，而后薄唇轻启：  
  
&emsp;&emsp;「是的。」  
  
&emsp;&emsp;银丝眼镜闪着光，桃花眼微微抬起，眼下一颗泪痣隐隐藏在镜框之下，那张脸轻易便可吸引所有人的目光。  
  
&emsp;&emsp;而此时，所有人都注视着宋词手上的婚戒，陷入沉默。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，有人站出继续提问：  
  
&emsp;&emsp;「那您，就放弃这段青梅竹马的感情了吗？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，宋词云淡风轻的伸出食指来否定那人：  
  
&emsp;&emsp;「nonono，我们不是青梅竹马。」  
  
&emsp;&emsp;「那是？」  
  
&emsp;&emsp;镜头扫过，宋词甚至仔细的思考了下：  
  
&emsp;&emsp;「呃，应该是，大学同学。」  
  
&emsp;&emsp;性感的唇角一勾，继续道：  
  
&emsp;&emsp;「高中同学，初中同学，小学同学，和幼儿园大班，幼儿园小班我们没在一起，因为她太小了，后来我留了一级，她才赶上我。」  
  
&emsp;&emsp;话音一落，现场立刻又陷入沉默。  
  
&emsp;&emsp;记者：神他妈的不是青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;这两口子都搞不清重点是不是？  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我抱着手机，嘴角漾开一抹笑意。  
  
&emsp;&emsp;宋词大我一岁，因着两家是世交，所以我出生时，活宝妈妈给我取名唐诗。  
  
&emsp;&emsp;唐诗—宋词。  
  
&emsp;&emsp;她们说，我们生来就是一对。  
  
&emsp;&emsp;我们也确实如两位妈妈所愿，在相互陪伴着长大。  
  
&emsp;&emsp;然而在我二十四年的人生中，我结识到的男性朋友屈指可数。  
  
&emsp;&emsp;就宋词这货，在我之前，掐灭了我所有的桃花。  
  
&emsp;&emsp;后来的宋词在选秀节目中声名大噪，19 岁的他站在闪光灯下，浑身上下泛着少年的气息。  
  
&emsp;&emsp;我坐在电视机前，看少年在舞台上闪闪发光。  
  
&emsp;&emsp;少年白马醉春风，那时的我是他的头号粉丝。  
  
&emsp;&emsp;爱意随风而起，不知归期。  
  
&emsp;&emsp;后来我的成人礼上，19 岁的宋词一身西装站在阳光下，银丝眼镜下的桃花眼满目星河，他徐徐向我走来，为我戴上他努力了好久买来的蓝宝石项链。  
  
&emsp;&emsp;他弯腰，虔诚的吻上我的手，声音带着笑意：  
  
&emsp;&emsp;「生日快乐，My Queen。」  
  
&emsp;&emsp;那一年偶像剧层出不穷，斯文败类的形象深入人心，于是他的每一次出现，都是我爱的模样。  
  
&emsp;&emsp;20 岁的宋词开始踏上演艺之路，那一年，他凭着一个染上毒瘾后含恨而死的少年形象获得了最佳新人奖。  
  
&emsp;&emsp;获奖的那天他罕见的喝醉了，抱着我说着他的理想抱负。  
  
&emsp;&emsp;那个画面被狗仔拍到，隔天谣言满天飞，宋词的演艺之路受阻。  
  
&emsp;&emsp;只要这时，他澄清一下，局面就会受到控制。  
  
&emsp;&emsp;可他瞒着他的经纪人，将我带进了他的世界。  
  
&emsp;&emsp;「她是我的爱人，她叫唐诗。唐宋相隔 53 年，宋词的身上有着唐诗的影子，宋词，永远属于唐诗。这是我给你们的答案。」  
  
&emsp;&emsp;告白来的盛大又猝不及防，那时的我，本来已经做好成为陌生人的准备。  
  
&emsp;&emsp;宋词的一部分粉丝失望的离开，而正主却气呼呼的坐在椅子上控诉我抓不住重点。  
  
&emsp;&emsp;其实我是能抓住的，在他说喜欢我的那一刻，我高兴的捏碎了他的手办，笑得流出了泪。  
  
&emsp;&emsp;后来我们理所应当的在一起了，在一起后，时间的流速变得很快。  
  
&emsp;&emsp;第二年，宋词的一部致敬英烈的电视剧爆火，他一跃成为顶流，成为当时赤手可热的明日之星。  
  
&emsp;&emsp;他在当时的采访中留下一段话：  
  
&emsp;&emsp;「我很抱歉以这样的方式为大众所追捧，我所演绎出来的痛苦与挣扎或许不如那个时代的千万分之一，但我又很庆幸，在这个全新的时代，我拥有了向他们致敬的资格。谢谢大家的喜欢，我很荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;彼时我坐在电视机前，热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;22 岁的宋词虽不能说是家喻户晓可也称得上是名震一方。  
  
&emsp;&emsp;可他罕见的上了一个恋综，他出现的那一刻收视率陡然上升。  
  
&emsp;&emsp;emmm…如果忽略他身旁的我的话。  
  
&emsp;&emsp;那一年我的身份被扒出，家庭地址显露于人前，清清冷冷的门前总能收到一些含着刀片的快递。  
  
&emsp;&emsp;于是宋词将我带到了镜头下，他紧紧握着我的手，对着屋内惊呆的众人道：  
  
&emsp;&emsp;「大家好，我是宋词，这是我女朋友——唐诗。」  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次进入这个圈子。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;思绪回笼，我缓缓转头看向张乔乔，笑得露出一排大白牙。  
  
&emsp;&emsp;我：「姐，宋词真帅！」  
  
&emsp;&emsp;张乔乔无语望天，抬手遮盖住眼下的乌青：  
  
&emsp;&emsp;「唐诗。」  
  
&emsp;&emsp;「你真是我祖宗。」  
  
&emsp;&emsp;这些天因为我和宋词的事情两位经纪人忙的焦头烂额。  
  
&emsp;&emsp;可我们就像藕断丝连的两根线，谁也离不开谁。  
  
&emsp;&emsp;事实上，两只小狗吵了架，不代表他们会分开。  
  
&emsp;&emsp;但确实有人受到了影响，例如：张乔乔。  
  
&emsp;&emsp;我讪笑着蹭了蹭张大经纪人的肩膀，故意调笑她：  
  
&emsp;&emsp;「姐，难道宋词不帅吗？」  
  
&emsp;&emsp;张乔乔一记河东狮吼：  
  
&emsp;&emsp;「帅！你男人最帅！所以快去给我澄清！」  
  
&emsp;&emsp;澄清=否定离婚=妥协=道歉  
  
&emsp;&emsp;emmm…这怎么行？  
  
&emsp;&emsp;我可怜兮兮的望着张乔乔，开始发嗲：  
  
&emsp;&emsp;「人家才不！」  
  
&emsp;&emsp;「………」  
  
&emsp;&emsp;张乔乔一把把我推到车下，迈巴赫扬长而去，徒留一道靓丽的尾气…  
  
&emsp;&emsp;我愣在原地，望着消失的车影试图挽留：  
  
&emsp;&emsp;「张乔乔…你的手机…还在我这…」  
  
&emsp;&emsp;一天之内被两个人丢在原地，我的羞耻心达到了顶峰，盯着张乔乔的手机露出一抹邪恶的笑。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，身后响起一声轻笑，我回过头去，对上一双含笑的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;宋词。  
  
&emsp;&emsp;他把西服搭在肩上，正慵懒的靠在车旁，观赏着我窘迫的一面。  
  
&emsp;&emsp;他轻佻又散漫的冲我挑了挑眉，而后打开车门，弯腰做了一个「请」的动作。  
  
&emsp;&emsp;举止温润优雅，可怎么也掩藏不住他骨子里的痞气。  
  
&emsp;&emsp;我昂首，端正仪态，施施然坐进了车里，而后在宋词期待的目光中开口：  
  
&emsp;&emsp;「谢谢前夫。」  
  
&emsp;&emsp;宋词：微笑 ing-  
  
&emsp;&emsp;半夜两点，张乔乔手机里的小鲜肉们收到一条群发短信：  
  
&emsp;&emsp;「宝贝们，欢迎来到我的鱼塘～」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;《知心爱人》节目，旨在缓和婚姻中出现问题的明星夫妻的感情，而我作为现场的观察员，已经参加了两期节目。  
  
&emsp;&emsp;节目采取直播的方式，将婚姻问题暴露在了大众面前。  
  
&emsp;&emsp;而我也在这两期节目里，体验到了婚姻里的明枪暗箭，水深火热。  
  
&emsp;&emsp;宋词没给我的，在节目里，我全都见识到了。  
  
&emsp;&emsp;大导演赵砾一直 CPU 他的美女老婆蒋涵并不具备美貌，她的美好生活离不开他。  
  
&emsp;&emsp;歌手宋洋始终对他的演员妻子徐欣缺少关心陪伴，致使徐欣始终没有安全感最终在沉默中爆发。  
  
&emsp;&emsp;超模许若始终崇尚自由婚姻，可她的丈夫星光集团的总裁邢宇却认为这是对婚姻不负责的结果。  
  
&emsp;&emsp;他们在一次次妥协中爆发，在信任与不信任中徘徊，  
  
&emsp;&emsp;而我与一个正火的男团成员，将一切收入眼底。  
  
&emsp;&emsp;第三期的节目主题是——《知心》  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨看风景看到酸涩的眼睛，转头看向身旁带着眼罩一言不发的张大经纪人。  
  
&emsp;&emsp;张乔乔从上飞机开始，就没和我说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;「张姐。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声唤她，她的手下意识的动了一下，却没有理我。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，对着张乔乔的耳朵小声道：  
  
&emsp;&emsp;「我给你买了最新款的爱马仕包包，你不打算观赏一下嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳…」  
  
&emsp;&emsp;张乔乔秀气的小耳朵一动，立即坐直，摘下眼罩，露出一排整齐的牙齿：  
  
&emsp;&emsp;「唐大明星，您刚叫我来着？我没听见。」  
  
&emsp;&emsp;我也露出标准微笑，将头上的眼罩拉到眼睛上，冲她歪头：  
  
&emsp;&emsp;「人家信你个鬼哦～」  
  
&emsp;&emsp;我只是搞不清重点，又不是看不懂脸色哦～  
  
&emsp;&emsp;节目录制在我们赶到现场之后。  
  
&emsp;&emsp;然而录制之前，总有工作人员悄悄看我，我回过头去，又找不到目光的主人。  
  
&emsp;&emsp;无奈的耸了耸肩，我坐在沙发上，等待主持人宣布新一期的嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;然而在宣布之前，主持人的目光也时不时的瞟向我，我瞪大双眼，不明所以。  
  
&emsp;&emsp;「那…有位先生，他向我们自荐，想同他的妻子解决呃…」  
  
&emsp;&emsp;所有人都在疑惑的看向主持人，而主持人仍旧看着我，慌乱的擦了擦额角的汗珠。  
  
&emsp;&emsp;我：嗯？看我干嘛？  
  
&emsp;&emsp;「解决…抓重点的问题，有请宋词！」  
  
&emsp;&emsp;「？！」  
  
&emsp;&emsp;现场一记闷雷，所有人愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;直播间直接爆炸：  
  
&emsp;&emsp;「我靠，我靠我靠！他来了他来了，他带着重点走来了！」  
  
&emsp;&emsp;「笑死了，为了让唐诗抓到重点，哥哥甚至追到了节目里。」  
  
&emsp;&emsp;「拜托，唐诗那个表情好憨，哈哈哈哈…」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，谁知道啊，不是说离婚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我呆愣着看向根本没有通知我的导演，用目光寻求答案。  
  
&emsp;&emsp;而导演冲我招了招手，示意安心。  
  
&emsp;&emsp;万众瞩目下，宋词出现。  
  
&emsp;&emsp;今天的他一身休闲装扮，眼角的泪痣被装扮成了星星模样，他唱着他的成名曲，闪闪发光的站在舞台之上，赢得了所有人的掌声。  
  
&emsp;&emsp;他生来属于舞台。  
  
&emsp;&emsp;一曲结束，宋词走向我，向我伸出手，我微笑回握住他的手，同他并肩而立。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，乐声变得缓慢而温柔，这首歌很少有人知道，因为它的发布者——宋词，并未宣传。  
  
&emsp;&emsp;《白首》，是他写给我的歌，  
  
&emsp;&emsp;我属于他。  
  
&emsp;&emsp;「我靠…谁知道！《白首》！」  
  
&emsp;&emsp;「玛德好感动怎么回事，呜呜呜…」  
  
&emsp;&emsp;「宋词！宋词！宋词！」  
  
&emsp;&emsp;歌曲结束，我们一同鞠躬，热烈的掌声中，我撇到许若颈间的红玫瑰项链。  
  
&emsp;&emsp;于是在众人的目光之下，我一脸激动的问许若：  
  
&emsp;&emsp;「许姐！你这项链可太好看了！」  
  
&emsp;&emsp;大家：「……」  
  
&emsp;&emsp;宋词「……」QwQ…  
  
&emsp;&emsp;「笑死我了，这姐还是搞不清重点…」  
  
&emsp;&emsp;「心疼我们哥哥三秒…」  
  
&emsp;&emsp;「这是傻吧，哈哈哈哈哈…」  
  
&emsp;&emsp;「楼上闭嘴，说什么大实话呢？」  
  
&emsp;&emsp;许诺摸上颈间的项链，大方介绍：  
  
&emsp;&emsp;「这是我英国朋友约翰给我买的，诗诗喜欢的话，我把渠道介绍给你？」  
  
&emsp;&emsp;宋词握着我的手逐渐收紧，我感觉到来自四周，尤其是邢宇不善的目光，讪笑着摆手：  
  
&emsp;&emsp;「不用啦，谢谢许姐，爱你哦～」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;节目组安排的第一项活动——情侣制作陶瓷比拼。  
  
&emsp;&emsp;我刚刚适应了从观察员变成嘉宾这件事，就见宋词从在泥土里卖力为我争取图纸的搞笑模样。  
  
&emsp;&emsp;图纸嘛，对新手来说越简单越好。  
  
&emsp;&emsp;我大喊着加油，看宋词在泥巴里翻滚出浪花。  
  
&emsp;&emsp;最后却被他满脸泥巴只剩两只忽闪忽闪的大眼睛的模样笑弯了腰。  
  
&emsp;&emsp;我站在场外冲宋词摇花手，一副得瑟的模样。  
  
&emsp;&emsp;宋词也笑，他露出一排大白牙，猛地冲上来抱着我，要蹭我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「来贴贴～」  
  
&emsp;&emsp;「走开，啊哈哈哈…」  
  
&emsp;&emsp;我拼命的躲，最后和他一同栽进了泥里。  
  
&emsp;&emsp;笑声响彻了整个泥潭，  
  
&emsp;&emsp;我以为，至少在那一刻，夫妻们的关系是开始回暖的。  
  
&emsp;&emsp;通过宋词的不懈努力，我们终于拿到了——中上等难度的图纸。  
  
&emsp;&emsp;昂，我有个脾气现在就要发～  
  
&emsp;&emsp;我笑着抹去宋词脸上的泥点，鄙夷道：  
  
&emsp;&emsp;「小趴菜…」  
  
&emsp;&emsp;宋词不乐意了，微微倾身磕上我的额头：  
  
&emsp;&emsp;「一会儿看你爷们给你露一手。」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，纠正他：  
  
&emsp;&emsp;「好的前夫哥。」  
  
&emsp;&emsp;宋词：「呵…」  
  
&emsp;&emsp;然而…  
  
&emsp;&emsp;我发现宋词在制作陶艺上有独特的天赋，他竟然将一个花瓶在顷刻之间做成了一盘呃…奥利给…  
  
&emsp;&emsp;我看着惨不忍睹的陶泥，开始向老师请教：  
  
&emsp;&emsp;「老师，这么下去我们不会是倒数第一吧…」  
  
&emsp;&emsp;老师徐徐望向宋洋的那一坨疑似奥特曼的双黄蛋，微笑表示：  
  
&emsp;&emsp;「或许这世上有光，也说不定。」  
  
&emsp;&emsp;宋词蹭了蹭我的脸颊，挑眉表示还有希望…  
  
&emsp;&emsp;我望向那一坨大便：呃…还有希望吗？  
  
&emsp;&emsp;正比对两家谁会赢得最后一名的时候，旁边的赵砾忽然把蒋涵推下了板凳。  
  
&emsp;&emsp;大导演起身指控他的妻子就是个一事无成的废物，表情狰狞的可怕。  
  
&emsp;&emsp;宋词要揽住我的肩膀时，我侧身躲过，飞快走到蒋涵身边抱住她，大声喊道：  
  
&emsp;&emsp;「你够了！她是你的妻子！」  
  
&emsp;&emsp;赵砾双手叉腰，对我不屑一顾：  
  
&emsp;&emsp;「我教育我的妻子，和你有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;宋词将我们护在身后，皱眉开口：  
  
&emsp;&emsp;「赵导，还在录节目呢，不要闹得那么僵。」  
  
&emsp;&emsp;赵砾哂笑一声，目光看向宋词身后的我：  
  
&emsp;&emsp;「宋大演员，管好你的妻子，她被你护在身后，可是什么都不知道呢。」  
  
&emsp;&emsp;场上陷入一片安静，直播暂停。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，双拳紧握。  
  
&emsp;&emsp;我靠着宋词走进了这个圈子，于是所有人都可以拿这件事来嘲笑我。  
  
&emsp;&emsp;他们以宋词来形容我，我的名字，永远和宋词连在一起。  
  
&emsp;&emsp;宋词脖颈暴起青筋，正要反驳他，却被我的声音盖了过去：  
  
&emsp;&emsp;「我当然不知道！我的丈夫不会因为我不会做一件事而当众嘲笑我，不会因为我吃海鲜过敏而嫌弃我，更不会将我在生活中贬低的一文不值！」  
  
&emsp;&emsp;我眼角含泪，大声控诉他：  
  
&emsp;&emsp;「你就是一个想掌控她人生的坏蛋！」  
  
&emsp;&emsp;我不会因为宋词带给我的一切而自卑敏感，因为我们，从来属于彼此。  
  
&emsp;&emsp;许诺弯腰将蒋涵扶起，她笑着抹去蒋涵流下的眼泪，牵上她柔软的双手：  
  
&emsp;&emsp;「我们属于自己，所以在这一点上，我永远感谢我丈夫的包容。」  
  
&emsp;&emsp;事情到这里开始结束，因为所有人开始一致对外。  
  
&emsp;&emsp;从古至今，家暴男永远不会得到谅解与支持。  
  
&emsp;&emsp;最终的结果以赵砾的道歉结束，节目录到尾声，我想，蒋涵已经有了她的答案。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;晚饭过后，所有人都开始了录制的最后一项，情侣的七问七答。  
  
&emsp;&emsp;我和宋词并肩而坐，对面是承受了一天变故但仍然坚守岗位的主持人。  
  
&emsp;&emsp;主持人笑脸眯眯的问我们：  
  
&emsp;&emsp;「唐诗找不到重点这事，是谁先发现的？」  
  
&emsp;&emsp;镜头下，我努力微笑保持仪态，袖下的手却拧着宋词的小臂。  
  
&emsp;&emsp;宋词伸手拍了拍我的肩膀，对着镜头道：  
  
&emsp;&emsp;「我们诗诗这么大个人了，怎么可能搞不清重点？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;网友：「……」  
  
&emsp;&emsp;「这货是忘了自己为什么来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「笑死了，主持人：眼睛瞪的像铜铃…」  
  
&emsp;&emsp;「每日一问，不是说他们离婚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的，他们的 CP 粉已经改名叫嘴硬了，哈哈哈哈哈」  
  
&emsp;&emsp;关于我搞不清重点这件事，第一个发现的人是我的初中老师。  
  
&emsp;&emsp;那是在第一次模拟考之后，夏日的风混着蝉鸣徐徐吹向教室里的我们。  
  
&emsp;&emsp;我们记下一个又一个笔记，以应对接下来的第二次模拟考试。  
  
&emsp;&emsp;语文老师是一个文绉绉的青年，他的头好像有些小，要不然眼镜怎么总是滑倒鼻尖处？  
  
&emsp;&emsp;他讲着李商隐的《无题》，诗文念的振振有声。  
  
&emsp;&emsp;那时我坐在第一排，听见他说：  
  
&emsp;&emsp;「春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，哎，画重点，下一句…」  
  
&emsp;&emsp;听起来没有问题，于是我在语文老师的目光下，用记号笔在「晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒」处画了个自认为完美的五角星。  
  
&emsp;&emsp;隔天，这位文邹邹的青年出现在了我的家里。  
  
&emsp;&emsp;那时我和宋词正在荡秋千，屋内的交谈声很快吸引了我们的注意：  
  
&emsp;&emsp;「唐诗妈妈，我很疑惑唐诗同学为什么语文成绩很差，这次的模拟考甚至刚过及格线，后来我发现，是因为唐诗同学抓不住重点…」  
  
&emsp;&emsp;我妈妈本来低头听着，没等老师说完，她猛然抬起头，眼中满是赞赏，于是我们听到我妈妈说：  
  
&emsp;&emsp;「什么？！我们诗诗语文竟然及格了？！」  
  
&emsp;&emsp;「………」  
  
&emsp;&emsp;语文老师：「在唐诗同学的爸爸回来之前我是不会再说话的。」  
  
&emsp;&emsp;没错，我极大可能随了妈妈…  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;宋词的回答使主持人无从下嘴，最后只能尴尬笑着跳转了下一个问题：  
  
&emsp;&emsp;「那，在一起之前，都是彼此各自的理想型吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋词扒糖纸的手顿住，对着镜头义正言辞道：  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢嗲精。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，橙子味的香甜充斥的口腔，宋词眉眼弯弯，向我邀功：  
  
&emsp;&emsp;「老婆你尝尝这个，橘子味的～」  
  
&emsp;&emsp;我吧唧了下，纠正他：  
  
&emsp;&emsp;「……瞎说，这是橙子味哒～」  
  
&emsp;&emsp;网友：「……都说了讨厌没有分寸感的夫妻！」  
  
&emsp;&emsp;「我来给哥哥回答：不喜欢嗲精是因为老婆是嗲精。」  
  
&emsp;&emsp;「微笑 ing。」  
  
&emsp;&emsp;一系列沙雕回答使得我们的直播间收视率陡然上升。  
  
&emsp;&emsp;网友热评：「天塌了有唐诗宋词的嘴顶着。」  
  
&emsp;&emsp;主持人几乎从牙缝里挤出字来：  
  
&emsp;&emsp;「那—么—形容一下对彼此的印象吧…」  
  
&emsp;&emsp;我：「宋词，雕系」  
  
&emsp;&emsp;得到满意的答案，主持人立刻正襟危坐，朗声附和：  
  
&emsp;&emsp;「对哈哈哈，我们宋词是钓系，哈哈哈哈」  
  
&emsp;&emsp;我含着棒棒糖，伸出食指摇了摇，像纠正宋词一样纠正他：  
  
&emsp;&emsp;「不是，沙雕的雕，哈哈…」  
  
&emsp;&emsp;主持人：谢谢您的解释。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上月光皎皎，独主持人凌乱在了风里。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;录制结束后，宋词一路跟着我回了酒店，在我关上房门的那刻挺身挤了进来，一把将我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;他亲吻着我敏感的耳垂，我侧身躲过，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;「不开心？」  
  
&emsp;&emsp;我依旧没说话，宋词叹息一声，将我抱到椅子上，双手将我困在其中：  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「我不应该随意的就说出离婚这样的话。」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，表示继续，宋词无奈一笑，继续说：  
  
&emsp;&emsp;「我不应该把皮宝一个人丢在家，吵架的第二天才来哄你。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我摇了摇头，双手抚上他的脸颊，轻声唤他：  
  
&emsp;&emsp;「宋词。」  
  
&emsp;&emsp;「我在。」  
  
&emsp;&emsp;「我只是在生气你轻易就说出离婚这样的字眼。你怎么可以就那么的轻易的说出这句话呢？」  
  
&emsp;&emsp;食指轻点着他的胸膛，宋词的眼尾漫上星星点点的红，他握住我作恶多端的双手。  
  
&emsp;&emsp;声音暗哑粘腻：  
  
&emsp;&emsp;「对不起诗诗，我很抱歉，我把它当成了一句玩笑话，我承认我的错误。」  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我和宋词相互陪伴成长。  
  
&emsp;&emsp;从步入婚姻开始，两只小狗开始学着经营一个美好的家。  
  
&emsp;&emsp;过程中总会犯着不大不小的错误，可从没有人提过有关离开的字眼。  
  
&emsp;&emsp;于是当宋词开玩笑说要离婚的那刻，心脏仿佛骤然停止跳动。  
  
&emsp;&emsp;当时的我甚至在想，如果我一辈子都抓不住重点，我们会不会因此而分开。  
  
&emsp;&emsp;是很可笑的想法，可我当时真的这么想。  
  
&emsp;&emsp;于是我带着皮宝住进了张乔乔的家，将某人的称呼改为「前夫」。  
  
&emsp;&emsp;这是我能想到的对宋词表达不满的办法，于是我成功了。  
  
&emsp;&emsp;小狗宋词的眼泪要掉不掉，盈盈桃花眼下的那刻泪痣勾人又清澈。  
  
&emsp;&emsp;我被他抱在怀里，笑着缩成了一团。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;和好的那天晚上，因着我和宋词的沙雕言论，我们过去的视频被网友扒出。  
  
&emsp;&emsp;19 岁的宋词水嫩嫩的，和现在的成熟模样大相径庭，  
  
&emsp;&emsp;主持人问他：  
  
&emsp;&emsp;「对未来的伴侣，有没有理想型呢？」  
  
&emsp;&emsp;那时的宋词一本正经的答：  
  
&emsp;&emsp;「唐诗。」  
  
&emsp;&emsp;主持人焕然大悟，拍一拍大腿，表示对宋词的赞赏：  
  
&emsp;&emsp;「人面不知何处去，桃花依旧笑春风。宋词先生，很浪漫嘛。」  
  
&emsp;&emsp;宋词不可置否，微微点头。  
  
&emsp;&emsp;网友：「笑死了，他是在肯定你夸他浪漫，哈哈哈哈…」  
  
&emsp;&emsp;宋词求婚那天，我们约好了在长安街散步，那天月光皎皎，少年跪在满是鲜花的土地上，向我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;视频里的我，纠结的回握住宋词，在他希冀的目光中无奈开口：  
  
&emsp;&emsp;「可是我没洗头啊…」  
  
&emsp;&emsp;一番言论震惊在场众人，大家笑得前仰后合。  
  
&emsp;&emsp;而几年后看到视频的网友如是感叹:  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你的辛苦我们知道。」  
  
&emsp;&emsp;微笑 ing-  
  
&emsp;&emsp;还有一个很特别的视频，当时被骂的很惨。  
  
&emsp;&emsp;主持人问我：  
  
&emsp;&emsp;「如果身份差别太大的话，还会选择在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;那时的我已经凭借宋词女朋友的身份出道，而网上的言论，都在说我配不上他。  
  
&emsp;&emsp;视频里的我笑得一脸青涩，根本就没有听懂那番话里的含义，礼貌的发表了自己的意见：  
  
&emsp;&emsp;「如果都离不开对方的话，就一直一直在一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;节目播出后，我被贴上了粘人精，倒贴的标签。  
  
&emsp;&emsp;宋词气的眼冒青烟，一则又一则的声明沉没于人海。  
  
&emsp;&emsp;后来的人们再看这个视频，只轻声答：  
  
&emsp;&emsp;「是他们离不开彼此。」  
  
&emsp;&emsp;踽踽独行到现在，我们终于得到了所有人的认可。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨，节目组搞起了突然袭击，房门被打开。  
  
&emsp;&emsp;阳台上，我正靠在宋词怀里看日出，宋词发丝微微湿润，是刚刚洗完澡的模样。  
  
&emsp;&emsp;而我散着头发，正在他怀里叼着棒棒糖，目光注视着窗外徐徐升起的太阳。  
  
&emsp;&emsp;阳光洒在我们身上，给了众人以美好纯粹的幻觉。  
  
&emsp;&emsp;我呆愣着转头看向红了脸的众人，慌乱中询问：  
  
&emsp;&emsp;「一起吃早饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;「噗呲——」  
  
&emsp;&emsp;宋词笑着将我揽进怀里，捂住我的慌乱的不知道看哪里的眼睛，在镜头前掩盖我的身影。  
  
&emsp;&emsp;然而直播间已然爆炸：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我的嘴角和太阳肩并肩了…」  
  
&emsp;&emsp;「(尖叫)（扭曲）斯哈斯哈～（痉挛）（嘶吼）（蠕动）～」  
  
&emsp;&emsp;「我靠，我靠，我看到了什么？！」  
  
&emsp;&emsp;直播间猛然黑屏，只听见宋词含笑的声音：  
  
&emsp;&emsp;「我要举报你们私闯民宅。」  
  
&emsp;&emsp;节目组：QwQ～  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;录制节目结束的那天下午，一张照片引起了轩然大波，  
  
&emsp;&emsp;照片里的宋词一身私服，正弯腰接过一个美丽女人手里的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;如果仔细去看的话，那个女人，和我有着七分相像。  
  
&emsp;&emsp;按爆料者的话来说，他笑得温柔缱绻，仿若对面的人是他的全世界。  
  
&emsp;&emsp;一时间，宋词另有白月光的消息不胫而走，而我成了人们口中——可怜的替身。  
  
&emsp;&emsp;收到消息的时候我还在房间里等着宋词来找。  
  
&emsp;&emsp;张乔乔的在电话里安慰我要保持好心态，等待结果和公关。  
  
&emsp;&emsp;而我看着那张照片，陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;房门突然被打开，映入眼帘的是一双戴着婚戒的骨节分明的手，手上一朵粉色玫瑰，是我要他带来的。  
  
&emsp;&emsp;「宋词。」  
  
&emsp;&emsp;我小跑过去，惦脚吻上宋词眼下的泪痣。  
  
&emsp;&emsp;宋词要抱我的动作顿住，而后一言不发的脱下外套，抬手挂在摄像头处，又摘掉了我们的麦克风。  
  
&emsp;&emsp;他揽着我的腰一步步向前走，我也跟着一步步后退，最后被他抵在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;温热的气息喷洒在耳畔，宋词吻着我的耳垂，将我抱到桌上，唇瓣渐渐抵上我的额头，一路吻到我的眼角。  
  
&emsp;&emsp;我轻闭上那只眼睛，语气轻柔的问他：  
  
&emsp;&emsp;「你那天是去接她的？」  
  
&emsp;&emsp;宋词声音嘶哑着应我：  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着揽住他的肩膀，双脚勾住他的腰，稍稍往后拉开一些距离：  
  
&emsp;&emsp;「你带她去了医院。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;宋词眼里泛着炽热的光，仿若下一秒就要把我融化，可我依旧在探寻着答案：  
  
&emsp;&emsp;「她怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;宋词答：  
  
&emsp;&emsp;「没事，只是有点晕机。」  
  
&emsp;&emsp;「所以……」  
  
&emsp;&emsp;我眼角低垂，一副伤心模样。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，嗷一口咬在了他棱角分明的下颚上，嘴里嘟囔着：  
  
&emsp;&emsp;「所以，我爸爸当时就在旁边，为什么不直接带我妈去医院？」  
  
&emsp;&emsp;是的，宋词身旁那个被大包小包压到佝偻的落魄身影，就是我爸。  
  
&emsp;&emsp;宋词笑着拥着我，无奈道：  
  
&emsp;&emsp;「我能怎么办？老夫妻俩吵架了，谁也不想求谁。」  
  
&emsp;&emsp;「诗诗，你怎么看，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;昂？  
  
&emsp;&emsp;我红着脸松开嘴，用力将自己挂在宋词身上，脸颊在他的锁骨处蹭了蹭，不愿再看他。  
  
&emsp;&emsp;耳边是宋词的轻笑。  
  
&emsp;&emsp;他生来桀骜不驯，人间千变万化，我始终是他养在温室的花。  
  
&emsp;&emsp;谣言止于我妈妈的一则微博：  
  
&emsp;&emsp;「声明一下昂，我是宋词的丈母娘，还有哦，感谢大家对我美貌的支持。开心 (๑^o^๑) 」  
  
&emsp;&emsp;简短又干练，除了对美貌有过多的赘述，这简直就是一则完美的声明。  
  
&emsp;&emsp;我收起对老妈的嘲笑，对着镜子露出我四十五度角完美侧颜，沉溺其中。  
  
&emsp;&emsp;宋词笑着将一个项链戴在我的脖颈上，我歪头，靠在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;他吻上我的侧脸，呢喃道：  
  
&emsp;&emsp;「蓝色妖姬，你高不可攀。」  
  
&emsp;&emsp;我低头看着项链，调笑他：  
  
&emsp;&emsp;「得了吧，也就你会当成宝。」  
  
&emsp;&emsp;宋词不可置否，将我打横抱起：  
  
&emsp;&emsp;「所以，我能不能从某人口中的前夫变成老公？我真的不是故意把皮宝踢到柜子里的…」  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，微眯起双眼，委屈巴巴的控诉他：  
  
&emsp;&emsp;「所以你就是故意弄丢皮宝的！」  
  
&emsp;&emsp;宋词无奈摇头轻笑：  
  
&emsp;&emsp;「老婆，重点不是这个欸…」  
  
&emsp;&emsp;我：「嗯？不是这个吗？」  
  
&emsp;&emsp;唇瓣猛地被他咬住，唇齿相依，我听见他说：  
  
&emsp;&emsp;「算了，我们还有一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;情人节那天，宋词发了一张图片，图片上是我的妈妈，她温柔的抚着孕妇，肚子里，孕育着一个我。  
  
&emsp;&emsp;而宋词肉肉的小手也抚在上面，笑得眉眼弯弯。  
  
&emsp;&emsp;「她会是我整个人生的胜利者，」  
  
&emsp;&emsp;「在我们相见之前，她就属于我了。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNA2U5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8220  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection