# 商先生乖乖哄我  
## 出自专栏: 《暗恋无声：偏偏喜欢你》  
&emsp;&emsp;咨询分手后怀孕的抚养权时，偶遇律师前任。  
  
&emsp;&emsp;前任目光锁定：「孩子是谁的？」  
  
&emsp;&emsp;「反正不是你的。」  
  
&emsp;&emsp;前任：「……」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;闺蜜宋宋怀孕了，怕被前任纠缠，又想弄清楚抚养权的事儿。  
  
&emsp;&emsp;没办法，只能我去。  
  
&emsp;&emsp;于是我就来到了一家叫中圣的律师事务所。  
  
&emsp;&emsp;「你们这最厉害的律师是哪一位？」我问前台。  
  
&emsp;&emsp;前台笑眯眯地说：「小姐，请登记。」  
  
&emsp;&emsp;登完记，我就被人带到顶层了。  
  
&emsp;&emsp;那人敲了三下门就走了，让我自己进去。  
  
&emsp;&emsp;门一开，一个男人正低头写字。  
  
&emsp;&emsp;看着有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;我走过去：「你好，我是……」  
  
&emsp;&emsp;对方抬起头的那瞬间，我到嘴边的话瞬间消失了，被口水呛得咳嗽了出来。  
  
&emsp;&emsp;商淮南？  
  
&emsp;&emsp;怎么是他？  
  
&emsp;&emsp;真是冤家路窄。  
  
&emsp;&emsp;商淮南看到我也是微微一愣，随即指着他对面的椅子：「坐。」  
  
&emsp;&emsp;一开口就是发号施令的语气，这毛病一点都没改，听着就烦。  
  
&emsp;&emsp;我就不坐。  
  
&emsp;&emsp;商淮南：「那你千万别坐。」  
  
&emsp;&emsp;我一屁股坐下。  
  
&emsp;&emsp;我就要跟他唱反调。  
  
&emsp;&emsp;只是看着他微微上扬的嘴角，我怎么觉得我好像被套路了呢？  
  
&emsp;&emsp;商淮南淡淡地开口：「要咨询什么？说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我微微扬着下巴：「分手之后怀孕了，孩子生下来，抚养权是谁的？」  
  
&emsp;&emsp;商淮南看着我，身为职业律师，他听完我的咨询，问了一个十分专业的问题。  
  
&emsp;&emsp;「孩子谁的？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;专业个屁！  
  
&emsp;&emsp;他盯着我肚子看，该不会以为我怀孕了吧？  
  
&emsp;&emsp;我默默挺直腰板：「反正不是你的。」  
  
&emsp;&emsp;商淮南哂笑：「这是自然，我们都分手两年了，我不可能隔空受孕，你也不可能怀了个哪吒。」  
  
&emsp;&emsp;这人嘴还是一样损。  
  
&emsp;&emsp;「你要是不能回答我的问题，就找别的律师接待我。」  
  
&emsp;&emsp;「抚养权一般都归女方，当然，前提是女方有能力抚养孩子，也就是工作、存款……」  
  
&emsp;&emsp;商淮南说到这上下打量了我一圈：「你应该没问题。」  
  
&emsp;&emsp;我挺起胸膛：「我本来就没问题。」  
  
&emsp;&emsp;不过他这么说，我就放心了。  
  
&emsp;&emsp;我站起来：「谢谢，我走了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」商淮南淡淡地应了一声。  
  
&emsp;&emsp;我都走到门口了，他又加了一句：「如果打官司的话，记得来找我。」  
  
&emsp;&emsp;我回头。  
  
&emsp;&emsp;他给了我一个营业性十足的微笑：「看在老相识一场的分上，光顾光顾。」  
  
&emsp;&emsp;「可以。」  
  
&emsp;&emsp;我给他了个一闪而逝的假笑，出去了。  
  
&emsp;&emsp;到了外面，我长长地舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;前任见面，我暂时赢了，毕竟我肚子里有了——商淮南是这样认为的。  
  
&emsp;&emsp;我给宋宋打电话，告诉她我的咨询结果：「我看到商淮南了，你说巧不巧，我咨询的律师就是他，他的事务所竟然开到这了。」  
  
&emsp;&emsp;宋宋：「……所以，抚养权怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;「一般都归女方，除非女方没有能力抚养孩子，或者是赌博、吸毒什么的。」  
  
&emsp;&emsp;「这我就放心了，行了，我的事你不用管了，你抓紧时间准备你和前任的大战吧。」宋宋说完挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;她果然还是了解我的。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「如果让那王八蛋看到了，你就说是你怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;我陪宋宋去产检，这话她都跟我说过十万八千遍了。  
  
&emsp;&emsp;要当妈的人都这么啰嗦吗？  
  
&emsp;&emsp;「知道了知道了，我又不是鱼，只有七秒的记忆。」我有点不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;「鱼只有七秒的记忆那是假的，不过你记忆确是只有七秒。」宋宋一副我很不靠谱的语气。  
  
&emsp;&emsp;「……」不帮她了。  
  
&emsp;&emsp;到了医院，一系列检查过后，一切正常。  
  
&emsp;&emsp;我扶着宋宋：「你真打算把孩子生下来啊？单亲妈妈可不好做啊。」  
  
&emsp;&emsp;宋宋看了我一眼，没说话。  
  
&emsp;&emsp;走着走着，她突然抽出手扶着我。  
  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来呢，宋宋的欠儿登前任关超贱兮兮的声音就响了起来。  
  
&emsp;&emsp;「这不我的前宝贝儿吗？怎么跑这地儿来了？」  
  
&emsp;&emsp;宋宋在我身后掐了一下我的腰。  
  
&emsp;&emsp;我立刻配合：「我怀孕了，宋宋来陪我产检。」  
  
&emsp;&emsp;「你怀孕了？」关超盯着我的肚子看。  
  
&emsp;&emsp;宋宋上去就照着他的脑袋来了一个大逼兜：「你没事儿吧？盯着人家女生肚子看？」  
  
&emsp;&emsp;关超纳闷地看着我：「你怎么会怀孕？无性繁殖？」  
  
&emsp;&emsp;他嘴可真欠。  
  
&emsp;&emsp;我指着他：「宋宋，你给我打他。」  
  
&emsp;&emsp;宋宋真就又给了关超后脑勺一个大逼兜。  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;关超挠挠后脑勺：「走吧，送你们回去。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，你那车还是给你的好同事留着吧。」宋宋冷声说完，挽着我就走。  
  
&emsp;&emsp;关超跟在一边叨逼叨：「我跟你说了多少次了，就是顺路我载她一程，你不愿意我就不载了，就这么鸡毛大点的事儿闹到现在……」  
  
&emsp;&emsp;他絮叨了一路，上了车之后，终于清净了。  
  
&emsp;&emsp;宋宋一直冷着脸不说话。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他们分了更好，关超实在是太烦人了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;烦人的关超晚上突然给我打电话，笑哈哈地说：「我知道你为什么怀孕了，哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;「你有毛病吧？」  
  
&emsp;&emsp;「出来玩啊，快点，场子都热起来了。」关超说完，给我一个地址。  
  
&emsp;&emsp;我那么爱凑热闹的一个人，有局就必到。  
  
&emsp;&emsp;「马上！」  
  
&emsp;&emsp;到了酒吧我才知道，宋宋也在。  
  
&emsp;&emsp;人家都在喝酒，她喝养乐多。  
  
&emsp;&emsp;我过去在她身边坐下，凑到她耳边问：「你怎么还跟这王八蛋一起混啊？」  
  
&emsp;&emsp;宋宋朝我眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;我没再问，随手拿起一杯酒正要喝，一只大掌突然抓住了我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛？」我侧头看过去。  
  
&emsp;&emsp;不看不知道，一看吓一跳！  
  
&emsp;&emsp;商淮南？  
  
&emsp;&emsp;他怎么在这了？  
  
&emsp;&emsp;商淮南拿过我手里的酒杯：「怀孕了不能喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他仰头将杯子里的酒一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;我转过头，用唇语问宋宋：「怎么回事啊？」  
  
&emsp;&emsp;宋宋指向关超。  
  
&emsp;&emsp;关超笑么滋儿地过来，宋宋往一边挪了挪，他就在我身边坐下了。  
  
&emsp;&emsp;「和老商什么时候和好的？」他在我耳边问，「怎么不说一声啊？我妈还天天念叨给你找对象呢，你可倒好，早就跟老商又勾搭到一起了，要不是被我抓到你肚子大了，你还不承认是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌扇在关超的后脑勺上：「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;关超越过我探出身子跟商淮南说话：「老商，你教教我呗，就温颜这种作精你都能驯得服服帖帖的，还让她肯为你生孩子，你真能耐。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手晃了晃商淮南的腿：「哎，你教教我，我家那位还跟我闹呢。」  
  
&emsp;&emsp;商淮南推开他：「你小心点。」  
  
&emsp;&emsp;关超这才反应过来，立刻坐直身子，对我做了个抱拳礼：「抱歉抱歉，差点把老商的孩子压没了。」  
  
&emsp;&emsp;「宋宋！」我怒喊。  
  
&emsp;&emsp;这人嘴太欠了，得有人管管他！  
  
&emsp;&emsp;商淮南却来了一句：「孩子不是我的。」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！」关超「噌」的一下站起来，瞪大眼睛看着我，像是看到什么怪物了似的，「温颜，你真会无性繁殖啊？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;关超被宋宋拉走了，再没回来。  
  
&emsp;&emsp;商淮南用深邃的视线盯着我：「说说吧。」  
  
&emsp;&emsp;「说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「孩子。」他扫了眼我的肚子，「连关超都不知道你肚子里的孩子是谁的，你到底在和什么人交往？」  
  
&emsp;&emsp;都分手了他还想把我当他孩子一样管，他以为他是谁啊？  
  
&emsp;&emsp;我就烦他这一出，什么都要管我，比我爸还要啰嗦，我才和他分手的。  
  
&emsp;&emsp;他现在反而变本加厉了。  
  
&emsp;&emsp;「你管我怀谁的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光下，商淮南的神色变得沉沉的。  
  
&emsp;&emsp;他突然站起身，拉着我就走，一路把我带到了他的车子里。  
  
&emsp;&emsp;「你要干什么？」我怒吼。  
  
&emsp;&emsp;商淮南气场强大，但他从来不发火，只用他那低沉得能压死人的声音问我：「孩子到底是谁的？」  
  
&emsp;&emsp;「反正不是你的，你管那么多干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「温颜，你已经二十六岁了，不是小孩子了。」商淮南又开始说教，「你要对自己的身体，对你肚子里的小生命负责，我再问你一遍，孩子到底是谁的？」  
  
&emsp;&emsp;我这暴脾气。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不对我自己的身体负责了？我怎么不对我肚子里的小生命负责了？商淮南你一个律师，你说话不知道注意点吗？信不信我告你诽谤？」  
  
&emsp;&emsp;商淮南侧头，沉沉的视线看着我。  
  
&emsp;&emsp;我的气焰没那么嚣张了。  
  
&emsp;&emsp;「反正，我会对这个孩子负责的。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么负责？」他冷声质问，「做一个单亲妈妈？你觉得孩子出生在一个不完整的家庭里，会幸福吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;他说得似乎很有道理。  
  
&emsp;&emsp;我得跟宋宋说一声，让她好好考虑一下。  
  
&emsp;&emsp;不过就冲她和关超这个劲头，那孩子应该也不会出生在一个单亲家庭里。  
  
&emsp;&emsp;倒是商淮南……  
  
&emsp;&emsp;「这些跟你有什么关系啊？你管得是不是太多了？」  
  
&emsp;&emsp;商淮南默了默，点点头：「也是，我是不该管。」  
  
&emsp;&emsp;他靠在椅背上，闭上双眼，似乎很疲惫的样子。  
  
&emsp;&emsp;两年了，这张脸真是一点都没变，还是那么好看。  
  
&emsp;&emsp;要不是因为这张脸，当时相亲的时候我也不会一口就答应了。  
  
&emsp;&emsp;以至于后面的两年里，就因为这张脸，我被他当孩子似的管了两年。  
  
&emsp;&emsp;我没有吃早餐的习惯，他非逼着我大早晨七点就起来吃早饭。  
  
&emsp;&emsp;我那会刚研究生毕业，正要找工作，他不仅把他的钱都给我了，还直接把工作给我安排好了。  
  
&emsp;&emsp;这不跟我爸妈一样吗？  
  
&emsp;&emsp;那个工作每天只需要做两到三个小时，剩下的时间就坐在那发呆，我甚至可以预见我未来的几十年都是怎么过的。  
  
&emsp;&emsp;我说我不喜欢，他却非让我做。  
  
&emsp;&emsp;就是那份无聊的工作，我做了两年终于爆发了，最后辞职了。  
  
&emsp;&emsp;商淮南训我的时候，我提出分手了。  
  
&emsp;&emsp;他还不同意。  
  
&emsp;&emsp;我就「切」了，他有什么资格不同意？  
  
&emsp;&emsp;总之后来在我的一系列「作」下，他同意分手了，去了外地。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，他这两年是一点都没改，还是把我当成他的孩子了。  
  
&emsp;&emsp;可我们现在什么关系都没有了呀。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻凑过去。  
  
&emsp;&emsp;商淮南突然睁开双眼，那双眼睛跟雄鹰似的，深邃锐利。  
  
&emsp;&emsp;「干什么？」他哑声问道。  
  
&emsp;&emsp;「商淮南，要不这样吧，我把孩子生下来，你养，这样他不就有一个完整的家庭了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我当然是故意说这话气他的。  
  
&emsp;&emsp;我就不信这样了他都不发脾气。  
  
&emsp;&emsp;结果人家只是盯着我看，一句话都不说。  
  
&emsp;&emsp;这也算是一种能耐吧。  
  
&emsp;&emsp;我感到很挫败，坐了回去。  
  
&emsp;&emsp;耳边响起了商淮南的声音：「你想好了？」  
  
&emsp;&emsp;「想好什么？」  
  
&emsp;&emsp;「让我当孩子的父亲。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「你说他什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我把商淮南的话原封不动地说给我的参谋长宋宋。  
  
&emsp;&emsp;宋宋摸着下巴，眯着双眼，许久之后她才开口：「喜当爹都愿意，商淮南这狗对你爱得深沉啊。」  
  
&emsp;&emsp;「是不是？」我拍了一下大腿，「我就知道，这狗还惦记我呢。」  
  
&emsp;&emsp;宋宋过来仔细观察我：「那你是怎么想的？」  
  
&emsp;&emsp;我板着脸：「我能怎么想？」  
  
&emsp;&emsp;她突然抬手指着我的嘴：「嘴角收一下，一会牙都龇出来了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;好吧，我承认我是很开心。  
  
&emsp;&emsp;可是……  
  
&emsp;&emsp;「他一点都没变，还是爱管我，我要是跟他复合，那之前分手的意义在哪呢？」  
  
&emsp;&emsp;宋宋点点头：「这倒也是。」  
  
&emsp;&emsp;她苦恼地叹了口气：「你说咱俩这是什么命？你找个爹系的，我找了个孙子系的，我跟你说，你要是找一个像关超那样的，更闹心。」  
  
&emsp;&emsp;这点我还是认同的，我就算是再找，也不找关超那样的。  
  
&emsp;&emsp;「不过你这肚子里根本没货，再过几个月你怎么跟商淮南交代？」宋宋盯着我的肚子问。  
  
&emsp;&emsp;「我干嘛要跟他交代啊？」  
  
&emsp;&emsp;「那你吹牛说你怀孕了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;要是商淮南知道我根本没怀孕，会不会笑话我？  
  
&emsp;&emsp;不行！  
  
&emsp;&emsp;「我得抓紧时间赶紧怀孕。」  
  
&emsp;&emsp;宋宋：「……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我接到我妈的电话，让我回家吃饭。  
  
&emsp;&emsp;没想到是个鸿门宴。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我站在客厅的中央，我爸妈端坐在沙发上，严厉的眼神看着我，好像我是那十恶不赦的犯人似的。  
  
&emsp;&emsp;「说，你肚子里的孩子到底是谁的？」  
  
&emsp;&emsp;我一惊：「你们怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒我就反应过来了。  
  
&emsp;&emsp;还能有谁？  
  
&emsp;&emsp;关超！  
  
&emsp;&emsp;他可真是孙子系的。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙闭了闭眼：「我根本没怀孕，你们别听风就是雨的。」  
  
&emsp;&emsp;「孩子真不是淮南的？」我妈的语气里满怀希望。  
  
&emsp;&emsp;连商淮南回来了关超都和他们说了？  
  
&emsp;&emsp;这孙子！  
  
&emsp;&emsp;「妈，不算我肚子里的孩子是不是商淮南的，我和他都不可能了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸一拍大腿：「说实话了！你看，实话被炸出来了吧？说！到底是谁的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;既然如此，关超，你就别怪我对你下死手了。  
  
&emsp;&emsp;「我说实话吧，孩子是关超的。」  
  
&emsp;&emsp;这就是实话。  
  
&emsp;&emsp;然后我爸妈又给关超设了局鸿门宴。  
  
&emsp;&emsp;关超来了之后，我爸妈男女混打，把他打得鼻青脸肿的。  
  
&emsp;&emsp;然后我们两个一起被赶出家门了。  
  
&emsp;&emsp;我妈指着我们说：「你们就作吧，我看你们怎么跟宋宋解释！」  
  
&emsp;&emsp;关超哭唧唧地问我：「你跟叔叔阿姨瞎说什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我说孩子是你的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」关超捂着肿了的嘴巴子，「温颜，我跟你无冤无仇，你为什么要这么害我？」  
  
&emsp;&emsp;「谁让你在我爸妈面前胡说八道的？」  
  
&emsp;&emsp;他指着我：「好，很好，你给我等着！」  
  
&emsp;&emsp;看着关超气呼呼离开的背影，我有了一种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;一上午我的右眼皮就一直跳，果然到了中午，出事了。  
  
&emsp;&emsp;我被主管叫到办公室，他直接甩过来一份文件。  
  
&emsp;&emsp;锋利的纸张把我的眼角都划破了。  
  
&emsp;&emsp;「你自己看看你做的这是什么狗屎？」  
  
&emsp;&emsp;我蹙了蹙眉，捡起那份文件。  
  
&emsp;&emsp;是我做的策划。  
  
&emsp;&emsp;这已经不是主管第一次说我的策划是狗屎了。  
  
&emsp;&emsp;真的有那么差吗？  
  
&emsp;&emsp;他根本就是故意针对我。  
  
&emsp;&emsp;我不干了！  
  
&emsp;&emsp;「好的，我再回去改改。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着策划案回到工位，一直改到晚上十一点多才下班。  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨宋宋来找我，我说起这件事。  
  
&emsp;&emsp;「那就不干了，你家又不缺钱，你犯得着在那个老秃驴那受这份委屈？」  
  
&emsp;&emsp;「这不是受委屈的事，是我必须要用实力证明我自己，甩他一个耳光，否则我就这么走了，那多怂啊？」  
  
&emsp;&emsp;这也不是我的风格，我才不是缩头乌龟。  
  
&emsp;&emsp;「你说你也是的，自找苦吃，商淮南当初给你安排的那份工作多少啊，你知不知道那是多少人争着想要的？你真是身在福中不知福。」宋宋吐槽。  
  
&emsp;&emsp;我往嘴里塞了一口包子，没说话。  
  
&emsp;&emsp;「关超找我告状，说你在叔叔阿姨面前陷害他。」宋宋轻咳了一声，「他还说他要报复你。」  
  
&emsp;&emsp;「是嘴欠，活该。」我嘴里有包子，有些含糊不清地说道，「他打算怎么报复我啊？」  
  
&emsp;&emsp;宋宋摇摇头：「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;快下班的时候，我突然接到了商淮南的电话，说他在下面等我。  
  
&emsp;&emsp;时间一到，我连忙收拾收拾出去，上了他的车子。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;商淮南看了我一眼，启动引擎：「先去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;他带我到了我最喜欢的那家餐厅。  
  
&emsp;&emsp;我也着实饿了，顾不上保持体形，优雅地大快朵颐。  
  
&emsp;&emsp;「慢点。」商淮南将一杯水往我面前推了推。  
  
&emsp;&emsp;「中午就没吃饭，饿死我了。」我喝了口水，「你找我到底什么事啊？」  
  
&emsp;&emsp;「吃完再说。」  
  
&emsp;&emsp;吃完了饭，我擦了擦嘴。  
  
&emsp;&emsp;商淮南终于开口了：「温颜，我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;我很庆幸我现在没喝水，要不然我肯定呛死。  
  
&emsp;&emsp;「结婚？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是想给孩子找个父亲吗？我来做孩子的父亲。」商淮南看着我的眼睛，神色很严肃，也很真诚。  
  
&emsp;&emsp;「？？」  
  
&emsp;&emsp;这都什么跟什么啊？  
  
&emsp;&emsp;商淮南叹了口气，语气有些不善：「我真的搞不懂你，你去找关超，为什么不能找我？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;什么，什么到不用说了。  
  
&emsp;&emsp;「关超那孙子刚跟你说我为了给孩子找个父亲，伤透了脑筋是吧？最后找到他头上，想让他给我孩子当爸爸？」  
  
&emsp;&emsp;这孙子，他就是这么报复我的？  
  
&emsp;&emsp;「商淮南，关超是宋宋的男朋友，就算是分手了，我也不可能找到他头上啊？」  
  
&emsp;&emsp;「那你想找谁？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「总得有个人吧？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;商淮南声音低沉：「说话。」  
  
&emsp;&emsp;又来。  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉：「你一定要这么跟我说话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么说话了？」商淮南默了一下，轻笑，「把你当成我的女儿吗？我知道你一直介意这个，但是温颜我告诉你，一直到现在，我都不觉得我错了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你的意思就是我错了呗？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音很快平和下来：「没有谁对谁错，两个人在一起肯定是要磨合，但像你这样一不顺心就要分手，我很不赞同。」  
  
&emsp;&emsp;「你这意思还是我的错。」  
  
&emsp;&emsp;我抓起包包起身就走。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;商淮南追出来。  
  
&emsp;&emsp;「温颜……」  
  
&emsp;&emsp;我转过身：「根本就没有孩子，我根本就没怀孕！」  
  
&emsp;&emsp;商淮南一顿。  
  
&emsp;&emsp;「怀孕的是宋宋，她怕关超和她抢孩子，才让我去咨询律师的。」我深吸了一口气，尽量让自己平静下来，「你现在不用担心我孩子没爸爸了，也可以收起你的好心了。」  
  
&emsp;&emsp;「好心？」商淮南冷笑了一声，「所以，你觉得我只是好心是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;商淮南走了。  
  
&emsp;&emsp;「嘭嘭……嘭嘭……」  
  
&emsp;&emsp;这是我的心跳声，越来越剧烈。  
  
&emsp;&emsp;不是好心，是他还喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我和宋宋说了。  
  
&emsp;&emsp;她问我：「那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我？」我感受着自己内心深处的情感，「我也还喜欢他。」  
  
&emsp;&emsp;宋宋「啧」了一声：「我就知道。」  
  
&emsp;&emsp;「可我真的很讨厌他把我当成孩子一样管教，我真的受不了。」  
  
&emsp;&emsp;在他面前，我总是像个不懂事的小孩子，这太伤自尊了。  
  
&emsp;&emsp;宋宋默默看了我一会，突然问我：「你看过《爱玛》吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「建议你看看，里面的男主就跟商淮南似的，不过那女主也确实很过分，总是做错事还自以为是，但最后在男主的影响下，一点点成长了，两人还结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;她这话什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「你是说我过分，自以为是吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋宋坦然地点头：「有点。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;商淮南再没联系我。  
  
&emsp;&emsp;我从关超那孙子口中得知他出差了。  
  
&emsp;&emsp;我也抓紧时间把宋宋推荐给我的那本书看了。  
  
&emsp;&emsp;我都要烦死里面的女主角了。  
  
&emsp;&emsp;难道我也这样吗？  
  
&emsp;&emsp;那他们岂不是也烦死我了？  
  
&emsp;&emsp;商淮南到底是怎么忍耐我的？  
  
&emsp;&emsp;他可真牛叉。  
  
&emsp;&emsp;我和宋宋说：「书我看完了，但我绝对不承认我像女主角那样招人烦。」  
  
&emsp;&emsp;「人家后面都成长了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我也可以成长啊。」我梗着脖子，「我现在就把商淮南追回来。」  
  
&emsp;&emsp;宋宋：「……你来真的？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;真的，跟珍珠一样真。  
  
&emsp;&emsp;我本来就还喜欢商淮南……  
  
&emsp;&emsp;准确地说，是一直喜欢，我根本就没放下过他。  
  
&emsp;&emsp;但我烦他一直管着我也是真的，我好像多了个爸爸似的。  
  
&emsp;&emsp;看完那本书之后，我又觉得，多了个爸爸也没什么不好的。  
  
&emsp;&emsp;我撒撒娇，商淮南就拿我没办法了。  
  
&emsp;&emsp;于是趁着周末放假，我就杀到商淮南的出差所在地了。  
  
&emsp;&emsp;我从关超那孙子那里得知商淮南下榻的酒店，也在那开了间房，就开了一天的。  
  
&emsp;&emsp;我自有打算。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上我就见到商淮南了。  
  
&emsp;&emsp;他看到我自然很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;「我……就是路过啊。」  
  
&emsp;&emsp;「就你自己？住几层？」商淮南问。  
  
&emsp;&emsp;他以前从不让我自己住酒店，就因为之前看到新闻，一个女人自己住酒店出事了。  
  
&emsp;&emsp;「就我自己。」  
  
&emsp;&emsp;商淮南默默看了我一会：「什么时候回去？」  
  
&emsp;&emsp;「不一定。」  
  
&emsp;&emsp;「不一定？」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀你问那么多干嘛呀？」我跺了跺脚，软着声音撒娇，「那我都来了，当然是事情办完了才能回去呀。」  
  
&emsp;&emsp;商淮南果然不问了。  
  
&emsp;&emsp;他抬手看了眼腕表，又问我：「吃饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;他就带我出去吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭回来，我弄到他的房号，就回房间了。  
  
&emsp;&emsp;然后我把自己洗得香喷喷的，穿上性感的睡衣，外面套上一件呢子大衣，就去找商淮南了。  
  
&emsp;&emsp;他也刚洗完澡，穿着件白毛绒浴袍。  
  
&emsp;&emsp;「有事？」  
  
&emsp;&emsp;「商淮南，我自己害怕。」我夹着嗓音。  
  
&emsp;&emsp;他看了看我，让我进去了。  
  
&emsp;&emsp;搞定！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我脱下衣服放到沙发上，一抬头就看到商淮南用一种复杂的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;被他看得我有点心虚。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你睡床上吧。」商淮南要去拨电话，「我再要一床被子。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他是不是故意的？  
  
&emsp;&emsp;平时那么聪明的一个人，我不信他看不出来。  
  
&emsp;&emsp;我上前阻止他：「行啦。」  
  
&emsp;&emsp;他探究地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我环住他的脖子：「商淮南，你这两年有没有想我?」  
  
&emsp;&emsp;「放开。」他低声命令。  
  
&emsp;&emsp;我故意挺胸蹭了蹭他：「我很想你。」  
  
&emsp;&emsp;「温颜……」商淮南叹了口气，「别闹了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有闹。」  
  
&emsp;&emsp;「那你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你看不出来吗？」我拉下睡衣的吊带，「现在呢？看出来了吗？还是非要我都脱了？」  
  
&emsp;&emsp;商淮南喉咙有吞咽的动作：「所以？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;真没劲。  
  
&emsp;&emsp;我一屁股坐在床边，还弹了两下。  
  
&emsp;&emsp;「你明明还喜欢我，我也还喜欢你，你在这矫情什么？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢你怎么了？你又不喜欢我喜欢你的方式。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，巴巴地看着他：「那你就不能不管我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不能，你如果是别人，我就不管了。」他说得很坚定。  
  
&emsp;&emsp;我默默叹了口气：「我只是想做我自己喜欢做的事情。」  
  
&emsp;&emsp;「我没不让你做你自己喜欢的事情。」商淮南在我身边坐下，「只是有时候你必须承认，我比你大了六岁，对这个社会的认知更清晰。」  
  
&emsp;&emsp;我虽然很不想承认这一点，但他说的确实是事实。  
  
&emsp;&emsp;他给我安排的那份工作确实很好，至少比我现在的工作好多了。  
  
&emsp;&emsp;我现在忙得要死，还是要天天挨骂。  
  
&emsp;&emsp;有时候我都怀疑自己的实力了。  
  
&emsp;&emsp;我想证明自己，这个过程是很艰难的。  
  
&emsp;&emsp;商淮南恰恰是不想让我吃这个过程的苦。  
  
&emsp;&emsp;我现在是做我自己喜欢的事情了，可我开心吗？  
  
&emsp;&emsp;似乎并没有。  
  
&emsp;&emsp;商淮南轻抚着我的脸颊，还是和以前一样，那么温柔、温暖。  
  
&emsp;&emsp;我钻进他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他抱了我一会，突然放开我去穿衣服。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「出去买点东西。」  
  
&emsp;&emsp;忽然要买什么东西去？  
  
&emsp;&emsp;很快他就回来了。  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;他应该是不想像宋宋和关超那样，没结婚就弄出个孩子出来吧。  
  
&emsp;&emsp;商淮南摸着我的肚子，笑着问：「真没怀啊？」  
  
&emsp;&emsp;我嗔了他一眼：「我和谁怀啊？你少废话。」  
  
&emsp;&emsp;他还真听话。  
  
&emsp;&emsp;真不废话！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「所以你来这里，就是为了这个？」  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨吃饭的时候，商淮南笑着问我。  
  
&emsp;&emsp;看他那老奸巨猾的表情我就来气。  
  
&emsp;&emsp;狗男人。  
  
&emsp;&emsp;「也不知道是谁，道貌岸然的，还拒绝我，伪君子。」  
  
&emsp;&emsp;商淮南大笑了出来：「这个真不是，你一会一出，我怎么知道你会不会后悔？」  
  
&emsp;&emsp;「是是是，都是我的错，一点错都没有行了吧？」我翻了个白眼，「早知道我就不来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你看我说得没错吧？」商淮南无奈一笑，又有些宠溺。  
  
&emsp;&emsp;我梗着脖子：「我随口说说也不行啊？你那么爱抓我小辫子，我以后跟你说话还要提前打好草稿，一点都不兴错呗？」  
  
&emsp;&emsp;商淮南递过来一杯牛奶：「喝了。」  
  
&emsp;&emsp;「是，爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」商淮南眸色微微一亮。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这个人真是……  
  
&emsp;&emsp;「变态！」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「反正你就是变态。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;商淮南这边的业务还没结束，我还要上班，就只能自己回去了。  
  
&emsp;&emsp;他到高铁站送我。  
  
&emsp;&emsp;「下车了就给我打电话，今晚先别回你自己那了，回家去，到家了再给我打一个……」  
  
&emsp;&emsp;「知道了知道了，说了多少遍了。」我推开他，「你快走吧。」  
  
&emsp;&emsp;商淮南笑了笑：「那我走了，拜拜。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，等一下。」我拽住他，踮起脚尖亲了他一下。  
  
&emsp;&emsp;看到商淮南通红的耳根子，我满意一笑，上车了。  
  
&emsp;&emsp;他站在那看着我笑。  
  
&emsp;&emsp;我给了一个飞吻。  
  
&emsp;&emsp;车子启动，商淮南渐渐消失在了我的视线里。  
  
&emsp;&emsp;他为了送我进来，还买了张票，结果就这么大会，也至于。  
  
&emsp;&emsp;但我心里还是甜滋滋的。  
  
&emsp;&emsp;虽然过去了两年，他还是一点都没变，真好。  
  
&emsp;&emsp;所以我为什么要浪费两年的时间呢？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;周一上班，我又被老秃驴给骂了。  
  
&emsp;&emsp;我就纳闷了，他怎么总看不上我？  
  
&emsp;&emsp;「你瞪我干什么？不服气啊？不服气你来当这个主管，你开除我！」  
  
&emsp;&emsp;他以为我不想吗？  
  
&emsp;&emsp;「主管的位子你还是先坐着吧，我还年轻，不着急，方案我拿回去改了。」我抱住文件夹出去了。  
  
&emsp;&emsp;不生气。  
  
&emsp;&emsp;还有商淮南呢。  
  
&emsp;&emsp;一想到和他和好了，我就开心，受了多大的气都能消化。  
  
&emsp;&emsp;又熬夜改方案，不过这次我是回家熬夜的。  
  
&emsp;&emsp;一阵门铃声突然响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我跑出去，从猫眼往外看了看，立刻打开门，扑到了商淮南的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「下去，我身上都是凉气。」商淮南进来关上门，低头看了看我的脚，「鞋不穿，袜子也不穿，快去穿上！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;一回来就训我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么晚了还不睡？」他问，严肃的语气像是在责备我。  
  
&emsp;&emsp;我去穿上拖鞋：「那这么晚来干什么？也不打个电话，万一我睡着了呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我就来看看，一看你开着灯。」商淮南脱下外套，「加班呢？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，弄方案呢。」我拉着商淮南进卧室，指着电脑，「快要完事了，你看看。」  
  
&emsp;&emsp;我是学室内设计的，商淮南虽然是学法律的，但多多少少也能给点意见。  
  
&emsp;&emsp;也不仅仅是室内设计，一些公司商场的活动什么的我们也接。  
  
&emsp;&emsp;我这个就是一个大型拍卖会的会场设计。  
  
&emsp;&emsp;商淮南看了看，明确地指出问题：「你的设计有点喧宾夺主了，像是这种会场，重点当然是拍卖品的展示，而不是会场本身。」  
  
&emsp;&emsp;还别说，他一个外行的真懂。  
  
&emsp;&emsp;「主管也是这个意思吗？那他为什么不直接跟我说呢？」  
  
&emsp;&emsp;我就按照商淮南提供的意见重新改了一下，第二天拿去给主管看了。  
  
&emsp;&emsp;主管看完，又看了看我，有些不相信：「这真是你做的？」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;主管将方案放到桌子上：「小温，你知道你这个人最大的毛病是什么吗？就是你太肤浅了，总是喜欢弄一些花里胡哨的东西，完全忽略了事物的本质。」  
  
&emsp;&emsp;「！！」  
  
&emsp;&emsp;肤浅？  
  
&emsp;&emsp;我肤浅？  
  
&emsp;&emsp;「这次就做得很不错嘛，继续保持，很快你就能做主管了。」主管终于对我笑了。  
  
&emsp;&emsp;他是发自内心的高兴。  
  
&emsp;&emsp;所以……  
  
&emsp;&emsp;「主管，你之前一直骂我，还不肯给我指出哪里不行，就是想让自己找出不足之处吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？我天天针对你一个小姑娘有意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;这倒也是。  
  
&emsp;&emsp;我再也不骂他是老秃驴了。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你啊主管。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;回到工位上，我立刻给商淮南发微信，说我的方案过了。  
  
&emsp;&emsp;商淮南发来一个「恭喜」的表情包。  
  
&emsp;&emsp;就这啊？  
  
&emsp;&emsp;真没劲。  
  
&emsp;&emsp;「你都不为我高兴吗？」我发语音问题。  
  
&emsp;&emsp;商淮南：「你还想我怎么为你高兴？」  
  
&emsp;&emsp;「我拿下这个方案，有红包的，晚上一起吃饭庆祝一下，然后你给我点小奖励。」  
  
&emsp;&emsp;商淮南：「好。」  
  
&emsp;&emsp;晚上吃完饭，回去的路上商淮南问我：「你想要什么奖励？」  
  
&emsp;&emsp;我凑到他耳边说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;商淮南不愿意了：「这是小奖励？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;宋宋和关超和好了。  
  
&emsp;&emsp;关超这个人吧，虽然傻了吧唧的跟缺心眼似的，中二还死脑筋，但对宋宋是真的好。  
  
&emsp;&emsp;自从知道宋宋介意他送女同事回家，他现在连我都不让上他车子了。  
  
&emsp;&emsp;我和商淮南说：「关超实在是太过分了，你不在这两天，他天天欺负我。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？你还能被人欺负？」商淮南打趣。  
  
&emsp;&emsp;「哎你这个人真是，我跟你告状的时候，你要毫不犹豫地站在我这边，不管我是对还是错！」  
  
&emsp;&emsp;商淮南笑着点头：「这是自然的，再看到他我教训他给你出气。」  
  
&emsp;&emsp;他说着把我拽进他的怀里：「跟你说正事。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「明天我去见伯父伯母，然后两家人一起吃个饭，咱俩事就定下来吧。」他神色认真极了。  
  
&emsp;&emsp;这是跟我求婚吗？  
  
&emsp;&emsp;一点都不浪漫！  
  
&emsp;&emsp;「你想这样就娶我，门都没有！」  
  
&emsp;&emsp;商淮南：「……」  
  
&emsp;&emsp;「反正我不管，要有求婚仪式，你担心下跪，然后我拒绝，你继续，我再拒绝，第三次的时候我才答应。」  
  
&emsp;&emsp;商淮南：「……」  
  
&emsp;&emsp;他点点头：「行，都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;「还有啊，结婚之后，你必须什么都听我的，不许再管着我，要事事以为我主，还要每天夸我，你以前从来不夸我的。」  
  
&emsp;&emsp;商淮南回忆了一下：「没夸过你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，你就总是说我不懂事，你得都给我补回来，要不然我才不跟你结婚。」  
  
&emsp;&emsp;他笑着点头：「行，都给你补回来，不过我也有一个条件。」  
  
&emsp;&emsp;我双手环胸，傲娇地开口：「你先说吧。」  
  
&emsp;&emsp;他神色变得认真：「以后不管发生什么事，都不可以提『分手』两个字。」  
  
&emsp;&emsp;「结了婚不就应该说离婚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;商淮南薄唇抿成一条直线，用看冤种的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;我就是一时没过脑子嘛，谁会没事就提离婚？  
  
&emsp;&emsp;「我不会说的。」  
  
&emsp;&emsp;「我不相信你。」  
  
&emsp;&emsp;「那你说怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;商淮南想了想：「作为惩罚，以后你说一次离婚，我就打你屁股一下。」  
  
&emsp;&emsp;「那是家暴！」  
  
&emsp;&emsp;商淮南突然笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「过来。」他朝我招招手。  
  
&emsp;&emsp;我怎么看怎么感觉他不怀好意。  
  
&emsp;&emsp;「干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我磨蹭着过去。  
  
&emsp;&emsp;他附到我的耳边……  
  
&emsp;&emsp;「商淮南，你这两年你学坏了！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我和商淮南结婚了。  
  
&emsp;&emsp;就是这么迅速。  
  
&emsp;&emsp;因为口罩的原因，我们两个也没大办，只是领了证，请亲朋好友一起吃了顿饭。  
  
&emsp;&emsp;婚后的日子没什么变化，就是清净了两年，身边又多了一个爱管着我的人而已。  
  
&emsp;&emsp;我这个人，按照我妈说的，就是没什么正形，她说还就得有商淮南这样一个人管着我。  
  
&emsp;&emsp;这就叫一物降一物。  
  
&emsp;&emsp;我婆婆说，当时相亲的时候商淮南死活不去，但是看到我之后就立刻同意了。  
  
&emsp;&emsp;分手这两年，他也没什么动静，没想到兜兜转转，又跟我和好了，还直接结婚了。  
  
&emsp;&emsp;这就是缘分。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，商淮南能降得住我，其实我也是唯一一个能降得住商淮南的人。  
  
&emsp;&emsp;宋宋和孙超也结婚了，再不结宋宋的肚子就大了。  
  
&emsp;&emsp;我和商淮南都说好了，先不生孩子，他说都听我的。  
  
&emsp;&emsp;平平静静的日子就这么过去了半年，突然有一天，主管把我叫到了办公室。  
  
&emsp;&emsp;「你看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我拿过主管递给我的平板电脑一看……  
  
&emsp;&emsp;「这不都是我的设计吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你打算怎么办？」主管问。  
  
&emsp;&emsp;我想都没想：「当然是打官司啊。」  
  
&emsp;&emsp;主管突然想起来什么：「对了，你老公是律师是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;「那正好，我那天还听老总说，咱们这边和诚鑫事务所的合作要到期了，不打算续了，肥水不流外人田，你去跟老总举荐一下你老公不就成了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「主管你真好！」我感动到了极点，把心里的话都说出来了，「我以后再也不说你是老秃驴了。」  
  
&emsp;&emsp;主管：「……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我们两个大眼瞪小眼了一会，主管率先开口打破了沉默：「彼此彼此，我也经常在背后喊你小兔崽子。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地摸了摸鼻子：「那什么，主管，我先出去找老总了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」主管又说道，「对了，侵权一事我就不管了，你跟你老公商量吧，但其实这种事情经常发生，顶多就是他们道个歉，罚几个钱而已，我想你身为律师家属，应该知道的。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，主管，那我先出去了。」  
  
&emsp;&emsp;我直接去找老总了，和他说了商淮南的事情之后，老总立刻就要和商淮南见面。  
  
&emsp;&emsp;我在中间牵线，两人见面之后，谈得很愉快，很快合作就达成了。  
  
&emsp;&emsp;商淮南还夸我了呢。  
  
&emsp;&emsp;「我家老婆真是长大了，懂事了，都能帮老公介绍生意了。」  
  
&emsp;&emsp;听听，听听！  
  
&emsp;&emsp;这夸得多……  
  
&emsp;&emsp;这是夸我呢？  
  
&emsp;&emsp;「你少油嘴滑舌的，我跟你说正事。」  
  
&emsp;&emsp;我把侵权的事情给你商淮南说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「这案子我接，不过，费用怎么算？」商淮南盯着我，眼神火辣辣的。  
  
&emsp;&emsp;明白。  
  
&emsp;&emsp;我把吊带睡衣往下一扒拉：「行了吧？」  
  
&emsp;&emsp;切，狗男人，迷不死你！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第二天我就去找抄袭我的人去了。  
  
&emsp;&emsp;他还跟我叭叭。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;我转身叫来商淮南。  
  
&emsp;&emsp;只见商淮南信步过来，朝那人伸出手：「你好，我是商淮南，温颜的老公。」  
  
&emsp;&emsp;错了！  
  
&emsp;&emsp;我拽了拽他的衣摆。  
  
&emsp;&emsp;商淮南：「我是温颜的代表律师。」  
  
&emsp;&emsp;嗐，这才对嘛。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1eKDXmmAuDgYZ9vh5  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6704  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection