# 商女奈何  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;我爹给我带回来一个童养夫。  
&emsp;&emsp;我将所有好的都留给他，追着他走了十五载。  
&emsp;&emsp;他高中状元那日带着名柔柔弱弱的姑娘跪在我们家大门前。  
&emsp;&emsp;求我爹爹成全他们。  
&emsp;&emsp;我为了他中毒，爹爹生了重病，杨家却被他打压。  
&emsp;&emsp;我在状元府门前等了三天三夜，终于见到了满身锦绣且陌生的他。  
&emsp;&emsp;我行礼道：「求陈大人放杨家一马，杨宜瑶自知高攀不起，只愿从此之后再无干系，愿陈大人扶摇直上，伉俪情深。」  
&emsp;&emsp;后来，他满眼哀求，拽着我的衣袖道：「瑶瑶，你再看我一次可好？」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我家是京城最大的商贾人家。  
&emsp;&emsp;年少时，爹爹带了个瘦瘦小小的幼童回家。  
&emsp;&emsp;我那时不过三岁。  
&emsp;&emsp;爹爹与我说这是我的童养夫，要对他好。  
&emsp;&emsp;他浑身脏兮兮的，瘦得看不出人样，可怜极了。  
&emsp;&emsp;从那时，我便暗下决心，一定要对他好。  
&emsp;&emsp;我给他拿去了许多我爱吃和我爱玩的。  
&emsp;&emsp;可是他却不肯吃。  
&emsp;&emsp;我问我的贴身丫鬟春娟：「春娟姐姐，他怎么不肯吃东西啊，我都听见他肚子咕咕叫了。」  
&emsp;&emsp;春娟摸了摸我的头，蹲下来看了看陈棣，语气极轻地说道：「小姐，他的爹娘都去世了，现在就剩他一个人，心中定是不好受的。」  
&emsp;&emsp;我那时候太小，不知道去世是什么意思，只知道陈棣如今是独身一人了。  
&emsp;&emsp;我悄悄躲开丫鬟溜进了他的房间。  
&emsp;&emsp;他躺在床上一动不动，嘴唇都干裂了。  
&emsp;&emsp;我艰难地爬上床，用手沾了沾旁边的糖水，抹在陈棣的嘴唇上。  
&emsp;&emsp;我摇了摇他的身体，轻声喊道：「陈棣，陈棣。」  
&emsp;&emsp;他缓缓转醒，轻吮着嘴边的糖水。  
&emsp;&emsp;我凑到他眼前问道：「陈棣，糖水甜不甜？」  
&emsp;&emsp;陈棣被我吓了一大跳，结巴问道：「你，你是谁？」  
&emsp;&emsp;「我？」  
&emsp;&emsp;「我叫杨宜瑶，今年三岁，我最喜欢吃蜜饯！」  
&emsp;&emsp;陈棣随手塞了个蜜饯给我吃。  
&emsp;&emsp;我嘬了两下问他：「陈棣，你不喜欢吃蜜饯吗，甜丝丝的，可好吃了。」  
&emsp;&emsp;陈棣垂下眸子，暗暗说道：「不喜欢，生活太甜会让我忘记我爹娘是怎么死的。」  
&emsp;&emsp;我听不懂，歪着头，一脸苦恼的样子。  
&emsp;&emsp;陈棣见此笑出了声，捏了捏我的脸：「你才三岁懂什么。」  
&emsp;&emsp;我拿开了陈棣的手，双手叉腰说道：「我都知道，你爹娘跟我娘一样变成了星星对不对？」  
&emsp;&emsp;「我爹说，人都会变成星星，我若不乖乖吃饭，变成星星的娘亲就会难过。」  
&emsp;&emsp;「你这两天都不吃饭，你的爹娘岂不是会难过地哭？」  
&emsp;&emsp;陈棣愣了愣，眼泪「刷」地流了下来。  
&emsp;&emsp;我有些慌，害怕别人说我欺负他。  
&emsp;&emsp;我急忙用手给他擦着眼泪，边擦边说道：「你别哭，你若是害怕你爹娘哭，就跟瑶瑶一样好好吃饭。」  
&emsp;&emsp;陈棣一把擦干眼泪，开始大口大口吃饭。  
&emsp;&emsp;他吃得太香了。  
&emsp;&emsp;我从他掉下的饭菜中捡着吃。  
&emsp;&emsp;陈棣「哈哈」大笑，分成了两份。  
&emsp;&emsp;我怕陈棣吃不饱，就对他说：「我喜欢抢着吃。」   
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我总缠着陈棣玩。  
&emsp;&emsp;可如今，陈棣到了该学东西的年纪了。  
&emsp;&emsp;我爹问他愿不愿意跟他学东西，将来接手他的生意。  
&emsp;&emsp;向来对我爹言听计从的陈棣却异常沉默。  
&emsp;&emsp;半晌才对我爹说道：「杨叔，我想考取功名。」  
&emsp;&emsp;我爹气急了。  
&emsp;&emsp;他瞪着陈棣说道：「你为何就不肯安生过完这一生呢？」  
&emsp;&emsp;那时陈棣暗藏在眼底的东西我看不太懂。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，那是野心。  
&emsp;&emsp;他跪在大门前朝我爹磕了个头：「杨叔，求您同意。」  
&emsp;&emsp;我爹气得甩手就走。  
&emsp;&emsp;那天的雨非常大。  
&emsp;&emsp;我心疼陈棣，打着伞站在他面前。  
&emsp;&emsp;他单薄的身子不断发抖。  
&emsp;&emsp;我蹲下身问他：「陈棣，爹爹为何不同意让你考取功名？」  
&emsp;&emsp;陈棣没有回答，只是将我身上的披肩拢了拢说道：「瑶瑶，回屋去，你若受寒了怎么办？」  
&emsp;&emsp;我执拗地看着他，非要得到一个答案。  
&emsp;&emsp;良久，陈棣才叹了口气，他摸了摸我的头：「瑶瑶，我放不下家亡之仇，杨叔希望我安稳度过此生，可我……」  
&emsp;&emsp;他抬头看了看天说道：「我想替我爹娘报仇。」  
&emsp;&emsp;陈棣眼底的认真即便是单纯的我也感受到了。  
&emsp;&emsp;我没有说话，跪在了他旁边。  
&emsp;&emsp;这一举动惊得他脸色大变：「瑶瑶你做什么？」  
&emsp;&emsp;我冲他笑了笑：「陈棣，你若想做什么就去做吧，我会支持你的。」  
&emsp;&emsp;「我若跪在这里，爹爹迟早会同意的。」  
&emsp;&emsp;果然不出我所料，爹爹很快过来了。  
&emsp;&emsp;他脸色有些不太好。  
&emsp;&emsp;我扯了扯爹爹的衣角，轻声说道：「爹爹，你就让陈棣去念书吧。」  
&emsp;&emsp;爹爹想将我扶起，我却不肯起。  
&emsp;&emsp;爹爹气得头顶都快冒烟了，跟我说道：「瑶瑶，我是在为你考虑。」  
&emsp;&emsp;可惜，我当时太愚蠢，没听出来。  
&emsp;&emsp;反而冲爹爹撒娇：「若是陈棣考上，那我不就是状元夫人了吗？」  
&emsp;&emsp;陈棣也对爹爹磕了个头说道：「我以后定会对瑶瑶好。」  
&emsp;&emsp;爹爹拗不过我，最终陈棣得偿所愿。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;第三年冬天，赶考之人越发多了起来。  
&emsp;&emsp;赴考日子越来越近，陈棣越发忙了。  
&emsp;&emsp;我和陈棣许久没见，在这期间我变了声，长高了，脸也成了瓜子脸。  
&emsp;&emsp;后来，我怕他吃不好，在考试前一天，带了些有营养的东西去看望他。  
&emsp;&emsp;我走到学堂门口时才发现陈棣偷偷地溜了出来，不知要去哪儿。  
&emsp;&emsp;我便跟在他的后面。  
&emsp;&emsp;半路，陈棣遇到了一些黑衣人。  
&emsp;&emsp;他们将他团团围了起来。  
&emsp;&emsp;我心下着急。  
&emsp;&emsp;陈棣一个读书人怎会打得过带刀的黑衣人呢。  
&emsp;&emsp;可出乎我意料的是，陈棣不知什么时候学会了武功，而且还很高强。  
&emsp;&emsp;好像这些黑衣人都不是什么威胁。  
&emsp;&emsp;关键的时候，黑衣人朝陈棣洒了什么东西。  
&emsp;&emsp;只见陈棣捂着眼，什么也看不见了。  
&emsp;&emsp;陈棣藏在石头后面。  
&emsp;&emsp;我趁黑衣人不注意，偷偷溜了过去。  
&emsp;&emsp;在他耳边小声说道：「跟我来。」  
&emsp;&emsp;我牵着陈棣的手，将他带向草丛深处。  
&emsp;&emsp;我们俯身在草丛里，一动也不敢动。  
&emsp;&emsp;一柄飞镖朝这边飞来。  
&emsp;&emsp;我下意识地挡在了陈棣前面。  
&emsp;&emsp;飞镖刺透了我的身体，我却一声都不敢吭。  
&emsp;&emsp;他想出声，却让我用手捂住了嘴。  
&emsp;&emsp;直到黑衣人走远，我才放开。  
&emsp;&emsp;我在爹爹以及众人的爱护下，从未受过伤。  
&emsp;&emsp;更别说是飞镖嵌入肩胛这种重伤了。  
&emsp;&emsp;他闭着眼睛问我：「姑娘可是受伤了？」  
&emsp;&emsp;我轻声说道：「没事，你没受伤吧？」  
&emsp;&emsp;他摇了摇头。  
&emsp;&emsp;眼见天慢慢黑了下来，黑衣人没能杀了陈棣肯定会在外面等着。  
&emsp;&emsp;我柔柔地倒在陈棣怀中。  
&emsp;&emsp;陈棣温柔地说道：「姑娘，小生眼睛不好，我抱着姑娘，可否请姑娘帮忙看看哪里有山洞？」  
&emsp;&emsp;我点了点头，陈棣没有认出我。  
&emsp;&emsp;这附近正好有个山洞。  
&emsp;&emsp;可我失血过多，在这寒冷的冬天已是有些失去意识。  
&emsp;&emsp;后来，我感觉到身上有一阵暖意传来。  
&emsp;&emsp;我睁不开眼，但是我知道我和陈棣正坦诚相待。  
&emsp;&emsp;我并不觉得有什么，反正最后我都会与陈棣成婚。  
&emsp;&emsp;陈棣的火热让我的意识渐渐回转。  
&emsp;&emsp;天刚蒙蒙亮，我便醒了过来。  
&emsp;&emsp;陈棣抱着我，睡得极沉。  
&emsp;&emsp;我怕爹爹担心，留了他送我的发簪，摸了摸他的眉眼，才转身离去。  
&emsp;&emsp;这伤我偷偷找大夫瞧了，大夫说伤倒是没事，但是有毒。  
&emsp;&emsp;不过也并非不能解，只要找到罕见的雪莲便能解毒。  
&emsp;&emsp;若不能解，三个月后我就会毒发身亡。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;陈棣依旧没有回家。  
&emsp;&emsp;我瞒下了这件事，没有对任何人说。  
&emsp;&emsp;因为我觉得凭着杨家的能耐，找株雪莲并不困难。  
&emsp;&emsp;陈棣高中之后有了官职，那这件事就会变得更加简单。  
&emsp;&emsp;陈棣考完试后倒是回来了。  
&emsp;&emsp;但并没有来见我。  
&emsp;&emsp;那天受的伤已经变成了一道星星般的伤疤。  
&emsp;&emsp;我正想着什么时候见到陈棣与他说说。  
&emsp;&emsp;可陈棣高中的消息先传了回来。  
&emsp;&emsp;我欣喜若狂，身着红衣跟着爹爹站在门口等他。  
&emsp;&emsp;他骑着马，可马上却带了个女人。  
&emsp;&emsp;是那种柔柔弱弱，菟丝花般的女人。  
&emsp;&emsp;他下马后看了我一眼，兴许是我的变化太大，他稍稍惊讶了一下。  
&emsp;&emsp;随即在宣旨的人面前，跪在了我爹面前。  
&emsp;&emsp;他说：「杨叔，我有心爱之人了，从前我一直拿瑶瑶当妹妹。」  
&emsp;&emsp;「还请您成全我们。」  
&emsp;&emsp;我愣了，脸上的笑容顿失。  
&emsp;&emsp;我爹爹气得喘不过气来，他抚着胸口，指着陈棣说：「你给老子再说一遍！」  
&emsp;&emsp;陈棣依旧低下头说道：「杨叔，考试前一天，她救了我的命，我不能做那不负责任之人。」  
&emsp;&emsp;救命？  
&emsp;&emsp;我看向那柔弱的女人，她救了陈棣的命。  
&emsp;&emsp;那我救的是谁？  
&emsp;&emsp;我慢慢地走到陈棣面前，蹲下身来看着他，眼里满是不可置信：「陈棣，是我救了你，我留给你的发簪呢，它能证明。」  
&emsp;&emsp;陈棣皱起眉头，仿佛在看一个无理取闹的小女孩：「别闹。」  
&emsp;&emsp;我拽起陈棣的手摸向我受伤的肩胛，即使隔着衣物也能摸出伤疤的形状来。  
&emsp;&emsp;眼泪缓缓在眸中打转，我的话都带着些哭腔：「她救了你，她有伤疤吗？」  
&emsp;&emsp;那女人倒是先哭出了声，如黄鹂鸟般好听：「姑娘，您是大户人家，如何能做夺人恩惠之事，况且我和陈郎……已经有了夫妻之实，我求求你们成全我和陈郎吧。」  
&emsp;&emsp;陈棣「倏」地将手收回，替她抹去了眼泪，看向我的目光不耐又厌恶：「杨宜瑶，你还在端你的大小姐架子吗？」  
&emsp;&emsp;夫妻之实？  
&emsp;&emsp;我气得浑身发抖，一只手攥紧，刺得手心斑斑血渍，直直看向陈棣：「好，好！」  
&emsp;&emsp;爹爹看着我气急的样子，一巴掌打在陈棣脸上：「陈棣，我当初就不该带你回来。」  
&emsp;&emsp;陈棣受了这一巴掌，没说话。  
&emsp;&emsp;周边的人却开始指指点点。  
&emsp;&emsp;「一介商贾竟敢打状元？」  
&emsp;&emsp;「我看状元是个有心之人，一切都记得明明白白呢。」  
&emsp;&emsp;「状元在这种家庭，定是没少受苦。」  
&emsp;&emsp;我看见宣旨之人皱了皱眉头。  
&emsp;&emsp;爹爹还想打陈棣，我却抬手阻止了他。  
&emsp;&emsp;周边的声音开始模糊，我拽着爹爹的手却异常用力。  
&emsp;&emsp;我看向爹爹，眼泪再也忍不住大颗大颗地掉，我说：「爹爹，我们回去吧。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;这一场闹剧，结束在我晕过去的时候。  
&emsp;&emsp;爹爹没有同意，只骂了陈棣一句狼子野心，便关门离去。  
&emsp;&emsp;从那天起，爹爹回来得越发晚。  
&emsp;&emsp;而且每次回来走路姿势都很奇怪。  
&emsp;&emsp;我觉得有些奇怪，便跟着爹爹出去。  
&emsp;&emsp;我们家的铺子面前，有一帮打手。  
&emsp;&emsp;「哟，今儿还来呢？」  
&emsp;&emsp;「我们陈状元说了，这铺子要给状元夫人开着玩。」  
&emsp;&emsp;「识相的赶紧把铺子卖了，您呀，就回家养老吧。」  
&emsp;&emsp;「叫谁回去养老？」  
&emsp;&emsp;一顶轿子停在铺子前。  
&emsp;&emsp;我爹混迹商场这么多年，岂是没有任何门路的？  
&emsp;&emsp;可我知道，我们背后只靠着叶大人，而叶大人在朝中算不得什么权重人物。  
&emsp;&emsp;如今只能盼着陈棣刚中状元还无甚职务，能被叶大人唬住。  
&emsp;&emsp;叶大人从轿子中出来。  
&emsp;&emsp;「这铺子本就是杨家财产，缴税纳税一样没落下，你如今想强买强卖，一介状元，还无甚实职，这排头是否太大了些？」  
&emsp;&emsp;打手却丝毫不惧，笑哈哈地说道：「我当是谁，原来是叶大人。」  
&emsp;&emsp;「我们家状元如今是王爷身边的人，他无权力，王爷总有吧。」  
&emsp;&emsp;「这……」  
&emsp;&emsp;叶大人听此，微微叹了口气。  
&emsp;&emsp;转身对我爹爹说道：「老杨，这忙我帮不了你了。」  
&emsp;&emsp;叶大人走后，看热闹的人越发多了起来，好似我爹是什么表演杂技的猴。  
&emsp;&emsp;他们推搡着我爹。  
&emsp;&emsp;我才知道爹爹最近受了这么些委屈。  
&emsp;&emsp;我将爹爹扶起来，一把推开打手：「你们眼中究竟还有没有王法？」  
&emsp;&emsp;我知道他们是不怕的。  
&emsp;&emsp;这举动反而激怒了他们，给了我一巴掌。  
&emsp;&emsp;嘴里溢出血迹，我看着他们：「是陈棣让你们这么做的？」  
&emsp;&emsp;他们不说话，我就当他们默认了。  
&emsp;&emsp;他们又笑了笑说：「你们家现在还配得上陈状元吗，我劝你们还是好好求求陈状元，兴许能放你们一条生路。」  
&emsp;&emsp;呵。  
&emsp;&emsp;我擦干了嘴角的血迹。  
&emsp;&emsp;「呸，我就是死，也不会让那猪狗不如的东西得逞！」  
&emsp;&emsp;爹爹站起身来指着带头的人骂道。  
&emsp;&emsp;这一番举动无疑点燃了他们的暴虐行为。  
&emsp;&emsp;我爹咽不下这口气，我也是。  
&emsp;&emsp;我只能死死护住渐渐年迈的爹爹。  
&emsp;&emsp;爹爹一声不吭，可我看到他身上皆是伤疤的时候，我放弃了抵抗。  
&emsp;&emsp;我抬头看着那人自嘲地说道：「别打了，我会去找陈棣道歉。」  
&emsp;&emsp;「瑶瑶！」爹爹急火攻心一下子晕了过去。  
&emsp;&emsp;春娟带着些零零散散的家丁刚好赶到。  
&emsp;&emsp;我与春娟说：「春娟姐姐，带我爹去医馆。」  
&emsp;&emsp;「小姐……那你呢？」  
&emsp;&emsp;我理了理狼狈的头发，冲她笑了笑：「我去给杨家谋条生路。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;状元府就在王府旁。  
&emsp;&emsp;门楣简单大方，但是我认得出这都是些进贡给皇家的上好的檀木。  
&emsp;&emsp;原来这才是陈棣的审美。  
&emsp;&emsp;当年，裴映眼中说着用银子堆砌的奢侈时，她眼里是调侃。  
&emsp;&emsp;而在陈棣眼中应是嫌弃吧。  
&emsp;&emsp;我敲了敲门。  
&emsp;&emsp;门开了，但是那家仆推了我一把，嫌弃地说道：「哪来的要饭的，赶紧走！」  
&emsp;&emsp;我攥紧了手然后缓缓松开，冲他说道：「陈大人可在家？」  
&emsp;&emsp;「麻烦小哥向上禀报，就说杨宜瑶找陈大人。」  
&emsp;&emsp;我塞了些碎银在那人手中。  
&emsp;&emsp;家仆颠了颠才说道：「我们陈大人与夫人游船去了，不在。」  
&emsp;&emsp;说罢，他便想关门。  
&emsp;&emsp;我伸手将门抵住：「那请问陈大人何时回来？」  
&emsp;&emsp;兴许看我太过狼狈，家仆撇了撇嘴说道：「大概三天后吧。」  
&emsp;&emsp;门关后，我靠在柱前，绷起的神经才稍稍放松了些。  
&emsp;&emsp;屋漏偏逢连夜雨，兴许说的就是我。  
&emsp;&emsp;春娟差人给我送了口信儿。  
&emsp;&emsp;他踟躇了一番才同我说道：「小姐，大夫说，老爷患了绝症，没多少日子了……」  
&emsp;&emsp;这话似晴天霹雳，我愣在了原地：「你，你说什么？」  
&emsp;&emsp;「我爹患上了绝症？」  
&emsp;&emsp;家丁点了点头。  
&emsp;&emsp;我瘫坐在地上，望向他：「大夫一定有方法对吗？」  
&emsp;&emsp;「大夫说只能吊着命，不能治好，可是这材料珍贵，一克千金。」  
&emsp;&emsp;顿了顿，他继续说道：「大夫说让小姐您不如给老爷找副好棺材。」  
&emsp;&emsp;「你这是说的什么话？」  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，撑着柱子站了起来，抖着嘴唇说道：「不管需要多少银子，让大夫治。」  
&emsp;&emsp;「别吝啬材料，只管给我爹用药，钱的事，我会想办法。」  
&emsp;&emsp;「就算杨家只剩个空壳，我也定能让它起来。」  
&emsp;&emsp;家丁走后，我看着来往的行人，有些恍惚。  
&emsp;&emsp;这才几天工夫，杨家就成了这样。  
&emsp;&emsp;而这一切，都是拜陈棣所赐。  
&emsp;&emsp;我的眼神随即坚定了起来。  
&emsp;&emsp;天要亡杨家，那我便逆天而行。  
&emsp;&emsp;我等了两天两夜，为了不错过陈棣，我连家都没回。  
&emsp;&emsp;第三天我已经是面容憔悴，浑身狼狈不堪。  
&emsp;&emsp;此时一辆马车往这边驶来，看起来低调又奢华。  
&emsp;&emsp;我知道，陈棣来了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我不用照镜子都知道现在我多脏。  
&emsp;&emsp;我等着陈棣从马车上下来。  
&emsp;&emsp;陈棣见我似乎有些惊讶。  
&emsp;&emsp;我双手合于胸前冲他行了个礼，声音有些哑：「草民，见过陈大人。」  
&emsp;&emsp;「这是做什么？」  
&emsp;&emsp;「怎么狼狈成这样？」  
&emsp;&emsp;说罢，陈棣便像往常一般伸出手想摸我的头。  
&emsp;&emsp;我立马退后了一步低垂着眼眸说道：「官民有别，草民不敢脏了陈大人的手。」  
&emsp;&emsp;陈棣的手僵在空中。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶……」  
&emsp;&emsp;陈棣还没说话，我便打断了他：「陈大人，那天是杨家不识趣。」  
&emsp;&emsp;我拔下簪子，因为太过着急将手心划出了斑斑血迹。  
&emsp;&emsp;我将簪子递给陈棣：「这是陈大人送我的东西，现还给陈大人。」  
&emsp;&emsp;「从今以后，杨家与以前现在以及将来的陈棣都将再无任何关系。」  
&emsp;&emsp;「您可娶得美娇娘，与杨宜瑶再无任何牵扯。」  
&emsp;&emsp;陈棣阴沉地看着我，一把拽住我的手腕，青筋暴出：「瑶瑶，你可知你在说什么？」  
&emsp;&emsp;自那天过后，我第一次直视陈棣，语气卑微：「陈大人的目的如今已经达到了，还望您放杨家一马。」  
&emsp;&emsp;「我何时不放过杨家了？」陈棣拽过我。  
&emsp;&emsp;周围的人渐渐多了起来。  
&emsp;&emsp;我大概明白了，陈棣刚中状元，需建立美好形象，因此他不可能会承认。  
&emsp;&emsp;我缓缓抽出手，又退后了几步说道：「陈大人自是好形象，兴许是下人自作主张。」  
&emsp;&emsp;我将发簪递给那女人，冲她行了个礼：「这是陈大人的东西，夫人最有权利拥有，草民打扰了。」  
&emsp;&emsp;那女人接过簪子，靠得陈棣更近了些。  
&emsp;&emsp;她娇娇柔柔地说道：「妾，多谢杨家照料陈郎。」  
&emsp;&emsp;自此，终是一股酸意涌上眼眶。  
&emsp;&emsp;为我这些年真心喂了狗不值，为我爹养育陈棣十几年不值。  
&emsp;&emsp;我没有抬头，泪水模糊了我的双眼，行最标准的官礼毫无感情道：「那草民便祝陈大人扶摇直上，前程万里。」  
&emsp;&emsp;杨家攀不上你。  
&emsp;&emsp;可他的脸上却出现了慌张的表情，旋即又镇定了起来说道：「如今杨家肯舍得离开我？」  
&emsp;&emsp;他朝我缓缓逼近，将我凌乱的头发拨正：「瑶瑶，你会回来的。」  
&emsp;&emsp;我直直地看着他，忽然笑了笑：「陈棣，我不是以前追在你身后的杨宜瑶了。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;陈棣没有让人再来骚扰杨家铺子。  
&emsp;&emsp;我天天挑灯夜读，只为学习如何经商，和周围的人也已经混得十分熟。  
&emsp;&emsp;我不在乎自己抛头露面是否有德。  
&emsp;&emsp;我只知道，杨家如今要更有钱，爬得更高。  
&emsp;&emsp;上到官阶命妇下到青楼女子，我皆兢兢业业接待。  
&emsp;&emsp;看着杨家日日渐进的账单，我略微松了口气。  
&emsp;&emsp;我抚上了肩胛，已经过去了半个月，如今留给我的时间不多了。  
&emsp;&emsp;积蓄还能再付一次爹爹的药钱，所以这一切都还不够。  
&emsp;&emsp;日子本该徐徐上升。  
&emsp;&emsp;可终究有人嫌我的日子过得太舒畅。  
&emsp;&emsp;「这便是顶顶好的杨家布庄？」  
&emsp;&emsp;一女子头戴金簪，身上繁华锦绣堆砌，说话时语气微微不屑。  
&emsp;&emsp;「是的，将军夫人。」  
&emsp;&emsp;后面说话的人正是当初跪在杨家门前的菟丝花。  
&emsp;&emsp;我自知来者不善，却并未畏惧。  
&emsp;&emsp;我迎上前平静道：「两位夫人是否有看好的布，可上身试试。」  
&emsp;&emsp;「商家之女，果真小家子气，蒋盈，你说呢？」  
&emsp;&emsp;将军夫人掩嘴一笑，偏过头冲蒋盈说道。  
&emsp;&emsp;蒋盈一笑，瞥了我一眼：「将军夫人此言差矣，杨家将陈郎抚养长大，陈郎就不同于他们。」  
&emsp;&emsp;紧接着蒋盈凑近了些冲我缓缓说道：「你和你那不知好歹的爹最好离陈郎远一点，否则……」  
&emsp;&emsp;她拿起几匹布，又拿起旁边的剪刀，三两下将布剪得稀碎，扔在地上。  
&emsp;&emsp;「你这布庄就别想开下去。」  
&emsp;&emsp;我将大块的布从地上捡起来。  
&emsp;&emsp;她同将军夫人娇笑了两声。  
&emsp;&emsp;我抬起头看向蒋盈，然后一巴掌打在了她的脸上，伸出手面无表情地说道：「赔钱。」  
&emsp;&emsp;蒋盈捂住脸不敢置信地看着我，没想到我会对她动手。  
&emsp;&emsp;她扬起手，下一秒却捂住脸痛吟了起来。  
&emsp;&emsp;我正不知为何，目光瞥见陈棣正朝这边走来。  
&emsp;&emsp;蒋盈抬眸时已是微含泪光，她看向我说道：「我好心买你布料，你为何这样做？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;兴许蒋盈以为我是打落牙齿和血吞的人，才会让她在杨家演了那么一出戏。  
&emsp;&emsp;其实那时不过是心凉了。  
&emsp;&emsp;如今，我凭什么任由她诬蔑？  
&emsp;&emsp;我并未管陈棣，而是说道：「你说你买布料？」  
&emsp;&emsp;「那好。」  
&emsp;&emsp;我将地上碎成渣的布料捧到她面前说道：「五百两黄金。」  
&emsp;&emsp;「别说你当着我的面剪我的布料，你就算吃下去我也不会有任何异议。」  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;蒋盈更委屈了，装作才看见陈棣般，当着他的面偷偷抹眼泪，娇声说道：「陈郎。」  
&emsp;&emsp;我没有看他。  
&emsp;&emsp;如今的我跟他没有任何关系。  
&emsp;&emsp;陈棣看着我问道：「怎么回事？」  
&emsp;&emsp;蒋盈忙道：「我好心买杨小姐的布料，但她却用剪刀一把剪碎了布料，说是……」  
&emsp;&emsp;「剪碎都不卖我，还打了我一巴掌。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，拍拍手：「陈夫人好演技。」  
&emsp;&emsp;我不想与两人纠缠，伸出手冲陈棣要钱：「陈夫人手中的布料是天蚕丝的，两千两。」  
&emsp;&emsp;陈棣没有动作，而是说道：「我想听你说到底是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「陈大人说笑了，我一介商女说的话你也相信吗，商人最是狡诈，陈大人以前不总挂在嘴边吗？」  
&emsp;&emsp;陈棣拽着我的手，微微皱起眉头：「瑶瑶，你一定要夹枪带棒地跟我说话吗？」  
&emsp;&emsp;我从他手中挣脱，退后了些：「陈大人，草民之前便说了官民有别，还请您别难为草民。」  
&emsp;&emsp;陈棣揉了揉眉心问道：「杨叔呢，为何你一个女子出来抛头露面。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑道：「自是要给自己谋个好夫家，陈大人麾下没有管这等事的吧。」  
&emsp;&emsp;陈棣深深看了我一眼，步步紧逼直至墙角，用手挑起我的下巴咬牙道：「杨宜瑶，我当时怎么没想到你这么饥渴呢？」  
&emsp;&emsp;我低垂着眸子，笑声清脆，随即看向陈棣轻声道：「所以我追着你十五载，你知我几分？」  
&emsp;&emsp;「在我眼里，你还不如在旁的贩油郎。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;陈棣死死捏住我的肩膀。  
&emsp;&emsp;若是寻常，我定同他撒娇。  
&emsp;&emsp;但现在我只是直直地看着他，不喊疼，甚至不哼一声。  
&emsp;&emsp;「好，好。」陈棣松开了手。  
&emsp;&emsp;一把扛起了我。  
&emsp;&emsp;「你既然这么饥渴，我就成全你。」  
&emsp;&emsp;陈棣不顾我挣扎走得飞快。  
&emsp;&emsp;他将我带回了状元府，一把将我扔在了床上。  
&emsp;&emsp;「杨宜瑶，是你逼我的。」  
&emsp;&emsp;他吻下来，我却偏过了头，任凭吻落在脖颈。  
&emsp;&emsp;我轻声道：「陈棣，除非我死，否则你永远得不到我。」  
&emsp;&emsp;陈棣的动作停下来。  
&emsp;&emsp;他逼着我直视他，我的眼中没有任何感情。  
&emsp;&emsp;他才稍稍放手。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶……」  
&emsp;&emsp;「别这么叫我，怪恶心的。」  
&emsp;&emsp;他一拳捶在了我的耳边。  
&emsp;&emsp;半晌，他起身道：「这几天你就在这儿待着，哪儿也不能去。」  
&emsp;&emsp;我不哭不闹，看着陈棣走远才扯出一抹自嘲的笑。  
&emsp;&emsp;青梅竹马，最终还是走到了这个地步。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;这三天，陈棣每天都会来坐坐。  
&emsp;&emsp;但只是坐坐。  
&emsp;&emsp;他每晚都在蒋盈院子里。  
&emsp;&emsp;陈棣办公去了。  
&emsp;&emsp;蒋盈带着一众家仆丫鬟，乌乌泱泱地来到了我的院子。  
&emsp;&emsp;她护着肚子，坐在了上席。  
&emsp;&emsp;品了品茶，然后一把将茶杯打翻在地。  
&emsp;&emsp;「这都是什么破茶，我叫陈郎给你换些好喝的茶吧。」  
&emsp;&emsp;这茶我见过，绝对是上上品。  
&emsp;&emsp;我垂下眸子：「不必，我不像某些人，明明品不出来还要品，不如承认自己的小家子气好了，费尽心机挖苦我，不就是没有安全感嘛。」  
&emsp;&emsp;蒋盈走到我面前，她扯出一抹笑容说道：「可我已经怀了陈郎的骨肉了。」  
&emsp;&emsp;是吗，陈棣已经有了自己的孩子了。  
&emsp;&emsp;他不再孑然一人。  
&emsp;&emsp;从前我总吵着要给陈棣生孩子，这样他就有真正的家人了。  
&emsp;&emsp;原来这个愿望，别人已经替他实现了。  
&emsp;&emsp;「哦，那敢情好。」  
&emsp;&emsp;「状元夫人还是别在这小院逛了，免得滑了胎怨我。」  
&emsp;&emsp;蒋盈顿了顿：「还真是牙尖嘴利。」  
&emsp;&emsp;「这府里，你凭什么这么跟我说话？」  
&emsp;&emsp;「来人，给我掌嘴。」  
&emsp;&emsp;凶狠的家仆走到我面前，抬起手。  
&emsp;&emsp;我没有避让，反而说道：「你们敢吗？」  
&emsp;&emsp;「状元夫人要借你们的手打我，若是陈棣发现了，她大可说你们自作主张，不过是仆人罢了，你们能不能活下来呢？」  
&emsp;&emsp;家仆果真停了下来。  
&emsp;&emsp;蒋盈气得攥紧了拳头说道：「你们若不听我的话，我现在便能要了你们的命，别忘了你们的卖身契在我手上。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;此时，外面传来春娟的声音。  
&emsp;&emsp;「陈棣，你个狼子野心的东西，你还我家小姐！」  
&emsp;&emsp;春娟的声音很大，引来了许多看热闹的人。  
&emsp;&emsp;不过片刻，便有人将春娟拿下。  
&emsp;&emsp;我慌忙赶过去，正巧看见有人将剑对着春娟。  
&emsp;&emsp;我挡在春娟面前说道：「她是我的丫鬟。」  
&emsp;&emsp;「小姐！」  
&emsp;&emsp;「陈棣没为难你吧！」  
&emsp;&emsp;春娟摸摸我的脸，又将我身上摸了个遍。  
&emsp;&emsp;「万万不可再称呼他的名讳。」  
&emsp;&emsp;见我没事，春娟的泪立马流了下来，她看着我说道：「小姐，老爷没了。」  
&emsp;&emsp;我瘫坐在地。  
&emsp;&emsp;没了？  
&emsp;&emsp;没了是什么意思。  
&emsp;&emsp;我咬着牙问：「不是让大夫吊着命吗，不是还存着钱吗？」  
&emsp;&emsp;「为何……为何人就没了。」  
&emsp;&emsp;春娟拿出一封信说道：「这是老爷走之前揣在手里的。」  
&emsp;&emsp;「老爷走前，我去铺子找你，我找了好久，老爷……没支撑到小姐回来。」  
&emsp;&emsp;「我打听不到小姐你的消息。」  
&emsp;&emsp;「是我没用。」  
&emsp;&emsp;不，是我没用。  
&emsp;&emsp;这时陈棣带着人走进来。  
&emsp;&emsp;「来人，把这刁奴押走。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;「好啊，那就将我也一起押走。」  
&emsp;&emsp;我直直看着陈棣，看着他的眉头越蹙越深。  
&emsp;&emsp;眼里满是苍凉。  
&emsp;&emsp;「在你眼里春娟就只是个刁奴是吗？」  
&emsp;&emsp;「陈棣，你可真是狼心狗肺。」  
&emsp;&emsp;春娟挡在我身前，转过头对我说：「小姐，不必与这种人计较，我虽是奴，可也有骨气。」  
&emsp;&emsp;「说够了？」  
&emsp;&emsp;陈棣的眸子渐深，手一挥说道：「那便一同押走。」  
&emsp;&emsp;他试图在我脸上看到除厌恶的其他表情。  
&emsp;&emsp;可我走得干脆，没再看他一眼。  
&emsp;&emsp;被囚禁的日子并不好受，下人们都会看眼色行事。  
&emsp;&emsp;连顿像样的饭都没有。  
&emsp;&emsp;我看了看肩胛越来越深的痕迹，扯出一抹笑：「就快解脱了。」  
&emsp;&emsp;可是春娟……  
&emsp;&emsp;我看向春娟，她有个好夫家，本该幸福地过完这一生，却因为我成了阶下囚。  
&emsp;&emsp;我朝春娟走了过去：「春娟姐姐，你走吧。」  
&emsp;&emsp;「我想办法让他放你走。」  
&emsp;&emsp;「走了就别再回来了。」  
&emsp;&emsp;春娟却突然跪下，眸中含泪说道：「我怎能让小姐独自一人面对这魔鬼。」  
&emsp;&emsp;我将春娟扶起，拂去她的泪珠道：「我命不久矣。」  
&emsp;&emsp;「不必为我难过，我只是……」  
&emsp;&emsp;「怕我爹爹在那边受欺负，要去给他撑腰。」  
&emsp;&emsp;「你不一样，你有好夫家，他们还等着你回去。」  
&emsp;&emsp;「那些铺子和剩下的钱都在这个地方了。」  
&emsp;&emsp;我将纸条塞给她，笑了笑：「春娟姐姐，不必挂念我。」  
&emsp;&emsp;春娟的手微抖：「小姐……」  
&emsp;&emsp;「是那天受的伤吗？」  
&emsp;&emsp;「老天为何如此不公，坏人活得潇洒，而好人却在等死。」  
&emsp;&emsp;我没再说话。  
&emsp;&emsp;摔烂了一个碗，拿起碎片朝手腕割了一刀。  
&emsp;&emsp;「小姐！」  
&emsp;&emsp;听到动静，下人跑了进来。  
&emsp;&emsp;我将不停滴血的手腕伸向他们眼前说道：「你若再不叫陈棣来，我就快死了，陈棣一定交代过你们吧。」  
&emsp;&emsp;「放春娟走，否则我就再划一刀。」  
&emsp;&emsp;下人互相看了看。  
&emsp;&emsp;我顺势坐下：「我这伤可不等人，我要见陈棣。」  
&emsp;&emsp;我看着少了一个下人，缓缓闭上眼。  
&emsp;&emsp;没过多久，我就看到陈棣匆忙的身影。  
&emsp;&emsp;以及他蕴含怒气的声音：「杨宜瑶！」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;陈棣用力拽住我受伤的手臂，撕下一块衣服给我止血。  
&emsp;&emsp;「找大夫。」  
&emsp;&emsp;我无力地靠在椅子上：「放春娟走。」  
&emsp;&emsp;我一向都是个固执的人，不管是陪陈棣淋雨，还是喜欢他这件事。  
&emsp;&emsp;我都一直在坚持。  
&emsp;&emsp;显然，陈棣也知道我是什么样的人。  
&emsp;&emsp;他的眼神凶狠，可我也一点都不退让。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;他睨了春娟一眼，对外面的人说道：「让她走。」  
&emsp;&emsp;春娟看了我一眼，我朝她点了点头，笑了笑：「春娟姐姐，再见了。」  
&emsp;&emsp;直到春娟的身影消失在我眼前，我才缓缓地闭上眼。  
&emsp;&emsp;「你的目的达到了，杨宜瑶。」  
&emsp;&emsp;「你现在属于我，你的身体轮不到你自己做主。」  
&emsp;&emsp;我轻声问他：「陈棣，我问你，那天救你的时候，你是真认不出来还是不想认出来？」  
&emsp;&emsp;「杨家给了你庇护之所，可你却看不起商人。」  
&emsp;&emsp;「更看不起我这商人之女。」  
&emsp;&emsp;「陈棣，你多清高啊。」  
&emsp;&emsp;我微靠在椅背上，俯视着蹲在我面前的陈棣。  
&emsp;&emsp;陈棣面色微沉，顿了顿才说道：「是蒋盈救了我，跟你没有关系。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」我扯出一抹笑容。  
&emsp;&emsp;我收回被他攥在手里的手：「那好吧。」  
&emsp;&emsp;陈棣的沉默其实已经让我明白了一切。  
&emsp;&emsp;我们从小到大他怎么可能认不出我呢。  
&emsp;&emsp;即使我变了声音，长了个子，但怎么可能呢。  
&emsp;&emsp;陈棣不想认我，不想欠下这份情，因为他还不起。  
&emsp;&emsp;「我累了，想睡会儿。」  
&emsp;&emsp;模模糊糊间，我感觉到有一双手在抚摸我的脸。  
&emsp;&emsp;一个吻轻轻落在我的脸颊上。  
&emsp;&emsp;很轻，很珍重。  
&emsp;&emsp;是谁呢？是梦吧。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;那天后我仿佛失去了所有的生气，被他锁在这深宅之中。  
&emsp;&emsp;我知道他派了人监视我，就是不想让我自杀。  
&emsp;&emsp;我将烤地瓜从火炉中拿出来，对着房梁说道：「你不饿吗？」  
&emsp;&emsp;没人回应我，但我仍旧自顾自地说道：  
&emsp;&emsp;「你是哪家的暗卫？」  
&emsp;&emsp;「王爷家的？」  
&emsp;&emsp;「叫你看我岂不是大材小用。」  
&emsp;&emsp;「我不会再自杀了，其实我很惜命的。」  
&emsp;&emsp;「冷了知道穿多点，饿了知道吃饭。」  
&emsp;&emsp;「我瞧你比我傻多了，白给的饭都不吃。」  
&emsp;&emsp;许是我的絮絮叨叨实在将那人烦得不行，那人冷酷地说了两个字：「不饿。」  
&emsp;&emsp;只闻其声却不见其人。  
&emsp;&emsp;我只好歪头找他的位置：「为何我看不见你？」  
&emsp;&emsp;他却不肯再说话。  
&emsp;&emsp;「你听说了吗，苗疆使臣进贡了一株罕见的雪莲。」  
&emsp;&emsp;「皇上转头就赏给了陈大人。」  
&emsp;&emsp;门外的下人说得很大声，却自以为是在讲悄悄话。  
&emsp;&emsp;我贴近了些。  
&emsp;&emsp;雪莲？  
&emsp;&emsp;我摸了摸肩胛的伤痕，大限之日就快到了。  
&emsp;&emsp;我若不想死就只能向陈棣讨要这雪莲。  
&emsp;&emsp;我想换身衣服，刚脱下外套，却听房梁传来了一阵脚步不稳的碎声。  
&emsp;&emsp;我微微挑眉：「没见过女儿身？」  
&emsp;&emsp;爹爹将我养得极自由，那些条条框框的俗礼皆管不住我。  
&emsp;&emsp;紧接着房顶的瓦片碎了一片。  
&emsp;&emsp;我扯出一抹笑容，原来暗卫也不尽是冷酷。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;迈入陈棣的书房前，我微微犹豫了片刻。  
&emsp;&emsp;但为了小命我还是推开门走了进去。  
&emsp;&emsp;蒋盈挺着肚子，在旁边磨墨。  
&emsp;&emsp;见我时她笑了笑道：「妹妹来了？」  
&emsp;&emsp;只是在我看着这笑实在是勉强。  
&emsp;&emsp;「我不是你妹妹，陈夫人别乱叫。」  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;陈棣放下手中的笔，示意蒋盈出去。  
&emsp;&emsp;蒋盈明明不甘心，但偏要装作大度，朝陈棣伏了伏身说道：「妾告退。」  
&emsp;&emsp;经过时，她瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;我偏过头，无视她。  
&emsp;&emsp;「会磨墨吗？」  
&emsp;&emsp;陈棣手上写着字，开口说道。  
&emsp;&emsp;我毫无感情地说道：「不会。」  
&emsp;&emsp;他这才抬起头，对我招了招手道：「过来，我教你。」  
&emsp;&emsp;我并未走上前而是直接问道：「听说你得了一株雪莲？」  
&emsp;&emsp;陈棣挑了挑眉说道：「消息传得挺快。」  
&emsp;&emsp;紧接着，他放下手中的笔看着我：「我确实有，不过你问这个干什么？」  
&emsp;&emsp;「我需要。」  
&emsp;&emsp;「你要这个作甚？」  
&emsp;&emsp;我因为救他而受伤，却不得不看他眼色而活着。  
&emsp;&emsp;真讽刺。  
&emsp;&emsp;「我救了你受伤了，没有雪莲我会死。」  
&emsp;&emsp;许是我太坦率了，说得实在有些像假话。  
&emsp;&emsp;果然，陈棣皱了皱眉头：「杨宜瑶，你现在的谎话张口就来？」  
&emsp;&emsp;我自嘲一笑：「你要怎么才能给我？」  
&emsp;&emsp;陈棣思考了很久，他用手点了点桌子道：「给你也不是不可以，三天后，替使臣接风的宴会你陪我去。」  
&emsp;&emsp;「我？」  
&emsp;&emsp;未等我问完，他抬眼瞧我：「蒋盈怀孕了，不宜出面。」  
&emsp;&emsp;原来如此。  
&emsp;&emsp;我垂下眸子，应道：「好。」  
&emsp;&emsp;等我回到房间的时候，房梁上冷漠的声音又传了过来：「你真的快死了吗？」  
&emsp;&emsp;我轻笑了两声，慵懒地靠在床榻上，轻声道：「我死了，你就不用监视我了。」  
&emsp;&emsp;那人沉默了许久才说道：「不要死。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;这话不知怎的传进了蒋盈耳朵里。  
&emsp;&emsp;大清早她便挺着个大肚子到了我这小院。  
&emsp;&emsp;「杨宜瑶，你凭什么能替我去？」  
&emsp;&emsp;我并未抬眸，反而笑了笑：「陈夫人，这事你应该去问陈大人。」  
&emsp;&emsp;「你这是什么态度，我现在是状元夫人！」  
&emsp;&emsp;她扬起手想往我脸上来一巴掌。  
&emsp;&emsp;我抓住她的手腕，直直看向她：「状元夫人，你和陈大人成亲了吗，即使我是商人之女，我也知你现在不过无名无分。」  
&emsp;&emsp;紧接着我缓缓地逼近了她，在她耳边轻声道：「你说呢？」  
&emsp;&emsp;蒋盈被我气得有些喘不过气。  
&emsp;&emsp;「倏」地，她捂着肚子哀叫了起来。  
&emsp;&emsp;没过几分钟，陈棣便被蒋盈的贴身丫鬟带了过来。  
&emsp;&emsp;他蹙着眉，「杨宜瑶，蒋盈怀孕了，你不知道吗？」  
&emsp;&emsp;「我知道啊，她自找麻烦关我什么事？」  
&emsp;&emsp;我躺在椅子上，闭上眼好不快活。  
&emsp;&emsp;「好，既然你还是这么任性，那我便替杨叔管教你。」  
&emsp;&emsp;「今天谁也不能给她饭吃！」  
&emsp;&emsp;说罢，他甩手离去，而蒋盈则给我留了个挑衅的表情。  
&emsp;&emsp;到了傍晚，我发着呆，忽然一个油饼从天上掉了下来：「吃吧。」  
&emsp;&emsp;我接住了油饼，打开尝了一口，有些怀念地说道：「我以前小时候经常吃，不过我爹爹不允许我吃太多，现在想吃都得靠你施舍咯。」  
&emsp;&emsp;那人沉默了一会道：「不是施舍。」  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;房梁上一片寂静，正当我以为他不会开口的时候，他缓缓说道：「我没有名字，只有编号，十一。」  
&emsp;&emsp;「十一……」我默默念着。  
&emsp;&emsp;然后冲他笑了笑：「十一，如果我死了你会不会给我收尸？」  
&emsp;&emsp;「可以给我找个尸体不那么多的地方吗，我怕鬼诶。」  
&emsp;&emsp;十一这次没有沉默，他淡淡的声音传过来：「不会，我会比你先死。」  
&emsp;&emsp;顿了顿，我闭上了眼睛说道：「若你比我先死，那我就替你收尸。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;接风那一天，我身着繁服。  
&emsp;&emsp;陈棣在外面等我，他朝我伸出手想将我扶上马车。  
&emsp;&emsp;我收回了手说道：「十一，扶我。」  
&emsp;&emsp;空气凝固，陈棣咬着牙喊出了我的名字：「杨宜瑶。」  
&emsp;&emsp;可我不动。  
&emsp;&emsp;十一还是出现了，他骨节分明的手搭在我的手下。  
&emsp;&emsp;那是我第一次见十一，虽然没看见脸。  
&emsp;&emsp;但他的眼睛很漂亮，眼角还有一颗泪痣。  
&emsp;&emsp;他笔直地站在马车前，等我上了马车之后他便立刻消失不见。  
&emsp;&emsp;陈棣甩手，嘴角扯出一抹嘲笑：「杨宜瑶，我竟不知你能驱使我的暗卫。」  
&emsp;&emsp;「好本事。」  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑：「你在我父亲面前说把我当成妹妹，妹妹小小的要求你不会拒绝吧？」  
&emsp;&emsp;「我要这个暗卫。」  
&emsp;&emsp;我看着陈棣捏紧了拳头却又缓缓松开，冲我一笑：「不过是个暗卫，你若喜欢，给你便是。」  
&emsp;&emsp;我靠着马车偏过头：「我困了，睡会。」  
&emsp;&emsp;其实我根本睡不着，没过一会，陈棣轻声叫道：「瑶瑶？」  
&emsp;&emsp;我没有动，紧接着一只手在我脸上抚摸，炙热的目光让我觉得仿佛置身火炉。  
&emsp;&emsp;他收回手，轻轻说了句：「过了今天就好，瑶瑶……我们还会像以前一样。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我不傻，凭我对陈棣的了解，今天不会太平。  
&emsp;&emsp;我第一次进宫，行了不知道多少个礼。  
&emsp;&emsp;还未等开宴，我便饿得前胸贴后背。  
&emsp;&emsp;好不容易开宴了，又起了风波。  
&emsp;&emsp;苗疆使臣向皇上行了个礼，旋即面色一沉说道：「还望皇上给苗疆一个公道。」  
&emsp;&emsp;苗疆乃朝内一大势力。  
&emsp;&emsp;苗疆使臣当着大臣的面求公道此事一定不小。  
&emsp;&emsp;果不其然，皇帝停下宴会沉道：「何事？」  
&emsp;&emsp;苗疆使臣跪下磕了个头说道：「十几年前，苗疆圣女来都城，却被人暗杀，到现在却连尸体都找不到。」  
&emsp;&emsp;「幸而，有人救了圣女的孩子，我这次前来也是听闻了圣子的消息。」  
&emsp;&emsp;「我与圣子暗中调查当初的事件，圣子也差点遭了毒手，幸得一女子相救，这才保下一条命来。」  
&emsp;&emsp;听此，我看向陈棣。  
&emsp;&emsp;他主动站了起来，行礼道：「皇上，臣便是当初独活的苗疆圣子。」  
&emsp;&emsp;「幸得商贾之家杨家相救，才得以平安长大。」  
&emsp;&emsp;「可那人不知何处知道了我的身世，对臣暗下杀手。」  
&emsp;&emsp;「皇上，苗疆是朝内一股奇特的势力，这人这么想灭苗疆势力，绝非为我朝考虑。」  
&emsp;&emsp;「反倒是狼子野心，人人皆知。」  
&emsp;&emsp;皇上一拍龙椅，怒道：「查，给朕好好地查！」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;晚宴结束后，我找陈棣讨要雪莲。  
&emsp;&emsp;他却说还不到时候。  
&emsp;&emsp;「不到时候，那应该是什么时候？」  
&emsp;&emsp;我沉着脸。  
&emsp;&emsp;他摸了摸我的头说道：「快了，到时候你要什么我都给你。」  
&emsp;&emsp;可他不知道我的寿命就只剩下三天，我没时间了。  
&emsp;&emsp;一到府里，蒋盈的丫鬟便惊慌喊道：「大人，不好了，不好了！」  
&emsp;&emsp;陈棣微微蹙起眉头：「发生何事了，如此惊慌？」  
&emsp;&emsp;「夫人她落水了，大夫说很严重，可能会……」  
&emsp;&emsp;「一尸两命。」  
&emsp;&emsp;我跟着陈棣到了蒋盈的住处。  
&emsp;&emsp;此刻她唇色惨白，大夫跪在地上。  
&emsp;&emsp;陈棣揉了揉眉心说道：「跪着干什么，治啊！」  
&emsp;&emsp;「若是治不好，我要你的命。」  
&emsp;&emsp;大夫哆嗦着身体道：「夫人已是无力回天之态，若是想治好，还有一个法子。」  
&emsp;&emsp;「那便是用雪莲。」  
&emsp;&emsp;雪莲……  
&emsp;&emsp;陈棣咬咬牙，看了看我。  
&emsp;&emsp;我没有说话。  
&emsp;&emsp;下一秒，他说道：「把雪莲拿来。」  
&emsp;&emsp;我为自己争取最后一次，我拉着他的衣袖，认真地看着他说道：「陈棣，没有雪莲我会死的。」  
&emsp;&emsp;沉默了一会，陈棣将我的手拽开：「别任性了，人命关天。」  
&emsp;&emsp;我松了手上的力气，凄凉一笑：「你到现在还以为我在说谎。」  
&emsp;&emsp;我知道，我可能必死无疑了。  
&emsp;&emsp;过了好久，蒋盈的院子总算是消停些了。  
&emsp;&emsp;我靠在冰冷的墙壁上，陈棣走了进来。  
&emsp;&emsp;他朝我伸出手温柔地说道：「瑶瑶……」  
&emsp;&emsp;我抬起头问他：「十一呢？」  
&emsp;&emsp;陈棣沉默不语。  
&emsp;&emsp;「我再问你一次，十一呢？」  
&emsp;&emsp;「我派他做任务去了。」陈棣开口。  
&emsp;&emsp;「任务？」  
&emsp;&emsp;我想起十一说的可能会死在我前面的事，缓缓问道：  
&emsp;&emsp;「十一是死士对吗？」  
&emsp;&emsp;陈棣没说话，可我已经猜到了。  
&emsp;&emsp;「你走吧。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;那天之后，蒋盈经常在我面前炫耀。  
&emsp;&emsp;她知道我要雪莲，她是故意落水的。  
&emsp;&emsp;她跟我说，陈棣从来就没想过会把雪莲给我。  
&emsp;&emsp;今天是我的大限，蒋盈却没来。  
&emsp;&emsp;我不能死在陈府里。  
&emsp;&emsp;我想离开，却听到了蒋盈的惨叫声。  
&emsp;&emsp;一个蒙面人将蒋盈抓走了，而陈棣正在他面前。  
&emsp;&emsp;「苗疆圣子？」  
&emsp;&emsp;那人的声音微沉。  
&emsp;&emsp;「你还是来了。」陈棣走出马车。  
&emsp;&emsp;「救我……」蒋盈捂着肚子。  
&emsp;&emsp;他用刀抵在蒋盈的脖子上说道：「陈棣，你夫人如今在我手上。」  
&emsp;&emsp;「她救了你，你又对她情深意重，连雪莲都给她用了，你不会眼睁睁地看着她死在你面前的，对吗？」  
&emsp;&emsp;陈棣没有说话，依旧一副淡定的模样，淡淡道：「那你大可试试，是你先杀了你手上的人，还是皇上先找到你们是谁，株连九族，你可想清楚了。」  
&emsp;&emsp;那人「呸」了一口说道：「我倒是忘了你是狼心狗肺的东西，养了你十几年的杨家，你说打压就打压。」  
&emsp;&emsp;他将刀又送入了几分。  
&emsp;&emsp;见此情况，蒋盈咬了咬牙恨恨地说道：「你就算把我杀了也没用。」  
&emsp;&emsp;「蒋盈！」陈棣蹙起眉头。  
&emsp;&emsp;她哈哈大笑，眸中含泪：「因为救他的人根本不是我，他爱的人也不是我。」  
&emsp;&emsp;「我肚子里怀的也不是陈棣的孩子，而是个杂种，连我皆不知他父亲是谁。」  
&emsp;&emsp;「你若是杀了我，我反倒是解脱。」  
&emsp;&emsp;「我只是个幌子，他爱的是杨宜瑶，你抓我根本没用！」  
&emsp;&emsp;「他做了这么多，不过是怕你们去找杨家和杨宜瑶的麻烦罢了。」  
&emsp;&emsp;见陈棣的表情慌张，蒙面人反而笑了起来。  
&emsp;&emsp;「哈哈，陈棣，你自以为聪明，掌握了大局。」  
&emsp;&emsp;「你可知道，若三月前救你的是杨宜瑶，那么今天便是她的忌日。」  
&emsp;&emsp;「那镖有毒，非雪莲不能解。」  
&emsp;&emsp;「你把雪莲用在这个女人的身上，那她，便没救了。」  
&emsp;&emsp;陈棣一怔：「不可能！」  
&emsp;&emsp;「你尽管拿话刺激我，今天你们都得死。」  
&emsp;&emsp;原来机关早就布置好了，蒙面人临死前还笑着说出了最后一句话：「你……」  
&emsp;&emsp;「也不信她吧？」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;「休想骗我。」  
&emsp;&emsp;陈棣喃喃道，装得极为淡定地走向我的院子。  
&emsp;&emsp;此时一双血手搭在了我的肩上。  
&emsp;&emsp;紧接着，一句「走水了」响遍整座府邸。  
&emsp;&emsp;那正是我住的方向。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶……」陈棣三步一腿软，奋不顾身地冲进了火海里。  
&emsp;&emsp;可最后只有一具女尸，她的头上别的簪子是我的。  
&emsp;&emsp;原本的颜色已经变成黑色，仿佛在笑陈棣。  
&emsp;&emsp;陈棣跪在地上，也没哭也没笑，可是颤抖的身体算是出卖了他。  
&emsp;&emsp;女尸的手里攥着一封血书。  
&emsp;&emsp;上面写着：「愿来生，杨家与你再无干系。」  
&emsp;&emsp;至此，陈棣才落下了泪，嘴里轻唤：「瑶瑶……我不知你说的是真的，我其实……」  
&emsp;&emsp;「爱的是你。」  
&emsp;&emsp;他慌张地往杨家跑去。  
&emsp;&emsp;可杨家此时已是一栋废宅，他向周边的人打听杨家家主去哪儿了。  
&emsp;&emsp;却不料遇上了春娟。  
&emsp;&emsp;春娟先是哭着求陈棣放了我，说我没多少日子可活了。  
&emsp;&emsp;后来从陈棣口中得知我死后，一巴掌打在了陈棣脸上：「老爷得了绝症，你却打压杨家让老爷没钱续命，小姐也为了救你中了毒，你把杨家害得好惨啊！」  
&emsp;&emsp;陈棣呆愣，他摇着头说道：「我从未打压过杨家。」  
&emsp;&emsp;「那你的好夫人呢？」春娟哭得上气不接下气，说什么也要去府里接我回来。  
&emsp;&emsp;可陈棣不准。  
&emsp;&emsp;外界说陈棣升了官，却跟疯了似的，时不时喊着「瑶瑶」。  
&emsp;&emsp;那冒充的陈家夫人没了孩子，听说已经疯了，逢人就问她与陈状元的孩子呢？  
&emsp;&emsp;若那人不说，她便打人，当时风光，现在倒成了个要饭的，人人厌恶。  
&emsp;&emsp;陈状元天天醉生梦死，若不是王爷拦住了他。  
&emsp;&emsp;此刻他也随他年少的青梅而去了。  
&emsp;&emsp;当初意气风发的少年如今看来是老了许多。  
&emsp;&emsp;世人皆叹他是个痴情儿。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;我听着说书的将陈棣说得那么深情，微微撇了撇嘴角。  
&emsp;&emsp;「你了解他吗，说得跟真的一样。」  
&emsp;&emsp;那人不服道：「那你又知道了？」  
&emsp;&emsp;啧，我不仅知道，我还是其中的主角之一。  
&emsp;&emsp;我轻「哼」一声，朝他做了个鬼脸。  
&emsp;&emsp;那天我本是该死了，可十一带着一身血回来，手里拿着一株雪莲说道：「不要死。」  
&emsp;&emsp;「离开这里。」  
&emsp;&emsp;我看着十一浑身的血道：「你受伤了？」  
&emsp;&emsp;十一抬了具与我极像的女尸回来，一把烧光了我的院子。  
&emsp;&emsp;我跟着十一离开，而他面具下的脸并不像我想的那样是死人脸。  
&emsp;&emsp;反而充满少年气，而且极容易害羞。  
&emsp;&emsp;明明杀人都不眨眼，但是却跟小孩一般。  
&emsp;&emsp;「喏，你要的糖葫芦。」冷峻的少年手拿两串糖葫芦，不自在地说道。  
&emsp;&emsp;我把糖葫芦凑到他嘴边问道：「阿兰呢？」  
&emsp;&emsp;阿兰是我从雪地里抱回来的孩子，小小的，都说怕是活不成了。  
&emsp;&emsp;是我一口一口喂大的。  
&emsp;&emsp;十一指了指前面：「那有耍猴的，许是去凑热闹了。」  
&emsp;&emsp;我吃着糖葫芦离开了酒馆。  
&emsp;&emsp;转角处，我与陈棣擦肩而过。  
&emsp;&emsp;他转过头看我，急忙喊道：「瑶瑶。」  
&emsp;&emsp;而阿兰却在前面喊了声「阿姆」。  
&emsp;&emsp;陈棣失了神……嘴里喃喃道：「瑶瑶，她跟你很像，可她却看起来比你自由。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1bpj4xQSxYaGkxBHn90r  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3478  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection