# 喜欢一个人的时候能有多卑微  
## 出自专栏: 《攻心为上：我的奇妙男友》  
&emsp;&emsp;错拿男朋友手机，结果看到他前任刚发的信息：「那晚我没吃药。」  
&emsp;&emsp;短短几个字，却让我整个人浑身发凉。  
&emsp;&emsp;前天晚上我突发急性肠胃炎，他在公司加班，我给他打了十几个电话，一直没打通。  
&emsp;&emsp;强忍着钻心的疼痛，凌晨三点，我一个人打车去的医院。  
&emsp;&emsp;原来，他关机失联，一晚上没回来，是去找他前女友了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;今天，是我和宋淮结婚的前一晚。  
&emsp;&emsp;他前任陈佳执意跟着一群老同学，来祝贺我们。  
&emsp;&emsp;推开门的一瞬间，我看到陈佳踮起脚尖，吻上了宋淮的唇。  
&emsp;&emsp;宋淮没有推开她。  
&emsp;&emsp;甚至，在她差点站不稳的时候，伸手扶住了她的腰。  
&emsp;&emsp;很温柔的动作，跟这些天对我的冷淡截然不同。  
&emsp;&emsp;周围他的老同学在起哄，好像早就见惯了这样的场景，熟练又自然。  
&emsp;&emsp;声音很刺耳，像一只手扼住我的喉咙，让我几乎要窒息，喘过气来。  
&emsp;&emsp;「周诗？」看我走进来，有人喊了一声。  
&emsp;&emsp;很突兀的一句话。  
&emsp;&emsp;不仅成功分开两人，也让屋里一群人齐刷刷朝我看过来。  
&emsp;&emsp;「啊。」陈佳夸张地惊叫出声。  
&emsp;&emsp;她连忙走到我面前，脸上甚至还挂着红晕，  
&emsp;&emsp;「刚才我们在玩大冒险，我和宋淮输了。你别误会。」  
&emsp;&emsp;我不敢置信地看着她。  
&emsp;&emsp;刚才我有事离开，回来的路上，突然收到一个微信好友申请，备注是陈佳。  
&emsp;&emsp;通过后，她立马发来一张她和宋淮的亲密照，  
&emsp;&emsp;「猜猜现在我和他在做什么？」  
&emsp;&emsp;秒撤后，又若无其事地发了句：「新婚快乐。」  
&emsp;&emsp;现在，她倒是解释得坦坦荡荡，好像那个给我发挑衅消息的不是她。  
&emsp;&emsp;反而大惊小怪、无理取闹的人是我。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;好像是怕我不信，陈佳突然抓住我的手腕，还想说些什么，被我用力甩开。  
&emsp;&emsp;她踉跄地后退了几步，就这么巧，倒在了伸出手的宋淮怀里。  
&emsp;&emsp;外面下了雨，我也因为沾了雨水，脚底打滑，撞在旁边的桌子上。  
&emsp;&emsp;手机摔在地上，滑出去好几米远。  
&emsp;&emsp;不轻不重的一声，却让整个房间顿时安静了下来。  
&emsp;&emsp;有人捡起我的手机，默默放在了桌上。  
&emsp;&emsp;宋淮这才像是终于反应过来，急忙走过来扶我。  
&emsp;&emsp;我觉得有些可笑，强撑着站起来，避开他的碰触。  
&emsp;&emsp;深吸了口气，盯着他问，「宋淮，如果我说，刚才她发短信挑衅我，说——」  
&emsp;&emsp;「周诗，刚才只是玩游戏。」宋淮打断我的话。  
&emsp;&emsp;语气一如既往的冷静，表情里透露出的不耐烦毫不掩饰。  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;脚踝的灼烧感抵达大脑，渐渐弥漫到每根神经。  
&emsp;&emsp;直到这个时候，我才感觉到姗姗来迟的疼痛和难堪。  
&emsp;&emsp;再也待不下去，我拿起手机，就往洗手间跑。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;打开水龙头，胡乱洗了把脸，冰凉彻骨的感觉流遍了全身。  
&emsp;&emsp;突然手机震动了下，显示是陈佳发来的消息，但我之前并没有给她备注。  
&emsp;&emsp;愣了几秒，我才发现刚才出来得急，拿错了宋淮的手机。  
&emsp;&emsp;等反应过来，已经不自觉打开了宋淮和陈佳的对话框。  
&emsp;&emsp;陈佳发来一句话：「那天晚上，事后我忘了吃药。」  
&emsp;&emsp;短短几个字，却让我整个人浑身发凉。  
&emsp;&emsp;所以，在我为准备婚礼的杂事，忙得脚不沾地的时候，他们睡了？  
&emsp;&emsp;头顶的灯光打在手机屏幕上，晃得我有点看不清，也让我慢慢想起了一些事情。  
&emsp;&emsp;前天下班后，顾不上吃饭，我去了办婚礼的酒店忙到很晚，结果肠胃炎突然犯了。  
&emsp;&emsp;宋淮说在公司加班，我给他打了十几个电话，一直没打通。  
&emsp;&emsp;强忍着钻心的疼痛，凌晨三点，我一个人打车去的医院。  
&emsp;&emsp;原来，他关机失联，一夜未归，是去找她了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;心脏疼得像是被狠狠撕开，我不知道自己是怎么继续看下去的。  
&emsp;&emsp;翻到其中一段聊天记录，我手指顿住。  
&emsp;&emsp;一星期前，陈佳给他发了一张布偶猫的图片：  
&emsp;&emsp;「我们的儿子现在越长越可爱了 hhh。」  
&emsp;&emsp;他回了一个「嗯」。  
&emsp;&emsp;然后，把屏保换成了他们之前养的布偶猫。  
&emsp;&emsp;大脑一片空白，连有人靠近我都没能察觉，直到手机被用力夺走。  
&emsp;&emsp;宋淮沉着脸看我，声音也冷了几分，「故意拿错手机？」  
&emsp;&emsp;我看着这双熟悉又陌生的眼睛，一直紧绷的神经，彻底断裂。  
&emsp;&emsp;「你呢，不解释吗？」  
&emsp;&emsp;「刚才你们接吻，你说只是游戏，那这些聊天记录呢？」  
&emsp;&emsp;「还有这个屏保，本来是滚滚的照片，你为什么换成她发给你的图片？」  
&emsp;&emsp;我颤抖地指着他的手机，声音近乎嘶哑。  
&emsp;&emsp;明明事实摆在面前，还是想听他解释。  
&emsp;&emsp;可他没说话，掐灭屏幕，面无表情地看着我。  
&emsp;&emsp;他向来擅长沉默。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;当初宋淮追了我很久，正式答应他，就是因为滚滚。  
&emsp;&emsp;我很小的时候爸妈就离婚了，是奶奶把我拉扯带大。  
&emsp;&emsp;前几年奶奶去世，给我留下滚滚，说它会代替她一直陪在我身边。  
&emsp;&emsp;那天晚上我出去遛狗，一个不留神的功夫，滚滚就走丢了。  
&emsp;&emsp;我几乎把整个公园翻了遍，最后体力不支瘫坐在地上，绝望地抱着膝盖哭。  
&emsp;&emsp;最后帮我找到滚滚的，是宋淮。  
&emsp;&emsp;当时他抱着小狗，上气不接下气，跟我说的却很轻描淡写，  
&emsp;&emsp;「刚才跑步的时候，看到滚滚被一个男人抱着，走得很急，应该是个狗贩子。」  
&emsp;&emsp;我又庆幸又后怕，眼泪一直往下掉。  
&emsp;&emsp;「别哭了。」宋淮平时挺爱干净的，竟也不挑剔，在我旁边的水泥地坐下。  
&emsp;&emsp;他沉默了好一会儿，很轻地叹息一声，「你一哭，我就不知道该怎么办了。」  
&emsp;&emsp;月光照在他侧脸，他就这样看着我，眼神温柔又真诚。  
&emsp;&emsp;「滚滚会一直陪在你身边，我也是。」  
&emsp;&emsp;那天过后，我们就在一起了。  
&emsp;&emsp;谈了三年，宋淮对我很好，情侣该做的事，我们也都做了。  
&emsp;&emsp;直到两个月前，我答应了宋淮的求婚，他大学时的初恋女友，陈佳却突然出现了。  
&emsp;&emsp;一开始，并不是没有过担忧。  
&emsp;&emsp;为了让我安心，只要陈佳打电话过来，或者去公司找他，宋淮都会跟我报备。  
&emsp;&emsp;他在很努力地用实际行动告诉我，和她真的已经过去了。  
&emsp;&emsp;可现在，看到他们接吻，看到他换了滚滚的照片，我才终于意识到，宋淮从来没忘记过她。  
&emsp;&emsp;知道不能哭，但我的眼泪不受控制地一颗颗滚落，最后哭得喘不上气，浑身颤抖。  
&emsp;&emsp;宋淮沉默了很久，突然说，「你大概不知道，你现在哭成这样，我一点感觉都没有。」  
&emsp;&emsp;语气很淡，平静地陈述一个他不再爱我的事实。  
&emsp;&emsp;那一刻，我的世界轰然崩塌。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，我收到闺蜜的语音，说她已经知道刚才发生的事了。  
&emsp;&emsp;就算是隔着屏幕，也能感受到她嗓音里的浓浓愧疚。  
&emsp;&emsp;愣了好几秒，我明白过来。  
&emsp;&emsp;那时我和闺蜜去爬山，回来没打到车，闺蜜就让她哥来接。  
&emsp;&emsp;闺蜜是重组家庭，她哥先前一直在国外定居，当时刚回国，所以我也没见过。  
&emsp;&emsp;谁知电话一直没打通，闺蜜也没办法了，打给了刚好在附近谈生意的朋友宋淮。  
&emsp;&emsp;我和宋淮也是这样认识的。  
&emsp;&emsp;大概是因为这个原因，闺蜜才会那么自责吧。  
&emsp;&emsp;紧接着，闺蜜又发了一条：「你别动，我们现在来酒店接你。」  
&emsp;&emsp;我没功夫仔细思考那句「我们」，洗了把脸，站起身准备离开。  
&emsp;&emsp;转过身，发现陈佳不知道什么时候也出来了。  
&emsp;&emsp;她站在宋淮身后，安静地看着我，眼里的怜悯显而易见。  
&emsp;&emsp;还有一丝不易察觉的嘲弄，和轻蔑。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;这种眼神我太熟悉了。  
&emsp;&emsp;这两个月，无数次她故意制造的偶遇，就是用这种隐晦又直接的眼神，看着我的。  
&emsp;&emsp;当时我想不明白，明明宋淮对她的态度冷漠到几乎不近人情，她怎么就那么笃定，对他势在必得。  
&emsp;&emsp;直到一个月前，宋淮第一次带我去见他爸妈。  
&emsp;&emsp;他妈妈给我夹菜的时候，对着我脱口喊出陈佳的名字。  
&emsp;&emsp;甚至没有察觉到自己的口误，热情地招呼我，「佳佳，鱼肉很鲜，多吃点。」  
&emsp;&emsp;我的手颤抖到拿不动筷子。  
&emsp;&emsp;那一刻，他妈妈亲切的眼神，竟然和陈佳看我的眼神重叠了起来。  
&emsp;&emsp;回到房间，宋淮立马从身后抱住我，态度很诚恳，  
&emsp;&emsp;「我妈年纪大了，记性不好，刚才只是顺口，你原谅她好不好？」  
&emsp;&emsp;我只问了他一句：  
&emsp;&emsp;「陈佳无数次放下姿态来找你，你有动摇过吗？」  
&emsp;&emsp;他沉默了很久。  
&emsp;&emsp;最后，很缓慢、很坚定地在我耳边说：  
&emsp;&emsp;「老婆，我现在心里只有你。」  
&emsp;&emsp;语气里的坦然和无奈，让我无法再怀疑。  
&emsp;&emsp;但是那一整晚，我们没再说过一句话。  
&emsp;&emsp;甚至，他以有工作要处理为由，睡在了书房。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;思绪回到现在。  
&emsp;&emsp;我木然地看着面前的两人。  
&emsp;&emsp;那种被背叛、撕裂般的痛楚，在刚才的事情中一点点地滋生，又在这些被我之前忽略的细节里，肆无忌惮地叫嚣、蔓延。  
&emsp;&emsp;宋淮是我的初恋，是我这二十几年来唯一想共度一生的人。  
&emsp;&emsp;可我却不是他的，两种都不是。  
&emsp;&emsp;他自始至终想要的人，只有陈佳。  
&emsp;&emsp;路过宋淮身边的时候，我强压着内心的悲凉，尽量让自己显得平静，  
&emsp;&emsp;「明天的婚礼取消，我们今晚回去后都跟爸妈解释清楚，所幸没有领证，他们应该会理解的。」  
&emsp;&emsp;没等他答话，直接离开。  
&emsp;&emsp;出了酒店，才发现雨还没停，朦胧的水汽氤氲在半空，雾蒙蒙的。  
&emsp;&emsp;夜色渐浓，冷意止不住地往身上袭来。  
&emsp;&emsp;看了眼手机，也不知道自己在期待着什么，没有任何消息。  
&emsp;&emsp;头顶一把伞遮住阴霾的天空，握住伞柄的手指白皙修长。  
&emsp;&emsp;我愣了一下，以为是赶来的闺蜜，「晓——」  
&emsp;&emsp;对上那双漆黑的眼睛，另一个「晓」字被咽了下去。  
&emsp;&emsp;「沈之年？」  
&emsp;&emsp;或许是伞柄向我这边倾斜的缘故，沈之年的头发有些湿了。  
&emsp;&emsp;他正低头看我，淡淡应了一声，「晓晓在车里。」  
&emsp;&emsp;我微微有点愣神。  
&emsp;&emsp;虽然沈之年是晓晓的哥哥，但我们之间的交集并不多，充其量算是点头之交。  
&emsp;&emsp;没想到他会跟晓晓一起来接我。  
&emsp;&emsp;刚要说话，突然感觉背后传来一道冰冷的视线。  
&emsp;&emsp;下意识回过头。  
&emsp;&emsp;宋淮就站在酒店门口，面无表情地看着我们。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;平静地收回视线，跟着沈之年上了车。  
&emsp;&emsp;刚坐下，就接到了我妈的电话，  
&emsp;&emsp;「小宋都跟我讲了，多大点事啊，说不结婚就不结婚，非得把我气死你才满意吗？」  
&emsp;&emsp;前面忽然传来引擎发动的声音。  
&emsp;&emsp;沈之年手握方向盘，那张淡薄的脸在暗光下莫名显得有点冷。  
&emsp;&emsp;我妈那边顿了一下，好像在强压着怒气，「回你爸家再说。」  
&emsp;&emsp;电话一下子就被挂断了。  
&emsp;&emsp;「你妈她——」晓晓握住我冰凉的手，眼神复杂。  
&emsp;&emsp;算了，沉默片刻，我平静地笑笑，「习惯了。」  
&emsp;&emsp;自从我爸妈各自组建了新的家庭后，我妈又生了一个儿子，我爸也有了女儿。  
&emsp;&emsp;我早就习惯了他们的冷漠和忽视。  
&emsp;&emsp;路上，从闺蜜口中，我得知她刚才跟沈之年在附近的餐厅吃饭，所以才一起赶了过来。  
&emsp;&emsp;随后她似乎又无意地补一句，「是我哥主动要求跟过来的。」  
&emsp;&emsp;回到我爸家，时间还很早。  
&emsp;&emsp;我妈沉着脸坐在沙发上，我爸就坐在她对面抽烟。  
&emsp;&emsp;不过没看到我爸的现任和女儿，应该是暂时回避了。  
&emsp;&emsp;听见我回来的动静，我妈冷哼一声，对着我爸阴阳怪气，  
&emsp;&emsp;「因为一个游戏悔婚，要不说是你女儿呢。」  
&emsp;&emsp;我爸没搭理她，按灭手上的烟问我，「决定好了？」  
&emsp;&emsp;我坚定地点头，「嗯，一切后果我会负责。」  
&emsp;&emsp;「我不同意！」  
&emsp;&emsp;我妈的怒气终于压不住了，蹭地一声站起来，指着我破口大骂，  
&emsp;&emsp;「亲朋好友请帖都发出去了，你现在说不结了？早知道你让我那么丢脸，当初就不该生下你！」  
&emsp;&emsp;即使早有准备，听到这句话，心里还是狠狠刺痛了。  
&emsp;&emsp;「妈，不光是游戏，我还在宋淮手机里发现了他和那个人的聊天记录。」  
&emsp;&emsp;我看着我妈，一字一句，「前天晚上，他们睡了。」  
&emsp;&emsp;我妈愣了一下，眼里闪过一丝惊讶，不过很快又斩钉截铁地说，  
&emsp;&emsp;「不可能，小宋这孩子多好啊，刚才还答应帮你弟解决工作，他绝对不会做没边的事！」  
&emsp;&emsp;我难以置信地看着她，呼吸都停住了。  
&emsp;&emsp;我妈似乎也意识到自己说了什么，嘴唇动了两下想要解释，却没有说出话来。  
&emsp;&emsp;「行了！」我爸突然拔高音量，有点不耐烦，「孩子自己都决定好了。」  
&emsp;&emsp;「你装什么好人啊。」  
&emsp;&emsp;我妈像是有了宣泄的对象，冷笑，  
&emsp;&emsp;「她五岁我们离婚，法院把抚养权判给了你。可你呢，什么都不管，直接把她丢给你乡下的妈，转头就再娶了。」  
&emsp;&emsp;「后来她奶奶去世，你不得已把她从乡下接了过来，就因为她奶奶留下的那只狗对着你女儿叫了几下，你就要把它卖了，逼得她搬出去。」  
&emsp;&emsp;她指着墙壁上挂着的一家三口照片，摆出一副破罐子破摔的姿态，  
&emsp;&emsp;「你敢说，自从你那个女儿出生，你心里还有她这个女儿吗？」  
&emsp;&emsp;我爸像是被戳中了什么，气得眼睛都红了，竟也没否认，  
&emsp;&emsp;「你有什么资格说我，你现在还不是只宝贝你那个儿子！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;他们还在互相揭短，丝毫没发现我已经回了客房。  
&emsp;&emsp;我在这里没有属于自己的房间，但因为结婚要从女方家接亲，我爸特意为我临时准备了一间客房。  
&emsp;&emsp;寂静的屋子里只有我的呼吸声。  
&emsp;&emsp;手机突兀地响了一下。  
&emsp;&emsp;陈佳：「我们去唱歌了哦，你要来吗？」  
&emsp;&emsp;随后，又发来一张他们在 KTV 的图片。  
&emsp;&emsp;照片里，陈佳拿着话筒，唇角微微弯起，注视着坐在沙发上的宋淮。  
&emsp;&emsp;宋淮那边的光线有些暗，看不到具体神情，想来也是深情、愉悦的。  
&emsp;&emsp;两人遥遥相望，周围的老同学仿佛都成了背景板。  
&emsp;&emsp;屏幕上放着一首经典老歌：  
&emsp;&emsp;「对你我还想再爱，  
&emsp;&emsp;不再有空白。  
&emsp;&emsp;不再让记忆充满未来，  
&emsp;&emsp;我也想让明天有期待，  
&emsp;&emsp;重新相爱。」  
&emsp;&emsp;我以为我会哭，可很奇怪的是，这一刻我却无比平静。  
&emsp;&emsp;平静地把陈佳拉黑，平静地给所有宾客一个一个打电话通知婚礼取消。  
&emsp;&emsp;通知完最后一个，宋淮的电话突然打了过来。  
&emsp;&emsp;电话那头背景有些嘈杂。  
&emsp;&emsp;宋淮沉默了很久，声音冷到了极点，  
&emsp;&emsp;「你来真的？」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我不想和他多说什么，淡淡「嗯」了一声，直接挂断电话。  
&emsp;&emsp;正准备关机，收到沈之年的微信：  
&emsp;&emsp;「脚踝的伤口记得擦药。」  
&emsp;&emsp;我愣了很久。  
&emsp;&emsp;刚才在酒店摔倒的时候，我的脚踝被桌子刮了一下，伤口不算很浅，我一路隐忍着。  
&emsp;&emsp;宋淮没发现，我爸妈也没发现。  
&emsp;&emsp;没想到，被他注意到了。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;这个房间放了很多杂物，我试着在抽屉翻了一下，还真找到了医药箱。  
&emsp;&emsp;不知道是不是因为沈之年那句安慰的话，处理伤口的时候我好像格外认真，连有人敲门都没听见。  
&emsp;&emsp;是宋淮。  
&emsp;&emsp;棉签和药膏「啪」的一声掉到地上。  
&emsp;&emsp;我妈站在宋淮身后，撇过头避开我不敢置信的眼神，  
&emsp;&emsp;「妈还是不相信小宋会做出对不起你的事，正好他过来了，你们好好谈一谈。」  
&emsp;&emsp;很快门就被合上，屋里只剩我和宋淮。  
&emsp;&emsp;他的目光落在我脚踝处，语气有点不自然，「是刚才摔伤的？」  
&emsp;&emsp;手掌贴上我冰凉的手背，声音很轻，「对不起，我刚才没注意到。」  
&emsp;&emsp;湿热的触感让我瞬间僵硬，几乎是条件反射般的，用力抽回手，「出去吧。」  
&emsp;&emsp;可能是我的态度过于冷漠，宋淮有一瞬间的失措，但很快就冷静下来，  
&emsp;&emsp;「周诗，婚姻不是儿戏，你连一次解释的机会都不肯给我吗？」  
&emsp;&emsp;「解释？」我看着他，突然觉得很想笑，「你要跟我解释什么呢宋淮。」  
&emsp;&emsp;「解释为什么陈佳吻你的时候不推开她？还是解释前天晚上你为什么没接我电话，抛下我去找她？」  
&emsp;&emsp;「周诗，我和她——」  
&emsp;&emsp;「在我最想听你解释的时候，你选择了沉默。」我打断他。  
&emsp;&emsp;迟来的道歉和解释，根本毫无意义。  
&emsp;&emsp;宋淮很明显地愕然了一下，「诗诗，不管你信不信，我和她不是你想的那样。」  
&emsp;&emsp;我无言地望着他，  
&emsp;&emsp;「最近我公司一个项目出了大纰漏，前天晚上我几乎开了一整晚的会。手机忘在办公室，停电关机了，不是故意不接你电话。我也根本没去找她。」  
&emsp;&emsp;「至于刚才在酒店，被同学借过一次手机，屏保可能也是那个时候被换的。」  
&emsp;&emsp;「再后来，我们拿错了手机，我不知道她给你发了什么。」  
&emsp;&emsp;他停了一会儿，「我看到的时候，只显示她撤回了一条消息。」  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;陈佳确实有过类似的操作。  
&emsp;&emsp;「因为项目的事，加上婚礼的琐事，我这几天状态很不好，对你的态度也不好，是我做的不对。」  
&emsp;&emsp;他扯了扯领带，眼底流露出淡淡的悔意，  
&emsp;&emsp;「那些人一闹，我脑子更乱了，也不知怎么，竟然忘了推开她。」  
&emsp;&emsp;可是他这些解释的话，我听来却只觉得无力。  
&emsp;&emsp;「诗诗，我和她真的不可能了。」宋淮试探地再次把手放在我的手背上。  
&emsp;&emsp;静了大概有两秒吧，我把手抽了出来。  
&emsp;&emsp;「宋淮，不是说你和她没真正发生关系，就不算背叛我们的感情，我就会当作什么事情都没发生过。」  
&emsp;&emsp;「冷漠和沉默同样是一把刀子。它们对我造成的伤害，你可以轻描淡写地揭过，但我不能。」  
&emsp;&emsp;「你大概不知道——」  
&emsp;&emsp;攥了攥手心，努力调整呼吸后，我才艰难地说，  
&emsp;&emsp;「你面对她的时候神情有多温柔。」  
&emsp;&emsp;宋淮愣住了。  
&emsp;&emsp;他大概也忘了，不管是冲动无意还是真心话，他亲口说过，现在我哭，他完全没感觉。  
&emsp;&emsp;他好像还要说什么，被我冷冷打断，「既然你不打算走，那我走好了。」  
&emsp;&emsp;说完，我径直打开门走了出去。  
&emsp;&emsp;身后传来宋淮有些沙哑的声音，「别走。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;没想到会在楼下的客厅看到沈之年。  
&emsp;&emsp;他坐在沙发上，漫不经心地玩着手机，前面的桌上放着一只药膏。  
&emsp;&emsp;发现我出来了，沈之年有点无奈地说，  
&emsp;&emsp;「晓晓知道你受伤后急坏了，让我把药膏给你送过来。」  
&emsp;&emsp;我愣住了，忍不住笑了笑，想解释说已经擦过药了，突然感受旁边有道目光投来，似笑非笑。  
&emsp;&emsp;原来，陈佳也在。  
&emsp;&emsp;她怎么找到我家来的？  
&emsp;&emsp;陈佳慢悠悠地走到我身边，脸上挂着一个看不出情绪的笑。  
&emsp;&emsp;「哟，看起来心情不错，跟宋淮和好了？」  
&emsp;&emsp;我也笑了一下，挑眉回答她，意有所指，  
&emsp;&emsp;「你觉得我们在房间里待那么久，会做什么？」  
&emsp;&emsp;陈佳愣了一下，可能是脑补了什么，狠狠地瞪着我。  
&emsp;&emsp;本来想着被她挑衅那么多次，也挑衅回去一次，可看着她脸色越来越难看，忽然又觉得很无趣。  
&emsp;&emsp;宋淮也走了出来，「你们怎么还没走？」  
&emsp;&emsp;这话，明显是在说陈佳和沈之年。  
&emsp;&emsp;沈之年没说什么，陈佳明显受不了，  
&emsp;&emsp;「把我叫过来给她爸妈当面澄清，现在你们和好了，就翻脸不认人了？」  
&emsp;&emsp;宋淮没回答，像是默认。  
&emsp;&emsp;看到他对陈佳的态度，我不知道他这样做的意义是什么。  
&emsp;&emsp;陈佳终于绷不住了，「宋淮，你不该这样对我的。」  
&emsp;&emsp;她整个人僵住，褪去骄傲，语气里只剩下苍白和绝望，  
&emsp;&emsp;「宋淮，你真的不要我了吗？」  
&emsp;&emsp;宋淮没说话，轻轻地把手放在了我腰侧，半拥着我。  
&emsp;&emsp;陈佳突然就笑了，接着平静地从包里拿出一张纸，往我面前一送。  
&emsp;&emsp;是一张孕检单。  
&emsp;&emsp;上面清楚写着陈佳的名字，已经怀了一个月。  
&emsp;&emsp;「前天晚上嘛，我们确实没干什么。」  
&emsp;&emsp;陈佳直勾勾地盯着我，笑意越来越深，「但一个月前，你们有一天冷战，他去喝酒了......」  
&emsp;&emsp;大脑「嗡」地一声炸开，我僵硬地转过头。  
&emsp;&emsp;宋淮紧紧盯着那张纸，脸色瞬间变得惨白。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;这一刻，好像有沾水的棉花堵住喉咙，然后化成一根根钢条，慢慢刺入，连呼吸都困难——  
&emsp;&emsp;他的反应已经说明了一切。  
&emsp;&emsp;「诗诗......」宋淮的眼底，隐约泛起了红。  
&emsp;&emsp;看着他很想解释，却无从辩驳的脸，我清楚地觉察到心里有什么东西在一点点地消散。  
&emsp;&emsp;到最后，只剩下恶心。  
&emsp;&emsp;「宋淮，没有人非要你一定要忘记她，你大可以在你们的感情世界里从一而终，可你为什么要来招惹我呢？」  
&emsp;&emsp;「那晚我喝了很多酒......」他还在试图解释。  
&emsp;&emsp;被我冷声打断，「不要说什么只是意外，把她当成是我的鬼话，连承认的勇气都没有，只能让我瞧不起你。」  
&emsp;&emsp;宋淮脸色煞白，僵在原地。  
&emsp;&emsp;奶奶走后，宋淮是对我最好的人，又或许，是我的珍惜和看重，无限放大了这份好。  
&emsp;&emsp;可难道因为我缺爱，就活该被他伤害，就不配拥有一份干干净净、全心全意的爱吗？  
&emsp;&emsp;不知过了多久，宋淮这才轻声对我说了一句，「对不起。」  
&emsp;&emsp;屋里光线暗淡，他转过身，一步一步往门口走去。  
&emsp;&emsp;等到宋淮的身影彻底消失，陈佳看着我，笑得很得意，娇艳的脸上满是嚣张，  
&emsp;&emsp;「现在明白了吗，你永远赢不了我。」  
&emsp;&emsp;我无语地看着她，忽然有些怀疑，她真的是宋淮的大学同学吗？  
&emsp;&emsp;换句话说，她这脑子真的上过大学吗？  
&emsp;&emsp;没等我开口问，一道低沉的声音从背后传来，  
&emsp;&emsp;「如果怀孕有一个月的话，为了孩子以后着想，建议你早日去医院做个 CT、核磁共振检查。」  
&emsp;&emsp;陈佳皱了皱眉，「什么意思？」  
&emsp;&emsp;沈之年眉的话不急不缓，「大脑出现功能障碍时，只有做了检查，明确病变的性质，才能确定是不是有遗传风险。」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，忍不住扑哧一声笑出来。  
&emsp;&emsp;陈佳也反应过来，「靠，你骂我脑子有病？」  
&emsp;&emsp;沈之年没有否认，「虽然不可能恢复，但你要积极地治疗。」  
&emsp;&emsp;陈佳被气走了。  
&emsp;&emsp;走的时候骂骂咧咧，像极了别人家的修勾跟我家滚滚吵架吵不赢的样子。  
&emsp;&emsp;我笑得很痛快，半天没缓过来。  
&emsp;&emsp;转过身才发现，沈之年一直看着我。  
&emsp;&emsp;见我看过来，沈之年倒是表现得坦然，  
&emsp;&emsp;「好好休息，我完成了晓晓交代的任务，也该回去了。」  
&emsp;&emsp;我走到阳台，看着他的车驶出视野，缓缓呼出一口气。  
&emsp;&emsp;回到房间就接到了晓晓的电话，「陈佳怀孕了？？」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，把刚才发生的事情跟她讲了一遍，最后忍不住夸赞了沈之年的怼人技巧一句。  
&emsp;&emsp;晓晓却听出了不对劲：「诶？我哥去你家了？他不是说有事回公司吗......」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;那天之后，我就搬到了晓晓那里暂住，打算找到房子再搬出去。  
&emsp;&emsp;留在宋淮那里的东西，就过段时间再去拿回来吧。  
&emsp;&emsp;沈之年出国谈生意，起码要一个月才能回来。  
&emsp;&emsp;正因为如此，我才没有拒绝晓晓的好意。  
&emsp;&emsp;这些天，我爸妈给我打过好几个电话，我都没接。  
&emsp;&emsp;宋淮也没有来打扰我。  
&emsp;&emsp;听晓晓说，陈佳已经住进了宋淮的妈妈家，好声好气照顾着，但无论他妈怎么劝，宋淮一次也没回去过。  
&emsp;&emsp;不过这些，已经跟我没关系了。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;这天，为了庆祝我找到房子，我跟晓晓决定去尝试一次滑冰。  
&emsp;&emsp;到了滑冰场，可能是因为时间还很早，这里的人不是很多，所以很适合学滑冰。  
&emsp;&emsp;晓晓表面看着胆子大，一进场就死死抓着栏杆不松手，嘴唇都在抖，  
&emsp;&emsp;「不行，我还是怕摔跤，你先去吧，等我做好心理准备，一定来找你！」  
&emsp;&emsp;我无奈，只好自己摸索着栏杆，一步一步往前挪。  
&emsp;&emsp;其实我的平衡力不太行，所以也并不会滑冰，上一次来这里，还是上次。  
&emsp;&emsp;大概半小时后，我放开栏杆，缓缓站起身，一个人突然速度很快地从我身边滑过。  
&emsp;&emsp;被殃及到的我措手不及，踉跄着就要摔倒。  
&emsp;&emsp;「小心。」  
&emsp;&emsp;耳边传来一道低沉熟悉的声音，一只手搭在我腰上，将我稳稳扶住。  
&emsp;&emsp;对上那双漆黑的眼睛，我愣了一下。  
&emsp;&emsp;没想到会是沈之年。  
&emsp;&emsp;他应该刚下飞机，穿着一身黑色风衣，把整个人勾勒得又挺又直。  
&emsp;&emsp;「一下飞机就收到了晓晓的消息，说你们去滑冰了，让我过来接你们。」  
&emsp;&emsp;沈之年解释了一下他突然出现的原因。  
&emsp;&emsp;「你现在还是不会滑冰吗？」  
&emsp;&emsp;我随意「嗯」了一声，马上又意识什么，「现在？」  
&emsp;&emsp;沈之年却不再多说，松开了我的腰。  
&emsp;&emsp;看到我立刻失去安全感似的又抱上了栏杆，沈之年沉默了几秒，随即低低笑出声来。  
&emsp;&emsp;笑够之后，他慢条斯理地脱掉外套搭在栏杆上，用指尖轻敲了下，「我教你？」  
&emsp;&emsp;声线不似平时的清冷，很放松的味道。  
&emsp;&emsp;我被他笑得脸颊发热，来了一种莫名的胜负欲，没有拒绝，大大方方道，「那就拜托了。」  
&emsp;&emsp;要不是这次滑冰，我还真不知道沈之年有这么好的耐性。  
&emsp;&emsp;他把动作放得很慢，耐心地给我解释怎么滑，该用什么方法滑。  
&emsp;&emsp;除了不小心摔倒在他身上那次，他身体有片刻的僵硬，其余时候都表现得游刃有余。  
&emsp;&emsp;滑了好一会儿，我发现自己已经很少摔跤了。  
&emsp;&emsp;兴奋地偏过头，「我好像会——」  
&emsp;&emsp;沈之年定定看着我，声音含笑，「嗯，你出师了。」  
&emsp;&emsp;那双眼睛明亮，深沉，像是一池柔静、清澈的水。  
&emsp;&emsp;平时总是淡淡地看人，此时却多了一抹别的什么东西。  
&emsp;&emsp;我不由得微微一愣。  
&emsp;&emsp;从滑冰场出来，晓晓临时被叫去公司修改方案，因此现在车上只有我和沈之年。  
&emsp;&emsp;我以为他会跟我说什么，然而他什么也没说，专注地开车。  
&emsp;&emsp;正当我开始怀疑自己是不是想多了，沈之年把车停了下来。  
&emsp;&emsp;「其实，我挺后悔的。」  
&emsp;&emsp;我微微一愣，「啊？」  
&emsp;&emsp;「当时晓晓给我打了很多电话，说你们没打到车，让我来接你们，结果我因为忙项目没接到电话。」  
&emsp;&emsp;然后，晓晓就打给了宋淮。  
&emsp;&emsp;沈之年偏过头，看向我，「其实我第一次见你，就在今天这个滑冰场。」  
&emsp;&emsp;三年前，我确实来过一次，我爸带我六岁的妹妹来滑冰，顺便带上了我。  
&emsp;&emsp;「当时你好像是跟家人一起来的，你爸在教你妹妹滑冰，你就很安静地抱着栏杆在旁边看着。」  
&emsp;&emsp;「后来你试着松开栏杆自己滑，却怎么也不得要领，只好去向你爸求助，你爸似乎那时候有事，背对着你们打电话。」  
&emsp;&emsp;我攥了攥手心，脑海中那段久远的记忆在他的讲述下逐渐清晰。  
&emsp;&emsp;「然后你妹妹突然被人撞了一下，你下意识滑过去，给她做了人肉垫子。」  
&emsp;&emsp;沈之年顿了顿，嗓音忽然有些沉，  
&emsp;&emsp;「结果你爸以为是你害妹妹摔跤，痛骂了你一顿，抱着你妹妹离开，把你一个人留在了这里。」  
&emsp;&emsp;沈之年看了我一眼，轻叹一声，  
&emsp;&emsp;「我以为你会委屈地哭，但你很平静，好像习惯了一样。那个下午，你一个人默默地练习滑冰，摔了很多跤，你都一声不吭。」  
&emsp;&emsp;「直到有次摔得狠了，眼角溢出生理性的泪水，你也只是呆呆地摸了摸脸，然后轻轻笑了笑。」  
&emsp;&emsp;「那时我才知道，你不是不委屈，不是不想哭，你只是哭不出来，你在想方设法让自己哭出来，你在自救。」  
&emsp;&emsp;沈之年定定地看着我，低声说，  
&emsp;&emsp;「那是我第一次为一个陌生女孩心疼。」  
&emsp;&emsp;我愣住了，好半天才说，「回去后我爸跟我道歉了，说他在退冰鞋的时候，有个人告诉他妹妹不是我推的。后来为了弥补，他送了我一双很昂贵的滑冰鞋。」  
&emsp;&emsp;但我再也没去滑过冰了。  
&emsp;&emsp;突然意识到什么，还没等我问出口，沈之年就回答，「那个人是我，是我告诉你爸爸的。」  
&emsp;&emsp;我心一跳。  
&emsp;&emsp;沈之年看着我，「那次错过之后，再次见面，你已经跟宋淮在一起了。」  
&emsp;&emsp;下车后，我还没缓过神，结果差点又被石头绊倒。  
&emsp;&emsp;沈之年已经很自然，可以说习惯地扶住我的腰，语调温淡，「看路。」  
&emsp;&emsp;我没看路，看着他。  
&emsp;&emsp;张嘴想要说什么，背后传来一道熟悉的声音，「诗诗。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;宋淮站在树下，面容在清冷的月光下显得有些模糊，让人看不清他脸上的表情。  
&emsp;&emsp;等他走近，我才发现他这一个月消瘦了好多，眉眼略显疲态。  
&emsp;&emsp;我一说话就语带嘲讽，「不照顾你家里那位，过来这里干什么？」  
&emsp;&emsp;宋淮好像没听见我的话，视线在我和沈之年身上徘徊，嗓音晦涩到了极致，「和他那么亲密，你们发展到哪一步了？」  
&emsp;&emsp;略带质问的口吻，让我一时间还以为是自己听错了，「宋淮，我有必要告诉你，我们现在已经没有任何关系了。」  
&emsp;&emsp;宋淮一愣，表情有点不自然，「对不起。」  
&emsp;&emsp;我不想再和他多说，转身就往里面走。  
&emsp;&emsp;「陈佳没怀孕。」  
&emsp;&emsp;宋淮的一句话，成功让我停住了脚步。  
&emsp;&emsp;我偏头看他，「你说什么？」  
&emsp;&emsp;宋淮看着我，喉结滚了滚，「那张孕检单不是她的，她有个年龄相近的堂姐，也叫陈佳，前些时候怀孕了，陈佳偷走了她的孕检单。」  
&emsp;&emsp;我有一瞬的怔愣。  
&emsp;&emsp;下意识看向沈之年，他也刚好在看我。  
&emsp;&emsp;我们从对方的眼里读懂了一句话：  
&emsp;&emsp;陈佳可能脑子真的有病。  
&emsp;&emsp;「昨天我和陈佳大吵了一架，她把什么话都说了，包括我喝醉那晚，第二天醒来我什么也记不清了，但其实我和她最后没干什——」  
&emsp;&emsp;没等宋淮说完，沈之年语气无波无澜地哂笑一声，「没到最后一步就不算干过什么？」  
&emsp;&emsp;「屠夫杀猪，拔毛，清洗，最后没吃到猪肉，就不算对猪做过什么了？」  
&emsp;&emsp;说到后来，宋淮脸色越发难看，沈之年淡淡解释，「只是比喻。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;沉默了很久，宋淮把目光转向我。  
&emsp;&emsp;「诗诗。」他喊着我的名字，「是不是不管我再说什么，再做什么，你都不会原谅我了？」  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫，「对。」  
&emsp;&emsp;宋淮蓦地僵住，喃喃，「可陈佳没怀孕啊，她离开了......我们之间的问题解决了啊，当时你明明差一点就要原谅我的......」  
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿，突然打断他，「你还记得你抽屉里有一只破损的腕表吗？」  
&emsp;&emsp;宋淮一愣，迟疑地点头。  
&emsp;&emsp;「那块腕表你一直不舍得丢，你跟我说是亲戚送的，但其实是陈佳送的对不对？」  
&emsp;&emsp;我轻声问他，「你知道我是怎么发现的吗？」  
&emsp;&emsp;宋淮嘴唇抖了一下，但没说出话来。  
&emsp;&emsp;「你们同学聚会那天，陈佳给我发了你们从前的合照，这是情侣腕表，对吗？」  
&emsp;&emsp;宋淮脸上的表情呆住。  
&emsp;&emsp;我很淡地笑了笑，「伤害我的从来不是她，是给了她一次又一次机会伤害我的你。」  
&emsp;&emsp;宋淮本就泛红了的眼眶红了个彻底，看着他苍白的脸，我轻声说，  
&emsp;&emsp;「我以后再也不想见到你。」  
&emsp;&emsp;尾声  
&emsp;&emsp;那天之后，宋淮再也没有出现在我面前。  
&emsp;&emsp;搬家后，晓晓经常来我家蹭住，说是习惯了和我一起睡。  
&emsp;&emsp;每晚沈之年都会给她打视频电话，聊几句后，就会很自然地把话题抛给了旁边的我。  
&emsp;&emsp;久而久之，我竟然有种每晚都是我在跟沈之年聊天的错觉。  
&emsp;&emsp;周末的时候，我们三个经常会去爬山，但晓晓总是嫌累临阵脱逃，于是每次出发的只有我和沈之年。  
&emsp;&emsp;我当然知道晓晓是在给我们创造机会。  
&emsp;&emsp;我也清楚自己并不排斥沈之年。  
&emsp;&emsp;但要真的接受他，我还没准备好。  
&emsp;&emsp;直到晓晓看不下去了，给我拿来了沈之年的日记本。  
&emsp;&emsp;说是日记本，也没记录什么事情，说不是日记本，但每天都有写。  
&emsp;&emsp;准确来说，是从我们再次见面，他得知自己当时因为项目没来接我们之后，每天都在纸上写下这句话——  
&emsp;&emsp;赢了项目，丢了老婆。  
&emsp;&emsp;短短八个字，力透纸背，字字泣血。  
&emsp;&emsp;我惊呆了。  
&emsp;&emsp;直到沈之年进来，略显失措地拿走我手上的本子，我才回过神。  
&emsp;&emsp;他捂着唇轻咳一声，强作淡然，耳朵却红的滴血，「随便写着玩玩。」  
&emsp;&emsp;我心里本来一团乱麻，但看到他现在这副样子，忍不住笑了出来。  
&emsp;&emsp;仿佛剥开了云雾，一切纠结执念随之消散。  
&emsp;&emsp;我内心极度缺乏安全感，希望能有一份干干净净，全心全意的爱。  
&emsp;&emsp;现在这个人不就在我眼前吗？  
&emsp;&emsp;想到这里，我深吸口气，示意沈之年把日记本给我。  
&emsp;&emsp;沈之年虽然有些疑惑，但还是听话照做。  
&emsp;&emsp;我微微俯身，翻开日记本，然后从笔筒里取出一只笔，认认真真地把前面六个字划掉。  
&emsp;&emsp;站起身，与沈之年对视，指着剩下两个字，「念一下。」  
&emsp;&emsp;沈之年一愣，笑了笑，「老婆。」  
&emsp;&emsp;我微微红了脸，轻轻应了声，「嗯。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;沈之年番外  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;和周诗在一起的第三年，她生日那天，我们把证领了。  
&emsp;&emsp;走出民政局，我把结婚证拿在半空，上面红色的印章非常的鲜艳，眼睛竟也像被烫红了一样，身体很僵，半天没缓过来。  
&emsp;&emsp;周诗就笑，「这么开心？」  
&emsp;&emsp;我望着她。  
&emsp;&emsp;她也望着我，唇角带笑，脸笼罩在温柔的霞光中，比三年前多了几分沉静，温婉，美好的像是一幅剪影画。  
&emsp;&emsp;这就是现在的周诗，属于我的周诗。  
&emsp;&emsp;我搂住她的腰，把她拉向我，等她不好意思地查看四周，我才低低地笑，「嗯，得偿所愿，很开心。」  
&emsp;&emsp;没有人知道我有多喜欢她，喜欢了她多久。  
&emsp;&emsp;周诗也不知道。  
&emsp;&emsp;晚上，晓晓来我们家给周诗一起过生日。  
&emsp;&emsp;吃完饭，周诗把我们领证的事告诉了她。  
&emsp;&emsp;晓晓已经喝得很醉了，听到这个消息，激动得眼眶都红了，但突然又板下脸来。  
&emsp;&emsp;摇摇晃晃地搬个凳子拉着周诗坐在我对面，摆出一幅审问的架势。  
&emsp;&emsp;「你会一辈子对诗诗好吗？」  
&emsp;&emsp;我挑眉，「当然。」  
&emsp;&emsp;晓晓看了一眼周诗，忍着笑继续严肃说，  
&emsp;&emsp;「话说的那么早，万一哪天你前女友也突然出现——」  
&emsp;&emsp;我打断她，「我没有前女友。」  
&emsp;&emsp;「对哦。」晓晓打了一个酒嗝，「你身边连个女性朋友都没有。」  
&emsp;&emsp;「最后一个问题。」  
&emsp;&emsp;晓晓直勾勾地看着我，表情变得认真。  
&emsp;&emsp;「你为什么会喜欢诗诗？」  
&emsp;&emsp;「就因为滑冰场那一次遇见吗？」  
&emsp;&emsp;「你们当时甚至没有说过话，这样就能让你念念不忘三年吗？」  
&emsp;&emsp;我微微一愣，偏头看向周诗。  
&emsp;&emsp;她还是一副沉静的模样，但手指下意识轻轻敲击桌面，这是她紧张才有的小动作。  
&emsp;&emsp;显然，她也很好奇。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;第一次见到周诗，确实不是在滑冰场。  
&emsp;&emsp;很小的时候，我被拐走过一次。  
&emsp;&emsp;拐走我的人，是我的亲生母亲。  
&emsp;&emsp;当时我妈用头巾包住我的脸，把我死死搂在怀里，带着我上了一辆长途汽车。  
&emsp;&emsp;车子走的是山路，路况不好很颠簸，半睡半醒中，我似乎感受到有眼泪大颗大颗地落在了我脸上，  
&emsp;&emsp;「年年，你别怪我。要怪就怪你爸，是他对不起我们......」  
&emsp;&emsp;坐了三天三夜的汽车，又走了很久的山路，我们到了一个很偏僻的小乡村。  
&emsp;&emsp;她说她自己也不知道这是哪里，这样我爸就更不会找到我们了。  
&emsp;&emsp;安置下来后，我妈总是把我一个人关在家里，晚上就喝得醉醺醺地回来。  
&emsp;&emsp;她不喜欢看我的眼睛，因为一看到我，她就会想起我爸，然后发疯，然后打我，掐我。  
&emsp;&emsp;那次我被打得躺在地上一动不动，她慌了，跪在地上抱着我哭。  
&emsp;&emsp;从她语无伦次的话中，我终于得知了一切。  
&emsp;&emsp;我爸的前妻不能生育，两人约定好，我爸另找一个女人结婚，生下孩子就跟她复婚。  
&emsp;&emsp;我妈就是那个倒霉的女人。  
&emsp;&emsp;她被我爸以爱为名耍得团团转，为他生下孩子，为他辞职做家庭主妇，然后又被狠狠抛弃。  
&emsp;&emsp;最让她绝望的是，我爸从来没爱过她。  
&emsp;&emsp;他跟前妻复婚后立马做了结扎手术，仿佛在承诺，跟我妈的婚姻只是一个错误，而错误只会是这一次。  
&emsp;&emsp;所以我妈彻底疯了，她拐走了我，拐走我爸唯一的孩子，她要让我爸一辈子活在痛苦之中。  
&emsp;&emsp;那次之后，我妈像是害怕了，不再把我关在家里，也不再打我。  
&emsp;&emsp;但她回来得越来越晚，每次都是我出去找她，然后带着烂醉如泥的她回家。  
&emsp;&emsp;有一次我去找她，天空下起了暴雨，道路很窄，四周都是黑沉沉的，脚一踩空，意外摔进了池塘。  
&emsp;&emsp;我大声呼救，叫着妈妈，爸爸，可无论怎么用力地嘶吼，那声音都如蝇鸣般溶解在冰凉的水里。  
&emsp;&emsp;昏迷之前，不知是不是我的错觉，我好像看到了一片红色的衣角。  
&emsp;&emsp;再次醒来，我发现自己躺在一张干净的床上，不是我家。  
&emsp;&emsp;「你醒了？」  
&emsp;&emsp;我被突然的声音吓了一跳，微微偏头，然后就对上了一双明亮的眼睛。  
&emsp;&emsp;这才是我和周诗的第一次见面。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;周诗把毛巾轻柔地敷在我额头上，一阵冰凉让我额上的痛意顿时消了不少。  
&emsp;&emsp;她奶奶这时端着一碗粥走过来。  
&emsp;&emsp;告诉我，幸好周诗路过池塘的时候看到水里似乎有人，赶紧跑去找附近的人救了我。  
&emsp;&emsp;我愣了愣，看着周诗的眼睛，很郑重地说，「谢谢。」  
&emsp;&emsp;她脸一红，似乎很不好意思，「不、不用谢。」  
&emsp;&emsp;我看了眼墙上的挂钟，已经十一点了，不知道我妈回去了没有。  
&emsp;&emsp;周诗问了我很多问题。  
&emsp;&emsp;「你为什么会摔进池塘啊？」  
&emsp;&emsp;「出来找我妈。」  
&emsp;&emsp;「哦。」她挠了挠头发，端起那碗粥，「你饿吗？我奶奶煮的瘦肉粥可香了。」  
&emsp;&emsp;「我不饿。」  
&emsp;&emsp;她默默放下粥，安静了一会儿，又问，「你叫什么名字啊，为什么之前从来没见过你？」  
&emsp;&emsp;这个问题我没有回答她。  
&emsp;&emsp;如果贸然把名字说出来，万一被我爸他们找到的话，我不清楚我妈可能会面临什么。  
&emsp;&emsp;她已经被我爸伤害过一次，我不能再伤害她。  
&emsp;&emsp;又待了一会儿，等头不那么痛之后，我就离开了。  
&emsp;&emsp;背后隐隐传来周诗的声音，「我们现在是朋友了，你可以随时来找我玩哦。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;和周诗成为朋友之后，才发现她真的很少朋友。  
&emsp;&emsp;因为她找我的频率太高了。  
&emsp;&emsp;她去过一次我家之后，显然被我家的「家徒四壁」震惊到了。  
&emsp;&emsp;知道我一个人做饭，就经常送些米啊，盐啊，油啊，她奶奶种的菜过来，或者就拉着我去她家吃饭。  
&emsp;&emsp;有次我跟她提了这件事。  
&emsp;&emsp;她解释说，是因为村里同龄的小孩太少了。  
&emsp;&emsp;我问她为什么。  
&emsp;&emsp;她说，这里很偏僻，学校的老师也很少，他们的父母就把他们接到城里了。  
&emsp;&emsp;我随口问，「那你爸妈为什么不把你接到城里去？」  
&emsp;&emsp;她沉默了，眼眶微微泛红。  
&emsp;&emsp;我忽然意识到自己说错了什么，刚要开口，就听见她说，  
&emsp;&emsp;「因为我爸妈要赚钱啊，不然怎么养的起我。」  
&emsp;&emsp;似乎是怕我不信，她又说道，  
&emsp;&emsp;「我爸妈虽然不能回来，但他们每个月都会给我寄好多漂亮的衣服，玩具盒，还有课外书。」  
&emsp;&emsp;看着她有些闪躲的眼睛，我动了动唇，还是没说什么。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;那天之后，周诗除了送我一些菜之外，还会给我带来学习用品，课外书什么的，说都是她爸妈买的，以后都会分我一份。  
&emsp;&emsp;仿佛想用事实告诉我，她爸妈是爱她的。  
&emsp;&emsp;而我妈每天回来得更晚了，甚至夜不归宿。  
&emsp;&emsp;村里有人开始说闲话。  
&emsp;&emsp;彼时我和周诗正坐在榕树下看书，污言秽语传到我耳朵里，我还没来得及说什么，周诗就站了起来，气愤地指着他们，  
&emsp;&emsp;「奶奶说，只有闲人才会说闲话，你们这些大人没事干就不会找本书看？还不如我们小孩子呢。」  
&emsp;&emsp;回到我家，她还在愤愤不平，眉头皱得紧紧的，拳头攥得死死的。  
&emsp;&emsp;我心里微微一动。  
&emsp;&emsp;我妈就是在这个时候推开了门。  
&emsp;&emsp;她疲惫地靠在门框上，周身都是酒气。  
&emsp;&emsp;这是周诗第一次见到我妈，她好像愣住了，好一会儿才小心翼翼叫了一句，「阿姨，我是他的朋友。」  
&emsp;&emsp;我妈睫毛一颤，抬眼看了过来。  
&emsp;&emsp;「朋友？」  
&emsp;&emsp;她的目光在我们身上徘徊，忽然笑了，  
&emsp;&emsp;「都这样了，你还能交到朋友啊，果然是遗传了你爸。」  
&emsp;&emsp;一字一顿，「花、言、巧、语。」  
&emsp;&emsp;熟悉的愤怒和厌恶在她眼里凝聚，我心下一沉，想要叫周诗离开，却不想我妈直接从桌上抄起一个杯子，朝我砸了过来。  
&emsp;&emsp;我下意识闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;杯子「砰」的一声碎裂，想象中的疼痛却没有到来。  
&emsp;&emsp;睁开眼，就看到周诗挡在我面前，额头渗出一层细密的冷汗，还笑着对我说没事。  
&emsp;&emsp;那一刻，我无法形容自己的心情。  
&emsp;&emsp;扶着周诗走出家门的一瞬间，我回头看了我妈一眼。  
&emsp;&emsp;我想，那一眼一定很令她难受。  
&emsp;&emsp;因为她表情瞬间就变了，嘴唇也微微颤抖了起来。  
&emsp;&emsp;一路都很沉默。  
&emsp;&emsp;周诗时不时地偷看我一眼，犹豫了很久才说，  
&emsp;&emsp;「我真的没事的。以前我做错事，我奶奶也打过我，比这可疼多了。」  
&emsp;&emsp;我停下来，望着她，「可你刚才没做错什么。」  
&emsp;&emsp;周诗沉默了一会儿，「可你也没做错什么，不是么？」  
&emsp;&emsp;我愣住。  
&emsp;&emsp;周诗笑了笑，看着我的眼睛，一字一句，「所以，你不需要对我愧疚的。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;那之后，我和周诗走得越来越近，我们会一起坐在榕树下看书，去地里摘菜，或者帮她奶奶干一些活。  
&emsp;&emsp;她偶尔还会吐槽一句我的话变多了。  
&emsp;&emsp;有天她奶奶捡了一只受伤的小狗回来，我和周诗帮它洗澡，处理伤口，我还给它取了一个名字，叫滚滚。  
&emsp;&emsp;我告诉周诗，因为它的眼睛圆滚滚的，很可爱。跟你的眼睛很像。  
&emsp;&emsp;当然我没把后面这句话说出来。  
&emsp;&emsp;那天她把我带到了那棵榕树下。  
&emsp;&emsp;用铲子一下一下地挖出一个小洞，没想到里面竟然有一个小盒子。  
&emsp;&emsp;她拿出那个盒子，把沾在上面的泥土弄干净，用钥匙打开，  
&emsp;&emsp;「奶奶告诉我，只要把愿望写在纸条上，埋进土里，地下的土地公公看见了，就会帮我们实现的。」  
&emsp;&emsp;看着她亮晶晶的眼睛，我说不出「你奶奶是骗你的，世上根本没有土地公公」这样的话。  
&emsp;&emsp;她把一支笔和一张纸递给我，然后用手捂住眼睛，「你写吧，我不会看的。」  
&emsp;&emsp;我挑眉，接过纸笔，想了想，写下了一行字：「希望周诗的愿望都能实现。」  
&emsp;&emsp;放进去后，余光微微瞥了一眼盒子。  
&emsp;&emsp;那里有无数条纸条，其中有两个没折好，隐约可以看见上面写着，「希望奶奶身体健康。」、「希望爸爸妈妈能来接我。」  
&emsp;&emsp;怔神中，周诗的声音在耳边响起，  
&emsp;&emsp;「我觉得，每个妈妈都是爱自己的小孩的，那天你妈妈喝醉了，她应该不是故意的。你可以许愿让你妈妈少喝点酒，土地公公一定会帮你实现的。」  
&emsp;&emsp;「上次我奶奶生病，我许了愿，奶奶的病第二天就好了，你说神不神奇。」  
&emsp;&emsp;「不过......」她突然垂下眼睛，声音变得有些低，「土地公公总有看花眼的时候，偶尔一个愿望没实现，也不能怪他。」  
&emsp;&emsp;胸口莫名变得酸胀，握住她的手，迟缓而坚定地说，「土地公公不会遗漏任何一个愿望，就算不是现在，以后一定会实现。」  
&emsp;&emsp;她愣愣地看着我，眼里闪过什么，然后微微撇开了脸。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;就在我以为日子会这样平静地过下去，我爸找来了。  
&emsp;&emsp;不顾我挣扎，把我拉进了他的车子里，发动引擎，扬长而去。  
&emsp;&emsp;我手里还拿着一只刚做好的竹蜻蜓打算送给周诗，明明，拐个弯就到她家了。  
&emsp;&emsp;回到家后，我开始绝食，我想回去。  
&emsp;&emsp;我爸掐灭手中的烟，又心疼又生气，「这一个月你都瘦成什么样了，你怎么还想着你那个狠心的妈？」  
&emsp;&emsp;闻言，我恍惚了一下。  
&emsp;&emsp;原来才过了一个月吗？  
&emsp;&emsp;但我知道，我想回去，不止是因为我妈。  
&emsp;&emsp;还有她。  
&emsp;&emsp;后来我爸告诉我，是我妈主动打电话过来的。  
&emsp;&emsp;她要结婚了，所以放过我了。  
&emsp;&emsp;那一刻我是什么心情呢。  
&emsp;&emsp;没有轻松，只有不断蔓延的疼痛，仿佛呼吸都要停住。  
&emsp;&emsp;她不是放过我，她只是，不要我了。  
&emsp;&emsp;那段时间，我试着很多办法想回去，可我年纪太小了，根本没办法和我爸抗衡，正当我快要认命的时候，我爸的妻子怀孕了。  
&emsp;&emsp;多么可笑，多么滑稽的事情。  
&emsp;&emsp;他们设计了骗婚，伤害我妈，是一切的罪魁祸首。  
&emsp;&emsp;他们一个患有不孕症，一个做了结扎，怀孕的概率微乎其微，然而就这样发生了。  
&emsp;&emsp;我弟出生后，我爸的妻子看我越发的不顺眼，总是跟我爸吵架，慢慢地，我爸看我的眼神也不耐烦了起来。  
&emsp;&emsp;我爸在国外定居的一个朋友结婚多年，没有孩子，我爸的妻子提议把我过继给他。  
&emsp;&emsp;我爸同意了。  
&emsp;&emsp;出国之前，我有一个要求——  
&emsp;&emsp;我想回当年我妈把我带去的小乡村，找一个人，最起码，告诉她我的名字。  
&emsp;&emsp;我叫沈之年。  
&emsp;&emsp;周诗，我叫沈之年。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;回去后才知道，就在前几天，周诗被他爸接走了。  
&emsp;&emsp;我一时不知该怎么反应。  
&emsp;&emsp;为她感到庆幸吗？  
&emsp;&emsp;嗯。  
&emsp;&emsp;毕竟她许的那个一直没能实现的愿望终于实现了。  
&emsp;&emsp;同时还有一种说不出的感觉。  
&emsp;&emsp;就在前几天被接走的啊。  
&emsp;&emsp;我在她家院子外站了整整一夜，心里好像失去了什么东西，空落落的。  
&emsp;&emsp;后来又过了好多年。  
&emsp;&emsp;我养父和晓晓的妈妈结婚了，我们打算回国。  
&emsp;&emsp;晓晓的妈妈是一个很温柔的女人，经营了一家甜品店，经常做蛋糕给我吃，对我和晓晓一视同仁。  
&emsp;&emsp;不知怎么，我忽然想起了我妈没离婚之前的样子。  
&emsp;&emsp;她会抱着我唱歌，给我讲故事，给我做甜点，那双眼睛，总是温柔似水。  
&emsp;&emsp;偶然的一次，我在街上遇到了我妈。  
&emsp;&emsp;她和她丈夫，牵着他们的女儿，走进了滑冰场。  
&emsp;&emsp;她女儿生得很可爱，眉眼跟我有几分像，而她温柔地扶着她女儿，耐心地教她怎么滑冰。  
&emsp;&emsp;好像，所有人都回到了正轨，不再难过，不再痛苦。  
&emsp;&emsp;只有我。  
&emsp;&emsp;晃神的一瞬间，我仿佛看到了周诗。  
&emsp;&emsp;我以为是自己的错觉，确认了很多遍。  
&emsp;&emsp;是她。  
&emsp;&emsp;哪怕将近十年没见，竟也能在重逢的第一眼看到她，心就一颤地产生了异样的情绪。  
&emsp;&emsp;她被她爸接走后，过的似乎并不好。  
&emsp;&emsp;看着她被她爸误会，她爸愤愤离去，看着她面无表情地滑冰，一次次摔倒，我终于忍不住朝出口走了出去，在她爸退冰鞋的时候，告诉他人不是她推的。  
&emsp;&emsp;后来再回去，她已经没了踪影。  
&emsp;&emsp;之后又过了一段时间，我因为工作原因，搬到了另一个小区。  
&emsp;&emsp;散步的时候，我突然听到一声很轻的，无力的狗叫声。  
&emsp;&emsp;抬起头，就看到迎面一个男人怀里抱着一只狗，走得很急，神色很不自然。  
&emsp;&emsp;那只狗的眼睛，黑漆漆，圆滚滚的。  
&emsp;&emsp;我心下一紧，正想过去，一个穿着运动服的男人先我一步跑了过去，从那个人手里夺走了狗。  
&emsp;&emsp;擦肩而过的瞬间，我认出了这个穿运动装的男人。  
&emsp;&emsp;是晓晓的朋友，之前见过几次，好像叫宋淮。  
&emsp;&emsp;后来，晓晓跟她闺蜜去爬山，回来没打到车，打电话让我去接，但当时我因为忙项目没接到。  
&emsp;&emsp;再次见面，她已经和宋淮在一起了，而她似乎没认出我，看我的眼神很陌生。  
&emsp;&emsp;我从来不知道，她就是晓晓的闺蜜。  
&emsp;&emsp;我跟她，好像一直都在靠近，却又好像一直都在错过。  
&emsp;&emsp;之后的每个夜晚，我都会想起她。  
&emsp;&emsp;大概夜晚是情绪抒发的最佳时期吧，所有的思绪在这个时候直接又热烈，甚至令人无法躲藏。  
&emsp;&emsp;那个没送出去的竹蜻蜓，那次没能告诉她我的名字，那次滑冰场偶遇，那次没接到电话......  
&emsp;&emsp;那种总是抓不住，一次次错过的怅然，那种想要拥有的渴望，都在逼着我正视自己的感情。  
&emsp;&emsp;我喜欢周诗。  
&emsp;&emsp;很喜欢很喜欢。  
&emsp;&emsp;不，我爱她。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「之后的事情，你们都知道了。」  
&emsp;&emsp;这个故事很长，晓晓还没听完就趴在桌子上睡着了，她今晚喝得太多，明天还记不记得这件事都不一定。  
&emsp;&emsp;所以我是说给周诗听的。  
&emsp;&emsp;她肩膀微微颤动，那双泛红的眼眸定定地望着我，眼里也只有我。  
&emsp;&emsp;「为什么之前不告诉我。」  
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿，笑了笑，  
&emsp;&emsp;「我怕你假装忘记，又怕你真的不记得，又希望，你能自己想起来。」  
&emsp;&emsp;「对不起，我不是假装忘记，我是真的.....」  
&emsp;&emsp;看着她眼眶越来越红，吧嗒吧嗒地掉下眼泪，我又开始心疼。  
&emsp;&emsp;我拉开她捂着脸的手，把她搂进怀里，低头一点点地吻去她的眼泪。  
&emsp;&emsp;她扬起下巴，和我接吻。  
&emsp;&emsp;这是一个极其温柔，细腻，激烈，又掺杂着泪水的咸涩味的吻。  
&emsp;&emsp;抱她上楼的时候，她揪着我的衣领，湿热的呼吸喷洒在我脖颈，哽咽又坚定地说，「老公，我会补偿你的。」  
&emsp;&emsp;说完这句话，她已经将整个脑袋埋在了我的脖颈间。  
&emsp;&emsp;我微微垂眼，只能看到她红透了的耳尖。  
&emsp;&emsp;我一愣，不由得低声笑了笑。  
&emsp;&emsp;毕竟是少年时期短短一个月的记忆，有哪个傻子会记那么多年呢。  
&emsp;&emsp;我不会怪她。  
&emsp;&emsp;不过，这种补偿方式其实也可以。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1zd8zzl5tYn0vBYZSM1Y5  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1110  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection