# 喝醉后，竹马成了小奶狗  
## 出自专栏: 《轻吻玫瑰，沉溺于他》  
&emsp;&emsp;高冷竹马小一喝酒就成了小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;不奶别人，专门恶心我。  
  
&emsp;&emsp;最爱干的事就是给我发腹肌照。  
  
&emsp;&emsp;我能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;当然是全部保存下来呀！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，别钓鱼了，钓我～」  
  
&emsp;&emsp;我冷淡了扫了两眼腹肌照：「欠抽？」  
  
&emsp;&emsp;对面接着又是一张腹肌照：「姐姐，抽我呀～」  
  
&emsp;&emsp;忍不了了，我抄起鱼竿杀到了 KTV，一把薅住躺在沙发上的男人，逼问他：「徐行知，你要不要点脸，谁是你姐姐，你比我还大！」  
  
&emsp;&emsp;「我不管，就是姐姐～」帅哥抓着我的袖子，将头靠在我身上，像只小猫咪一样蹭我。  
  
&emsp;&emsp;我实在忍不住了，抄起鱼竿便抽了下去，「不是欠抽我，我满足你！」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;几个发小架起醉鬼便躲，边走边求饶：「元元，行知喝多了，你大人有大量，就原谅他吧～」  
  
&emsp;&emsp;哦，我想起来了，又是你们几个人带他来喝酒的。  
  
&emsp;&emsp;真好，一起都收拾了。  
  
&emsp;&emsp;「我数到三下，不想死的赶紧跑！」  
  
&emsp;&emsp;「1 ，2 ，3——」  
  
&emsp;&emsp;「3」还没有数完，原本要为行知伸张正义的人瞬间消失了。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;徐行知我发小，著名的禁欲系男神。  
  
&emsp;&emsp;以前挺正常的，最近不知道怎么回事，一喝酒就变奶狗，不奶别人，专门恶心我。  
  
&emsp;&emsp;我手机上他的腹肌照都有几百张了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;徐行知喝多了走得晃晃悠悠，不知何时竟绕到我后面去了，一下子扑倒了我，我挣扎。他冲着我笑：「姐姐，我想你了，好想好想你。」  
  
&emsp;&emsp;我想你个大头鬼，4 个小时之前我们才见过，徐行知还嘲笑我：「天天钓鱼，一条都钓不到。」  
  
&emsp;&emsp;想到这，更气了，作为一个资深钓鱼佬，你可以骂我丑，但是不能诅咒我空军。  
  
&emsp;&emsp;我甩起鱼竿，便要揍他。  
  
&emsp;&emsp;徐行知的眼神中闪过一丝清明，在我耳畔轻轻地说道：「姐姐，听说你前男友要回来了？」  
  
&emsp;&emsp;前男友？嘉树！  
  
&emsp;&emsp;我心中咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你忘记他好不好？他都三年不跟你联系了，不像我，一直陪在你的身边。」徐行知小声嘟囔着。  
  
&emsp;&emsp;我一把推开他，「胡说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;帅哥似乎又酒精上头了，眨巴着眼睛甜甜道：「姐姐，送我回家。」  
  
&emsp;&emsp;「你别太欺人太甚了，徐行知！」我怒吼。  
  
&emsp;&emsp;帅哥盯着我看了半天，嘴一憋，豆大的眼泪便掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;我心惊，下一秒便听到「姐姐，你欺负我，你不喜欢我了，你小时候说我娶我的！」  
  
&emsp;&emsp;我立刻上前捂住他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;造孽呀！  
  
&emsp;&emsp;第 N 次鄙视自己小时候的自己，为什么非得要追着徐行知跑，追就算了，为何要说长大要娶他？  
  
&emsp;&emsp;就这一句话，我这辈子是被徐行知给拿捏住了。  
  
&emsp;&emsp;我认栽，只能颤颤巍巍地扶起他，将他送回家。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;徐行知闭着眼睛老老实实地躺在沙发上，紧紧拽住我的手不放。  
  
&emsp;&emsp;走又走不了，我只能近距离欣赏帅哥。  
  
&emsp;&emsp;徐行知不说话的时候，真心挺帅的。  
  
&emsp;&emsp;一头清爽的短发，高挺的鼻梁，微薄的唇瓣，瓷白的皮肤，因喝酒脸红红的，让人忍不住想去亲。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧甩了自己两巴掌，张元元你怎么可以这么堕落，竟然对徐行知起了心思。  
  
&emsp;&emsp;他是帅，但他本质是个狗逼。  
  
&emsp;&emsp;小学时他是我妈眼里年级第一的攀比对象；初中时，他是游戏段位压你一抽老大；大学时他是你们学校的风云人物。  
  
&emsp;&emsp;上班后，他丫又成了半夜三点钟问候你在不在的甲方爸爸。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我忍不住感慨一声，既生我张元元，为何又生徐行知。  
  
&emsp;&emsp;再看他的脸，我便恨不得想掐死他。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，翻出手机里的腹肌照，面无表情的一张张欣赏。  
  
&emsp;&emsp;老实说，身材还可以。  
  
&emsp;&emsp;但是人的审美是会疲劳的，看多了就没啥感觉了。  
  
&emsp;&emsp;主要是再这么收下去，我手机内存便不够了。  
  
&emsp;&emsp;都被徐行知的腹肌照塞满了，其他哥哥的腹肌照我放哪。  
  
&emsp;&emsp;哎——，真是一张都舍不得删呀。  
  
&emsp;&emsp;等徐行知醒了，我一定要跟他好好谈谈。  
  
&emsp;&emsp;等了半天，我都困了，徐行知还是睡得跟个孩子似的。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐坚持不住，撑着头，浅浅地眯了一会。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我做了个梦，我梦见自己是纣王。  
  
&emsp;&emsp;周围都是唇红齿白的少年郎，我乐呵呵道：「美人，朕来了。」  
  
&emsp;&emsp;那些少年郎手拿着丝巾撩拨我，「大王，你来抓我呀——」  
  
&emsp;&emsp;一时间丹田涌出一股气，我眼疾手快抱住了个美人，猴急地扯开丝巾，便看到了徐行知正的脸。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我被吓醒了。  
  
&emsp;&emsp;会想起梦里的情节，我感觉有点羞耻，不禁呢喃：「完蛋了！」  
  
&emsp;&emsp;又一次想起梦中的情形，脸好烫。  
  
&emsp;&emsp;「张元元，你发烧了？」徐行知的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抱着枕头，不想让徐行知看见我脸红的样子：「你……你……你，你怎么不经过我允许进我的房间？」  
  
&emsp;&emsp;徐行知倚靠在床边，抱着手臂：「张元元，这是我的房间！」  
  
&emsp;&emsp;他的视线到移到了枕头这边，深蓝色的枕巾上一片潮湿，意味深长地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我恨不得找个地缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;我心虚，极于找补：「你家床不舒服，我睡不惯……」  
  
&emsp;&emsp;我匆匆地离开了卧室。  
  
&emsp;&emsp;「张元元，穿鞋，地上凉——」徐行知拿着拖鞋跟了上来。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;有一说一，徐行知虽然狗了点，照顾人还挺有一手的。  
  
&emsp;&emsp;桌上满满当当地都是他准备的早餐，有豆浆，油条，还有我最喜欢的煎饺。  
  
&emsp;&emsp;我抓起煎饺放到了嘴里，一口下去，汁水溅了出来，香味盈满口腔，我心满意足地舔了舔嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;这下再看徐行知，感觉顺眼多了。  
  
&emsp;&emsp;「算你小子还有点良心，知道去给我买王婆家的饺子。」  
  
&emsp;&emsp;徐行知将最后一个饺子夹起来，放到我碗里，盯着我：「张元元，一脸荡漾，你昨晚做春梦了？」  
  
&emsp;&emsp;我咳嗽了一声，狐疑地看着眼前的男人，他是怎么知道的？  
  
&emsp;&emsp;但面上依旧保持淡定，「胡说什么呢，我是这种人？」  
  
&emsp;&emsp;他将豆浆递到我手中，我熟练地接过：「这是李阿姨家的豆浆，又香又浓，而且不甜，真好喝。」  
  
&emsp;&emsp;徐行知放下筷子，盯了我半天：「那就是猜对了，你果真做春梦了。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;被戳穿了。  
  
&emsp;&emsp;我恼羞成怒，掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;来啊，互相伤害呀，谁怕谁！  
  
&emsp;&emsp;我当着徐行知的面，打开与他的对话框，反倒上面，一条条往下读  
  
&emsp;&emsp;：「姐姐，别钓鱼了，钓我呀～」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我不需要鱼饵，自愿上钩～」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我想你了，好想好想你～」这句是语音，气泡音，夹声夹气的。  
  
&emsp;&emsp;徐行知的脸瞬间像煮熟的虾一般红，他辩白道：「这，这都是被逼的，三儿他们和我玩真心话大冒险，我输了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，原来你输了，喜欢到处给别人发腹肌照呀」我又打开相册，翻出那 2G 的腹肌照，白衬衫湿水的，八款腹肌全露的……  
  
&emsp;&emsp;「这不是我！」徐行知义正词严的否定。  
  
&emsp;&emsp;清醒了就不认是吧。  
  
&emsp;&emsp;我眼神往下扫过他的腹部，「是不是你的，脱了衣服，给我检查下就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;徐行知裹了裹衣服，有些心虚：「无聊！」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;死鸭子嘴硬！  
  
&emsp;&emsp;我得意的赔了他一眼，收回了手机。  
  
&emsp;&emsp;接着就直勾勾的盯着徐行知，看看他会不会脸红。  
  
&emsp;&emsp;诶——  
  
&emsp;&emsp;我也不想的，但谁让徐行知惹了我呢。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，他不知道发了什么疯，一喝酒就骚扰我，是时候解决一下了。  
  
&emsp;&emsp;我拿出州官的威严，半威胁道：「你信不信我把你的丑事都说出来，让你高冷人设崩塌！」  
  
&emsp;&emsp;不料，徐行知竟笑出了声，他玩味的看着我，低声说：「哦——，那你准备怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;听声音，竟然还有半丝期待。  
  
&emsp;&emsp;我立马就怂了，这句话是魔咒。  
  
&emsp;&emsp;依照我从小到大的经验，但凡他出现这种表情，倒霉的只能是我自己。  
  
&emsp;&emsp;智商 130 以上的男人，我一个 90 的玩不过。  
  
&emsp;&emsp;所谓哪里有压迫哪里就有反抗，我极力找争辩：「毕竟我们也认识二十多年了，这件事我可以不说出去，但是你得答应我一个要求。」  
  
&emsp;&emsp;「你说。」徐行知淡定回道。  
  
&emsp;&emsp;我拿起所有气势，拍了拍桌子，气势汹汹的站起来，「稿子最多只改 3 遍！」  
  
&emsp;&emsp;「如果，我说不呢？」徐行知瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我感觉心里一慌，怂了：「得价钱！」  
  
&emsp;&emsp;唔——  
  
&emsp;&emsp;这是我最后的底线了。  
  
&emsp;&emsp;作为广告设计师，我早已经做足了被甲方爸爸刁难的准备，就算他们想要五彩斑斓的黑，我也得想尽办法满足他们的要求。  
  
&emsp;&emsp;最后，甲方爸爸如愿了，我的头发却一把一把的掉。  
  
&emsp;&emsp;我以为人生到这里已经很艰难了，没想到更恐怖的还在后头。  
  
&emsp;&emsp;徐行知成了我的甲方爸爸。  
  
&emsp;&emsp;他这个人处女座，完美主义，结果就是出街物料改了一遍又一遍，人都累麻了。  
  
&emsp;&emsp;徐行知笑了，有些无奈：「好吧！」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;这时门响了，我们俩朝门口看去，三儿拿着个碗站在门口：「老徐，有饭没？」  
  
&emsp;&emsp;三儿换好了鞋，抬头看到我们齐齐看向他，脸上一阵惊讶，片刻又转为惊喜：「老徐，元元你们终于睡在一起了！」  
  
&emsp;&emsp;我一口水差点喷出来，徐行知抽出纸巾给我擦嘴，「张元元，厉害死你了，喝口水都能喷出来。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指门口，张大嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「三儿，你都不认识了？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我是说他——」我指了指三儿，试图去表达我的吃惊到喷水的原因。  
  
&emsp;&emsp;徐行知半道截住我的话：「你说那个碗啊，你又不是不知道，三儿又没有女朋友照顾，只能天天到我家来蹭饭了。」  
  
&emsp;&emsp;三儿似乎很激动，他手中的碗不断地在抖，双眼竟浸满了泪珠，哽咽道：「这么多年了，我磕的 CP 终于在一起了！」  
  
&emsp;&emsp;这都是什么跟什么呀，我正准备辩解。  
  
&emsp;&emsp;徐行知突然站起来，突兀地说道：「今天不是要去看阿姨嘛，我带你去。」  
  
&emsp;&emsp;我想起来了，我妈早上说我身体不好让我回家看看她。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙站起身来，跟着徐行知走了，路过三儿时，我剜了他一眼道：「以后不准你再跟老徐喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;我的意思，你们喝酒，倒霉的是我。  
  
&emsp;&emsp;可三儿明显就是想差了。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;一进我家门，我妈便扑了过来，抱着我老泪纵横，我心中打鼓。  
  
&emsp;&emsp;我妈刘女士，是兰芳园著名的铁娘子，那是打碎了骨头都要往嘴巴里咽下去的主，这么多年没哭过。  
  
&emsp;&emsp;这次怕不是遇到了什么大事，联想到她说自己身体不好，我心惊，赶紧环抱住她，泪眼婆娑道：「妈，您身体没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我妈拍我背的手停住了，「说什么胡话呢，我身体好得很。」  
  
&emsp;&emsp;「那你这是？」  
  
&emsp;&emsp;我妈看了我一眼，又看了一眼身旁高高瘦瘦的徐行知，眼底蜜都要了出来。  
  
&emsp;&emsp;她将我的手塞进徐行知的大手中，拍了拍道：「小徐，以后就劳烦你多照顾照顾我们家元元了！」  
  
&emsp;&emsp;「这是托孤？」我妈这怕不是得了癌症，我赶紧跪下来，抱住我妈的腰，哭嚎道：「妈，你跟我说实话，你是不是得了癌症？您放心就算砸锅卖铁，咱都治！」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;下一秒我的头上就起了一个大包，我妈的螺丝是又狠又准，我捂住头，「你打我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我打你这个不孝女，诅咒你亲妈得病——」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑，不解，「那你干嘛说，让徐行知照顾我？」  
  
&emsp;&emsp;刘女士直接忽略我，反倒拉住徐行知的手，领着进了屋内：「小徐呀，你是阿姨看着长大的，你的为人我是再放心不过的。我们家元元虽说是调皮了些，脾气大了些，但是性子是好的，你们结婚以后就多劳烦你照顾她了！」  
  
&emsp;&emsp;「什么结婚？」  
  
&emsp;&emsp;徐行知倒是淡定，也拉住我妈的手说道：「阿姨，放心，不管如何，我都会照顾元元的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，你们说什么，我怎么一句都听不懂？」明明是三个人的对话，我却逐渐没了姓名。  
  
&emsp;&emsp;「啧，你这孩子，还瞒着我。三儿都跟我说了，跟小徐谈恋爱，这是好事，妈双手双脚同意！」说完刘女士回头挖了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我这算是明白了，陈三这个著名的大嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;几分钟之内已经将他看到的事实，我和陈景睡一块的事情告诉了所有人。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你说什么呢，这都是误会，我们没在一起」  
  
&emsp;&emsp;肉眼可见，老太太眼里的光消失了。  
  
&emsp;&emsp;「你们没在一起？」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;徐行知却突然开口：「阿姨，我还在追求中，元元她还没同意。」  
  
&emsp;&emsp;我妈立刻喜笑颜开，在广场上跟老头跳广场舞时，她都没笑过这么欢，「小徐，好样的，阿姨看好你！」  
  
&emsp;&emsp;我人呆住了，徐行知在追我，我这个当事人怎么不知道。  
  
&emsp;&emsp;我用眼睛剽他，让他解释，他便两手一摊，再说我就不解释。  
  
&emsp;&emsp;我不禁再次感叹，既生徐何生元。  
  
&emsp;&emsp;我就不该贪心让他答应我设计稿只能修改三次，他这个不服输的立刻就找补回来了。  
  
&emsp;&emsp;这一顿饭是吃得寡然无味，我妈，我亲妈，一筷子一筷子地将我最喜欢吃的东西都夹到了徐行知碗里，便不断地嘱咐我：「元元，小徐长得又好工作又好人品又不错，你不喜欢她，你喜欢谁？我不管，我以后的女婿只能是小徐。」  
  
&emsp;&emsp;我是一筷子都吃不下去，而始作俑者吃得特别好！  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;徐行知脸上挂着笑从我妈家出来，反观我垂头丧气，他语调轻快「张元元，你要去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「我准备去出家。」  
  
&emsp;&emsp;「现在尼姑也是可以结婚的！」  
  
&emsp;&emsp;什么叫忍无可忍，何须再忍，对着他那张帅脸，破口大骂：「徐行知，你有完没完，为什么要让我妈产生误会？」  
  
&emsp;&emsp;徐行知愣住了，许久没有说话，幽怨的眼神不停地瞄我，仿佛是我做错了什么事一般。  
  
&emsp;&emsp;就在我迷糊之际，徐行知突然抓住我的手：「张元元，其实我，我，我——」  
  
&emsp;&emsp;这个小子又在搞什么名堂，我不满地督促：「我什么我，赶紧说！」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;徐行知深吸了口气，似是在做什么决定一般，正准备开口，街角传来一声清脆的男声：  
  
&emsp;&emsp;「张元元，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我的心一阵悸动，这个声音是如此的熟悉，又是如此的陌生。  
  
&emsp;&emsp;那人西装衬衫，擒着笑容，手捧着一束偌大的玫瑰花，站在街角。  
  
&emsp;&emsp;一如我初见他一般，热烈而明媚。  
  
&emsp;&emsp;嘉树，我大学时候的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;我们谈了三年，人人都认为我们会到修成正果。  
  
&emsp;&emsp;却不想大四那年他突然消失匿迹，从此没有任何消息。  
  
&emsp;&emsp;后来他家人过来给他办休学流程，才知道他出国了。  
  
&emsp;&emsp;我哭得撕心裂肺，根本就无法接受，上一刻还在跟我规划未来的人，下一刻便抛下了你。  
  
&emsp;&emsp;我以为他永远不会再出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;回忆太过于难堪。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己的眼睛就要湿润了，下一刻，就被抱进一个温暖的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「别哭！」  
  
&emsp;&emsp;是徐行知。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;徐行知拉着我走了。  
  
&emsp;&emsp;一路上，他没有问我任何话，默默地开着车，将我带回了自己家。  
  
&emsp;&emsp;车子停在我家门口，我下车。  
  
&emsp;&emsp;徐行知突然附身，帮我按安全带，他的脸划过我的唇，靠在我耳边轻问：「张元元，忘了他，爱我，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;徐行知转过脸来，盯着我，似乎要把我深深的映在他的眼里：「张元元，别再想他了。」  
  
&emsp;&emsp;徐行知凭什么认为我还喜欢嘉树？  
  
&emsp;&emsp;我没由来的烦躁，去推他。  
  
&emsp;&emsp;他却紧紧扣住我的手，让我挣扎不了。  
  
&emsp;&emsp;我不服输，也死死瞪着徐行知，大有一副老娘奉陪的神情。  
  
&emsp;&emsp;他的双眸间一时涌上万千种情绪，拽着我的手生疼，我轻轻喊了句：「疼——」  
  
&emsp;&emsp;那情绪瞬间又恢复了正常，他松开我，我赶忙推开门，后面传来声音：「元元，早点休息！」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;徐行知最近特别不对劲。  
  
&emsp;&emsp;只要一提到嘉树，整个人都会变成另外一副模样，极端又充满了戾气，跟以往的性子完全不同。  
  
&emsp;&emsp;嘉树，得罪我倒是真的。  
  
&emsp;&emsp;他哪里又得罪徐行知了？  
  
&emsp;&emsp;我想不通。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;晚间，徐行知发来微信：「张元元，对不起，阿姨误会了，我们俩的关系，我该第一时间道歉的。」  
  
&emsp;&emsp;我看的微信，好生奇怪。  
  
&emsp;&emsp;太阳从西边出来了，破天荒的徐行知竟然给我道歉了？  
  
&emsp;&emsp;秉承着能报复回来一次是一次的决心，我说道：「道歉要是有用，还要警察干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;徐行知：「你怎么才能原谅我？」  
  
&emsp;&emsp;我爬到窗户口，看了眼天空，确定太阳确实是从西边落下来的，这才相信徐行知愿意伏低做小的事是真的。  
  
&emsp;&emsp;我可得把握这次机会，当即就表示：「你得给我发个朋友圈，就说，我单方面承认张元元是兰亭芳钓鱼最厉害的人，从来不空军。」  
  
&emsp;&emsp;徐行知回复了一个「好」字。  
  
&emsp;&emsp;我欢快的打开朋友圈，等着徐行知发圈。  
  
&emsp;&emsp;不一会一张新鲜出炉的朋友圈就来了，配图是我钓上 3 斤花鲢的巅峰时刻，我的嘴笑得合不拢。  
  
&emsp;&emsp;图片是，现实也是。  
  
&emsp;&emsp;「我看谁以后还敢嘲笑我空军！」我乐呵呵地洗了个澡，睡觉去了。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;第二天我是被电话吵醒的，刚接起电话，便听到电话那边的咆哮声：「元元，你们终于在一起了，我太开心了！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼，「我跟谁在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;哦，知道了，肯定又是三儿传的谣，这小子嘴巴的巴巴程度，这一会至少我们小区方圆 3 公里的人都知道我和徐行知在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我按捺住骂人的冲动，我的闺蜜，也是三儿的女朋友的好奇心，解释道：「你管管你们家三儿，少给我胡说，小心下次被人套麻袋扔到巷子里。」  
  
&emsp;&emsp;却不想冰冰更加激动了：「元元，我知道，知道你是想感情稳定而再说，但是按捺不住某些人恋爱脑，为了让你开心，竟然敢承认你是小区的钓鱼冠军。谁不知道你，十次去九次空手回，怕我们嘲笑你，还特地去菜市场买鱼儿回来，说是你自己钓的。」  
  
&emsp;&emsp;「楚冰，你别太过分了，我哪里买鱼了？」  
  
&emsp;&emsp;「你还不承认，我就说嘛，你肯定和徐行知谈恋爱了，你都没否定！」我被她绕糊涂了，  
  
&emsp;&emsp;「你打开朋友圈看看！」  
  
&emsp;&emsp;好家伙 99＋，我点了进去，赫然看到徐行知的那条动态下面一水的祝福。  
  
&emsp;&emsp;「祝福，百年好合。」  
  
&emsp;&emsp;「终于等到这一天了！」  
  
&emsp;&emsp;「苦尽甘来，徐总。」  
  
&emsp;&emsp;我妈更是离谱，「好女婿，下次回来妈妈给你煮鱼吃。」  
  
&emsp;&emsp;这是怎么回事，我又仔细阅读了下朋友圈，发现了关键所在，徐行知这个狗在张元元三个字前面加上了我的，整句话就变成了「我单方面承认，我的张元元是兰亭芳钓鱼最厉害的人，从不空军」  
  
&emsp;&emsp;中华文化真是博大精深呀，加了两个字，整段话的意思就全变了。  
  
&emsp;&emsp;「真是 6 呀，6 翻了呀，徐行知！」  
  
&emsp;&emsp;不阻止三儿传绯闻就罢了，还上赶着给做实绯闻，「他什么意思，他到底什么意思！」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;钉——，微信里弹出一则好友申请，打断了我的胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;我点开红点点，一个抱棕色比比熊女孩跃入眼前，我一眼就认出了那个女孩是 19 岁的我。  
  
&emsp;&emsp;备注有一段话：「张元元，我错了！」  
  
&emsp;&emsp;我想都没想，直接拉黑，迟来的深情比狗还贱！  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;我本来想去找徐行知关于微信朋友圈的麻烦，一通电话将我拉到了办公室，投入紧张的工作中。  
  
&emsp;&emsp;俗话说得好，上辈子杀人放火，这辈子做广告狗。  
  
&emsp;&emsp;深夜 12 点，我终于走出了办公室。  
  
&emsp;&emsp;望着那一轮明月，心下将徐行知给骂了千百遍，虽说打电话让我加班的人不是他，但谁叫他是甲方爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我拍了张月亮的照片，发给徐行知：「亲，12 点的月亮，真是又大又圆——」  
  
&emsp;&emsp;徐行知秒回：「没我的黑眼圈圆。」  
  
&emsp;&emsp;并附上一张办公图。  
  
&emsp;&emsp;呕吼，他还在加班。  
  
&emsp;&emsp;长期加班，让我逐渐变态，看到徐行知比我还忙，我竟然有点开心。  
  
&emsp;&emsp;下一秒又有一张图传来，那是一张手握咖啡的图，握咖啡的那双手骨节分明，修长白皙。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及细看，又一张图飞了过来，眼前瞬间一亮。  
  
&emsp;&emsp;我忙点开大图，一张腹肌照，还是那种出浴图，腹肌上面还流淌着水花，看着有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;我人麻了呀！  
  
&emsp;&emsp;这就是我应该看的，加班回来之后男孩子就应该多发点这种照片，让我们这些努力工作的女孩子心情愉悦。  
  
&emsp;&emsp;我心满意足地点评：「信任在哪？道德在哪？博主 ID 号在哪？」  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;要是说这是徐行知自己的腹肌照，我是完全不信的。  
  
&emsp;&emsp;他这个人呀，夏天都穿着结结实实的，生怕别人看了一分去，怎么会给我发这种照片，甚至是以前给我发的那些照片，我都不信是他自己的。  
  
&emsp;&emsp;「没有 ID。」对面回复。  
  
&emsp;&emsp;「你个盗图狗，拽什么拽，难道我就不会自己找吗？」  
  
&emsp;&emsp;我保存了下照片，打开百度识图，扫了半天没找到人。  
  
&emsp;&emsp;好气，我只能去求徐行知：「为啥，找不到相同的图？难道这图是你某个朋友的？」  
  
&emsp;&emsp;徐行知一直都有健身的习惯，他认识一两个身材好的朋友，太正常了。  
  
&emsp;&emsp;徐行知回复就两个字：「我的！」  
  
&emsp;&emsp;我直接打了两个问号：「？？」  
  
&emsp;&emsp;紧接着徐行知发来了一段语言，我点开，低低沉沉地气泡音传来：「姐姐～」  
  
&emsp;&emsp;我直接原地脸红，看了眼微信名便反应过来了，立刻便反应过来了。  
  
&emsp;&emsp;我冲着电话那边大喊：「你是不是又喝醉了？」  
  
&emsp;&emsp;那边回复：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;没有喝醉什么意思，他清醒的时候给我发使劲擦边，勾引我？怎么可能？  
  
&emsp;&emsp;「徐行知，说老实话，你是在勾引我嘛？」  
  
&emsp;&emsp;徐行知：「是。」  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;是，是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;他最近真的很不对劲诶。  
  
&emsp;&emsp;徐行知难道被人穿越了，我正胡思乱想呢。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;电梯门打开了，一个瘦长的身影站在我家门口，我的身体却不自觉往后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;嘉树穿着一身简单的白衬衫，与我们初见时相似。  
  
&emsp;&emsp;可我已经失去了跟他再来一次的勇气。  
  
&emsp;&emsp;他看到我，匆忙地跑到我身边，在距离我一寸的地方停下，死死地盯着我，也不说话，似乎要从我脸上看出什么来。  
  
&emsp;&emsp;我直接无视他，走到门口，拿出钥匙，去开门。  
  
&emsp;&emsp;门打开后，嘉树却抓住我的手，声音有些哽咽：「元元，我们可以聊聊吗？」  
  
&emsp;&emsp;似乎怕被我拒绝，又急急地补充了一句：「我联系不上你，只能要找你了。」  
  
&emsp;&emsp;装深情？你找我，我就得见你？你是马云吗？  
  
&emsp;&emsp;我直截了当拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「没必要！」我低头看向手腕间的那双手，有些恼怒：「松开！」  
  
&emsp;&emsp;手腕一阵松动，但立刻压力袭来，又被紧紧缠住。  
  
&emsp;&emsp;玩死缠烂打是吧？三年前你死哪里去了？  
  
&emsp;&emsp;我突然很想笑，转过头来看向他：「不过是一段无关紧要的恋爱，你总不会真的认为我会放在心上三年吧，散了就散了，有啥可聊的。」  
  
&emsp;&emsp;嘉树的唇紧紧地抿着，张了张嘴：「元元，这三年我很想你。」  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;我 yue——  
  
&emsp;&emsp;他的话，我一个字都不信。  
  
&emsp;&emsp;听起来可真可笑，想我了，又为何要抛弃我。  
  
&emsp;&emsp;迟来的深情比狗还贱！  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，掰开他钳住我的手，立刻关上了门。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;嘉树隔着门喊：「元元，我错了，真的错了。」  
  
&emsp;&emsp;这门真不行，隔音不好，明天我就换。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;电话却响了，徐行知的语调轻快  
  
&emsp;&emsp;「张元元，好消息，你的设计图出圈了！」  
  
&emsp;&emsp;「我读给你听，我没文化，只会说 YYDS 设计师 YYDS！」  
  
&emsp;&emsp;「真不错，带走设计师，」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;听着听着，徐行知换了个话题：「你那咋那么吵」  
  
&emsp;&emsp;我说：「进贼了！」  
  
&emsp;&emsp;徐行知却愤怒了：嘉树是吧！张元元，你给我好好呆着，不准开门，我立刻马上就到。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，门口传来一阵喧闹，似有人跌落了，又有人爬起来了，我听到嘉树在喊：「徐行知，你发什么疯！」  
  
&emsp;&emsp;你就该打。  
  
&emsp;&emsp;匆匆忙跑到门口去开门，便看到两个大男人扭打在一处，听到声响齐齐看向我，喊道：「元元！」  
  
&emsp;&emsp;嘉树伤了眼睛，徐行知嘴角流血。  
  
&emsp;&emsp;我脑壳疼，吼道：「松开！有话好好说。」  
  
&emsp;&emsp;嘉树放开了手，徐行知乘机补了一拳，嘉树倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;真是一出好戏。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;我将两人带进家门，各自塞了个冰块给他们，徐行知拿着冰块可怜道：「元元，我疼，动不了，你帮我。」  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆，上前用手背枕他的额头，没发烧，徐行知所幸拉过我的手，撒娇道：「元元我真的疼。」  
  
&emsp;&emsp;我心软正准备接冰块，嘉树直接将自己的冰块敷在了徐行知的嘴上，「我帮你。」  
  
&emsp;&emsp;「滚！」徐行知中气十足地喊。  
  
&emsp;&emsp;「你——」  
  
&emsp;&emsp;眼看两人就要打起来，我连忙制止。  
  
&emsp;&emsp;「说说吧，为什么打架？」我坐在椅子上，跷起二郎腿。  
  
&emsp;&emsp;「看他不爽！」两人倒是声音挺齐的。  
  
&emsp;&emsp;管了屁，不管了，该咋地咋地，以后要打架去远一点，少招惹我这里。  
  
&emsp;&emsp;说完我便要送客，两人又同时开口：「元元——」  
  
&emsp;&emsp;「元什么元，你，赶紧走」我指了指嘉树，嘉树不服：「元元，你还在生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;我真的最恨什么浪子回头的戏码，不说清楚真以为我还想着他。  
  
&emsp;&emsp;我依旧是坐着，声音冷冷清清：不生气，我只是恨你而已。  
  
&emsp;&emsp;嘉树情绪激动，徐行知似乎在隐忍着什么情绪。  
  
&emsp;&emsp;「但是现在，我不恨了。于我，你不过是我 19 岁到 22 岁时的一场梦而已，梦醒了三年了，早就没啥感情了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你为啥不肯加我好友，也不肯跟我好好谈谈？」嘉树急切地问道。  
  
&emsp;&emsp;「因为我不想。」嘉树的眼睛极美，似是攒着星碎，此刻那些星星似乎在掉落。  
  
&emsp;&emsp;「元元，当初我离开，其实是有理由的……」  
  
&emsp;&emsp;他越是解释，我越觉得不舒服.  
  
&emsp;&emsp;「够了，我不想听！你怎么不明白，理由不重要，重要的是结局，结局就是你抛弃了你。」  
  
&emsp;&emsp;嘉树手上的冰块掉落在地上，那团星碎也彻底消散。  
  
&emsp;&emsp;他突然站起来，孤零零地往外走。  
  
&emsp;&emsp;望着他孤独的身影，我也不由得泛起一阵心酸，快到门口时，嘉树突然回头望向徐行知，说了一句莫名其妙的话：「老徐，你还没有赢，我是不会放弃的。」  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;嘉树走后，徐行知也不再撒娇求我帮他孵伤口了，而是反过来安慰我：「元元，你要是累了，你就去休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起冰块，贴到他的腮帮子上，你龇牙，喊了句疼。  
  
&emsp;&emsp;「最好疼死你，打什么架？」  
  
&emsp;&emsp;徐行知却扯出一个笑容：「我开心，张元元。」  
  
&emsp;&emsp;「神经病」我骂他。  
  
&emsp;&emsp;他却突然紧握住我的手，一双桃花眼中满是深情：「张元元，我开心你彻底放下了嘉树。」  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;是的，那场不辞而别之后，我过得并不潇洒。  
  
&emsp;&emsp;我难以接受就这样被人抛下的事实，我在想我是不是做错了什么事？是不是太矫情了，太无理取闹了？是不是长得丑，是不是太胖了？  
  
&emsp;&emsp;我没日没夜地找他；我开始夜夜醉酒；成天待在家中，不见任何人，任由自己腐烂。  
  
&emsp;&emsp;我 22 年来所有积攒的好女孩形象，在他抛下我的时候全毁了。  
  
&emsp;&emsp;我本会就此烂掉，有人将我拉了起来。  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;在回忆往昔，心里不由泛起一阵苦水，眼圈莫名发酸，我尽力强忍住。  
  
&emsp;&emsp;双手被人握紧，徐行知声音很轻，但异常坚定「张元元，我在，我一直都在的。」  
  
&emsp;&emsp;他又似下了什么决定一般，赌咒道「不会有人在抛下你了，绝对不会有！」  
  
&emsp;&emsp;月光如水，洒向屋内，徐行知身上似乎被笼罩了一层薄薄的纱，恍惚之间，眼前这个高大的身影似乎变小了，小小的少年将身上的校服丢到我身边，自己一人冲进了大雨中；再过些时间，少年端坐在塑料凳上敲打旁边女娃的头，并拿起白纸一遍遍的演算；再到后来，少年的身影与徐行知重合，他将我从酒吧里捞出来带回家，又不断地催促我去找工作……  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪却止不住地往下流，打湿了徐行知的肩头，背上那双手突然一顿，「元元，哭出来就好了，就不难过了。」  
  
&emsp;&emsp;我好像得到了什么许可证一样，哇地一声就哭了出来，似乎要将三年前失恋后未流尽的眼泪都流了出来。  
  
&emsp;&emsp;我从来都是一个骄傲的人，骄傲到失恋了也不敢大声哭，只会一遍遍地糟蹋自己。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中我睡着了。  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来的时候，我发现自己是躺在徐行知身上的，而我的手紧紧地缠住他的腰。  
  
&emsp;&emsp;昨夜的场景一阵阵地钻进我的脑中，顿觉羞耻，一时竟有些手足无措，不知如何面对徐行知。  
  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚地爬起来，一双手突然拽住我，低哑的声音传到耳边：「你去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「我，我，我去厕所……」我突然说道。  
  
&emsp;&emsp;手腕一松，低低的笑声鼓荡在屋内：「你去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，自己说了些什么，顿觉脸红。  
  
&emsp;&emsp;接着火速冲到卧室简单洗漱完，换好衣服，打开房门的一角，偷瞄徐行知，他依旧躺在沙发上闭着眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻推开卧室的门，蹑手蹑脚地走到门口，顺了把鱼竿。  
  
&emsp;&emsp;「不吃早饭，就要去钓鱼嘛？」背后传来徐行知的声音，我立即定住不动，急急道：「不吃了，时间来不及了，我先走了，等下你就自己回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不是怕徐行知，只是这么多年，隐隐约约知晓了他的心意之后，我不知该如何面对他。我得找个地方静一静，仔细捋一捋这些事。这一想事情，便想去钓鱼。  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;一路开车到明月湖的时候，太阳已经升起来了，找了个合适的位置，扎好椅子，戴好太阳帽，甩杆等鱼儿上钩。  
  
&emsp;&emsp;不一会肚子开始咕咕叫了，好饿。  
  
&emsp;&emsp;也不是是不是我饿迷糊了，一阵香味传来。  
  
&emsp;&emsp;我侧身便看到了徐行知，他左手拎着个小椅子，右手拿着个鱼竿，指头上挂着个鸡蛋仔的塑料袋。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;徐行知走到我身边将鸡蛋仔丢给我，抖了抖手中的鱼竿：「我是来钓鱼的。」  
  
&emsp;&emsp;说完他在我隔壁自己找了个位置扎好椅子坐好，摆出一副钓鱼的姿势。  
  
&emsp;&emsp;我极其自然地接过鸡蛋仔，狠狠地咬了一口：「我跟你说哦，这个鱼儿可是很难钓的。」  
  
&emsp;&emsp;徐行知点点头，突然靠近我，盯着我的眼睛说道：「张元元，不如我们比赛吧，谁钓得鱼多，便答应对方一个条件。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，大言不惭，你是说跟我比赛嘛？不是我说你，钓鱼这种事情没有个几年积累，你根本把握不住，我这不是欺负你嘛。」  
  
&emsp;&emsp;徐行知轻轻地笑出了声，盯着我的眼睛说道：「我让你欺负！」  
  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间就红了，赶忙推了他一把，「靠这么近干嘛不嫌热！」  
  
&emsp;&emsp;徐行知又笑了，不知为何他最近可喜欢笑了：「你先说答不答应吧？」  
  
&emsp;&emsp;我还在犹豫，他却率先挑衅我「张元元，你是不是怕输？」  
  
&emsp;&emsp;输，我张元元可以输男人，但是绝对不可能输钓鱼。  
  
&emsp;&emsp;「谁怕谁，来呀。」  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;一个上午过去了，徐行知的鱼钩是一条条的上鱼，而我的鱼钩，是啥也没有。徐行知将脸凑过来，询问道：「要不要认输？」  
  
&emsp;&emsp;「还有时间呢，你急什么？钓那么多又怎么呢，咱们比谁钓得鱼大，我等下钓一条 4 斤重的鱼来秒杀你这些小鱼小虾！」  
  
&emsp;&emsp;「好——」徐行知轻笑。  
  
&emsp;&emsp;不一会一条 4 斤重的大鱼被甩进了徐行知的鱼篓里，而我依旧空空如也，好不容易鱼竿动了，一甩鱼竿，一个老皮鞋飞上了岸。  
  
&emsp;&emsp;这一局我输得很惨。  
  
&emsp;&emsp;望着徐行知那满满地一桶小鱼，我再次感慨，既生徐行知，又何必生我张元元。  
  
&emsp;&emsp;「好，你说吧，你要我做什么？我先说明凡是花钱的活动都免谈，我没钱；还有白嫖我设计也不行，我画不了。」这个赖皮我耍的一点都不脸红。  
  
&emsp;&emsp;徐行知突然凑近，盯着我的眼睛说道：「张元元，这次的要求不花钱。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛很亮，仿佛装了星星，我一时入了神，「张元元，你可以放下嘉树，尝试去接受我嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「张元元，我说我—喜—欢—你——」  
  
&emsp;&emsp;徐行知望着我说道，这次不是迷迷糊糊，而是在阳光下我听得明明白白。  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;「什么时候的事情？」我下意识问道。  
  
&emsp;&emsp;「很多年前了，久得我都快忘记了。」徐行知的话很淡，似糅杂着什么悲伤一般，「张元元，我知道你一时难以接受，我本来想再等等，但是现在我等不了了。我想告诉你，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我第一反应竟是：「所以你喝多了之后给我发腹肌，学架子音叫我姐姐，都是为了勾引我。」  
  
&emsp;&emsp;徐行知的脸有些红，但那双眼睛却炯炯有神：「是。」  
  
&emsp;&emsp;接着他不要脸的道「元元，我腹肌很好摸，你好不好试一下手感？」  
  
&emsp;&emsp;我赶忙上前捂住他的嘴，「这里是外面，你说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;徐行知长长的睫毛煽动了两下，手心一阵滚烫，连忙倒退了两步，他却突然倾身过来：「那在室内是不是可以说？」  
  
&emsp;&emsp;我的脸红得不能再红，急匆匆地往车内走去，鱼竿都没来得及手，身后传来低低的笑声。  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;自那以后，徐行知像转了性一样，隔三岔五给我送东西，今天煲汤后天煮鱼，他做的东西都很好吃。我们办公室的女同事纷纷羡慕我，有个特别好的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;我只想笑，不说话。  
  
&emsp;&emsp;他们说的没错，我有个很好的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;在我过去的 25 年里，徐行知都不曾缺席，他一直都对我很好，以至于我认为这种好是理所应当的。  
  
&emsp;&emsp;直到嘉树回来了，直到徐行知觉得有危机开始反常给我发腹肌照。  
  
&emsp;&emsp;直到往事一幕幕再现，原来最合适的我的人一直都守在我身边。  
  
&emsp;&emsp;兜兜转转还好我没有错过。  
  
&emsp;&emsp;至于嘉树，他还是不肯死心，一直烦我。  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，我背着徐行知，偷偷去找过他一趟。  
  
&emsp;&emsp;在咖啡厅我耐心地听他说完，当初离开的理由。  
  
&emsp;&emsp;他说是因为父亲病重，需要去国外治疗，没来得及跟我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;这些年一直尝试去联系我，但是一直联系不上，他还说他也很伤心。  
  
&emsp;&emsp;我说，「我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;嘉树问我，「能不能重新开始当朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我只是看着他笑，我说「嘉树，你不要再自欺欺人了。你爸生病了，你忙到一个电话或微信都没时间给我打？三年时间，你若想联系我，早就联系了。何必在这里给我装什么深情。」  
  
&emsp;&emsp;嘉树还想解释，我径直走了。  
  
&emsp;&emsp;一个合格的前任，最好跟死掉一样。  
  
&emsp;&emsp;而嘉树现在的纠缠，只是在一点一点毁掉我们之间曾经美好的回忆。  
  
&emsp;&emsp;有时候，放弃，也是一种成全。  
  
&emsp;&emsp;我希望嘉树可以明白这一点。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：山橘月  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PwrYPDoh6OyxmYIO  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5703  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection