# 嗨，影帝大人  
## 出自专栏: 《一秒沦陷：等你下课就告白》  
&emsp;&emsp;带着儿子参加亲子综艺，主持人问：  
&emsp;&emsp;「早就听说思思结婚了，现在儿子都有了。可以方便说一下爸爸是谁吗？」  
&emsp;&emsp;我想都没想的来了一句：  
&emsp;&emsp;「死了。」  
&emsp;&emsp;后来，三金影帝把我堵在墙角。  
&emsp;&emsp;「宋思思，我听说你在全国观众面前说我死了？」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;儿子近期心情不太好，为了照顾他，我直接让经纪人推掉未来一个月的各种活动。  
&emsp;&emsp;大半夜的经纪人拿着亲子综艺的合同跑到我家。  
&emsp;&emsp;「洛洛最近不是心情不好吗？快！带着他去参加这档亲子综艺！可多小朋友了，让洛洛和那些孩子多玩玩保准就好了！」  
&emsp;&emsp;见我悠哉悠哉的敷着面膜经纪人气的不行。  
&emsp;&emsp;「祖宗！你可是超一线顶流！哪家顶流一消失就是一个月啊！」  
&emsp;&emsp;我还说话，洛洛就问了一句：  
&emsp;&emsp;「姨姨，那参加综艺的有单亲爸爸吗？」  
&emsp;&emsp;经纪人王姐摸着洛洛的头想了想，  
&emsp;&emsp;「单亲爸爸可能没有，但是有个影帝，单身，带着侄女参加的。」  
&emsp;&emsp;接下来的发展就过于诡异了，洛洛噔噔蹬的跑过去拿了黑笔把黑笔朝我手里一塞把合同一拿。  
&emsp;&emsp;「妈妈，签吧，我想去参加综艺。」  
&emsp;&emsp;直到站在《萌宝来啦》的综艺现场我都是懵逼的，主持人把话筒都怼到我嘴边了，作为一个超一线女星，当初我生洛洛的时候差点儿被骂到退圈，但是我实力强，粉丝基础强大，低调了两个月携爆款 IP 改编女主强势回归。  
&emsp;&emsp;「思思好像一直都不是很喜欢参加综艺？这次为什么又过来参加了呢？」  
&emsp;&emsp;「儿子喜欢。」  
&emsp;&emsp;我一直被誉为话题终结者，那主持人听我这话还能聊下去，就是情商不太高，问了一个特别踩雷的问题。  
&emsp;&emsp;「思思孩子应该五岁了吧？这么多年其实我们一直很好奇这孩子爸爸是谁？」  
&emsp;&emsp;像这种亲子综艺都是乘着不同的车过来的，主持人问这话的时候正好又到了一辆车，下来了一大一小两人，那男人穿着休闲服手里牵着一个穿着公主裙的小姑娘，只一眼，我就认出了那是沈闻夺。  
&emsp;&emsp;三金影帝，国民老公，每次一出山都会让娱乐圈腥风血雨的人物。  
&emsp;&emsp;我想也没想的回了一句：  
&emsp;&emsp;「死了。」  
&emsp;&emsp;第一轮游戏就是看物品选房子，每个物品对应不同的房子，洛洛选了一个书包，沈闻夺带来的那小姑娘叫安安，安安选了一个剪刀。  
&emsp;&emsp;结果很巧的就是那两户是挨着的，回各自选的房子的时候天已经黑了下来，第一期录制地点就是小山村，到了晚上一片漆黑，沈闻夺打开了手电筒，侧着身子挡着跟拍，低声问我  
&emsp;&emsp;「你儿子？」  
&emsp;&emsp;「不然你的？」  
&emsp;&emsp;「宋思思，当初分手是你提的，现在你怎么跟吃了炮仗一样？」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我和沈闻夺有过那么一段。  
&emsp;&emsp;八年，从我的十八岁到二十六岁，和沈闻夺一起走过岌岌无名到星途璀璨，最后分道扬镳。  
&emsp;&emsp;我和沈闻夺刚在一起的时候，彼此都没有什么名气，一起在横店跑群演，沈闻夺长相很亮眼，入镜的机会很多。  
&emsp;&emsp;认识沈闻夺的那天正在下大暴雨，我演的女 N 号要站在雨幕中追着车跑，结果雨下的实在是太大，拍完那场戏摔了十几跤，当时的我实在是太小透明了，无人关心，只有沈闻夺路过我的时候递给了我一杯热奶茶，当时的沈闻夺是属于那种温和的翩翩少年郎，敛着眉眼跟我说：  
&emsp;&emsp;「不要感冒了。」  
&emsp;&emsp;一来二去，我与沈闻夺就熟识了起来。  
&emsp;&emsp;和沈闻夺在一起的第三个月，沈闻夺接下了一部戏的男三号，那部戏是个爆款 IP 改编，男三号的人设很受观众喜欢，如果演好了，一定可以让沈闻夺跻身三线，而我还在横店跑着群演。  
&emsp;&emsp;那段时间我很焦虑，因为我觉得我与沈闻夺的差距将渐渐拉大，横店的女群演太多，漂亮的实在是太多了，纵使我长的不错却也得不到什么合适的角色。  
&emsp;&emsp;沈闻夺天天一下了戏就开始安慰我。  
&emsp;&emsp;「没事的思思。思思你很优秀，假以时日你一定会很火很火的。」说着说着还给我开了一句玩笑「思思，等你到时候火了，我可就靠你包养了。」  
&emsp;&emsp;那段时间焦虑的我脸上开始冒痘，沈闻夺一遍又一遍的安慰我，一次又一次的替我联系各种资源，最后沈闻夺那部剧播出的时候，我也终于在横店露出了头角，拍了一支香水的广告。  
&emsp;&emsp;我和沈闻夺分手那年沈闻夺已经获得了影帝提名，而我也已经成为了微博粉丝八千万的女顶流，那一年，我和沈闻夺都很忙，天天国内外的各种飞，见面的次数屈指可数，而且，那会儿的我们经纪人都不让公开。  
&emsp;&emsp;彼此都没有给足对方安全感，这也就导致我们之间越走越远，最后分手的时候，沈闻夺问我：  
&emsp;&emsp;「宋思思，在你眼中，我和事业谁更重要？」  
&emsp;&emsp;我反问他：  
&emsp;&emsp;「沈闻夺，这句话我也想问你！」  
&emsp;&emsp;为了事业吵了太久，最后分道扬镳。  
&emsp;&emsp;分手的第二个月我发现自己怀孕了，所有人都让我打掉孩子，我毅然决然的关机跑出了国，现在想想，当时真的很年轻啊，居然敢在那个风口浪尖生下孩子，但是五年过去了，看到洛洛一天天的长大，我就觉得，或许，当初那个决定没有错的很离谱。  
&emsp;&emsp;晚上睡觉的时候，已经关了摄像机，洛洛给了我一个晚安吻，然后人小鬼大的说了一句：  
&emsp;&emsp;「妈妈，今天那个沈影帝长的不错。如果妈妈你想谈恋爱的话，那个沈影帝妈妈你可以考虑一下。」  
&emsp;&emsp;我弹了一下洛洛的脑袋。  
&emsp;&emsp;「就算全世界只剩下他一个男的，妈妈也不会选择考虑他。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;一觉睡醒，跟拍告诉我昨天的话上了热搜，我一边给洛洛穿衣服一边摸出还没有收上去的手看了一眼。  
&emsp;&emsp;「多大事。」  
&emsp;&emsp;到了节目组统一地点吃饭的时候节目组又开始整幺蛾子，统一分发食材，然后自己做个自己和孩子吃。  
&emsp;&emsp;我看着手上的茄子鸡蛋和肉陷入了沉思，身后的那些导演已经吃上了油条豆浆。  
&emsp;&emsp;洛洛一脸凝重的看着我，伸手接过了鸡蛋，然后安慰我：  
&emsp;&emsp;「妈妈，没事的。我们只吃个鸡蛋就好了。」  
&emsp;&emsp;洛洛对我的厨艺是有着深刻认识的，曾经我也想当个凡事亲力亲为的妈妈，直到差点儿炸了厨房后，洛洛给我泡了面。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我们请个阿姨吧。等以后洛洛长大了，洛洛给你做。」  
&emsp;&emsp;别的父母已经开始刷刷刷的做上了，我们还在烧水，PD 的画外音传了过来，问我们想做什么，我一脸谄媚的冲着他们笑：  
&emsp;&emsp;「导演，是这样的，我和洛洛早餐就是喜欢豆浆油条，嗐，这都吃习惯了，导演您看看？」  
&emsp;&emsp;导演大手一挥。  
&emsp;&emsp;「那好办，再拿点面粉豆子过来。」  
&emsp;&emsp;「不用麻烦不用麻烦，油条这东西多浪费油啊，就那个什么……」  
&emsp;&emsp;导演一下子就看出来了我想干什么，连忙打断我：  
&emsp;&emsp;「既然思思考虑的这么多，那就算了吧。」  
&emsp;&emsp;我？  
&emsp;&emsp;感觉后背被戳了一下，悄咪咪的一回头就看见了安安，手里还端着隔热的碗，看我回头了眯起眼睛对我笑，还伸手扯了扯我。  
&emsp;&emsp;「漂亮姐姐，这个给你吃哦~」  
&emsp;&emsp;我一脸疑惑的看向沈闻夺，沈闻夺卷着衣袖，手里还拿着锅铲，身上围着很违和的粉色围裙，看我看他，冲我挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;「孩子是无辜的。就你那厨艺，我怕你把你孩子饿死。」  
&emsp;&emsp;然后对着安安来了一句：  
&emsp;&emsp;「什么漂亮姐姐。那是姨姨。」  
&emsp;&emsp;因为要避着镜头的原因，沈闻夺的声音很小，洛洛拉着我的衣袖，小心翼翼的踮着脚，我配合的弯下了腰。  
&emsp;&emsp;「妈妈，他真的挺帅的。收了吧。」  
&emsp;&emsp;我的厨艺的确不行，出于多方面考虑我还是收下了那个碗，反正节目组给每户家庭发的食材都很多，不用担心不够吃什么的。  
&emsp;&emsp;打开一看，是肉沫蒸蛋，而且，装的很满，足够我和洛洛吃的。  
&emsp;&emsp;吃完早饭前往下一个活动地点的时候，我刻意落在了后面，果不其然，大约几分钟后，遇见了同样落在后面的沈闻夺，我冲跟拍比了个手势，意思是有点儿私人的事要说。  
&emsp;&emsp;这会儿又不需要什么综艺效果，这点面子节目组还是愿意给我的。  
&emsp;&emsp;见几个跟拍走远了，我压着声音对沈闻夺说：  
&emsp;&emsp;「怎么的？想替我养儿子？还是说想给别的男的养儿子？」  
&emsp;&emsp;沈闻夺拳头攥了起来，过会儿又松开，离我近了点。  
&emsp;&emsp;「如果跟我姓的话，也行。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;跟着节目组玩了一天，洛洛迅速的和安安的熟悉起来了，到了晚上的时候节目组带着孩子们先回去，而我们这些大人还需要继续寻找食材，这个小山村地处偏僻，所以晚上的时候亮灯很少。  
&emsp;&emsp;而我们就需要在这种黑灯瞎火的条件下寻找节目组提前隐藏好的食材。  
&emsp;&emsp;我走的实在是太快，没注意跟在身后的跟拍，等反应过来的时候，我已经和跟拍走散了。  
&emsp;&emsp;小山村的路弯弯绕绕，绕到现在我早就忘了回去的路，索性直接站在原地等跟拍他们找来。  
&emsp;&emsp;这一等就等了将近一个多小时，肚子早就饿了，手机也被节目组收了，小山村里的亮光越来越少，我还贼怕黑，一下子就崩溃了，在我要哭的时候，眼前出现了一束光，我一抬头，看到了沈闻夺。  
&emsp;&emsp;沈闻夺在我面前蹲下，冲我招了招手。  
&emsp;&emsp;「上来。」  
&emsp;&emsp;我和沈闻夺正式确立关系的那天下着暴雪。  
&emsp;&emsp;沈闻夺那天没戏，约着我下戏后去吃火锅，我答应了。  
&emsp;&emsp;结果等我收拾完的时候剧组已经拉着同剧组的群演走光了，整个场地只留下了我一个人，我捏着早已没电的手机被冻的瑟瑟发抖，场地外白茫茫的一片，我裹着个羽绒服瑟瑟缩缩的往有人烟的地方走，北京一下雪向来下的很厚很深，路上的雪一层又一层的钻进我靴子里，一直到天完全黑了，我也没有走到可以打车的地方。  
&emsp;&emsp;直到月光洒了下来，沈闻夺出现在了我的面前，穿着黑色的羽绒服脸上看起来都是汗水。  
&emsp;&emsp;看到了我立马跑了过来，一下子把我抱进了怀里，然后取下了脖子上的围巾围在了我脖子上。  
&emsp;&emsp;「我终于找到你了。」  
&emsp;&emsp;然后在我身前蹲下，眉眼弯弯的对我说：  
&emsp;&emsp;「上来。」  
&emsp;&emsp;那天到了出租车上沈闻夺一直在很小心的搓着我的手，然后抬起来，很认真的问我：  
&emsp;&emsp;「宋思思，我们在一起好不好？我喜欢你，我想照顾你。」  
&emsp;&emsp;我哭着说了好。  
&emsp;&emsp;那时候的日子可真难过啊，我和沈闻夺到处不同片场的跑着戏，为了一腔当演员的梦想在大冬天的流下了一身又一身的汗水。我和沈闻夺都很忙，见面的时间很少，但是我们一直不间断的在微信上互相打着气，做着以后当影帝影后的梦想。  
&emsp;&emsp;吃着最便宜的盒饭，演着被到处挑剔的戏，说着以后在一起的未来。  
&emsp;&emsp;可是现在我是三金影后了，沈闻夺也是影帝了，但是我们，已经不在一起了。  
&emsp;&emsp;我拒绝了让沈闻夺背，沈闻夺打着手电筒和我一前一后的走着，直到碰见了终于找过来的跟拍。  
&emsp;&emsp;跟拍老师一脸后怕的说：  
&emsp;&emsp;「抱歉宋老师。是我们没有跟住。」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;沈闻夺熄了手电筒，神色很淡的说了一声：  
&emsp;&emsp;「那我先走了。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;《萌宝来啦》第一期拍了三天，最后第一期收工的时候洛洛已经和安安玩的很好了。  
&emsp;&emsp;跟着节目组的车要走的时候，洛洛和安安死命的道别，抓着彼此的手都要哭出来了，跟拍的摄像师说了一句：  
&emsp;&emsp;「没事啦，十天后会再见面的。实在不行，你们俩家长留个联系方式呗。」  
&emsp;&emsp;我和沈闻夺曾经在一起八年的事圈内几乎没有人知道，此时跟拍这么说倒也没有什么问题。  
&emsp;&emsp;沈闻夺已经打开了微信扫码，朝我面前一递。  
&emsp;&emsp;「宋老师，我扫你吧。」  
&emsp;&emsp;直到到了家王姐才风风火火的找过来，顺路还带来了一个公文包的剧本，一进门连忙一屁股坐到我对面，话还没说水就先喝了两杯水。  
&emsp;&emsp;「祖宗！你怎么不告诉我沈影帝是你前男友！」  
&emsp;&emsp;洛洛已经被家里的阿姨带出去玩了，听王姐这么说，我愣了一下，哦，对，知道沈闻夺是我前男友的是我前任经纪人杨姐，前几年杨姐回家结婚去了，公司把王姐指给了我。  
&emsp;&emsp;杨姐很有职业操守，就算离开了这个圈子也没有把我和沈闻夺的消息说出去。  
&emsp;&emsp;「要不是沈影帝的经纪人突然联系我我都不知道这回事！」  
&emsp;&emsp;「嗐，多大事，分手好多年了。现在不熟。」  
&emsp;&emsp;我这话刚说完手机来了一个微信语音通话，一看，沈闻夺！  
&emsp;&emsp;正好王姐也因为这通话消息下意识的往我俩放手机的地方看了一眼，这一眼，就让王姐跳起来了，反问我一句：  
&emsp;&emsp;「不熟？」  
&emsp;&emsp;本想直接挂掉的，结果不知怎么的一下子就按成了接通。  
&emsp;&emsp;现在再挂掉就太刻意了，我冲王姐比了个嘘，喊了一声：  
&emsp;&emsp;「沈闻夺？」  
&emsp;&emsp;对面的似乎倒了一个杯子，紧接着沈闻夺的声音就传过来了：  
&emsp;&emsp;「哦，就是想问问你，林导的那部电影你考虑的怎么样了？」  
&emsp;&emsp;「什么电影？」  
&emsp;&emsp;语音通话嘛，在没有耳机的情况下，想要听得清就得开个外放，王姐听到了沈闻夺的话，连忙打开了带过来的公文包，在里面翻了一下，拿出了一沓剧本在我面前晃了晃，冲我比口势：  
&emsp;&emsp;「这个。」  
&emsp;&emsp;「你那边有人？」  
&emsp;&emsp;王姐翻东西的动静属实太大。  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;「那我下次找你。你先挂吧。」  
&emsp;&emsp;沈闻夺说完我也不客气，直接挂断了语音。  
&emsp;&emsp;我和王姐的气氛就这么沉默了下来，过了一会儿，王姐开始尴聊：  
&emsp;&emsp;「沈影帝还挺有绅士风度哈。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我和沈闻夺在一起的时候就知道他在很多方面真的很好。  
&emsp;&emsp;白天，我俩一起到处在各种剧组跑着群演，晚上，如果我下戏晚，沈闻夺一定会等我一起回去。  
&emsp;&emsp;早上的时候就算沈闻夺没戏他也会起床给我买早饭，然后送到群演集合的地方，我有时候有点儿作，不想吃面包，又嫌油条那些太油腻，沈闻夺就每天早上早早的起来给我煮粥然后装在保温饭盒里给我送过来，会揉着我的头跟我说加油。  
&emsp;&emsp;我刚刚有点儿名气那会儿总是很忙，每天回家都很晚。  
&emsp;&emsp;那段时间的沈闻夺没有我那么高强度的工作，于是，我每天到家的时候总能在客厅看见沈闻夺。  
&emsp;&emsp;或是在读剧本，或是在看新闻，厨房里总是有一直保温着的饭菜。  
&emsp;&emsp;圈内对女演员的身材要求总是很高，我不敢长胖，天天吃着蔬菜沙拉。  
&emsp;&emsp;于是沈闻夺很认真研究各种食物的热量，把虾鱼和牛肉几乎做出了花。  
&emsp;&emsp;那段时间的日子太珍贵，所以在王姐夸沈闻夺的时候我难得的迎合了一句：  
&emsp;&emsp;「对，沈闻夺在很多方面，的确很好。」  
&emsp;&emsp;把剧本交给我后又和我聊了一会儿万一我和沈闻夺的事被爆出来后的危机公关，王姐就急匆匆的走了。  
&emsp;&emsp;我盯着剧本看了半天，然后摸出手机给林导打了电话。  
&emsp;&emsp;这几年，我和沈闻夺都在圈内混的风生水起，大小奖项都几乎拿了个遍，同时，我俩都是大荧屏和电视剧双面开花，这几年的爆款几乎都被我俩包圆了。  
&emsp;&emsp;但是，或许是同时请我们两个片酬太贵，我俩倒是从来没有合作过。  
&emsp;&emsp;我和林导合作的比较多，所以关系倒也还不错。  
&emsp;&emsp;林导一接电话就是：  
&emsp;&emsp;「怎么想起来给我打电话了？」  
&emsp;&emsp;我翻了翻剧本，剧本写的很好，讲的是少年少女的青涩爱恋，从小镇到大城市，最后分道扬镳。中间还穿插了很多社会热点。如果拍好了，不愁上座率，当然，更不愁拿奖。  
&emsp;&emsp;「嗐，这不就是问问嘛。在我映像中，林导您好像很少拍这种题材的电影啊。」  
&emsp;&emsp;林导笑了笑：  
&emsp;&emsp;「哎呀，这剧本是小沈拿给我的。我一看，写的真不错。我一开始还打算向小沈买来着，结果你猜小沈说什么？他说啊，这剧本免费送我了！但是有个要求，就是他要出演男主然后让你演女主。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，这剧本很好也很眼熟。从小镇到大城市，从岌岌无名到如今各自风光无限。  
&emsp;&emsp;「好啊。我明天和经纪人过去签合同。」  
&emsp;&emsp;我宋思思，如今国内女顶流！既然他沈闻夺敢向我迈一步，那我也有勇气再奔赴他的。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;新一期的《萌宝来啦》拍摄地点在 A 市城郊，我和林导吃完饭后接了洛洛跟着节目组就出发了。  
&emsp;&emsp;本以为我到的已经够早了，万万没想到沈闻夺已经到了，正在跟着主持人 cue 流程。  
&emsp;&emsp;见我来了，主持人放过了沈闻夺开始问我，依旧问的很没情商，让我不禁怀疑这人是不是走后门进来的。  
&emsp;&emsp;主要是第一季的《萌宝来啦》请的嘉宾咖位都很大，都是需要喊老师的那种。  
&emsp;&emsp;结果这主持人上来问了我一句：  
&emsp;&emsp;「思思这五年一个人带着孩子一定很不容易吧？」  
&emsp;&emsp;「还行吧，孩子挺乖的。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;结果在主持人抓着另一个老师走流程的时候，沈闻夺走到了我身边，虽然压低了声音但是仍然能听出语气中的咬牙切齿：  
&emsp;&emsp;「宋思思，我们是五年前三月底分的手，你孩子现在五岁了。你给我戴绿帽子呢？」  
&emsp;&emsp;我脸不红心不跳的回了一句：  
&emsp;&emsp;「哦，他早产。怎么能算戴绿帽子呢？撑死叫无缝衔接。」  
&emsp;&emsp;还好洛洛长得像我，那鼻子眼睛的简直和我一模一样。王姐无数次的想让洛洛从童星开始培养。  
&emsp;&emsp;但是洛洛还小，在他想明白自己未来想做什么之前，我不会帮他做任何决定。  
&emsp;&emsp;今天第一项任务就是做面食，一个小朋友一张票，不允许投给自己的父母，最后看看谁做的面食得票最高谁就有优先选择房屋的权利。反之，得票最少的最后选，且最后一名还要接受惩罚。  
&emsp;&emsp;面食是难不倒沈闻夺的，因为我妈爱吃面食，所以沈闻夺为了讨好未来丈母娘苦练面食。  
&emsp;&emsp;沈闻夺熟练的和面姿势引来了主持人。  
&emsp;&emsp;「我记得沈老师好像是南方人啊，这么熟练是因为家里人爱吃吗？」  
&emsp;&emsp;我一边往小盆里加水和面一边竖起了耳朵。  
&emsp;&emsp;只听沈闻夺笑了一下，然后说：  
&emsp;&emsp;「算是吧。毕竟曾经是真的差点儿成为家人。」  
&emsp;&emsp;这一听就是有瓜啊！还是出道多年几乎零绯闻的沈闻夺的瓜，一时之间，其余几位嘉宾也放下了手里的动作。  
&emsp;&emsp;「为什么说差点儿呢？」  
&emsp;&emsp;「因为那个姑娘提分手了。」  
&emsp;&emsp;沈闻夺是实力派演员，只有刚出道那六年走的流量的路子。这五年，转型很成功。这么多年洁身自好，再加上现在沈闻夺已经三十多了，粉丝们早就哭着喊着让沈闻夺找女朋友了，就怕沈闻夺单身到老。  
&emsp;&emsp;所以，沈闻夺说女朋友的事，就算掉粉也掉不了多少。但是这么多年，沈闻夺从来没有在屏幕前说过这些事。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我和沈闻夺在一起的第二年，彼此都在走流量的路子。  
&emsp;&emsp;沈闻夺是男星，炒 cp 对于女友粉不好，我不一样，我几乎每拍一部戏公司就压着我炒 cp，给我增加各种各样的 cp 粉。  
&emsp;&emsp;那些男星的女友粉在我微博底下撕的热火朝天，最严重的那段时间，我根本不敢打开微博。  
&emsp;&emsp;我和沈闻夺隶属于不同的经纪公司，都是那种老牌的公司，都很强大，还互为对家。  
&emsp;&emsp;我有专属于自己的经纪人那年，是我和沈闻夺在一起的第三年。  
&emsp;&emsp;那会儿我们已经住在一起了，在积累了一定的人气后，终于可以放松一点点了。  
&emsp;&emsp;上午，我和沈闻夺一起去戏剧学院学表演，下午，各自去不同的剧组演戏。  
&emsp;&emsp;杨姐知道我和沈闻夺住一起后焦虑的掉了好几天头发，最后和沈闻夺的经纪人商量了几天，过来逼着我们分手。  
&emsp;&emsp;那会儿我们都在上升期，公司的确是为了让我们未来发展更好，那我怎么能放弃沈闻夺呢？  
&emsp;&emsp;于是，我们俩开始了和公司漫长的拉扯，整整半年，我俩没有戏拍。  
&emsp;&emsp;最后我们向公司发誓，保证我们不住一起，保证保密，保证每次见面都会告诉双方经纪人。  
&emsp;&emsp;和沈闻夺分手的前一年，我已经和公司中脱离了出来开始创工作室。  
&emsp;&emsp;那段时间忙到我每天吃饭睡觉几乎都在车上，偏偏那段时间沈闻夺在忙着转型，两个人压力都很大，再加上忙到见不了面，于是，各种矛盾都出现了。  
&emsp;&emsp;在我又一次醉了酒头昏脑胀的给沈闻夺发消息沈闻夺一天多才回复后，我俩爆发了激烈的争吵。  
&emsp;&emsp;最后是沈闻夺妥协了，向剧组请了假，连夜从国外飞了回来，耐心的给我煲汤做饭，最后走的时候抱住我说：  
&emsp;&emsp;「思思，等等我。我已经在转型了。」  
&emsp;&emsp;沈闻夺走后，一个上市公司老总找我签了对赌协议。  
&emsp;&emsp;那段时间工作室运行太难了。  
&emsp;&emsp;我把这些年来挣的所有钱全部砸了进去都支撑不住它多久的运行，我得对工作室的那些员工负责。  
&emsp;&emsp;我本想和沈闻夺商量的，但是我打了几十个电话他都不接。  
&emsp;&emsp;直到第二天，沈闻夺回电话给我，语气很疲惫的问我：  
&emsp;&emsp;「又怎么了？思思，我真的很累。让我休息休息行吗？」  
&emsp;&emsp;最终我还是答应签了对赌协议。  
&emsp;&emsp;签了对赌协议后我压力更大，天天忙的晕头转向。  
&emsp;&emsp;沈闻夺拍完了戏从国外回来的时候给我发信息问我能不能在家给他煮个米饭，说在国外的这半年一直很怀念我每次都会煮失败的米饭。  
&emsp;&emsp;我答应了。  
&emsp;&emsp;但是他回来的那天，工作室要谈一个合约。作为负责人，我必须要去。  
&emsp;&emsp;这一忙，就忘记了给沈闻夺发消息说对不起，我实在没空的事。  
&emsp;&emsp;最后谈完回家的时候，沈闻夺坐在客厅的沙发上等我，身上还穿着西装，脚上甚至还穿着没有换下来的皮鞋。  
&emsp;&emsp;见我进门了，神色淡淡的看着我说：  
&emsp;&emsp;「宋思思，我们将近半年没见了你知道吗？」  
&emsp;&emsp;「你到底是忙成了什么样才会连回我消息的时间都没有？」  
&emsp;&emsp;我给他道歉：  
&emsp;&emsp;「对不起闻夺，手机没电了。」  
&emsp;&emsp;沈闻夺起身就要走，在经过我身边的时候问我：  
&emsp;&emsp;「这么长时间了，我一直没问过。我和工作到底哪个更重要？」  
&emsp;&emsp;沈闻夺走后我哭了很久，但是第二天起来，我依旧要各个剧组的跑，各种带新人，各种赚钱。  
&emsp;&emsp;这件事最以沈闻夺给我送了戒指结束，明明不是沈闻夺的错，但是妥协的依旧是沈闻夺。  
&emsp;&emsp;沈闻夺布置了一客厅的花，单膝跪地，牵着我的手说：  
&emsp;&emsp;「宋思思，我喜欢你。我知道现在让你嫁给我时间不合适，但是我还是想问问你，等以后，我们都足够强大了，嫁给我好吗？」  
&emsp;&emsp;我哭着说好。  
&emsp;&emsp;可是那戒指还是被我弄丢了，我明明把它放在车上的，但是就是找不到了。  
&emsp;&emsp;沈闻夺罕见的发了脾气；  
&emsp;&emsp;「宋思思，在你心里有我这个人吗？」  
&emsp;&emsp;吵了很久，最后我冲沈闻夺提了分手。  
&emsp;&emsp;沈闻夺摔门就走。  
&emsp;&emsp;和沈闻夺分手的第二天，我在车的座椅缝隙里找到了戒指，我捧着戒指哭了半天。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;做面食嘛，那不用想，输的肯定是我。  
&emsp;&emsp;惩罚就是推石磨，给明早的早餐准备玉米粉。  
&emsp;&emsp;我本想一个人来的，但是洛洛怕我累着，一定要帮忙。  
&emsp;&emsp;结果，这一帮，就帮出了问题——洛洛一下子就磕在了石磨上。  
&emsp;&emsp;跟拍的那些摄像老师连忙放下摄像机要过来抱，但是沈闻夺速度更快，一下子就抱起了洛洛，我一看，洛洛磕了一脸血，当即眼泪就下来了。  
&emsp;&emsp;节目组紧急叫停，跟着的工作人员还在手忙脚乱，沈闻夺已经从来往的工作人员身上拿了车钥匙抱着洛洛急冲而去，一边跑一边喊我：  
&emsp;&emsp;「宋思思！你快点！顺带把安安带上！我怕她害怕！」  
&emsp;&emsp;安安就在边上，我抱着安安追着沈闻夺。  
&emsp;&emsp;许是疼狠了洛洛一直在哭，到了车上沈闻夺让我抱着洛洛带着安安坐在后座，他车开的飞起。  
&emsp;&emsp;身后跟着的节目组的车一直在疯狂的给我打电话。  
&emsp;&emsp;在我摁了十几个来电后，沈闻夺问我：  
&emsp;&emsp;「洛洛的爸爸真的死了吗？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;直到把洛洛送进了医院交到了医生手上，沈闻夺还在追着问我我下车时候说的那句——  
&emsp;&emsp;「沈闻夺，洛洛的爸爸是你。」  
&emsp;&emsp;已经将近晚上十点了，城郊这边的医院没什么人，但是就算这样，我和沈闻夺也实在是太扎眼了被认了出来，节目组姗姗来迟挡住了所有围上来的人，我打电话通知王姐让她过来处理一下。  
&emsp;&emsp;沈闻夺一直陪在我身边，直到洛洛被推了出来，脸上缝了四针，因为还在麻醉，所以洛洛一直在昏睡，安安已经被沈闻夺的姐姐接回去了，沈闻夺的经纪人也来了，看到了我，没有了五年前的争锋相对，恭恭敬敬的喊我宋老师。  
&emsp;&emsp;我陪了洛洛一整夜，沈闻夺就在我旁边坐了一夜，早上的时候沈闻夺出去了一趟，我听见他压低着声音在打电话，紧接着沈闻夺的经纪人就来了，带了一堆早饭，临走的时候还恶狠狠的看了几眼沈闻夺。  
&emsp;&emsp;我妈也大半夜的从首都赶了过来，看我和沈闻夺在病房里大眼瞪小眼，索性直接把我们俩赶了出去。  
&emsp;&emsp;昨晚既然开了那个口，我就没打算再瞒着沈闻夺，把洛洛的出生讲给沈闻夺听后，沈闻夺红了眼。  
&emsp;&emsp;「你知道吗，这档综艺我本来是不打算接的。但是听说，她们向你发出邀请了。我就想着，万一呢，万一你来了呢？所以我临时去找了我姐借了安安。」  
&emsp;&emsp;我盯着沈闻夺的眼睛问他：  
&emsp;&emsp;「说这些干什么？」  
&emsp;&emsp;「因为我还喜欢你。我想重新追求你。我想和你在一起。我不想错过你。我得长嘴，得把我想的东西告诉你。」  
&emsp;&emsp;「这些年真的很对不起。让你一个人带着洛洛。我想弥补你。」  
&emsp;&emsp;在我妈开门出来的时候，我对着沈闻夺点了个头。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;洛洛出院的那天，沈闻夺也过来了。  
&emsp;&emsp;洛洛一脸小大人的样子拉着我让我低头，凑到我耳边说：  
&emsp;&emsp;「妈妈，你还真把这个帅叔叔给搞到手了？」  
&emsp;&emsp;我赏了洛洛一个白眼。  
&emsp;&emsp;「怎么说话呢？什么叫我把他搞到手了？」  
&emsp;&emsp;洛洛从善如流的换话：  
&emsp;&emsp;「哦，是这个帅叔叔把你搞到手了。」  
&emsp;&emsp;逗的差不多了，洛洛回家以后，我就向洛洛说明沈闻夺是他亲爸的事，洛洛愣了很久没反应过来，然后问我：  
&emsp;&emsp;「妈妈，你不是说我爸爸死了吗？这是又复活了吗？」  
&emsp;&emsp;我低着头不敢看沈闻夺。  
&emsp;&emsp;「那什么，对于妈妈来说，分手了就是死了。」  
&emsp;&emsp;和沈闻夺重新在一起的事我告诉了王姐，王姐拉着工作室准备了一晚上的危机公关，最后发现沈闻夺那边把事全扛了过去。  
&emsp;&emsp;微博上很是风风火火的闹了一阵，最后我和沈闻夺的 cp 粉横空出世，超话里的太太们各种产量，把我和沈闻夺这些年的事写成了绝美爱情，一夜之间，遍地 cp 粉，说是强强组合。  
&emsp;&emsp;新一期的《萌宝来啦》开始之前，沈闻夺约我出去吃饭，我向王姐她们说了一声，出门前，洛洛问我：  
&emsp;&emsp;「妈妈，你是要和爸爸去吃饭吗？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;关于让洛洛叫沈闻夺爸爸的这件事，我和洛洛谈过。  
&emsp;&emsp;主要是洛洛自出生开始，我就没说过他有爸爸，如今，这突然冒出来一个，我怕洛洛接受不了，结果洛洛问我：  
&emsp;&emsp;「妈妈，你喜欢他吗？」  
&emsp;&emsp;「喜欢啊。」  
&emsp;&emsp;听我这么说，洛洛就笑了。  
&emsp;&emsp;「妈妈喜欢我也喜欢。只是妈妈，你已经是个大人了，以后做事情一定要考虑清楚了。」  
&emsp;&emsp;害得我抱着洛洛又哭又笑的。  
&emsp;&emsp;到了和沈闻夺约好的地方，发现沈闻夺已经包场了，穿着西装坐在钢琴后面给我唱《园游会》唱到最后的时候，不知道从哪儿摸出了一束花，单膝跪在了我面前。  
&emsp;&emsp;「这是补的表白。一直挺遗憾的，没有给你一次正式的表白。宋思思，做我女朋友好吗？」  
&emsp;&emsp;「世界太大，我想和你一起逛。」  
&emsp;&emsp;这是我和沈闻夺刚在一起时说的话，十八岁的宋思思和十九岁的沈闻夺坐在一起聊天，沈闻夺问我以后想干嘛，我一边喝着奶茶一边告诉他：  
&emsp;&emsp;「我想成为影后。」  
&emsp;&emsp;沈闻夺皱着眉头想了想，然后跟我说：  
&emsp;&emsp;「还有呢？当影后这个梦想思思一个人可以了。」  
&emsp;&emsp;我拉着沈闻夺的手说：  
&emsp;&emsp;「那就一起周游世界吧。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我和沈闻夺如今都是实力派演员，早就不在乎那些女友粉男友粉什么的了，那天在医院决定在一起后就立马公开，都想给足对方安全感。  
&emsp;&emsp;所以新的一期《萌宝来啦》我和沈闻夺是牵着手出现的，主持人问我和沈闻夺是怎么在一起的，沈闻夺抢答：  
&emsp;&emsp;「那时候我们宋老师年纪小，我就想着一定要把这个小姑娘追到手。就，一见倾心。然后追到了手。虽然中间分开了几年，但是没事。以后余生还有很长。」  
&emsp;&emsp;没情商的主持人又问：  
&emsp;&emsp;「所以，一见倾心的前提是长的漂亮吗？」  
&emsp;&emsp;沈闻夺很认真的回了一句：  
&emsp;&emsp;「不是。只是因为她是宋思思，所以我才会一见倾心。换做任何一个人，我都不会倾心。」  
&emsp;&emsp;在主持人 cue 别的嘉宾的时候，我一手牵着沈闻夺一手牵着洛洛往后走，沈闻夺的另一只手还牵着安安，我悄声夸了一句沈闻夺：  
&emsp;&emsp;「我怎么不知道我们沈老师这么会说话？」  
&emsp;&emsp;沈闻夺没脸没皮的来了一句：  
&emsp;&emsp;「没办法，一见到你就有一肚子好听的话想往外冒。」  
&emsp;&emsp;洛洛和安安实在是听不下去了，手拉着手跑远了，沈闻夺一手搂住了我的腰。  
&emsp;&emsp;「夫人，我们可否在生一个女儿？嗯？」  
&emsp;&emsp;我看着沈闻夺的脸，伸手捏了一下。  
&emsp;&emsp;「可以考虑。」  
&emsp;&emsp;——正文完  
&emsp;&emsp;番外——沈闻夺  
&emsp;&emsp;沈闻夺第一次看见宋思思的时候是在横店，宋思思是群演，演了一个脏兮兮的乞丐。  
&emsp;&emsp;其它女孩子都因为怕脏做出来的表演各种不符合规范，只有宋思思，一次又一次的听着导演的要求，在地上打滚，只有宋思思，演的自然且有灵气。  
&emsp;&emsp;沈闻夺自小就有一腔演员梦，所以面对这种姑娘总是尊重的。  
&emsp;&emsp;横店很大，群演很多，但是莫名的，沈闻夺就是可以一次又一次的注意到宋思思。  
&emsp;&emsp;看的久了，沈闻夺就向人打听那是谁，同剧组的群演一边吃着盒饭一边告诉他：  
&emsp;&emsp;「那个啊？宋思思。听说是上海戏剧学院的。说是喜欢演戏，但是我看啊，就是傻。就上次吧，她演一个小丫鬟，那种一集就下线的，要被扇巴掌的。本来这种戏都是借位，结果人忘了提，她就巴巴的跑上去挨巴掌。傻。」  
&emsp;&emsp;沈闻夺在心里想，不，她不是傻，她就是喜欢演戏。  
&emsp;&emsp;真正和宋思思有交集的是在一天晚上。  
&emsp;&emsp;宋思思演的角色需要追着车跑，那天晚上下大雨，但是偏偏男主演技不行，一次又一次的重拍。  
&emsp;&emsp;拍到第三次的时候，沈闻夺跑出去买了热奶茶，在宋思思下戏的时候，沈闻夺有满腔的话想对宋思思说，但是最终也只是说了一句：  
&emsp;&emsp;「不要感冒了。」  
&emsp;&emsp;一来二去，两人就熟悉了起来。  
&emsp;&emsp;俩人同样对演戏抱有一腔热爱，想要站在屏幕前演给所有人看。  
&emsp;&emsp;俩人有说不完的话，聊不完的话题。  
&emsp;&emsp;沈闻夺决定向宋思思表白那天，宋思思有戏，一大早的沈闻夺就约了宋思思吃饭，可是到了晚上，沈闻夺给宋思思打了很多电话宋思思都没有接。  
&emsp;&emsp;沈闻夺慌了，立即就往宋思思今天拍戏的地方跑，到了地方以后，早就没人了。沈闻夺一步一步的找，最后找到宋思思的时候，宋思思脸都冻僵了。  
&emsp;&emsp;沈闻夺本来订好了鲜花，买好了礼物，决定认认真真的告个白，可是当找到宋思思的时候，沈闻夺满脑子都是—不管了，自己就是想照顾宋思思！  
&emsp;&emsp;和宋思思在一起那八年，算是沈闻夺在圈内最开心的八年。  
&emsp;&emsp;他们各自一点点的成名，各自走上巅峰。  
&emsp;&emsp;虽然中间被双方的经纪公司阻止过，但是他们一起挺过来了不是吗？  
&emsp;&emsp;沈闻夺决定转型的那年，公司和他谈了很久，转型之路不易，况且因为要向演技派转型，那必然会长时间消失在粉丝面前。  
&emsp;&emsp;沈闻夺全程很安静的听着满办公室的人说，最后依旧坚持自己的想法。  
&emsp;&emsp;走出公司的时候，经纪人问他为什么不再过几年再转型，沈闻夺一边回着宋思思的信息一边说：  
&emsp;&emsp;「我想再强大点，给思思一个家。」  
&emsp;&emsp;在国外拍戏的那半年，沈闻夺是真的忙。忙着各种各样的学习，天天忙的脚不沾地。偏偏那还是个动作片，武打镜头很多，天天弄的身上青青紫紫。  
&emsp;&emsp;宋思思疯狂的给沈闻夺打电话的那天，沈闻夺拍了一天的戏，掉威亚的那种，期间更是差点儿从半空中摔下来。  
&emsp;&emsp;虽然没有摔下来，但是还是磕到了。  
&emsp;&emsp;被送去医院的时候沈闻夺直接昏了过去，实在是太累了。  
&emsp;&emsp;等看到宋思思电话的时候，已经过了很久了。  
&emsp;&emsp;那段时间他们真的好累啊。  
&emsp;&emsp;后来的沈闻夺无数次的想，是不是当时，他多陪着宋思思一点，多和宋思思交流一点，他们就不会分手了？  
&emsp;&emsp;可惜他们当年都太年轻，忙着拼事业，说是为了彼此努力奔赴，但是却忘了最重要的陪伴。  
&emsp;&emsp;有些事情看不起不是什么大事，见一面就好，说开就好，但是偏偏他们之间见面很少，偏偏个个倔的跟驴一样。  
&emsp;&emsp;如果能重来，沈闻夺一定会回去扇自己一巴掌，然后跟自己说：  
&emsp;&emsp;「倔什么倔？看看！就是因为你倔，老婆跑了！」  
&emsp;&emsp;宋思思有孩子的事，沈闻夺是知道的。  
&emsp;&emsp;当初宋思思生孩子差点儿被骂到退圈，沈闻夺知道这个消息的时候，在家里抽了一晚上的烟，第二天经纪人赶来的时候，一屋的烟味。再看沈闻夺，已经哭红了眼。  
&emsp;&emsp;经纪人带了沈闻夺这么多年，就算当初公司压着沈闻夺分手，不让沈闻夺接戏，沈闻夺也总是淡淡的，这是第一次，见沈闻夺失控成这样。  
&emsp;&emsp;见经纪人来了，沈闻夺一边拆了另一包烟一边问：  
&emsp;&emsp;「怎么样，查出来了吗？宋思思孩子的父亲是谁？」  
&emsp;&emsp;经纪人摇头告诉他没有，眼见沈闻夺又要抽烟，经纪人劈手夺下，然后告诉他：  
&emsp;&emsp;「沈闻夺，宋思思这会儿被骂到要退圈。你确定你要颓废下去吗？」  
&emsp;&emsp;沈闻夺抖着手掉眼泪，最后站了起来，对着经纪人鞠躬。  
&emsp;&emsp;「哥，我求求你。帮帮宋思思。她很爱演戏，我不想看着她一直被骂。」  
&emsp;&emsp;经纪人一边骂他舔狗，一边帮着宋思思公关。  
&emsp;&emsp;宋思思很厉害，给她一点机会她就能立马翻身而出，不惧风雨，一往无前。  
&emsp;&emsp;沈闻夺依旧很喜欢宋思思，喜欢的要疯。  
&emsp;&emsp;可是宋思思有孩子了呀，说明宋思思有老公了呀。  
&emsp;&emsp;他沈闻夺做不出抢人老婆的事。  
&emsp;&emsp;知道《萌宝来啦》邀请宋思思的时候，沈闻夺沉默了很久。  
&emsp;&emsp;然后打电话问经纪人：  
&emsp;&emsp;「哥，你上次说，宋思思说孩子爸爸死的事是不是真的？」  
&emsp;&emsp;经纪人显然还没有意识到单身狗且没有孩子的沈闻夺要去参加亲子综艺，还喝着酒呢，就答了一句：  
&emsp;&emsp;「那必须是真的啊！宋思思亲口说的啊！」  
&emsp;&emsp;「好，我知道了。」  
&emsp;&emsp;然后沈闻夺挂了电话，大晚上的开车往他姐家赶。  
&emsp;&emsp;其实沈闻夺也不确定宋思思到底参不参加，但是沈闻夺总想再奔赴一次。  
&emsp;&emsp;他是真的喜欢宋思思，不想让自己后悔。  
&emsp;&emsp;到他姐家楼下的时候，沈闻夺一边等着电梯一边把自己前几天买下来的剧本发给了林导，这个剧本沈闻夺很喜欢，看的很有代入感，心目中的女主就是宋思思。  
&emsp;&emsp;但是沈闻夺一直在犹豫，不知道该不该跨出这一步，直到此时此刻，沈闻夺满脑子都是——不管了，我认定宋思思了。  
&emsp;&emsp;得知沈闻夺要带着安安参加亲子综艺只为了追回宋思思的时候，沈闻夺他姐坐在沙发上思考了很久，作为沈闻夺的姐姐，沈女士自然知道沈闻夺有多喜欢宋思思，这些年来，沈女士催着让沈闻夺找女朋友，沈闻夺总是推脱。  
&emsp;&emsp;直到有一年过年的时候喝醉了酒，红着眼睛说：  
&emsp;&emsp;「姐，我不想找女朋友。因为在我心里，谁都不如她。」  
&emsp;&emsp;这个她是谁，沈女士心知肚明。  
&emsp;&emsp;那天晚上，沈女士和沈闻夺聊了很久。  
&emsp;&emsp;最后，沈女士问他：  
&emsp;&emsp;「就算她和别人生了孩子你也不在意？」  
&emsp;&emsp;「不在意。只要她回来就好。」  
&emsp;&emsp;「就算她孩子今年五岁了，就算她可能绿了你，你也不在意？」  
&emsp;&emsp;沈闻夺捏紧了手，然后松开，对着他姐笑。  
&emsp;&emsp;「不在意。我只要她——宋思思。」  
&emsp;&emsp;沈女士叹了一口气，最终还是同意了。  
&emsp;&emsp;接下来的事跟做梦一样，宋思思告诉沈闻夺，洛洛是他的孩子。  
&emsp;&emsp;沈闻夺那天高兴的整个人都在飘飘然，要不是因为洛洛被磕伤了，沈闻夺觉得自己会笑出来。  
&emsp;&emsp;还有沈闻夺高兴的事，那就是宋思思同意了当他的女朋友。  
&emsp;&emsp;沈闻夺真的觉得那天晚上他走路都是飘的。  
&emsp;&emsp;宋思思守着洛洛，沈闻夺守着宋思思。  
&emsp;&emsp;直到天快亮了，沈闻夺才想起来，哦，忘记和经纪人说了。  
&emsp;&emsp;连忙给经纪人发消息——  
&emsp;&emsp;「哥，我有儿子了！」  
&emsp;&emsp;经纪人秒回了一个「？」，沈闻夺把事情大概的和经纪人讲了一下。  
&emsp;&emsp;后面决定公开的时候，沈闻夺更是扛住了所有谩骂——  
&emsp;&emsp;【我努力这么久，就是想给宋思思一个家。从今以后，风雨我来扛。】  
&emsp;&emsp;现在的沈闻夺已经三十五岁了，已经和宋思思结婚三年了。  
&emsp;&emsp;在去年的时候，宋思思的生下了一个女儿，把沈闻夺高兴的天天在微博晒娃。看的宋思思直皱眉，俩人还聊了一下。  
&emsp;&emsp;宋思思说孩子年纪还小，天天晒在微博可能不太好。  
&emsp;&emsp;沈闻夺一口答应了，然后改天的时候，宋思思就在沈闻夺手机里发现了女儿几千张照片。  
&emsp;&emsp;好家伙，内存都满了。  
&emsp;&emsp;早上的时候，沈闻夺照例送洛洛去上学，开门的时候无意中吵醒了宋思思。  
&emsp;&emsp;宋思思闭着眼睛嘟囔了一句「老公」，沈闻夺应了一声，走到床前摸了摸宋思思的头。  
&emsp;&emsp;「乖，你接着睡。等我回来给你带早餐。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;沈闻夺关门的时候脸上还带着笑，庆幸有你，一生珍贵。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZ041txd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1007  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection