# 嘉芙  
## 出自专栏: 《两世相思引：草色入帘青》  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;陆帘青担心我产子后体弱，只让我抱了片刻若棠，招来乳娘将她先抱了下去。  
&emsp;&emsp;营帐里收拾干净后，陆续有人进来探望，最先进来的是高隼，听闻母女平安，他长长松了口气，额角上的冷汗还没擦干净，朝我和陆帘青行了礼，道了恭喜。  
&emsp;&emsp;高隼站了一会，没有多留，出去后又命人给我熬补汤送来。  
&emsp;&emsp;很快，月庐又进了营帐，拉开杌子坐下，仔细问我疼不疼，还有没有哪里难受？  
&emsp;&emsp;陆帘青起身道：「棠儿我出去一会。」  
&emsp;&emsp;我见他脸色不太好，连忙点头让他出去缓口气。  
&emsp;&emsp;陆帘青刚走，月庐拍腿笑出了声：「姐姐你发觉没有？姐夫他怕血！」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，翘起唇角：「你从何时起也开始叫他姐夫了？」  
&emsp;&emsp;月庐脸色一变，不自在道：「不就是个称呼嘛！眼下我都抬辈分当舅舅了，还喊他姓陆的，显得没大没小。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，回到刚才的话题上：「你说他怕血？」  
&emsp;&emsp;月庐笑道：「是啊，在战场时我就发现他怕血，仗打完就回营不多留一刻，清点战俘、尸首之类的事，向来派身边的人去做。姐姐没看见，刚才从营帐里端血水出来，他脸色都白了。我还以为他不敢进去，没想，他一眼不眨硬是忍着进去陪你。」  
&emsp;&emsp;「他虽比不上我前姐夫，但我看在他真心实意对你好的份上，勉强也承认了他的身份。」  
&emsp;&emsp;我想到刚才陆帘青难看的脸色，他怕血，却也陪着我，甚至看着我生下孩子，我不知是欣喜还是愧疚。  
&emsp;&emsp;「姐姐你产子后虚弱多休息，明日我再来看你。」月庐坐了一会，起身离开，陆帘青才重新回到营帐。  
&emsp;&emsp;在外面吹了冷风，他脸色看上去缓和不少。  
&emsp;&emsp;我注视着他道：「你怕血，我竟不知道，还让你陪我生产。」  
&emsp;&emsp;陆帘青走到我身边坐下，微凉的指尖刮了一下我的鼻子，桃花眸缱绻，像极了流转生辉的春水。  
&emsp;&emsp;「说什么傻话？我是你的夫君，生孩子是鬼门关走一遭，我怎么能不陪你！」说着他靠了过来，吻了一下我的额头，「棠儿，我发觉我太害怕失去你，若是生孩子这么痛，让你受这么大的煎熬，只要一个『若棠』便足够了。」  
&emsp;&emsp;我知道他是被吓坏了，凑过去吻了吻他的唇角道：「女子生育大抵如此，往后若是还有儿女缘分，我们便留下，若是没有，也就罢了。」  
&emsp;&emsp;他沉默后道：「也好，我会注意一些，不让你再受这样的罪。」  
&emsp;&emsp;陆帘青让人收拾出一张床榻，睡在一旁，守了我一夜。  
&emsp;&emsp;天色放明后，乳娘将孩子抱了过来，月庐换了一件便衣常服，接过若棠笨手笨脚地抱在怀里逗弄。  
&emsp;&emsp;「她生得红扑扑的，眉毛也没长齐，长大后能像姐姐一样好看吗？」月庐盯着怀里的小人儿看了两眼，疑惑道。  
&emsp;&emsp;一旁的陆帘青抬起面容，冷冷的两道目光射了过去。  
&emsp;&emsp;不等我开口，乳娘噙笑解释道：「孩子尚小没长开呢！有郎君娘子的容貌在前，小千金只会生得更美，到时候求亲的人只怕会把门槛踏破。」  
&emsp;&emsp;陆帘青若有所思地盯着月庐怀里的孩子，想到了什么，脸色变得难看起来。  
&emsp;&emsp;月庐回身注意到陆帘青转变的脸色，问道：「姐夫莫不是嫌弃我姐姐没生个儿子吧？」  
&emsp;&emsp;陆帘青蹙起桃花眸，淡淡道：「怎会？生个女儿也好，能无后顾之忧地辅你登基。」  
&emsp;&emsp;登基是何含义，不言而喻！  
&emsp;&emsp;月庐像是被人狠狠一刺，只差跳了起来：「姓陆的，你什么意思！你以为我稀罕江山天下，会和我小外甥抢皇位？只要是从我姐姐肚里出来的，不论男女，她想要什么，我给她什么！莫说是天下位置，让我给她趴下来当马骑，我都乐意！」  
&emsp;&emsp;陆帘青凉凉挑眉：「这是你说的，等若棠长大了，你要给她当马骑，不可食言！」  
&emsp;&emsp;月庐脸色涨得通红，恶狠狠瞪着他道：「若棠没你这个父亲，我也能将她照顾好！」  
&emsp;&emsp;陆帘青垂下眸光，应了一声：「一言为定。」  
&emsp;&emsp;我见他们吵得不可开交，月庐说话不知轻重，只能出声道：「月庐我的药汤熬好了，没有送过来，你去替我看看。」  
&emsp;&emsp;月庐也后悔刚才说话失了分寸，顺势下坡出了营帐，只剩下我和陆帘青两人。  
&emsp;&emsp;我向他道：「你是不是有心事？为何要激月庐说这样的话？」  
&emsp;&emsp;月庐心性浅，向来想到什么说什么，没有一点心计算盘。  
&emsp;&emsp;可是，陆帘青不一样，他观察入微，纵横官场，对他无益的话，他半个字也不会说，更不会和一个小辈置气争锋。  
&emsp;&emsp;今日他们所说的气话，我听来觉得背后生寒，十分不吉利。  
&emsp;&emsp;陆帘青勾起笑，眸光淡淡，坐到我的身边：「小舅子左右看我不顺眼，不认我这个『姐夫』，忍不住想打磨一下他的脾性。」  
&emsp;&emsp;「当真如此？」我凝视他脸上的表情。  
&emsp;&emsp;他坦荡朝我看来，伸过手拢我在怀道：「刚才我在想，等我们女儿长大后，得加高府邸的院墙，再为她建一座绣楼，不能让她被登徒浪子欺负去。」  
&emsp;&emsp;养女儿是操心些！  
&emsp;&emsp;所以父皇在世时，千挑万选为我定了婚事，到头来还是被他这个「登徒浪子」给欺负了！  
&emsp;&emsp;「当初养你当我的『外室』委屈你了……」抱着我的人喃喃说。  
&emsp;&emsp;想想，要是若棠长大后给人当外室，陆帘青估计有一百种方法弄死那人！  
&emsp;&emsp;我倚靠在他怀里，岔开了话题：「你和月庐不用出去领兵吗？」  
&emsp;&emsp;陆帘青道：「攻下的城池都由原来的知府管着，只是城墙上换了一面旗帜。我们是同契丹兵马作战，尽量不会伤及城中百姓性命。天下博弈，谋的不是疆土，是人心！大燕失了十几座城池，皇都洛阳岌岌可危，如我所见，他们很快又会派人来议和停战。」  
&emsp;&emsp;不知此次，大燕派来相劝招安的人又会是谁？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我心中的疑问，很快有了答案。  
&emsp;&emsp;一辆熏香华盖的马车驶入幽州城楼下，经过通传和搜查，摇摇晃晃驶入了军营。  
&emsp;&emsp;士兵来禀时，陆帘青正陪着我，怀里抱着若棠哄睡，他神色平静，仿佛早已料到那人会来，让士兵领人过来。  
&emsp;&emsp;我站起身子问：「需不需要我回避？」  
&emsp;&emsp;陆帘青抱着软软趴在怀里的小家伙，道：「棠儿你是我的妻子，为何要你回避？」  
&emsp;&emsp;我想了想，还是不想与来人碰面，转身走到了屏风后面坐着。  
&emsp;&emsp;人没有至，一股清雅的香风已从门帘的缝隙间钻了进来。  
&emsp;&emsp;一双素手挑开帘子，翩跹走入，有一年多没有见过面，李清荷身上一点变化也没有，只显得更加高贵优雅。  
&emsp;&emsp;「嘉芙见过相爷！」她轻声柔和道，一眼认出了戴假面的陆帘青，向他行了一礼。  
&emsp;&emsp;陆帘青侧身望向她，眸光冷得找不到一丝温度。  
&emsp;&emsp;他怀里昏昏欲睡的若棠不知受了什么惊扰，突然闭着眼睛大哭起来，陆帘青手忙脚乱地拍背安抚，招来乳娘将她先抱了出去。  
&emsp;&emsp;李清荷满脸写着震惊地盯着被送走的孩子，嘴唇嚅动，嗓音微颤道：「这是谁的孩子，长得真是粉雕玉琢，可爱至极！」  
&emsp;&emsp;陆帘青对她的赞美，脸上没有变化，声音一如既往地冷淡：「是我和嘉芙的孩子。」  
&emsp;&emsp;乍听「嘉芙」这个名字，李清荷身躯一震，不敢置信地抬头去看陆帘青的脸，随即她想到了「嘉芙」是谁，脸上一点红晕化为了惨白。  
&emsp;&emsp;她咬着唇问：「是前朝公主吗？没想到她还活着！」  
&emsp;&emsp;陆帘青眸中多了一丝冷谑：「李小姐心思周密，手腕狠毒，差一点便让嘉芙活不了了！」  
&emsp;&emsp;两世了，李清荷对他的爱慕都没变，听到心上人如此说，她的脸色难看至极，很快她调整过来，依旧挂起大家闺秀得体的微笑。  
&emsp;&emsp;「既然相爷还活着，咱们两家的婚事依然有效！」她噙笑出声。  
&emsp;&emsp;我坐在屏风后面，望着他们一举一动，自然也听清了李清荷的话。  
&emsp;&emsp;我只是没想到她会这么执着，能放下矜持和身份，一次两次主动提及婚事。  
&emsp;&emsp;陆帘青压低了眉峰，同样挂起他面具般的浅笑，问道：「李小姐千里迢迢赶来幽州，就是为了成婚之事？未免太急切了！」  
&emsp;&emsp;李清荷被他刺得脸色发白，仍是保持着仪态道：「这只是其中一桩事罢了，相爷若还在洛阳，此番我们已经成婚了！」  
&emsp;&emsp;陆帘青显然已是厌烦，挑明道：「李小姐赶着要来当妾吗？」  
&emsp;&emsp;「怎会……」李清荷顶着他的目光，装出沉静之态，「我们有婚约在前，况且她只是前朝公主，进不了陆家的门！」  
&emsp;&emsp;陆帘青气笑了：「我已不是大燕丞相，陆家嫡子，断了和陆家的关系，陆家会不会让她进门，我不管。我和她拜过天地，行了大礼，结发为夫妻，她就是我的妻，不容任何人诋毁质疑！」  
&emsp;&emsp;听到他说的这些话，在数九寒冬的北地，我也浑身泛起一股暖意。  
&emsp;&emsp;李清荷深吸一口气，说不出话，眸光闪烁，竟有了一点泪痕。  
&emsp;&emsp;她轻轻叹息道：「相爷何苦至此！你只要回到洛阳，你还是三卿跪拜的权相，圣人还能一如既往地信任你，重用陆家！为了一个前朝逆贼，断送了前程和家族荣华，值得吗？」  
&emsp;&emsp;陆帘青抬起纤长如墨的睫羽，冷冷地盯着她：「这就是你来劝降，要说的话？」  
&emsp;&emsp;「相爷，你我皆是红尘俗人，知道权利荣华才是世间最好的东西！你可以娶她，也可以娶我，李家能给你的，绝比她一个反贼有用得多！」  
&emsp;&emsp;「我可以假装不知道你和段宴陵的事情，不知道你在十六州，也不知你和前朝公主有了孩子……」  
&emsp;&emsp;陆帘青弯了起唇，俯视她道：「李小姐，你在威胁我是吗？」  
&emsp;&emsp;「我没有！」李清荷急急解释，柔声道，「陆老夫人听闻你的『死讯』一病不起，是我用陆家未进门的孙媳身份，服侍在老夫人身边，老夫人才渐渐好转起来。相爷，我从没有威胁你的意思，我是想你不要被迷惑，要为自己和家族考虑！」  
&emsp;&emsp;陆帘青沉默了，营帐中一丝风也没有，却让人觉得冷。  
&emsp;&emsp;不得不说李清荷舌灿莲花，她每一句话都是在为陆帘青考虑，他本是一人之下的丞相，何苦为了我一个前朝反贼，过朝不保夕，不能用真面目示人的日子！  
&emsp;&emsp;不知何时起，身上的暖意散去，我一双手冷得毫无温度，掌心里生出了冷汗。  
&emsp;&emsp;他会被说动吗？  
&emsp;&emsp;会转身和李清荷回洛阳，丢下十六州，也丢下我和孩子！  
&emsp;&emsp;此时此刻，我体会到了当日段宴陵面对亲弟弟送来毒酒时的感受，痛苦却无可奈何，命运压在肩头，无力反抗。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;在这片压抑到凝固的沉默中，陆帘青眸光扫过她的脸，忽然问：「李家、陆家、段家，三家为何要拥护契丹新君？」  
&emsp;&emsp;李清荷被他问住了，忽然又笑了起来：「相爷怎会问这种话？谁是天下之主，自然拥护谁，难不成相爷也有问鼎天下的宏图，那李家也不是不能考虑，另投明君！」  
&emsp;&emsp;「我听闻李氏两姐弟，十分信赖相爷，相爷手里握着大半军权，等时机成熟，自立为主，也非难事！」  
&emsp;&emsp;陆帘青眼中闪过杀意的光：「你觉得，我和你们李家是一丘之貉？北唐时背叛临帝，今时今刻又想投靠我？吃里扒外的人，没有好下场！」  
&emsp;&emsp;李清荷叹息一声：「看来相爷是执意要拂了我的美意，不肯与我回洛阳了！」  
&emsp;&emsp;陆帘青坐下身子，指尖在案几上敲了敲道：「我背叛大燕，不是单纯为了谁。良禽择木而栖，契丹人并非明君。你我都知，契丹人是如何攻入中原，黎民又是过的何种日子！」  
&emsp;&emsp;「填尸荒野，狗肉贵过人肉，朝令夕改，全凭契丹人的心情。但凡契丹人行军过处，村村抛家绝户……乱世杀戮，也该终结了！」  
&emsp;&emsp;「我反它，有何错？」  
&emsp;&emsp;李清荷良久无言，她盯着陆帘青，徐徐道：「相爷说得没错，可是我们的世家都是大燕的枝叶根须，大燕这棵树要是倒了，我们皆会枯竭！这与杀鸡取卵有何差别！」  
&emsp;&emsp;「你选的李家人，就会放过陆家吗？别忘了当年的灭国，有陆家一份！」李清荷拔高了声音，「陆帘青你辛辛苦苦辅佐他们姐弟，也一样会落得兔死狗烹的下场，哪怕你和她生了孩子，她也不可能对你放下当年的仇恨！」  
&emsp;&emsp;听着李清荷说的这些刺耳冰冷的话，一股怒气在我脏腑间乱撞，忍不住轻咳出声。  
&emsp;&emsp;李清荷没想到营帐中还有别人，她机警地站起身，厉声道：「谁在后面！」  
&emsp;&emsp;陆帘青比她更快一步，走入屏风后面，温柔问我：「是不是坐太久受凉了？我方才就和你说了，无需回避。」  
&emsp;&emsp;我歉意地摇了下头，并没有想打扰他们的谈话。  
&emsp;&emsp;坐太久两条腿发麻一时站不起身，陆帘青抱起我，走到了李清荷的面前。  
&emsp;&emsp;她又一次变了脸色，眸光冷得如同寒潭，又在眼底深处藏满了毒针。  
&emsp;&emsp;她久久凝望着我这张脸，道：「李月棠许久不见，当初你在教坊司顶着别人的面皮，我还真没认出来是你！叫我没想到北唐最受宠的小公主，也会流落到教坊司那种肮脏之处。」  
&emsp;&emsp;我和她四目相对，仿佛又看见儿时的李清荷怯生生地跪在我脚下，向我行礼。  
&emsp;&emsp;千言万语绕在舌尖，我只叫了她一声「堂姐」。  
&emsp;&emsp;我们身上流着相似的血，却走上了不同的路。  
&emsp;&emsp;李清荷像是挨了一下重击，脚下虚浮一晃，她看着我，又像穿过我去看十几年的风风雨雨。  
&emsp;&emsp;「我一直以为你是哑巴……」她撇开目光说了一句。  
&emsp;&emsp;我道：「我本是个哑巴，是陆帘青找人治好了我的嗓子。」  
&emsp;&emsp;血海之仇也抵不过他的脉脉温情，他两世的情谊。  
&emsp;&emsp;李清荷短暂笑了一瞬：「他待你真好……」  
&emsp;&emsp;在她话音落，一道冷光朝我刺了过来，李清荷手里多了一把短刀，笔直地刺向我心口。  
&emsp;&emsp;陆帘青挡在我面前，一脚踢开了李清荷，短刀掉落在地上，发出一声脆响。  
&emsp;&emsp;重物落地的同时，陆帘青冷冷道：「来人，有刺客！」  
&emsp;&emsp;营帐中涌入士兵团团围住地上狼狈的女子，月庐闻声赶来，看了一眼被陆帘青护在身后的我，又看了一眼地上明晃晃的匕首，他上前掐住李清荷的喉咙，单手将她拽了起来。  
&emsp;&emsp;「你敢伤我姐姐！果然，大燕没一个好东西！」  
&emsp;&emsp;李清荷代表大燕来议和，决计不能死在我们这里，我出声道：「月庐先放她下来，留她一口气！」  
&emsp;&emsp;月庐松开手，李清荷又一次跌在地上。  
&emsp;&emsp;她头发松散，已没了来时的高贵气度，她不看我，不看在场的任何人，只看向陆帘青。  
&emsp;&emsp;「你还是不肯和我回洛阳吗？复观……」她不在乎自己的生死，用嘶哑温柔的声音对他说，「这是你唯一能活命的机会。」  
&emsp;&emsp;陆帘青冷眼垂眸望她，桃花眸如同冰封，只倒映出她一人狼狈又疯癫的影子。  
&emsp;&emsp;李清荷对他这样的冷漠态度，也不意外，她笑了起来，笑声越来越响，眼里流下泪。  
&emsp;&emsp;「我不喜欢芙蕖，也不喜欢『嘉芙』这个封号，但我喜欢她拥有的一切！幼时，我最喜欢年关，也最害怕年关。到了年关，我就要跟随娘亲入宫拜见，要看那些人高高在上坐着，受我们磕头问安，我也姓李，她们也姓李，凭何要让我一遍遍地跪她们！」  
&emsp;&emsp;李清荷看向我道：「那一年，我见到了你，北唐最为尊贵的嘉芙小公主。你穿的裙子那样漂亮，五光十色耀眼极了，你知道我多么想要！但是你拒绝了我，那是公主才能穿的锦衣，我不配！我得不到，便要毁了……」  
&emsp;&emsp;她放声大笑：「你失去了头衔身份，我看着你从云端坠入深渊，你知道我有多高兴！从此，我不用跪你们，我可以穿和你当年一样的锦裙，无人敢说我一句僭越！」  
&emsp;&emsp;「我怎能让你们复国，让你再凌驾于我之上！」她拨动手腕间的空心镯，在谁也没有发现前，吞下了一颗黑色药丸。  
&emsp;&emsp;「不好，她服毒了！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;月庐发现时去掰她的嘴，已经晚了，她整颗咽了下去，死气沉沉的眸亮着最后一丝生命的光，灼亮得迫人。  
&emsp;&emsp;李清荷匍匐在地上，重重喘息：「这颗药本是为你们准备的……但我一死，你们和大燕再无谈拢可能，不是鱼死就是网破。」  
&emsp;&emsp;我看着她唇中吐出乌黑的血，神色麻木地问：「你不死在这里，我们也不会向大燕投降称臣，从正炎叛国夺下十六州起，便已是鱼死网破！」  
&emsp;&emsp;李清荷脸上闪过凄凉之色：「世家子女，娇生惯养却也只是棋子，陆家的嫡女尊贵可比公主，也一样为了家族前程送入宫中为妃。世事如棋，何事由己？只有生死，能由我掌控……」  
&emsp;&emsp;我抿了一下唇角，没有言语。  
&emsp;&emsp;她没能劝服陆帘青，没有达到大燕新君的目的，只有一死，才能保住李家不受帝王之怒的牵连。  
&emsp;&emsp;李清荷不住地往外咳血，她光亮散去的眸看向我的方向：「一将功成万骨枯，那个位置太高太冷，要用无数的命去换，你终会后悔……」  
&emsp;&emsp;很快，她睁眼躺在血泊中没了气息。  
&emsp;&emsp;月庐俯身用手贴了一下她的动脉道：「人已死了，该如何处理？」  
&emsp;&emsp;我看向陆帘青，陆帘青却说：「由棠儿来决定。」  
&emsp;&emsp;我道：「把尸首送还给燕人，无论他们怎么看怎么想，我们应战便是。」  
&emsp;&emsp;已到了这一步，只能向洛阳进军，如同约定的一样，将契丹人从中原大地上驱逐！  
&emsp;&emsp;入夜，乳娘抱来若棠，过了两三日，她眼睛完全睁开，水汪汪地像是葡萄，先是看了看她的爹爹，又看了看我，在乳娘怀里挣扎，要我抱着。  
&emsp;&emsp;乳娘把小儿送到我怀中，笑道：「这么小就会认人，当真聪慧。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「同她爹爹一样。」  
&emsp;&emsp;小若棠张着雏鸟一样的小嘴，在我怀中乱拱，乳娘道：「小千金是饿了，小娘子可要亲喂试试？」  
&emsp;&emsp;我依言抱她在怀里，看她迫不及待凑上来，见此乳娘退了出去。  
&emsp;&emsp;陆帘青动了一下喉结，道：「棠儿我也先出去吧！」  
&emsp;&emsp;「为何……咱们是夫妻！」  
&emsp;&emsp;陆帘青眸光灼得似火，嗓音微哑：「我太久没碰你，你还在月子中，我怕会忍不住。」  
&emsp;&emsp;我哑然，看他步履匆匆离开营帐，等若棠睡着后，他才满身霜寒地进来。  
&emsp;&emsp;「若棠睡了？」  
&emsp;&emsp;他伸手碰了碰襁褓中小家伙软嫩的小脸蛋，许是他手指太凉，小家伙受了一惊差点又哭起来，好在吃饱了，困意满满，委屈地瘪了一下小嘴又睡了。  
&emsp;&emsp;陆帘青被她这副委屈惹人的样子逗笑了，桃花眸眯成月牙，凝望着有自己一半骨血的小家伙，轻声道：「应该给她取个小名。」  
&emsp;&emsp;「叫什么？」  
&emsp;&emsp;「棠儿曾向织女乞巧，她便叫『皎皎』，皎皎河汉女。」  
&emsp;&emsp;彼时，听到皎皎这个名字，我心里似打了一个结：「迢迢牵牛星，皎皎河汉女」，能庇佑女子心灵手巧的织女，却常年与牛郎分隔两端，一年只有一次相见的机会。  
&emsp;&emsp;我没有说出心中想法，而是应下了他的话：「皎若月华无瑕，是个好名字。」  
&emsp;&emsp;陆帘青陪着我和孩子，静谧的环境只有灯花跳动，我忍不住开口：「李清荷说的那些，你没有考虑过吗？」  
&emsp;&emsp;他拧了眉，眸光深深看我道：「棠儿，事到如今，你还是不相信我？」  
&emsp;&emsp;「不是！」  
&emsp;&emsp;他为我付出了两世，我如何会不信他！  
&emsp;&emsp;是说不出的恐惧感，我害怕他会像段宴陵一样，被逼得无从选择！  
&emsp;&emsp;不用我说出后面的话，陆帘青从我颤动的眸中读懂了所有，他倾身抱住我，温柔道：「别怕，你夫君要比段宴陵聪慧得多，我从不是猎物，不会被人逼入绝境。」  
&emsp;&emsp;「除非是我自愿入局，虎口谋生。」  
&emsp;&emsp;我闷闷地靠在他怀里，征战硝烟，死亡离别，离我这样近，仿佛我松开手，他就会永远消失。  
&emsp;&emsp;李清荷的话又一次在我耳边响起——  
&emsp;&emsp;「复观和我回洛阳，是你唯一能活命的机会。」  
&emsp;&emsp;「那个位置太高太冷，终有一日你会后悔……」  
&emsp;&emsp;可是到了这一步，已不容我后悔！登高跌重，万骨枯荣。  
&emsp;&emsp;高隼站在营外道：「南阳都护府传来消息，燕军有异动，半夜急行军。」  
&emsp;&emsp;我松开环在他腰间的手：「去吧，正事要紧。」  
&emsp;&emsp;他捧起我面颊，轻轻在额间落下一吻：「等我回来，陪你和孩子。」  
&emsp;&emsp;等了一夜，他也没回来，早上听见他带了月庐领兵离开的消息，他走得太急，没来得及与我道别一声。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;隔了几日，李清荷的尸首送回了洛阳皇都，燕君震怒，调用大燕全部兵马，挥师北上，要与我们鱼死网破。  
&emsp;&emsp;过去了三个月，皎皎一天天长大，他仍没有归来。  
&emsp;&emsp;不时有捷报传来，还有他百忙之中抽空写下的家书，越过山水寄到幽州。  
&emsp;&emsp;「棠儿展信如晤，万事皆安否？山水迢迢，见卿不易，相思如病，日夜难安。皎皎乖否，安否？鸿雁咫素，难诉衷肠，吾已克下邢州，洛阳即望！念及在洛阳昔日种种，心有愧歉，幸得神鬼庇佑，复得吾妻，盼早日相逢，如梁下燕，岁岁长相见。」  
&emsp;&emsp;这封信，我贴身放着，每到夜深人静想他时，拿出来一遍又一遍地读。  
&emsp;&emsp;他写信时，是什么表情，温柔的，眸光怅然的，还是微微凝眉的模样？  
&emsp;&emsp;我想着，笑了起来，心里却酸涩得厉害，想见他，一日胜过一日。  
&emsp;&emsp;每当想他，就让乳娘抱皎皎过来，都说儿肖母、女肖父，女儿的眉眼像极了陆帘青，一双顾盼的桃花眸，水灵剔透，不由地抱在怀中，亲一亲她柔软的小脸，还有她这双纯净的桃花眸。  
&emsp;&emsp;不知陆帘青小时，是不是也这副柔软可爱的模样。  
&emsp;&emsp;我照着皎皎的样子，画了小像和信笺一齐寄出去，我怕时间分隔得太久，他错过皎皎的长大。  
&emsp;&emsp;日子一天天过去，没等来他的回信，先等来了月庐的消息。  
&emsp;&emsp;高隼道：「北方已全被小将军和陆公子控制，眼下邢州已平定，清理完全，隔不了多远就是洛阳城。小将军放不下殿下，也不想您和陆公子分别太久，率了军队回来接你们去邢州团聚。」  
&emsp;&emsp;这是我这么长时间以来，听到的最好的消息。  
&emsp;&emsp;连夜和乳娘一起收拾好物件，只等着月庐的兵马过来。  
&emsp;&emsp;我问高隼：「你和我们一同去邢州吗？」  
&emsp;&emsp;高隼高挑的身形顿住，回过身脸上的神色有些苦涩，但被他隐藏得很好：「属下不过去，十六州是段王和属下的心血，段王不在了，属下要替段王守在这里。」  
&emsp;&emsp;他停顿后，行了叉手礼：「属下会在这静候佳音，等着殿下和小将军再入洛阳城！」  
&emsp;&emsp;这是他的决定，我自然无法多说，只道：「高屯长，燕云十六州的大恩，我与月庐绝不会相忘！」  
&emsp;&emsp;没有他们誓死拿下燕云十六州，也没有今日能与大燕抗衡的局面。  
&emsp;&emsp;我欠下的债，亏欠的人实在太多太多！  
&emsp;&emsp;只能背负他们的期望，重回洛阳。  
&emsp;&emsp;隔了两日，月庐带来的军队到了幽州城，只是几月没见，他又长高不少，皮肤也晒黑了，看上去骁勇，气势勃勃。  
&emsp;&emsp;「姐姐！」他见了我，放下手中茶盏，又从乳娘手里抱过皎皎，皎皎开始认生了，见了肤色黝黑的月庐，「哇」地一下瘪嘴哭了起来。  
&emsp;&emsp;「见到舅舅，哭什么？皎皎长大了，舅舅差点抱不住了！」他说着，从怀里摸出个拨浪鼓，特意为皎皎买来，又千里迢迢带来幽州。  
&emsp;&emsp;皎皎听见拨浪鼓声音不哭了，睁着葡萄一样的大眼睛，认认真真去看，伸出小手要抓，嘴里不时吐着口水泡泡。  
&emsp;&emsp;「给舅舅笑一笑。」月庐颠了颠怀里的小家伙，故意拿远了拨浪鼓。  
&emsp;&emsp;乳娘笑着劝道：「皎皎才满三个多月，听不懂话呢！」  
&emsp;&emsp;哪知，皎皎动了动小嘴巴，咯咯地对月庐笑了起来。  
&emsp;&emsp;月庐高兴得合不拢嘴，递上拨浪鼓不说，还摸了摸她头发不旺盛的小脑袋：「小人精，和你爹爹是一个模子刻出来的！」  
&emsp;&emsp;听到月庐谈及那人，我不由问：「他还好吗？」  
&emsp;&emsp;月庐挑了挑眉头，一脸促狭：「嫁了人，就忘了我这个弟弟了！姐姐偏心！刚见了我，也不问我好不好！」  
&emsp;&emsp;我无奈道：「你安然无恙站在我面前，还用问吗？」  
&emsp;&emsp;「我不管！姐姐偏心！」  
&emsp;&emsp;「月庐还好吗？领兵征战还顺利？」我只好先问他。  
&emsp;&emsp;月庐满意勾笑：「顺利，挺好！姐夫受了点小伤，等你们过去也瞧不出来了！」  
&emsp;&emsp;我经不住皱了眉头，月庐安慰我道：「身处战场哪有不受伤的道理，只是被流箭擦伤。」  
&emsp;&emsp;「伤在了哪？」  
&emsp;&emsp;月庐想了想道：「伤了手臂。」  
&emsp;&emsp;难怪一个多月，邢州的信都没有寄过来。  
&emsp;&emsp;我像是一刻也坐不住，起身道：「东西全部收好，今日便启程。」  
&emsp;&emsp;月庐笑道：「姐姐这么着急？想见他了？」  
&emsp;&emsp;我瞪了一眼月庐，月庐笑得格外大声：「姐姐莫要害羞，那人也比你好不到哪去，每日事务繁重，我倒头就能睡，他却睡不着。我听手下的士兵说，时常撞见陆公子半夜看月亮。」  
&emsp;&emsp;月庐摸了摸下巴道：「我猜他是睹月思人！真是牙酸！」  
&emsp;&emsp;我笑了两声：「算起来，弟弟你也快到及冠年纪，该选一门亲事了。等我到了邢州为你挑一挑可好？一个不够，不如挑三个，一妻两妾。免得你吃不着葡萄说牙酸！」  
&emsp;&emsp;月庐哀嚎：「姐姐，我说错了！我还小，太早有女人会长不高的！」  
&emsp;&emsp;我凉凉笑道：「矮子将军也不错！」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;经过十几日行程，马车抵达了邢州城外。  
&emsp;&emsp;邢州城外兵荒马乱，有拖儿带女的流民，也有架着马车匆匆而过的士族。  
&emsp;&emsp;乳娘抱着皎皎和我坐在一辆马车中，我挑帘望着窗外，看着地上被压出的千百道车辙印记。  
&emsp;&emsp;外面到底出什么事了？  
&emsp;&emsp;突然马车猛然停了下来，最前面领军的月庐狠狠勒住马，马儿发出一声嘶鸣声。  
&emsp;&emsp;车中人一撞，打盹的乳娘慌张睁开眼睛，抱紧怀里的皎皎，皎皎还睡着没有被惊醒，乳娘和我松了一口气。  
&emsp;&emsp;我向乳娘道：「你守着皎皎留在马车内，我出去看看。」  
&emsp;&emsp;乳娘应了两声，她一直生活在北地，没有察觉到外面局势的变化动荡。  
&emsp;&emsp;下了马车，我走到兵马的最前端，也是母女两个人。  
&emsp;&emsp;月庐脸色不大好看，却还是翻身下马查看两个人有无受伤。  
&emsp;&emsp;我走上前问：「出何事了？」  
&emsp;&emsp;月庐道：「小姑娘突然冲过来，惊了战马差点被踩到，多亏我勒住了缰绳。」  
&emsp;&emsp;母女两人风尘仆仆，小女孩受了惊吓，看着月庐一副想哭又不敢哭的样子，母亲则是瑟瑟发抖地要向月庐求饶。  
&emsp;&emsp;「官爷，我们不是有意的，孩子还小没见过这么多兵马……求您不要同我们计较！」说着，那位妇人要跪下向月庐求情。  
&emsp;&emsp;不等她跪下，我扶住了她向月庐道：「我们走了这么长时间，马上就要入邢州城，不如在此处休息片刻，整顿下兵马。」  
&emsp;&emsp;月庐道了声「也好」派了两个小将陪着我，他疑心这对母女是洛阳派来的奸细刺客。  
&emsp;&emsp;我带着她们二人到树阴下面休息，又让人送来水和干粮。  
&emsp;&emsp;小姑娘像是饿了很久，见到干馍咽了下口水，我拿过干粮递到她手里，她小心翼翼接过，大口吃了起来。  
&emsp;&emsp;那位妇人歉然道：「多谢你夫人，不瞒您说，我和孩子饿了好几日，一直赶路终于要到邢州城。」  
&emsp;&emsp;我问她：「你们从哪来，为何要进邢州？是来投奔亲戚？」  
&emsp;&emsp;妇人脸上先闪过惊诧，她没想到我的声音会这样嘶哑。  
&emsp;&emsp;而后，她擦了擦脸上的汗，叹气道：「天下安定不过几年，又打仗了！我们是从大燕的襄州过来，逃兵荒，躲赋税。村子里的壮丁都被官老爷征走打仗去了，只剩下我们老弱妇孺，但赋税年年在长，我们种地也养不活自己，只能逃出来……」  
&emsp;&emsp;她喝了一口水道：「听闻这里被段王夺下，段王在北地时就有贤名，逃过去的人都会被善待，也没有听闻他们会屠城。」  
&emsp;&emsp;「我们也是无路可走，才想来这找个安身之地。」愁苦的妇人，把身边面黄肌瘦的孩子搂进怀里。  
&emsp;&emsp;「夫人啊，你说这天下何时才能安定？你们带来的兵马，也是要和燕人打仗吗？」她眼睛浑浊又畏惧地盯着甲衣森寒的士兵。  
&emsp;&emsp;我不清楚她的身份来历，也不知她说的话是真是假，也不敢透露太多，道：「快了！契丹人无道，上苍会再出明君统一天下。」  
&emsp;&emsp;妇人出神地盯着就地休息的兵马，一口接一口喝水。  
&emsp;&emsp;皎皎醒了，闹着要找我。乳娘无可奈何，只能把她从马车里抱出来，一路找到了这里。  
&emsp;&emsp;她看到我身边坐着陌生母女迟疑了一下，没敢走太近。  
&emsp;&emsp;妇人看见皎皎后眼睛发亮道：「好漂亮的娃娃，是夫人的孩子？」  
&emsp;&emsp;我亦害怕她们对皎皎不利，只是微微颔首，让乳娘把孩子抱到旁边去。  
&emsp;&emsp;「夫人的郎君，定也是个英俊之人。」  
&emsp;&emsp;想到陆帘青，想到即将能和他重逢团聚，我唇边的笑泛起暖意。  
&emsp;&emsp;妇人从皎皎身上收回目光，喃喃轻语：「我们来邢州还有一个原因，听闻在这守城的不是别人，是大燕曾经的陆丞相。」  
&emsp;&emsp;「陆丞相是个汉人，他在朝中时，我们尚能安稳度日……他体恤百姓，还让汉人子弟有书读……」  
&emsp;&emsp;她絮絮叨叨的话化为了一片震耳的嗡嗡声，我脸色发白，眸光紧紧地盯着她。  
&emsp;&emsp;妇人被我眼神慑住，惊慌失措地闭了嘴。  
&emsp;&emsp;我揉着胸口，仿佛喘不上气，极艰难地从牙缝中挤出问话：「你们从哪听说，镇守邢州的人是陆丞相！他不是已经『死』了吗？」  
&emsp;&emsp;妇人看我的眼神诧异，解释道：「夫人不是大燕人吧！陆丞相并没有死，而是投靠了段王，只是陆家用了手段欺瞒了圣人！圣上早已下诏，捉拿了陆家所有人，关押在大牢内！」  
&emsp;&emsp;「听闻要处斩所有陆家人，诏书公布了天下，大燕人人皆知！」  
&emsp;&emsp;我眼前发花，陆帘青没死的消息，是谁传出去的？  
&emsp;&emsp;是李家！李家富可敌国，效忠契丹人，眼线遍布天下，李清荷一眼识破陆帘青脸上假面，认出他的身份。  
&emsp;&emsp;李家人准备了后手，陆帘青不肯归降回到洛阳，便要陆家全族性命！  
&emsp;&emsp;心「咚咚」地在跳，慌乱至极，每一下像是跳在刀尖上。  
&emsp;&emsp;又是同样的死局！  
&emsp;&emsp;他知道了吗？  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e1ZYtXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1675  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection