# 四人游  
## 出自专栏: 《他是真的变了：回不去的年少时光》  
&emsp;&emsp;新认识的闺蜜通过我，成功追到了我的十年竹马。  
  
&emsp;&emsp;官宣第一天，她就在群里@我，可就剩下你单身了，我给你介绍个男朋友吧？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;竹马官宣了，刚发完朋友圈，就把新女朋友拉进了发小群。  
  
&emsp;&emsp;群里一片沸腾，我也跟风说「恭喜恭喜。」  
  
&emsp;&emsp;叶姣以女主人姿态收下祝福，洒完一波狗粮，她突然@我，  
  
&emsp;&emsp;「蓝蓝，这群里就剩下你单着了，我给你介绍个男朋友吧？」  
  
&emsp;&emsp;我一时蒙了——  
  
&emsp;&emsp;我单身这件事，已经碍眼到这个程度了吗？  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及回话，她又@了宋明昭，「你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭没回话，群里安静到窒息。  
  
&emsp;&emsp;我只好圆场，发了个受宠若惊的表情包，「好呀好呀，脱单给你们发红包。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;叶姣给我介绍的男朋友高大帅气，绅士有礼，除了不喜欢女生外，没有缺点。  
  
&emsp;&emsp;这对我来说，也不算缺点。  
  
&emsp;&emsp;因为我答应相这个亲，本来就是为了让她安心。  
  
&emsp;&emsp;我能理解叶姣对我的忌惮，大概每个女生都会讨厌男朋友的异性朋友。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭不经意间展露出来的那些只有我参与过的回忆，都是我的怀璧其罪。  
  
&emsp;&emsp;但我本以为，叶姣应该会不一样——  
  
&emsp;&emsp;因为她是先认识的我，后来才看上我的朋友宋明昭的。  
  
&emsp;&emsp;甚至连她追上宋明昭，我不敢说居功至伟，至少也算个助攻。  
  
&emsp;&emsp;比如她约宋明昭去吃的饭店，都是我推荐的；她买给宋明昭的生日礼物，是我帮她挑的。  
  
&emsp;&emsp;甚至她买的情侣装里面的男款尺码，也是问我要的。  
  
&emsp;&emsp;我自以为在成人之美这件事上已经毫无保留，没想到她还是不放心。  
  
&emsp;&emsp;走完一天的相亲戏份，霍连送我回家。  
  
&emsp;&emsp;昏黄灯光下，他看着我时眼睛亮晶晶的，有些腼腆又坦诚地说，他现在心里已经在期待下次见面。  
  
&emsp;&emsp;要不是中午结账时不小心看到他手机后台打开的某交友软件，我真的会以为他对我一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;真好奇叶姣雇他一天多少钱。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「过几天阿昭生日聚会，你把霍连也叫上吧？这样你也不落单了。」叶姣特别贴心地向我提议。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭生日，是计划大家伙一块儿自驾回乡下的庄子玩两天。  
  
&emsp;&emsp;叶姣要雇帅哥陪我，我能有什么不乐意的。  
  
&emsp;&emsp;我跟宋明昭说一声，方便他安排食宿，没想到他说，「你们才认识几天？就带来这种熟人局？」  
  
&emsp;&emsp;我太了解宋明昭，这种标点符号俱全的句子，表达的已经是生气的状态了。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，那不叫了。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟是宋明昭的生日 party，总不能不顾主人的意见。  
  
&emsp;&emsp;「我只是担心你被骗。」他缓了口气，好像在解释，「日久见人心，多看看再决定总没错。」  
  
&emsp;&emsp;我没有再回话。  
  
&emsp;&emsp;这种防患于未然的解释，他用过很多次。  
  
&emsp;&emsp;他说自己答应过我奶奶要照顾我，有责任帮我把关，把来把去，一个都没有。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;到宋家老宅第一天，大家自由活动。  
  
&emsp;&emsp;叶姣却拦住我，说她想要打卡宋明昭长大的每一个地方，重温他儿时的回忆。  
  
&emsp;&emsp;「额，所以呢？」我礼貌询问。  
  
&emsp;&emsp;「那些地方我都不记得了，没你我们可能真找不到。」宋明昭一副非我不可的样子。  
  
&emsp;&emsp;他初中就转学去了城里，后来只是每年暑假回来看望一下爷爷，对这片确实不熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我只能做这个导游。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭在乡下的糗事我能说一大箩筐，可我很快发现，叶姣的重点根本不是听故事，而是和宋明昭拍照发朋友圈秀恩爱。  
  
&emsp;&emsp;「这张显得我腿有点短哎，蓝蓝，镜头能再低一点吗？」  
  
&emsp;&emsp;我只好趴地上去。  
  
&emsp;&emsp;「这片草坡我觉得我们躺在这里，蓝蓝俯拍效果最好耶！」  
  
&emsp;&emsp;我倒是刚好会爬树。  
  
&emsp;&emsp;还是宋明昭拦了我一下，「行了，别折腾了。地上脏，我们不躺。」  
  
&emsp;&emsp;最后一张是在大榕树下拍的，镜头里，叶姣突然歪头凑上去，亲了宋明昭。  
  
&emsp;&emsp;我手一抖，晃出一张虚影。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭也被她动作惊了一下，神情有些不自然。  
  
&emsp;&emsp;叶姣却得逞般笑着，大声问我，「蓝蓝，拍到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着那张糊掉的照片，「不好意思，再亲一下吧，刚刚没拍好。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;趁着叶姣发朋友圈的空隙，我背靠着那棵榕树，扶着膝喘气。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭递过来他的水，「辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识舔了舔干燥的嘴唇，但摆手拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「我们以前是不是在这儿埋过东西？」他说。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，那时候流行薰衣草瓶。」  
  
&emsp;&emsp;「许的什么愿啊？我都忘了。」他突发奇想，「要不挖出来看看？」  
  
&emsp;&emsp;「这么多年肯定找不到了。」我制止他，「可能友谊天长地久之类的吧。没什么好挖的。」  
  
&emsp;&emsp;夕阳下的村庄橙光弥漫，大概是一天中最温柔的时刻。  
  
&emsp;&emsp;我们终于结束这个无聊的打卡活动，回家去。  
  
&emsp;&emsp;我刻意放缓了步子，走在他们后面。  
  
&emsp;&emsp;叶姣身材娇小，跟宋明昭站在一起就是网上流行的最萌身高差，背影看上去很登对。  
  
&emsp;&emsp;其实宋明昭埋的那个瓶子，他转学走的第二天我就挖出来看了，歪歪扭扭写了句，  
  
&emsp;&emsp;「希望我以后长得比郁蓝高。」  
  
&emsp;&emsp;好卑微的愿望，我当时就笑岔了气。  
  
&emsp;&emsp;男孩子发育晚，当时心里暗暗计较跟我站在一起显矮的宋明昭，一定想不到后来有一天，他终于长到比我高，却不再与我并行。  
  
&emsp;&emsp;那时我也没想到，后来我会一直看着他与别人的背影，这么多年。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;回来之后，我进厨房洗手，突然感觉手臂一阵刺痛。  
  
&emsp;&emsp;翻手一看，才发现手臂上多了很长一道血痕，应该是下午拍照时不知在哪里划了一下。  
  
&emsp;&emsp;我正回忆，宋明昭突然进了厨房，递给我一管药，「擦擦。」  
  
&emsp;&emsp;原来他看到了。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭确有他细心的时候。  
  
&emsp;&emsp;高二那年我转到城里的学校，第一次参加同学的生日舞会，宋明昭就送了我一条蓝色的小裙子。  
  
&emsp;&emsp;舞会结束，送我回宿舍的路上，宋明昭调侃我，「一晚上就知道吃。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会跳舞。」我解释给他听，「吃东西才显得有事情做。」  
  
&emsp;&emsp;「我教你。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭教会我跳舞，毕业舞会上转头却邀请了别人。  
  
&emsp;&emsp;他牵起班花的手，公开恋情。  
  
&emsp;&emsp;我忐忑了那么久，原来他有女朋友。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;晚上大家都疯完回来，在客厅玩剧本杀，我跟管家夫妇一起准备宵夜。  
  
&emsp;&emsp;「你去跟他们一块儿玩吧？总窝在厨房做什么？」管家劝道。  
  
&emsp;&emsp;我摇头，那边剧本杀人数刚够，而且比起聚在一起说瞎话，我更喜欢安静做事。  
  
&emsp;&emsp;煮好宵夜，我端过去给大家吃，第一碗就近端给了叶姣。  
  
&emsp;&emsp;她却瞧着宋明昭的那碗有些不一样，从他碗里舀了一个吃，  
  
&emsp;&emsp;「哇，阿昭这碗汤圆居然是他最喜欢的山楂馅儿的，蓝蓝，你好用心哦。有时候我都觉得自己这个女朋友，还不如你对阿昭好了……陷入反省。」  
  
&emsp;&emsp;我一时尬在那里。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭却皱眉，「你怎么知道我喜欢山楂馅儿？」  
  
&emsp;&emsp;「蓝蓝告诉我的呀。」叶姣脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「……」我告诉过叶姣那么多关于宋明昭喜恶的细节，却偏偏忘记一件最重要的事，宋明昭最讨厌别人曝他隐私。  
  
&emsp;&emsp;我没抬头，却听见宋明昭饶有兴致似的，「那她还说什么了？」  
  
&emsp;&emsp;叶姣跟宋明昭在一起的时间不久，还听不出他有些时候的平静是暴风雨的前奏，就这么倒豆子似的全说了。  
  
&emsp;&emsp;「我可是找蓝蓝专门做过攻略的，你喜欢吃什么，穿什么风格，听什么歌，在哪里可以制造偶遇……太多了。」  
  
&emsp;&emsp;叶姣不无得意地总结陈词，「多亏蓝蓝，我才能这么快拿下你！」  
  
&emsp;&emsp;我没敢看他脸色，只觉寒气四溢，低头视线所及，他搭在桌上的手臂，已经突起青筋。  
  
&emsp;&emsp;「蓝蓝，你喜欢宋明昭吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶姣突然杀了个回马枪，看着我半开玩笑的语气道，  
  
&emsp;&emsp;「好怕你跟我抢啊，要是你的话，我可能真的抢不过。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，满座皆惊，空气都凝滞了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道为什么她要当着这么多人说这些。  
  
&emsp;&emsp;明明这个问题，在她追求宋明昭之前就问过我。  
  
&emsp;&emsp;我当时回答的是，「他不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;我喜欢他，但他从来不喜欢我，所以请你放心。  
  
&emsp;&emsp;我自认为已经足够坦诚相待，却被她一脸纯良地甩了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;可我的噩梦还没有结束，窒息沉默中，客厅响起宋明昭冰冷而戏谑的声音。  
  
&emsp;&emsp;「她啊，高中毕业就给我写过情书了。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我顿时眼前一黑。  
  
&emsp;&emsp;这件事于我而言，是永恒的耻辱，于我们的友情更是一次史无前例的雪崩。  
  
&emsp;&emsp;因为那封石沉大海、我由衷庆幸宋明昭没有收到的告白信，却在三年后出现在班花的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;她说，「奉告某些人，少来勾引我男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;配图就是那封信。  
  
&emsp;&emsp;那上面写满十八岁的我对宋明昭赤诚天真的爱慕，最后竟以这样的方式公之于众。  
  
&emsp;&emsp;我都不知道这份信公开之前，已经被他和女朋友一起品评过多少次，耻笑过多少回。  
  
&emsp;&emsp;我自以为小心翼翼藏好的感情，原来他都知道。  
  
&emsp;&emsp;那条朋友圈很快被删掉，截图却流传在我们熟人群。  
  
&emsp;&emsp;在大家字斟句酌地推断嫌疑人时，我浑身战栗，几乎希望自己从这个世界消失。  
  
&emsp;&emsp;后来宋明昭跟班花分手，而我跟宋明昭绝交。  
  
&emsp;&emsp;那段时间他每天都来学校堵我，说很多解释和道歉的话，  
  
&emsp;&emsp;「信是她自己在我家翻出来的，我都不知道她什么时候拍的照。」  
  
&emsp;&emsp;「我当时装作没收到，是怕跟你连朋友都没得做，我不想失去你。」  
  
&emsp;&emsp;「不要不理我，好不好？我真的错了。」  
  
&emsp;&emsp;我相信他当时的歉疚是真的，可事情过去这么久，他为什么又要以这样的口气提起？  
  
&emsp;&emsp;是嫌当时朋友圈公开的信落款不明，不够对号入座，所以今天要在这么多人面前，炫耀一下我当年有多喜欢他吗？  
  
&emsp;&emsp;宋明昭大概也意识到自己过分了，眼神松动，悻悻地看着我，欲言又止，大概是想道歉又拉不下面子。  
  
&emsp;&emsp;我稳住摇晃的身形，深吸了口气，「小时候不懂事，以后不会了。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;一场闹剧之后，大家四散回房休息。  
  
&emsp;&emsp;我故意在厨房磨蹭，等外边没了动静，才洗了手准备上楼。  
  
&emsp;&emsp;房间门口却堵了个人，宋明昭脸色有些不自然，「今天是我嘴快了，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;见我沉默，他又换上一副兴师问罪的模样，  
  
&emsp;&emsp;「但也不能怪我，还不是你跟叶姣说这么多我的事，我只是太生气了。」  
  
&emsp;&emsp;「这有什么不能说的吗？以后她也会知道的。」  
  
&emsp;&emsp;「你倒是大方。」宋明昭突然阴阳怪气，「要不要给你颁个奖啊，雷锋？」  
  
&emsp;&emsp;我知道他讨厌被人泄露隐私，但这次结果是好的不是吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么成其好事一个谢字没有，还怪起我来了。  
  
&emsp;&emsp;我不想与他再纠缠，低头道歉，「对不起，可以让开了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你……」宋明昭气得攥住了拳头。  
  
&emsp;&emsp;僵持中，他突然从口袋里摸了个东西朝我扔过来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识接住，低头一看，是他的车钥匙。  
  
&emsp;&emsp;「去车里给我拿几个套过来。」他一字一字道，「今晚我要用。」  
  
&emsp;&emsp;我一时怔住，想起今天分房的时候，叶姣确实是直接把行李放进宋明昭的房间。  
  
&emsp;&emsp;见我不说话，他故意说，「既然你这么了解我，应该知道我放哪里吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这么喜欢成其好事，一定不介意帮我们跑个腿吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭故意找架吵，我不想接茬，攥着钥匙转身出门，去他车里拿了东西回来。  
  
&emsp;&emsp;我把他要的东西连同车钥匙一起塞到他手里，侧身而过。  
  
&emsp;&emsp;「宋明昭，以后别这么幼稚了。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，来了一个不速之客。  
  
&emsp;&emsp;霍连把一份敷衍的礼物塞到宋明昭手里之后，说了句生日快乐，就笑着直奔我而来，「蓝蓝。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭脸色当时就冷下来。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地招呼他进屋，介绍给大家认识，最终在大家一片闹哄哄的起哄中，有些难为情得低下头。  
  
&emsp;&emsp;虽然知道霍连是个演员，但我还是在这一刻感激他的出现，满足了我的虚荣。  
  
&emsp;&emsp;唯有宋明昭，趁着我去端水时，走进厨房，刺道，「你就这么缺男人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被噎得无话可说，可是霍连不是我叫过来的。  
  
&emsp;&emsp;不是我叫的，那就只能是叶姣了。  
  
&emsp;&emsp;我不想事情变得更复杂，索性认下来，劝道，  
  
&emsp;&emsp;「他估计就待一天，添双碗筷而已，不碍什么事的。来者是客，你就别跟人家发脾气了。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭冷哼一声，摔门而去。  
  
&emsp;&emsp;其实霍连真的不碍事，毕竟是收钱办事，很有职业素养，基本是我到哪儿他就跟到哪儿。  
  
&emsp;&emsp;我自然不会带他去宋明昭面前碍眼，就让他在厨房打下手。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭的生日饭菜管家夫妇都置办好了，但按家里的习俗，他还得吃一碗长寿面。  
  
&emsp;&emsp;这碗面年年都是我做的。  
  
&emsp;&emsp;霍连一看就是十指不沾阳春水的主儿，看见我拿出面粉，大惊小怪道，  
  
&emsp;&emsp;「你们这儿煮面都是从和面开始的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑，「我以前还是从种麦子开始呢。」  
  
&emsp;&emsp;「厉害。」霍连拍手称赞，一脸新奇地凑在我身边问东问西。  
  
&emsp;&emsp;我调好水面比例，挽起袖子正要和面，霍连却注意到我手臂的划伤。  
  
&emsp;&emsp;「我来帮你吧。和面费手劲儿，你在边上指导我就好了。」  
  
&emsp;&emsp;厨房里正忙活着，叶姣突然跑进来，一惊一乍，「哇你们相处得好好啊。」  
  
&emsp;&emsp;霍连拍拍面团说，「还行。今天蓝蓝教完，我能去海底捞拉面了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我笑着问叶姣，「有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，蓝蓝，哪里可以买生日蛋糕？今天阿昭不是过生日嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我正想提醒她，宋明昭不爱吃甜的，转念一想，他不吃还有这么多客人呢，就直接告诉她西饼坊的位置。  
  
&emsp;&emsp;「好了没有啊？」宋明昭不知何时已经站在厨房门口，手插裤兜，不耐烦地催促，「走了。」  
  
&emsp;&emsp;「来了来了。」叶姣朝我们吐了吐舌头，蹦蹦跳跳跑过去挽住宋明昭的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;晚饭时我把煮好的长寿面端到宋明昭面前，「生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;他淡淡看了眼，敷衍道，「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;随后他吃遍饭桌上所有菜，连那甜腻的奶油蛋糕都吃了一块，就是没动过那碗面。  
  
&emsp;&emsp;眼瞧着那碗面热气一点点散去，我忍不住在心里叹气：宋明昭闹起别扭来真是难哄啊。  
  
&emsp;&emsp;这时霍连把一碟剥了壳的虾肉放在我面前，「别看了，吃点虾，补补眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;「……」真是阴阳学十级学者。  
  
&emsp;&emsp;鲜嫩的虾肉蘸点生抽，入口鲜甜，倒是第一次有人给我剥这么多虾。  
  
&emsp;&emsp;难怪人人都想被爱。  
  
&emsp;&emsp;只要有人爱，自己就永远不是那个最可怜的。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭大家都跑到外面去放烟花，宋明昭也站起身要走。  
  
&emsp;&emsp;我拽住他的袖子，劝道，「面还是吃一口吧，图个意头。」  
  
&emsp;&emsp;「吃不下。」宋明昭扬手拂开我，冷淡道，「倒了吧。」  
  
&emsp;&emsp;霍连倒是开心得很，「那给我吃吧！」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭狠狠瞪了他一眼，又看向我，强调道，「我说倒了！」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我以为霍连只是说说而已，没想到宋明昭出去之后，他真的探手把面端过来要吃。  
  
&emsp;&emsp;「别了。」我拦住霍连，「面都坨了，你想吃的话，下次我给你做一碗新的。」  
  
&emsp;&emsp;霍连恋恋不舍放下碗，「你也太惯着他了……没见过你脾气这么好的人。」  
  
&emsp;&emsp;我把那碗长寿面倒进残羹，心想：也就这一回了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;晚上临睡前我们才发现一件尴尬的事，家里四间房已经住满了，只有我是一个人住一间。  
  
&emsp;&emsp;我只好去敲宋明昭和叶姣的门，问他们能不能调换一下，让霍连跟宋明昭住一间，我和叶姣两个女生一间。  
  
&emsp;&emsp;「可以啊。」叶姣话音刚落，里面就传来宋明昭的声音，「换不了。」  
  
&emsp;&emsp;他走到门口，一把搂过叶姣，眼神却挑衅地盯着我，「我们晚上，有、事、要、办。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我真的被他无语住了。  
  
&emsp;&emsp;霍连连忙上来解围，拉了下我的衣服说，「没关系，蓝蓝，我睡沙发就好了。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭瞟了眼他动作，讥诮道，  
  
&emsp;&emsp;「客厅冷得很，何必这么委屈呢？你不是跟他处得很好吗？干脆住一间房增进一下感情呗！」  
  
&emsp;&emsp;「你他妈……」霍连被激怒，指着宋明昭就要上前动手，我连忙拽下他的手。  
  
&emsp;&emsp;「算了。我们就住一间。」  
  
&emsp;&emsp;说着我也不再看宋明昭，拉着霍连进屋。  
  
&emsp;&emsp;过了好久宋明昭那边才传来一声关门的巨响，也不怕把门摔坏。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;跟我进了房间，霍连倒是先不好意思了。  
  
&emsp;&emsp;「我、我们进展可以这么快吗？」霍连挠了挠头，说话都结巴起来，「你真的要跟我睡？」  
  
&emsp;&emsp;我知道他的，肯定是不想碰女生了，我理解。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我等下打地铺，不碰你。」我安慰他。  
  
&emsp;&emsp;霍连：「……」  
  
&emsp;&emsp;「你先洗还是我先洗？」  
  
&emsp;&emsp;霍连：「……您先。」  
  
&emsp;&emsp;我拿了衣服进浴室，洗澡中途听到外面卧室门被拍得震天响，后来洗完关了水，外面反而没什么动静了。  
  
&emsp;&emsp;我拿毛巾包住湿发，披上衣服，开门就瞧见宋明昭抱着枕头站在门口，跟霍连两个人剑拔弩张。  
  
&emsp;&emsp;浴室门一开，混着沐浴露香味和体香的湿气也扑出来。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭脸色更加阴沉，瞪着我咬牙切齿，「你可真行……穿好衣服去我房间。」  
  
&emsp;&emsp;真是反复无常，我懒得跟他说话，擦着头发去拿手机和其他私人物品。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭也跟着进了房间，目光落到我的床上，又看了眼霍连，眉毛一下拧成结，突然就改了主意，  
  
&emsp;&emsp;「算了你别动了，我让叶姣过来这边住。」  
  
&emsp;&emsp;然后转向霍连，没好气道，「你跟我走。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，宋明昭和霍连两个人脸上一个眼下乌青，一个满脸惺忪，也不知道昨天晚上是怎么睡过来的。  
  
&emsp;&emsp;吃过早饭，大家准备返程，宋明昭却让另一台车的小伙伴先走。  
  
&emsp;&emsp;「你还有什么事吗？」叶姣问他。  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，「郁蓝要去祭拜一下奶奶，等下一块儿去吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭记性不差，年年都陪我去祭拜，但是今年我觉得没必要。  
  
&emsp;&emsp;「你们先走吧，今天都要上班，我拜完自己就回去了。对了，带上霍连。」  
  
&emsp;&emsp;「我开了车过来。」霍连说，「我今天不忙，你什么时候走，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;「犯不着。」宋明昭没好气道，「奶奶不爱见生人。」  
  
&emsp;&emsp;眼看两人又不对付，我连忙隔开他们，无奈道，「那就一起去吧。」  
  
&emsp;&emsp;可怜我奶奶，不爱见生人，还要一下见两个。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我和管家正在仓库准备祭祀用品，院子突然传来一声惨叫。  
  
&emsp;&emsp;外头叶姣一身灰头土脸，靠在宋明昭怀里哭得撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;竟是被狗咬了。  
  
&emsp;&emsp;这只藏獒是以前宋爷爷养的，后来爷爷去世，就一直养在乡下。  
  
&emsp;&emsp;这次大家来过来玩，宋明昭怕狗伤人，已经让我哄着它进了笼子。  
  
&emsp;&emsp;没想到叶姣还惦记着她的打卡计划少了这只藏獒，非要凑过去合影，  
  
&emsp;&emsp;亏得是宋明昭手快。  
  
&emsp;&emsp;这么一闹，宋明昭只得先带叶姣回城里医院。  
  
&emsp;&emsp;我和霍连送他们上车，宋明昭系好安全带之后，隔着车窗看了我们一眼，又按下窗玻璃对我说，「早点回来。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;车子开远，霍连宽慰，「狗咬得不深，就是宋明昭推的时候，她脸先着的地，看着狼狈点。别担心。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我把狗子薅出来狠狠 rua 了几下脑袋，「大宝，你是想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;霍连惊得眼睛珠子都快掉下来，「藏獒是可以这么抱在怀里揉的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「虽然这狗姓宋，但确实比较亲我。」我把它牵出来，按老家的风俗，家里养的狗咬了人，要给它洗澡去去血气。  
  
&emsp;&emsp;霍连本来远远站着不敢靠近，后来终于瑟瑟发抖地摸到了它背上。  
  
&emsp;&emsp;小宝哼哼唧唧，脸上不屑，但看在我努力协调的面子上，也忍了。  
  
&emsp;&emsp;霍连感慨，「这真是有生之年系列……」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;第二天我回城，先去医院看叶姣，她已经打了疫苗，伤口也处理好，只是自己要求留院观察。  
  
&emsp;&emsp;事情已经过去二十四小时，她仍是心有余悸，  
  
&emsp;&emsp;「这狗也太凶残了，要是阿昭手慢一点，我的手指估计都被咬掉了。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼她手上那道伤口——也不能说没事，就是再拖久一点可能确实要自行愈合了。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得这种狗就不该家养，太危险了，关在笼子里都这么可怕。」  
  
&emsp;&emsp;「……」关在笼子里你都要凑过去，这不是好言难劝该死鬼吗？  
  
&emsp;&emsp;「我昨天做了一整晚的噩梦。」叶姣拉着她宋明昭的手贴住自己的脸，「今晚留在医院陪我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「下午就出院，医生说你可以回家了。」宋明昭已经有些不耐烦，还是安抚性地拍了拍她的脸。  
  
&emsp;&emsp;「我真的害怕。」叶姣抱着他的胳膊撒娇，「现在一闭上眼睛就是它张开血盆大口咬过来的样子。」  
  
&emsp;&emsp;「行了，明天我就找人送走。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身一震，不可置信地看向宋明昭，「你在说什么呢？！」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭冷漠地看了我一眼，随后甩开叶姣的手，径自走出病房。  
  
&emsp;&emsp;我连忙追出去拉住他，「你哄她的对不对？」  
  
&emsp;&emsp;「我认真的，我要把它送走。」宋明昭声音冷静，显然不是一时口快。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？！」我指着那边病房的方向，火气一下腾地上来，「就为了你女朋友自己作出来的那道口子？就为了帮她出口气？！宋明昭，你能不能讲点道理？狗养在乡下她不喜欢可以一辈子不见它！它没惹你们任何人！」  
  
&emsp;&emsp;「乱认主的狗养来有什么用？该认的不认，不该认的乱认，也不知道管家怎么养的。」宋明昭明显憋着火，故意指桑骂槐。  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙，「它乱认谁了？」  
  
&emsp;&emsp;「你自己心里清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我努力回忆，唯一能想起来的可能就是我带霍连一块儿给它洗了个澡——  
  
&emsp;&emsp;当时管家看着好玩，给我们拍了几张照片发在了朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;就这？  
  
&emsp;&emsp;我被他气笑了，「宋明昭，你真的有病。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「我有病还是你有病？才认识几天的人你就带去祭拜奶奶，还让我家的藏獒认了他……它连我都不认清楚呢！」  
  
&emsp;&emsp;「我让你早点回来，你倒好，又跟他过了一夜！」宋明昭一副忍无可忍的样子，在人来人往的走廊冲我吼，「这么个小白脸就把你迷成这样？你什么时候变得这么上赶着了？你至于吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我被他怼得哑口无言，还是路过的护士的警告他不要喧哗。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭悻悻道歉，低头拉我去安全通道。  
  
&emsp;&emsp;他点了根烟，平心静气地下最后通牒，  
  
&emsp;&emsp;「反正这狗不能养了，叶姣说得对，关在笼子都这么凶狠，管家又看得松，万一真伤了人就晚了。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道该怎么劝说，只哀婉看着他，希望唤起他内心哪怕一点点不忍——  
  
&emsp;&emsp;「它已经老了。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭很早就转学去城里，后来也就年年暑假回来看望爷爷，狗年年都要重新认识他，感情或许确实算不得深厚。  
  
&emsp;&emsp;可这么多年，家里老人陆续都走了，我们回忆里留续的东西本就越来越少，为什么不留一个寿终正寝的念想呢？  
  
&emsp;&emsp;这样哪怕以后我们身后空空一片，带走他们的也是无能为力的时间，而不是我们自己呀。  
  
&emsp;&emsp;可宋明昭已经安排好一切，「我会送它回藏区，那里有我们家的世交，会照顾好它的。」  
  
&emsp;&emsp;我知道这是他们家的狗，怎么处理都是他的事。  
  
&emsp;&emsp;可是我还是忍不住难过。  
  
&emsp;&emsp;大概是我的表情太过凄惶，宋明昭口气软了些，  
  
&emsp;&emsp;「本来留管家在老宅就是为了照看它，现在他也要回城里带孙子，已经提出过告假了，我们再招人也麻烦得很。小宝本来就是从藏区过来的，送过去也算是落叶归根，你就别难过了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候？」我垂眼敛住情绪，不再看他。  
  
&emsp;&emsp;「下星期吧。我得安排一下。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;跟管家确定好小宝的出发时间之后，我提前递了假条上去，准备请半天假，提前一晚过去，多陪它一会儿。  
  
&emsp;&emsp;下电梯时宋明昭正好也在里面，跟秘书从楼上下来，他见我拿着包，就问，「你去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「回乡下。我送送小宝。」  
  
&emsp;&emsp;「哦对……是今天吗？」宋明昭拿着手机确认了一下，「明天啊？这么急干嘛，你等我，我下午有个会，开完会我送你去。」  
  
&emsp;&emsp;秘书适时提醒，「宋总，您晚上还约了客户。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，我约了车。」  
  
&emsp;&emsp;霍连的车已经停在路边，他听说狗要被送走，唏嘘了好久，也说要再去看看小宝。  
  
&emsp;&emsp;我拉开副驾驶座的门，坐进去时，似乎听到后面不远处宋明昭在叫我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我装作没听到，让霍连赶紧开车走了。  
  
&emsp;&emsp;我们刚和管家吃完晚饭，拌了狗食端出去，宋明昭的车子就开到了院门口。  
  
&emsp;&emsp;也不知他到底是来凑什么热闹。  
  
&emsp;&emsp;他面色不善地挤开霍连，挨到我身边，可能是怕天色太暗小宝认不出人来，试探着叫了好几声小宝，才跟在我身后小心翼翼地走近。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在一边看它吃饭，确实是老了，没了从前狼吞虎咽的气势，饭都吃得心不在焉，无精打采，也不知是不是嗅到了离别的气息。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭一身西装都没换，束手束脚地换了好几个动作，最后撑着膝盖半弯着腰，候在一边。  
  
&emsp;&emsp;谁也没说话，就这么看着狗哼哧哼哧吃了大半，他突然可怜兮兮地说，「我还没吃呢。」  
  
&emsp;&emsp;「……进屋吧。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;宋明昭安排还是费了心，没有走空运转机，直接安排的汽车运输，路上也配了专人看顾。  
  
&emsp;&emsp;看着载着狗狗的车子开远，我忍不住偷偷看了宋明昭一眼。  
  
&emsp;&emsp;那轮廓清晰深刻，早已不似少年时那般丰润柔和，那眉眼间不经意透露出的独断果决，已处处都是在名利场多年游刃的印记。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，忍不住想：宋明昭，如果有一天你发现，我们之间没什么羁绊都没有了，会后悔吗？  
  
&emsp;&emsp;送走了狗，管家夫妇在老宅也没事可做，也是要回去带孙子了。  
  
&emsp;&emsp;这一走，怕也是去颐养天年，不会回来了。  
  
&emsp;&emsp;老人家看着院子里一草一木，也依依不舍，「以后这宅子就空了。」  
  
&emsp;&emsp;霍连陪在身边和老人聊天。  
  
&emsp;&emsp;我默默进屋帮忙收拾东西，宋明昭凑过来，「既然回来了，正好一起去奶奶坟上拜一拜吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我上次去过了。」  
  
&emsp;&emsp;「你跟那小子去算什么？奶奶想看的是我。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我不再搭理他。  
  
&emsp;&emsp;「那你今年跟奶奶许了什么愿望？」他又跟过来。  
  
&emsp;&emsp;「回去你就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;返程，我习惯性去上霍连的车。  
  
&emsp;&emsp;手搭上副驾驶座车门，刚一拉开，车门就被突然出现的宋明昭按了回去，「坐我的车。」  
  
&emsp;&emsp;「你跟我顺路，别麻烦人家了。」宋明昭理由充分。  
  
&emsp;&emsp;我眼神征询看向霍连。  
  
&emsp;&emsp;他耸耸肩，示意我随意。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭冷冷斜了他一眼，就拉着我走到自己的车后座旁，拉开车门塞我进去。  
  
&emsp;&emsp;但是十分钟后，我们俩都只能下来。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭的车突然抛锚了。  
  
&emsp;&emsp;最后三人一车，宋明昭一个人坐在霍连的车后排。  
  
&emsp;&emsp;一路上找我问东问西，都是公司那些事儿，绕来绕去就是要我去后座陪他。  
  
&emsp;&emsp;还真把人霍连当司机了。  
  
&emsp;&emsp;我知道他纯属没话找话，敷衍了两句，便撑着脑袋装睡了。  
  
&emsp;&emsp;到停车站，霍连下了车，宋明昭突然把我摇醒，顷身凑过来一脸严肃地说，「我告诉你一件很重要的事，」  
  
&emsp;&emsp;我别开脑袋，还是闭上眼，「说。」  
  
&emsp;&emsp;「霍连是个骗子。我早就觉得他不对劲了，上次回去之后就让人在查，」宋明昭邀功似的，在我耳边喋喋不休，「我就是不放心你跟这种可疑人士在一起，这次才赶紧跟过来的。刚刚秘书才把资料整理发过来。他就是个骗子，签了个经纪公司混不出来，仗着长了张小白脸，就靠接这些陪客单赚钱。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是没睡醒？我说他是个骗子，收钱的！」宋明昭急了，以为自己没说明白，「他跟你约会、他勾引你都是假的，都是为了钱。」  
  
&emsp;&emsp;「……我知道。」  
  
&emsp;&emsp;上次在我奶奶的坟前，我们就说开了。  
  
&emsp;&emsp;霍连就给这个人撑撑场面，帮那个人考验一下真心，外型这么优越，业务自然繁忙得很，叶姣还是价高者得才请到他。  
  
&emsp;&emsp;我让他有钱接着赚，叶姣让他来陪我，就陪呗。  
  
&emsp;&emsp;他可以那边钱照收，我这边给他放假，多的时间他还能去接别人的单。  
  
&emsp;&emsp;不过这次来送小宝，他倒是没收钱，还倒贴了油费。  
  
&emsp;&emsp;想起霍连说的话，我忍不住笑笑，又多替他说了两句话，  
  
&emsp;&emsp;「霍连挺好的。也不算骗，就是收钱办事，而且确实能提供很好的情绪价值。我对他没什么意见，他陪着我的那几天我都挺开心的。」  
  
&emsp;&emsp;「好？好个屁啊！」宋明昭愤愤不平，指着前面空出来的驾驶座位，骂道，「这他妈就是个高级鸭！」  
  
&emsp;&emsp;「……你嘴放干净点。」我本来不想计较，听他这么说我也不爽了，索性将了他一军，「你这么关心他，怎么不关注一下他收的谁的钱，勾引我又图什么？」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭顿时哑火了，良久才嘟囔了一句，「叶姣也是有病……我回去会说她的。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;霍连回来时右手腕受了伤，「刚帮前面的货车司机搬俩箱子，结果抻了一下。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」他看了眼宋明昭，「就是可能要缓一缓。」  
  
&emsp;&emsp;后排的宋明昭会意，看了我一眼，就爽快应下来，「我来开我来开。」  
  
&emsp;&emsp;见宋明昭跟霍连调换位置，我也开门下车，转到后排座位。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭顿时不乐意了，从后视镜里一脸憋屈地看着我，  
  
&emsp;&emsp;「平时给你当司机就算了。现在还要我给你们两个人当司机，我不干。」  
  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，没说话。  
  
&emsp;&emsp;霍连大概是看出了什么，率先妥协道，「我去坐前面去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，你好好休息。」我拦住霍连，转而对宋明昭道，「你下来，我来开。」  
  
&emsp;&emsp;「哎你真是……」宋明昭飞快锁了车，愤愤拍了下方向盘，「我开，我开行了吧！」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭司机当得不顺心，又开始阴阳怪气，「这车开着也还凑合，不知道是接了多少陪单才买的啊？」  
  
&emsp;&emsp;霍连微微一怔，很快反应过来，看着我无奈一笑。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭继续犯贱，「还是哪个大客户看你服务得好，送你的？」  
  
&emsp;&emsp;「宋明昭！」我喝止他的胡言乱语，歉意地看了霍连一眼。  
  
&emsp;&emsp;他却十分淡定，懒洋洋靠在后座，「那不还得感谢像你女朋友这类整天疑神疑鬼的人，打开了我的市场。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭一下蔫了，心虚地看了我一眼，也不知是解释给谁听，  
  
&emsp;&emsp;「她只是误会了，因为我跟郁蓝是很多年的好朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「郁蓝连你的副驾驶座都不敢坐，避嫌到这个地步，你女朋友还对她防成这样，还雇人来勾引她，你不觉得自己也有点问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;一时间，我和宋明昭都沉默了。  
  
&emsp;&emsp;霍连还要再说什么，我急忙覆上他的手背，求他不要再说。  
  
&emsp;&emsp;他下意识般反握住我，十指相扣在掌心，温实的指腹在我手背摩挲了一下，安抚般道，「好了，不说了。」  
  
&emsp;&emsp;与我相贴的这只掌心干燥，温厚有力，源源不断地为这一刻格外虚弱的我输送能量。  
  
&emsp;&emsp;我没有挣开。  
  
&emsp;&emsp;后视镜中，宋明昭死死盯着后座交握的手，握在方向盘上的手瞬间紧握，手臂肌肉紧绷到颤抖。  
  
&emsp;&emsp;他突然反手打了下方向盘，直接靠边停车。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他要干什么，只见他拉下手刹，往后一靠，从后视镜里极度挑衅地看着霍连，  
  
&emsp;&emsp;「你以为她为什么不敢坐我的副驾驶座？」  
  
&emsp;&emsp;我一下子意识他要说什么，想求他别说，想冲过去捂住他的嘴，却在那一瞬间全身僵直，喉咙被死死扼住般窒息，明明张开了嘴，却发不出任何声音。  
  
&emsp;&emsp;只见宋明昭像个恶魔一样，炫耀那枚最得意的血色勋章。  
  
&emsp;&emsp;「因为她的第一次，就是在我的副驾驶座上给、了、我。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我大脑一阵嗡鸣，一下子听不见周围任何声音，后面发生的事都好像延迟的哑剧，我看着，乍然却不知什么意思。  
  
&emsp;&emsp;只见霍连下车，把宋明昭从驾驶座上揪着衣领一把拖下去。  
  
&emsp;&emsp;这次没人拦，在车外两个人终于动起了手。  
  
&emsp;&emsp;霍连打了宋明昭一拳，然后把他丢在半路，自己一个人上了车。  
  
&emsp;&emsp;车子开出好一段之后，我才从那片嗡鸣中挣脱出来，却也像过了麻药一般，心口后知后觉地剧痛起来。  
  
&emsp;&emsp;我扶住前座椅背，疼得缓缓弯下腰。  
  
&emsp;&emsp;那时他的第二任女友出国，跟他分手，又赶上最疼他的爷爷病情恶化。  
  
&emsp;&emsp;宋爷爷弥留之际，曾乱点鸳鸯谱，把我的手发放到宋明昭手里，要他珍惜。  
  
&emsp;&emsp;但出了病房，我就自觉挣开他的手，转而给他一个朋友的拥抱，劝他节哀。  
  
&emsp;&emsp;丧礼之后不久，宋明昭父母老来得子，给他生了个弟弟，一时也是含在手心。  
  
&emsp;&emsp;对一个家里有点家底的长子来说，多一个竞争者并不是什么值得高兴的事，  
  
&emsp;&emsp;宋家幼子的百日宴，宋宅宾客满堂，一时喧嚣尘上。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭从不属于他的热闹中抽离，拉我出去兜风散心。  
  
&emsp;&emsp;深夜的山顶，孤寂的车灯打出光路，扬尘乱舞，再远一点，就是看不清前路的黑暗。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭从后备箱搬出酒，我拦不住他越喝越凶，到后面明显有了醉意，半跪在副驾驶座大开的车门边，抱着我的腰开始哭。  
  
&emsp;&emsp;「我什么都没有了。」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷才走多久，他们这么快就忘了，就知道围着小孩转，就不能多难过一会儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「郁蓝，你会不会离开我？」  
  
&emsp;&emsp;「你不可以离开我。」  
  
&emsp;&emsp;后来不知怎的，眼泪浸湿到我的脖子，他吻了我。  
  
&emsp;&emsp;逼仄的车厢里，副驾驶座被放倒了椅背，他急切覆上来，就要沉下身体。  
  
&emsp;&emsp;浓烈的酒气和男性滚烫的气息裹挟着我，我在他耳边问了两遍，  
  
&emsp;&emsp;「宋明昭，你知不知道我是谁？你知不知道你在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他喘着气发出闷闷的笑，又偏过头来吻我，「郁蓝，你是郁蓝。我爷爷给我留的媳妇儿。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;霍连把车子开到江边，便熄了火，自己一个人下车，贴心地留给我下一个密闭而安全的空间。  
  
&emsp;&emsp;后面发生的事情，是我哪怕独自一人，都没有勇气面对的艰涩酸楚——  
  
&emsp;&emsp;第一次发生得潦草仓促，已经半醉的宋明昭没有太顾及我的感受。  
  
&emsp;&emsp;我努力克制住身体紧张和抗拒的本能，容忍他横冲直撞，隐忍住身体前所未有的疼，如此清晰而深刻。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭尽了兴，特别餮足地睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着身体的不适，安置好他之后，开车送他回家。  
  
&emsp;&emsp;那天夜凉如水，我全身都是湿的，额上浸润的汗水，脸上痛楚时不自抑的眼泪，都风干在回程时车行的晚风里。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭酣睡在我身边，我握在方向盘上的手指冰凉，身体瑟缩着，却满心欢愉，以为我们会有一个新的开始。  
  
&emsp;&emsp;结果第二天我上完课，带着酒后温补的食材去他公寓找他，却看见大开的门里，他本该在国外的前女友在和他吵架。  
  
&emsp;&emsp;「我们不过是吵架，你就去找别人？」  
  
&emsp;&emsp;看到我之后，他前女友立刻说，  
  
&emsp;&emsp;「郁蓝你来得正好，你来评评理。我在国外学都不念了回来找他，他倒好，这段时间怕是没闲着，还骗我说没有鬼混，你副驾驶座的椅背角度都变了！你当我傻吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我被钉在那里，几乎一动不能动，眼神转向宋明昭，希望他能说清楚，什么叫「鬼混」？  
  
&emsp;&emsp;他却像触电般避开我的眼神，尴尬地看向别处。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭一句话还没说，他前女友又自我释怀了，  
  
&emsp;&emsp;「算了，能让你在车里随便上的，要么是风月场里看对眼约了个炮，要么就是路边随便拉的鸡，我不在你身边你需要泄火，我理解。」  
  
&emsp;&emsp;「不过以后不许这样了。」她上前抱住宋明昭，把脸埋进他怀里，「我真的很想你。」  
  
&emsp;&emsp;这样指代不明的羞辱，扒光了我二十三年来所有的体面。  
  
&emsp;&emsp;我一丝不挂站在那里，毫无余地地卑微看着宋明昭，乞求他能至少说一句话。  
  
&emsp;&emsp;他却只是任由前女友温存地抱着，没有拒绝，没有解释，没有申辩。  
  
&emsp;&emsp;只为难似的隔着她看我，眼神又躲闪，又慌乱。  
  
&emsp;&emsp;他们复合了。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;那天我放下手里的东西，就从他的公寓出来，走回了学校。  
  
&emsp;&emsp;十五公里，十三条街，我哭了一路。  
  
&emsp;&emsp;后来我再没有坐过宋明昭的副驾驶座。  
  
&emsp;&emsp;当然，那个位置也不缺人。  
  
&emsp;&emsp;其实不说副驾驶座，就连我再上他的车，都是一年后的事情了。  
  
&emsp;&emsp;那时我奶奶病重，需要一大笔医药费，但我还在读研，学校发的补贴只顾得上日常所需，没有别的经济来源。  
  
&emsp;&emsp;我只能挂卖乡下的房子，但乡下的房子不值钱，也很难出手。  
  
&emsp;&emsp;最后是宋明昭用高于市价十倍的价格拿下来，  
  
&emsp;&emsp;「我知道直接给你钱你不会要，就当我借给你的，房契放在我这儿，房子我也不会动，以后你需要就拿去。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭体贴地保护着我自尊心，又宽慰道，「奶奶也是我的奶奶。郁蓝，你不用一个人扛，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭鞍前马后，把那些庞杂的事务都接手过去，给奶奶最好的医疗条件，硬生生多吊了一年命。  
  
&emsp;&emsp;我相信他对奶奶是真心的，毕竟从前在乡下做邻居时，他也在我奶奶膝下承欢过，但他为奶奶花钱如流水的时候，也很难说没有私心。  
  
&emsp;&emsp;那时他已经在我身边逡巡快一年，好像所有的招数都使了都没有用，甚至情急之下，连表白都用上了。  
  
&emsp;&emsp;我就是不理他。  
  
&emsp;&emsp;他大概是真着急了。  
  
&emsp;&emsp;他不爱我，但我知道他是珍惜我的，作为朋友。  
  
&emsp;&emsp;所以他紧紧抓住了这个天赐的机会。  
  
&emsp;&emsp;我欠他越多，就越没办法再拒他千里之外。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我终于整理好情绪，打开车门下来的时候，霍连的脚边已经散了一地烟头。  
  
&emsp;&emsp;我由衷感谢他留给我这样一个私密的空间，和一段无人打扰的时间。  
  
&emsp;&emsp;那些痛彻心扉的过往，我自己都很难面对，也已经很久没有这样痛快大哭一场。  
  
&emsp;&emsp;「我没事了，谢谢你。」我嗓子哑得厉害，大概眼睛也是红的吧。  
  
&emsp;&emsp;霍连盯着我看了很久，突然伸出手，把我抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;他身上的烟草气息隔开江边水气，侵入鼻息，却莫名让人安心。  
  
&emsp;&emsp;他说，「你不想我听到的话，我都会忘掉。但我希望你也能够忘掉。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我轻轻点头。  
  
&emsp;&emsp;「这是我第一次有了这单不收钱的冲动。」他额头抵在我发间，低声笑笑，「我的第一次，你可以记得一下。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;晚上我回家，不算意外地见到等在门口的宋明昭。  
  
&emsp;&emsp;他见我回来，明显松了口气，再看清楚我眼睛时，却是微微一愣，「哭了？」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答，低头侧身而过，开门进屋。  
  
&emsp;&emsp;他跟进来，喋喋不休地解释，「我知道错了，我就是一时口快嘛，又不是故意的，别生气了？」  
  
&emsp;&emsp;「霍连把你带哪儿去了？现在才回来。我都等你好久了。」  
  
&emsp;&emsp;「那小子手真黑，我现在脸还疼呢……有药没有，帮我涂一下。」  
  
&emsp;&emsp;我没有接他的话，放下包，进屋就开始翻箱倒柜地找东西。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭终于发现不对，「你在找什么？」  
  
&emsp;&emsp;这时，我也终于在书柜的夹层，翻到那张我每月都会往里面存钱的银行卡。  
  
&emsp;&emsp;我放在宋明昭面前，「这是之前奶奶生病，我欠你的钱，包括利息。密码是你的生日。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭的表情几乎裂开，「你什么意思？都说了不用还了，你给我这个干嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我没有理会他，自顾自拿出另一样东西，  
  
&emsp;&emsp;「这是我的辞职信。本来想明天到公司再交的，你现在来了正好。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭瞧见桌上的东西，狠拍了下桌子，「郁蓝！你到底什么意思？！」  
  
&emsp;&emsp;「我要离开你。」我深吸了口气，尽量平声静气地把话说出来，「宋明昭，以后我们不是朋友。婚丧嫁娶，互不相干；陌路相逢，不必招呼。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭指着我的鼻子，手绷得笔直，食指指尖都在发抖。  
  
&emsp;&emsp;他张着嘴，干燥的唇瓣翕合几次，终于蹦出一句话，「你有本事给我再说一遍。」  
  
&emsp;&emsp;我知道他听清楚了，不再多言，背过身去，「你可以走了。」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭默了会儿，马上就反应过来，掰过我的肩膀质问，「是不是那小子跟你说什么了？」  
  
&emsp;&emsp;见我不说话，宋明昭当我默认，开始胡乱攀咬，  
  
&emsp;&emsp;「我们这么多年感情，在你眼里还比不过一个认识几天的骗子吗？！你跟我闹这出，这算什么？！」  
  
&emsp;&emsp;「我不就是多说了句话吗？那也是事实，我说错什么了？！我就是要说给他听！」  
  
&emsp;&emsp;「他算个什么东西，敢觊觎我的女人！」  
  
&emsp;&emsp;我简直听到了一个天大的笑话，「哈？」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭弱弱地改口，「……我的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我拂开他的手，说，「我们之间的事情，不要赖到别人头上。你自己也知道，这么大一笔钱我不是一下就存出来的。我早就准备走了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是问我今年跟奶奶许了什么愿吗？我告诉你，就是离开你。」  
  
&emsp;&emsp;「我本来打算陪你过完生日，我们好好告个别，体体面面地走。  
  
&emsp;&emsp;没想到你最后，还是比我想象的更恶劣一点。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;那天晚上宋明昭怎么都不肯接的东西，也有别的办法转达。  
  
&emsp;&emsp;辞职信我递交给了 HR，至于那笔钱，我也直接汇入他账户。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭来找我几次，无非是卖乖求和，道歉认错，这一套宋明昭玩得游刃有余，他前两次都是这样，也成功挽回过我们的感情。  
  
&emsp;&emsp;可惜这次再也没有一个理由，值得我回头。  
  
&emsp;&emsp;我很快去面试了新工作，开始都很顺利，最后却被卡在了背调这一关。  
  
&emsp;&emsp;我的工作需要很强的专业背书，入职任何一家新单位，都会找我的上家做专业调查。  
  
&emsp;&emsp;而这一次我上家的领导表示，我跟公司还有一些机密合作，人事关系并未了结。  
  
&emsp;&emsp;我的领导其实跟我关系很好，也很认可我的专业，这显然是宋明昭的授意。  
  
&emsp;&emsp;我其实有一点意外。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这么多年来，我们分分合合，吵架过绝交过，对我再无可奈何的时候，宋明昭也未曾协迫过我。  
  
&emsp;&emsp;但仔细一想，又似乎有迹可循。  
  
&emsp;&emsp;我读研的时候原本计划是留校，但在学校前期清苦，不知何年何月才能还上宋明昭这么大一笔钱。  
  
&emsp;&emsp;到底是拿人手短，再加上宋明昭一直在我耳边吹风，后来毕业我只好听从他安排，进他们家的公司。  
  
&emsp;&emsp;平心而论，这份工作待遇优厚，做的都是公司专利级的项目，但是有严格的保密协定，哪怕离职之后往简历上写，都要经过公司同意。  
  
&emsp;&emsp;或许这几年，宋明昭已经有意在织一张网，让我轻易离不开他。  
  
&emsp;&emsp;面对这个结果，我也有心理准备。  
  
&emsp;&emsp;我跟他纠缠多年，就像一杯奶茶要重新分出奶和茶，确实也没有那么容易。  
  
&emsp;&emsp;不过这件事里，比我先坐不住的，反而是叶姣。  
  
&emsp;&emsp;她来找我，声声质问，「你不是说会离他远远的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我好笑地反问，「我没有吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那他为什么天天发神经？喝了酒就抱着我喊你的名字，昨天还要去找霍连干架，搞得跟失恋一样，我还在他边上呢！」叶姣气急，「你不是说他不喜欢你吗？你不是要祝福我们吗？你这样对得起我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「叶姣，我跟你没什么对得起对不起的，我跟你从来都不是什么朋友。你接近我，也只是为了宋明昭，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;叶姣神色讪讪，嘟囔了一下，「那也是你自己帮我追他的，我又没逼你。」  
  
&emsp;&emsp;「对，是我帮你的，但我不是因为你才帮忙的，不是得是你叶姣，林姣、王姣都可以，你千万别觉得自己有多特别。」  
  
&emsp;&emsp;我只是觉得烦，宋明昭之前的两段感情，我明明都离得远远的，但都莫名其妙被卷进去，到最后他们分手，倒变成我的锅。  
  
&emsp;&emsp;所以这次我想亲手送一个女人上位，看还有没有人能赖到我头上。  
  
&emsp;&emsp;叶姣似乎也意识到自己来找我要说法，确实有点无理取闹，默了会儿，提议说，  
  
&emsp;&emsp;「你可以找霍连，你们当着宋明昭的面表现亲密，你们在一起，让他死了这条心。」  
  
&emsp;&emsp;我冷淡回绝，「我没有义务再为你们表演。」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么办嘛！」叶姣一跺脚，就嚷起来，「我好不容易才追到的男朋友，还没热乎几天呢！」  
  
&emsp;&emsp;「……」我看着她发大小姐脾气，模样倒透出几分清澈的愚蠢，我突然想起一件事，「你家是不是北城的？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「你马上就毕业了，想不想宋明昭去你老家那边发展？」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;宋氏一直想要拓展北方市场，去年在那边开了个分公司，一直没做起来。  
  
&emsp;&emsp;不过宋明昭不管这事儿，他只管占着家里最优渥的资源，养尊处优。  
  
&emsp;&emsp;老宋总一直说宋明昭缺乏历练，如果知道宋明昭有个在北城背景深厚的女朋友，知道宋明昭分明有天时地利人和的条件，去那边开疆扩土，一定不会放过这个机会。  
  
&emsp;&emsp;我趁宋明昭不在家，带叶姣亲自登门，装作不知道宋明昭还没带她见过家长的样子，无意间透露了她的身份，和她父亲在北城政界的资源。  
  
&emsp;&emsp;剩下的就交给叶姣了。  
  
&emsp;&emsp;而我自己，则去了宋明昭的房间，拿走了我奶奶的房契。  
  
&emsp;&emsp;真好找，他还是会把自己重要的东西，放在书架背洞里，他从前就洋洋得意从里面翻出私房钱，说，「没人会翻书的。」  
  
&emsp;&emsp;仔细想想，我的银行卡也是这么放的。  
  
&emsp;&emsp;也不知道，我们到底是谁学了谁的。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;从宋明昭来找我时的反应来看，叶姣应该是成功了。  
  
&emsp;&emsp;「郁蓝，你跟外人一起来对付我？！」  
  
&emsp;&emsp;他仿佛我背叛了他一样，眼里有说不出的失望和受伤，冲我急切地控诉，  
  
&emsp;&emsp;「我爸现在要把我发配到北边去开荒，还说要我娶她，这个结果你满意吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有什么满不满意的。」我平静直视他的眼睛，「你去北边闯一下挺好的，以后接班，也有功绩在身。叶姣你也挺喜欢的，要是相处得没问题，年纪到了，结婚也没什么不好。」  
  
&emsp;&emsp;「公司的业绩我有自己的方式去完成，我没想靠女人，我的事也轮不到女人来管！」  
  
&emsp;&emsp;宋明昭回过味来，又是一阵气急，「还『没什么不好』？你就这么盼着我滚蛋？！别拦着你远走高飞是吗？！你做梦！」  
  
&emsp;&emsp;我承认，「我现在有新的 offer，背调的时候，你应该已经去分公司报道了。总公司这边的事，你管不到了。」  
  
&emsp;&emsp;哪怕是宋明昭，也要按照公司规则行事，他管不到权限外的事。  
  
&emsp;&emsp;「谁说我要去北城？我哪儿都不去，就待在这里。你也是，你的人事关系我不会放的，你也哪儿都别想去。」  
  
&emsp;&emsp;我知道宋明昭吓唬我，他在真正掌权之前，还没有拒绝父母这些合理安排的权利。  
  
&emsp;&emsp;毕竟要是他不行，还有个弟弟呢。  
  
&emsp;&emsp;「别耍小孩脾气了，放过我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我是认真的。」宋明昭冷静下来，看着我的眼睛，笃定道，「对不起，我也不想强迫你。但是你不能不给我机会，你要在我身边，我才能弥补过错。」  
  
&emsp;&emsp;我了解宋明昭，情绪激动的时候像个胡闹的小孩，平静的时候才是那个杀伐果决的大人。  
  
&emsp;&emsp;就像现在，他的眼睛如一汪深潭，隐去情绪之后，用最平和的语气，说最鱼死网破的话。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，也平静看向他，不是威胁，只是征询。  
  
&emsp;&emsp;「宋明昭，现在我们不过是没了以后。你好好想想，是不是还要毁了从前。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，眼神彻底颓败下来。  
  
&emsp;&emsp;他弓着背，慢慢支撑不住似的蹲下来，捂住脸，身体剧烈地颤抖，像在极力地克制住什么，可眼泪还是从指缝渗出来。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不早点告诉我？你要是这么不开心这么不喜欢，你跟我说啊！为什么要突然……」宋明昭说着，突然哽咽。  
  
&emsp;&emsp;他自己也知道，其实一点都不突然。  
  
&emsp;&emsp;他分明知道，他跟别的女生在一起我不会开心，每次他女朋友故意在我面前秀恩爱，我都很难过。  
  
&emsp;&emsp;可我不说，他就这么理所当然地无视了这么多年。  
  
&emsp;&emsp;任谁来看，应该都会说，我已经待得够久了。  
  
&emsp;&emsp;宋明昭却像个突然被拿走玩具的小孩，哭得好像以前有多珍爱它似的，伤心得不能自已。  
  
&emsp;&emsp;「你要我怎么想，这居然就是你陪我过的最后一个生日？难怪我怎么样你都不生气……可是我到最后都没吃那你给我做的碗面，没跟你做过一件开心的事，我甚至都没好好跟你说过一句话……你要我怎么想？郁蓝你太狠了，我不接受……」  
  
&emsp;&emsp;我走过去蹲在他面前，拍拍他的背，最后一次，安抚一个悲伤的老朋友。  
  
&emsp;&emsp;「那些事以后都会有人陪你做的。」但不会是我了。  
  
&emsp;&emsp;人总归是习以为常的，不知某一次平平常常的任性，可能就是最后一次。  
  
&emsp;&emsp;比如那碗没吃到就倒掉的长寿面，那间清空旧物时主人不以为然的老房子。  
  
&emsp;&emsp;「我们就到这里为止了，宋明昭。」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我的新 offer 工作地在南方，跟宋明昭要去的方向，正好是一南一北，天地不见。  
  
&emsp;&emsp;临行前一晚，睡梦中我被叶姣的电话吵醒，  
  
&emsp;&emsp;「姐，怎么办啊？他喝了很多酒，醉醺醺进了浴室，快两个小时了还没出来，我要不要叫开锁的来把门弄开。」  
  
&emsp;&emsp;「不用。备点姜汤，出来帮他换身衣服，吹干头发，睡一觉就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。姜汤怎么煮啊？」  
  
&emsp;&emsp;「……也不是非要喝。就给他洗洗睡吧。」本来想让她别再找我，转念一想，明天之后这个号码也不用了，随她去吧。  
  
&emsp;&emsp;「哎等等。」叶姣叫住，「你再陪我聊会儿嘛。我真的看不懂，宋明昭到底想些什么？他要是喜欢你，为什么这么多年都不跟你在一起。他要是不喜欢你，现在又是在发什么疯？」  
  
&emsp;&emsp;「你自己问他吧。」我挂了电话，蒙住被子又睡了。  
  
&emsp;&emsp;其实这个问题，我可能比宋明昭自己还清楚答案。  
  
&emsp;&emsp;他贪恋我带来的安全感，和那种踏实的被爱。  
  
&emsp;&emsp;但是我永远不是他的最心动，最喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我于他而言，大概像一碗主食，习惯性要吃，但也不能只吃。  
  
&emsp;&emsp;好吃的菜那么多，尝都尝不够呢。  
  
&emsp;&emsp;可是没有主食，又觉得吃什么菜都少了滋味。  
  
&emsp;&emsp;恨不得两全其美。  
  
&emsp;&emsp;呵，倒是想得美。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;霍连跟我同一天的飞机出发，不过方向相反。  
  
&emsp;&emsp;他已经筹集到了足够的解约金，从公司赎回了自由身，北京那边有个师兄约他去试戏，他也准备换个方向看看了。  
  
&emsp;&emsp;他的航班比我晚一点，倒是可以送送我，「你能出来，我很高兴，真的。」  
  
&emsp;&emsp;「太小看我了，我早就在筹备了。只是真正结束的时候情况比想象的复杂了一点。」我笑了笑，感激地握住他的手，「不管怎么样，谢谢你，帮我撑场面。」  
  
&emsp;&emsp;想起宋明昭对霍连恨得牙痒痒的程度，我觉得好笑，摇头道，  
  
&emsp;&emsp;「他估计现在都不知道你绝不会喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;「……」霍连皱眉，「你怎么知道我绝不会喜欢你？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是弯的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「谁说我弯的？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我怕他不介意，连忙解释，「对不起啊，我们第一次见面的时候我看到了，你手机里有个 app 是那个专用的……没关系的，我不歧视这个。」  
  
&emsp;&emsp;「我比电线杆都直，谢谢！」霍连拳头都硬了，恨不能解释得再详细一点，「只是找我撑场面的客户里有弯的，我怕露馅研究了一下他们的说话方式……你居然一直觉得我是……天啊，难怪你第二次见我就答应跟我同房。」  
  
&emsp;&emsp;我一时尬住了，「对……对不起，我可能误会了。」  
  
&emsp;&emsp;「算了，结果都一样……」他眼里有些微妙的遗憾，又半开玩笑道，「你自己好好的，等我红了回来找你。」  
  
&emsp;&emsp;「一定会红的。」  
  
&emsp;&emsp;飞机升腾，撞碎流云。  
  
&emsp;&emsp;前路高远，我与过去告别。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pRlgcnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3798  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection