# 四个前男友  
## 出自专栏: 《爱意盛在星河里》  
&emsp;&emsp;我妈逼婚，我被逼急了，发了条朋友圈征婚。  
  
&emsp;&emsp;结果四个前男友都回复了。  
  
&emsp;&emsp;医生前男友：「等我，做完这台手术，我就去找你。」  
  
&emsp;&emsp;律师前男友：「我下庭了，马上去找你。」  
  
&emsp;&emsp;影帝前男友：「地址发我，马上到。」  
  
&emsp;&emsp;霸总前男友：「开门。」  
  
&emsp;&emsp;后来他们四个逼我选一个出来。  
  
&emsp;&emsp;我：「可是，小孩子才做选择题。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;再一次被我妈逼婚后，我发了一条朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;「有想结婚的不，有的话带上户口本，明早我们民政局见。」  
  
&emsp;&emsp;发完这条朋友圈后，我像是终于泄了愤，长长吁了一口气，放下手机去洗澡了。  
  
&emsp;&emsp;等我洗完澡出来后，手机朋友圈已经 99+了。  
  
&emsp;&emsp;除了调侃以及点赞的，引起我注意的是四条评论，分别来自我四个前男友。  
  
&emsp;&emsp;我的医生前男友说他做完这台手术就来找我。  
  
&emsp;&emsp;律师前男友说他下庭了就来找我。  
  
&emsp;&emsp;影帝前男友说发他地址，马上到。  
  
&emsp;&emsp;最离谱的是我那个霸总前男友江绪。  
  
&emsp;&emsp;他直接让我开门。  
  
&emsp;&emsp;开门？  
  
&emsp;&emsp;开什么门？？  
  
&emsp;&emsp;我一边擦着头发，一边撇撇嘴，把这条朋友圈删了。  
  
&emsp;&emsp;唉，算了，老老实实听我妈的相亲算了，不然这个年都不好过了。  
  
&emsp;&emsp;我正准备给我妈发消息妥协时，江绪直接发来微信消息。  
  
&emsp;&emsp;「开门。」言简意赅的两个字，很符合他这个人的性格。  
  
&emsp;&emsp;果断，不拖泥带水。  
  
&emsp;&emsp;只是他让我开什么门啊？  
  
&emsp;&emsp;我给他回了个：「？」  
  
&emsp;&emsp;江绪很快回复：「我在你家门口。」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;啥？他在我家门口？  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼地去门口，透过猫眼一看，江绪真的站在我家门口！！  
  
&emsp;&emsp;他大概是刚应酬完，衬衫扣子解开了两颗，西装外套随意搭在手臂上，神色淡淡，整个人清冷矜贵。  
  
&emsp;&emsp;我再次？？？  
  
&emsp;&emsp;我靠在门上，实在不知道到底该不该开门时，江绪敲门了。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只得开了。  
  
&emsp;&emsp;门开后，我看着江绪，一时哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;「不请我进去坐坐？」半晌，江绪开口问我。  
  
&emsp;&emsp;我只得侧开身让他进来。  
  
&emsp;&emsp;「家里只有白开水，你凑合着喝一点。」我有些尴尬地倒了一杯水给江绪。  
  
&emsp;&emsp;虽然他是我前男友，但我们只在一起过一晚上。  
  
&emsp;&emsp;那天我去酒吧喝醉了，搂着还是陌生人的他，强吻，逼他做我男朋友。  
  
&emsp;&emsp;他没拒绝。  
  
&emsp;&emsp;第二天我酒醒了，和他道歉并分手，他也没拒绝。  
  
&emsp;&emsp;从那天之后，我们就没联系过。  
  
&emsp;&emsp;他今天突然来找我，是想做什么？  
  
&emsp;&emsp;我有些拘谨地坐在他身边，思忖着怎么开口时，江绪问我明天早上九点领证方不方便。  
  
&emsp;&emsp;「啥！」我吓得再次站起来。  
  
&emsp;&emsp;「我需要一个妻子，你刚好也想结婚，我们很合适，你放心，婚后我不会干涉你任何事情，而我的钱，你随便花。」江绪看着我，声音清冷没有波动，仿佛在谈公事。  
  
&emsp;&emsp;「你……确定？」我有些心动。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，江绪这个人，长得真的是很可以！身材也很好！  
  
&emsp;&emsp;就单单冲身材和颜值，我就可以了。  
  
&emsp;&emsp;只是他来找我结婚……  
  
&emsp;&emsp;我们两个一看就门不当户不对的啊！  
  
&emsp;&emsp;「确定。」江绪的声音干脆利落，「明早八点我来接你？」  
  
&emsp;&emsp;我看着江绪那张清冷禁欲的脸，正不知所措时，又有人敲门了。  
  
&emsp;&emsp;我有些落荒而逃道：「我去开门。」  
  
&emsp;&emsp;这次我连看都没看是谁，就开了门。  
  
&emsp;&emsp;结果是我那医生前男友周嘉树。  
  
&emsp;&emsp;周嘉树一脸倦色，他问我：「明天有时间吗？我们去领……」  
  
&emsp;&emsp;话说到一半，周嘉树看到了江绪。  
  
&emsp;&emsp;两人的目光在空中交会后，周嘉树看向了我。  
  
&emsp;&emsp;目光里带着询问。  
  
&emsp;&emsp;我也不知怎么想的，脑子一抽，居然对他说：「要不你也进来坐会儿？」  
  
&emsp;&emsp;两分钟后——  
  
&emsp;&emsp;「家里只有白开水，你凑合着喝一点。」我更加尴尬地倒了杯水对周嘉树道。  
  
&emsp;&emsp;周嘉树端起水杯，没看江绪，而是对我说了一句：「你让他进来，看他健康码和核酸检测报告了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我正绞尽脑汁地想着怎么让这两人回家时，门又被敲响了。  
  
&emsp;&emsp;我惊了一下，条件反射地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;这又是谁啊！  
  
&emsp;&emsp;我有些崩溃地去门口看了一眼猫眼。  
  
&emsp;&emsp;薛成竹，我的第二任前男友！！  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，今天是捅了前男友窝了吗！  
  
&emsp;&emsp;我不敢开门，正想着不理他，假装没人就好了。  
  
&emsp;&emsp;但江绪开口了，他看向我，淡淡道：「开门。」  
  
&emsp;&emsp;说这两个字时，江绪脸上还挂着笑容，但语气里怎么听都有一股咬牙切齿的意味。  
  
&emsp;&emsp;我：「就是邻居……」  
  
&emsp;&emsp;我随口想了个借口，正准备忽悠他们时，周嘉树开口道：「开门，我看看你邻居的健康码。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只能开门了。  
  
&emsp;&emsp;门一开，薛成竹就道：「我有空，我们什么时候去领证……？」  
  
&emsp;&emsp;他脸上的笑容僵住，看向客厅里正在喝水的两个男人。  
  
&emsp;&emsp;半晌，薛成竹看向我，锐利的目光透过眼镜镜片，落到我脸上。  
  
&emsp;&emsp;我吓得微微一抖，想到他在法庭上的铜唇铁舌，差点就抱头蹲下去了。  
  
&emsp;&emsp;一分钟后。  
  
&emsp;&emsp;薛成竹坐在我家的沙发上，看着茶几上的两个水杯，声音凉凉，问我：「我为什么没有水？」  
  
&emsp;&emsp;我：「马上去给你倒。」  
  
&emsp;&emsp;我逃也似的冲向厨房。  
  
&emsp;&emsp;倒水的时候，我磨磨蹭蹭的，想着要怎么样才能把这三尊大佛送走。  
  
&emsp;&emsp;今天到底是什么日子啊！  
  
&emsp;&emsp;我招谁惹谁了我，多久不联系的前男友，一条朋友圈全炸出来了！  
  
&emsp;&emsp;我在厨房磨磨蹭蹭了五六分钟，终于想好借口准备出来时——  
  
&emsp;&emsp;门又被敲响了。  
  
&emsp;&emsp;我惊得手一抖，水洒了大半。  
  
&emsp;&emsp;客厅里的三个男人全部看向我。  
  
&emsp;&emsp;我真的快哭出来了。  
  
&emsp;&emsp;「去开门吧。」周嘉树温柔地对我道。  
  
&emsp;&emsp;只是他咬牙切齿的程度不比江绪轻。  
  
&emsp;&emsp;我扶着墙抖着腿，慢慢走过去开门。  
  
&emsp;&emsp;门外，是我那骚包的影帝前男友。  
  
&emsp;&emsp;我视死如归地深吸了一口气，猛地开门。  
  
&emsp;&emsp;来吧，就让暴风雨来得更猛烈些吧！  
  
&emsp;&emsp;我门一开，一股香风就扑了过来。  
  
&emsp;&emsp;段景榆给了我一个大大的熊抱，语气欢快道：「宝贝，结婚吗？我出钱的那种！」  
  
&emsp;&emsp;有那么一刻，我觉得自己死定了。  
  
&emsp;&emsp;不用回头，我都能感觉到背后快被目光射穿了。  
  
&emsp;&emsp;段景榆大概也看到他们三个了，挑眉问我：「宝贝，他们是谁？」  
  
&emsp;&emsp;江绪和周嘉树没开口。  
  
&emsp;&emsp;只有薛成竹咬牙切齿对我道：「苏禾，你可真行！！！」  
  
&emsp;&emsp;我这次腿是真的软了。  
  
&emsp;&emsp;两分钟后，四个大男人挤在我家沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我家沙发其实挺大的，但被他们四个平均身高一米八四的大男人一坐，衬得那么逼仄。  
  
&emsp;&emsp;他们坐下后，我就没位置坐了，只能两眼无神、手足无措地站在他们面前。  
  
&emsp;&emsp;四个男人神色各异地看着我。  
  
&emsp;&emsp;薛成竹端起水杯喝了口水，润了润嗓子，笑容可掬地问我：「苏禾，来，你说说，想做什么呢？你知道重婚罪怎么判不？不知道的话……我给你普及一下？」  
  
&emsp;&emsp;我吓得一激灵，连忙道：「不不不，什么重婚罪！！我就是……就是……想约你们打个麻将！！对！打麻将！！」  
  
&emsp;&emsp;我胡言乱语道。  
  
&emsp;&emsp;周嘉树轻笑出声：「打麻将？把前男友凑一桌打麻将？苏禾，我真想研究研究你的脑构造。」  
  
&emsp;&emsp;「别废话了，你们回去吧，苏禾只能和我领证！」段景榆不耐烦道。  
  
&emsp;&emsp;段景榆是他们中年纪最小的，今年 23 岁，比我都小两岁。  
  
&emsp;&emsp;他此话一出，另外两个男人都瞪向他。  
  
&emsp;&emsp;唯有江绪，端起水杯喝了一口，淡淡道：「凡事都讲究个先来后到。」  
  
&emsp;&emsp;江绪久经商场，身上都是上位者的威严气息。  
  
&emsp;&emsp;听他这么说，另外三个男人坐不住了，站起来异口同声地问我——  
  
&emsp;&emsp;「苏禾，你说，你到底选谁！！」  
  
&emsp;&emsp;我猛然被三人异口同声中气十足的质问声吓了一跳，脱口而出：「小孩子才做选择题！」  
  
&emsp;&emsp;说完后，我蒙了。  
  
&emsp;&emsp;他们三个人也蒙了。  
  
&emsp;&emsp;连江绪都缓缓站起来了。  
  
&emsp;&emsp;「那、那、那个，我是一时嘴瓢！」我慌忙解释道。  
  
&emsp;&emsp;我虽然前男友多，但每一段谈的时候都问心无愧，分手也是干净利落。  
  
&emsp;&emsp;刚刚嘴瓢，纯属是脑子一抽想起了网络上的这句「小孩子才做选择题」，就顺口说出来了。  
  
&emsp;&emsp;我解释了半天，我和他们说那条朋友圈是我脑子一热发的，纯属误会。  
  
&emsp;&emsp;也和他们道了歉，好说歹说总算把他们送走了。  
  
&emsp;&emsp;临走时，江绪回头看了我片刻，但也没说什么就走了。  
  
&emsp;&emsp;他们走后，我瘫坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;唉，成年人真难。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;大概是报应吧，我在第二天晚上加完班准备下班时，脚一滑，摔出两米远。  
  
&emsp;&emsp;同事着急忙慌地把我送到了医院急诊。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我正低头看着肿得像猪蹄的脚踝时，头顶上方响起周嘉树的声音。  
  
&emsp;&emsp;我蒙了一下，猛然抬头，看见了穿着白大褂的周嘉树。  
  
&emsp;&emsp;他见到我倒是没说什么，只是挑了挑眉，然后蹲下查看我的伤势。  
  
&emsp;&emsp;「拍个 CT 吧，看看骨头有没有事。」周嘉树修长白皙的手指轻轻摸了摸我的脚踝道。  
  
&emsp;&emsp;我下意识缩了缩脚，结果牵动脚踝，疼得又是龇牙咧嘴的。  
  
&emsp;&emsp;「不长记性。」周嘉树见我疼，无奈地点了点我的额头。  
  
&emsp;&emsp;他利落地开了单子，拿来一把轮椅，让我同事送我去拍片子，然后再回来找他。  
  
&emsp;&emsp;推我去拍 CT 的路上，同事娇羞地问我是不是认识刚刚那个医生，说他好帅好温柔！  
  
&emsp;&emsp;闻言，我有些晃神。  
  
&emsp;&emsp;周嘉树的确很温柔，见他的第一面我就喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;那时候我为了救一个孕妇受伤了，被送进医院，周嘉树也是像今天这样蹲下来检查我的伤势，然后温柔地和我说救人的同时也要顾及自身安全。  
  
&emsp;&emsp;再后来的一切就顺其自然，他没有女朋友，我单身。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我们就分手了。  
  
&emsp;&emsp;因为作为医生的他，真的很忙。  
  
&emsp;&emsp;而且他长得好看，医院里很多小护士爱慕他，虽然我知道没什么，但总是容易多想。  
  
&emsp;&emsp;久而久之，我开始内耗自己。  
  
&emsp;&emsp;我处理感情的事，向来不拖泥带水，所以我提出了分手。  
  
&emsp;&emsp;周嘉树挽回过，但我坚决地分手了。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我对同事道：「喜欢就去追，不过当医生都挺忙的。」  
  
&emsp;&emsp;作为男友，周嘉树无懈可击，就是真的很忙，和他在一起要做好心理准备，所以我才会说这样的话。  
  
&emsp;&emsp;做完检查后，没什么大碍，就是扭伤了，好好静养就是。  
  
&emsp;&emsp;周嘉树嘱咐了几句后，取了药我们就走了。  
  
&emsp;&emsp;到门口时，同事磨磨蹭蹭的，一脸不好意思地看着我。  
  
&emsp;&emsp;共事这么久，我当然知道她想做什么，摆摆手道：「快去快去，我自己回家就好。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀！禾禾我爱你！」同事如释重负地就要跑回医院，我无奈地看着她风风火火的背影笑道，「你跑慢点。」  
  
&emsp;&emsp;扭伤不算特别严重，只要有人搀扶一下即可，所以我没要轮椅也没要拐杖。  
  
&emsp;&emsp;但现在就有点麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼挪动着到路边，准备打辆车回家时，一辆迈巴赫停在我面前。  
  
&emsp;&emsp;江绪从车上下来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」江绪看着我手上提着药，又缩着一只脚，好看的眉头拧了起来。  
  
&emsp;&emsp;「就……扭伤了。」我有些无奈地摊了摊手。  
  
&emsp;&emsp;现在的我看起来是真的有些狼狈。  
  
&emsp;&emsp;「我送你回家。」江绪俯身将我拦腰抱起，司机恭敬拉开车门，江绪小心翼翼地将我放进车内。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及拒绝时，人已经坐在他的车后排了。  
  
&emsp;&emsp;「这……」我有些不好意思地想拒绝，但江绪已经让司机开车了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么伤成这样？」车上，江绪弯腰查看我的伤势。  
  
&emsp;&emsp;「就……不小心摔了一下。」我有些难为情地想把脚踝从江绪的掌心里挣脱。  
  
&emsp;&emsp;江绪怕我伤了自己，轻轻地松开了。  
  
&emsp;&emsp;他没再说什么，而是拿起手机低头开始发信息。  
  
&emsp;&emsp;安静的江绪看起来更加沉稳内敛，他没再说话，我也没敢再出声。  
  
&emsp;&emsp;好不容易到了家，我正准备自己下车时，江绪已经解开西装外套搭在我身上，俯身将我抱起来。  
  
&emsp;&emsp;他驾轻就熟地抱着我进了电梯，电梯里一位阿姨满脸笑地问我几楼，我还没来得及开口，江绪就替我说了 21 楼。  
  
&emsp;&emsp;电梯上升的过程中，阿姨闲聊道：「小姑娘，男朋友蛮帅的咯。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我有些尴尬地看了一眼，正准备解释我们不是男女朋友时，江绪脸不红气不喘道：「谢谢阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;我错愕地抬眸看着江绪，脸后知后觉地红了。  
  
&emsp;&emsp;到家后，江绪并没有马上离开。  
  
&emsp;&emsp;我正想着要不要礼貌性给他倒杯水时，他率先去厨房倒水给我了。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」怎么觉得哪里不太对？  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来时，有人敲门了。  
  
&emsp;&emsp;来人提了一堆东西，恭敬地交给江绪。  
  
&emsp;&emsp;「先吃点东西垫一垫，等下再吃药，我先把冰块放到冰箱里，一会儿你吃完饭我再给你冰敷。」  
  
&emsp;&emsp;江绪有条不紊地将冰包放进冰箱，又将饭菜摆好，然后过来将我抱过去餐桌。  
  
&emsp;&emsp;「其实我自己能走的。」我小声道。  
  
&emsp;&emsp;但江绪仿若未闻，他将刚刚送来的毛巾用温水打湿后拧干，将我的手擦干净，然后将筷子放到我手里。  
  
&emsp;&emsp;无微不至的照顾却让我浑身不对劲。  
  
&emsp;&emsp;这也太亲密了！  
  
&emsp;&emsp;我和江绪虽然是前男女朋友的关系，但说实话真的不熟。  
  
&emsp;&emsp;我们就短暂地在一起过一晚上，第二天就分手了，后来也没什么联系。  
  
&emsp;&emsp;从那天晚上到现在，我们满打满算也就认识三个月。  
  
&emsp;&emsp;但江绪的一切却都很自然，仿佛我们已经在一起很久。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我想着找个合适的契机和他再解释道歉一下。  
  
&emsp;&emsp;但江绪真的食不言寝不语的，从头到尾，我愣是没找到机会开口说话！  
  
&emsp;&emsp;不过不可否认的，江绪点的菜都很合我的胃口。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，江绪挽起袖口，很自然地将餐桌收拾干净，然后拿了新毛巾包上冰包，将我抱到沙发上，要给我冰敷。  
  
&emsp;&emsp;江绪将我的腿放到了他的腿上，给我冰敷。  
  
&emsp;&emsp;惊得我手忙脚乱的：「我、我自己来就可以了！」  
  
&emsp;&emsp;江绪却稳稳将我的腿按在他的腿上，低低地说了一句：「别动。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音低沉有磁性，落在耳里酥酥麻麻的，我微微走神。  
  
&emsp;&emsp;江绪低头专注地给我冰敷。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的侧颜，入神。  
  
&emsp;&emsp;许久，江绪都抬头看我了，我还盯着他发呆。  
  
&emsp;&emsp;在眼神终于和他的眼神对视上后，我猛然回过神，怦然心动。  
  
&emsp;&emsp;我脸瞬间红了起来，窘迫不已。  
  
&emsp;&emsp;江绪看到了，没说什么，只是低声笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;看我吃完药后，江绪给我留了他的电话号码，让我有事给他打电话后，才离开。  
  
&emsp;&emsp;当我洗完澡躺在床上时，回想起来晚上的事，脸红一片。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！」我将脸埋进被子里，心脏怦怦跳。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，我才平静下来。  
  
&emsp;&emsp;下意识拿起手机时，我才看到周嘉树那条「到家了吗？」的信息。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了一会儿，我没有回复，并删了他的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;分手，就该干净利落的。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;第二天我准备上班时，刚开门就看到了倚在门口等着我的江绪。  
  
&emsp;&emsp;他见到我，说了句早安，然后就自然又流畅地再次俯身将我抱起。  
  
&emsp;&emsp;「你……不用上班吗？」被他稳稳抱在怀里，我环住他的脖子下意识问道。  
  
&emsp;&emsp;「来得及。」江绪看了我一眼，俊朗的眉眼间有着淡淡的笑意。  
  
&emsp;&emsp;见他笑，我呼吸下意识微微屏住，愣神地看着他。  
  
&emsp;&emsp;接下来几天，江绪都接送我上下班，有时候我们晚饭也是一起吃的。  
  
&emsp;&emsp;我从一开始的不好意思，到后面的坦然接受。  
  
&emsp;&emsp;在感情上一向勇敢的我，面对江绪，怯懦了。  
  
&emsp;&emsp;我很想问问，我们这样算不算谈恋爱，又想起了那天他来我家谈结婚时公事公办的样子。  
  
&emsp;&emsp;所以那句话我一直问不出口，拖着拖着，江绪和我说他要出差一段时间。  
  
&emsp;&emsp;江绪把他助理的联系方式留给了我，说这段时间遇上什么事就找他助理。  
  
&emsp;&emsp;看着矜贵清冷的江绪，我到嘴边的话终究没有问出口。  
  
&emsp;&emsp;江绪不在的这段时间里，我总觉得心里空落落的，他也没有怎么联系我，我更加觉得不得劲。  
  
&emsp;&emsp;于是连周末我都接私活充实自己。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢摄影，并且获得过很多奖，在业内小有名气，所以偶尔我也会接私活赚个外快。  
  
&emsp;&emsp;今天是给一位明星拍摄代言照。  
  
&emsp;&emsp;到了现场我才发现，那位明星是段景榆。  
  
&emsp;&emsp;段景榆见到我，眼睛都亮了。  
  
&emsp;&emsp;但我却摆出一副陌生人的样子。  
  
&emsp;&emsp;段景榆人气太旺了，所以有很多双眼睛盯着他。  
  
&emsp;&emsp;当初在一起时，没有一个月我们就分手了，因为和他在一起，我像做贼一样难受。  
  
&emsp;&emsp;拍完后，我收拾好自己的东西准备离开时，被段景榆拉上保姆车了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，结婚不？」段景榆掏出一本户口本，眼睛亮晶晶地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「不结，智者不入爱河。」我随口敷衍着，就要下车。  
  
&emsp;&emsp;段景榆一把拉住我，把我按在座位上，委屈巴巴道：「可我户口本都带来了……」  
  
&emsp;&emsp;「段景榆！」我推开他，有些烦躁道，「我不会和你结婚的，我只是个普通人，只想过普通安静的生活。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里时，我意识到自己语气有些差，看着他可怜巴巴的眼神，又不自觉放软了语调劝道：「你现在还年轻，别总想着谈恋爱，好好经营事业，提升自己，别做违法乱纪的事。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我拉开保姆车，下了车头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;身后传来段景榆倔强的声音：「我不管，我会等你结婚的！」  
  
&emsp;&emsp;我直接低头拉黑删除他一条龙。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;第二天我一觉醒来时，发现被自己网暴了。  
  
&emsp;&emsp;微博上铺天盖地的都是我下段景榆保姆车，他说要等我结婚，我却头也不回地走了的视频。  
  
&emsp;&emsp;营销号把我渲染成一个私生活混乱的渣女，而段景榆是被我欺骗的纯情少男之一。  
  
&emsp;&emsp;我看着标题气得都快吐血了。  
  
&emsp;&emsp;这些营销号为了博眼球真的不择手段！  
  
&emsp;&emsp;我怒火中烧，记下这些营销号的名字，并截图他们的微博，然后起床洗漱，和公司请了个假后，直奔家最近的一家律所。  
  
&emsp;&emsp;我要给这些人发律师函！  
  
&emsp;&emsp;到了律所，我还是没办法平复下来，坐在会客室等律师上班的过程中，我坐立不安。  
  
&emsp;&emsp;我怕这件事愈演愈烈，造成不可挽回的影响。  
  
&emsp;&emsp;可我已经删了段景榆的联系方式，现在联系不到他了。  
  
&emsp;&emsp;要不……找江绪？  
  
&emsp;&emsp;他出差前让我有事联系他的助理。  
  
&emsp;&emsp;我正犹豫间，会客室门被打开了。  
  
&emsp;&emsp;是薛成竹。  
  
&emsp;&emsp;看到他，我错愕了一下，怎么随便找家律所都能碰上他？  
  
&emsp;&emsp;薛成竹一身干练的西装，高挺的鼻梁上架着一副金丝边框的眼镜。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？脸色这么差。」薛成竹一边脱下西装外套，一边问我。  
  
&emsp;&emsp;闻言，我眼睛没由来地一热，气愤地说了被营销号造谣的事。  
  
&emsp;&emsp;薛成竹让助手给我倒了杯花茶，耐心听我说完后，安抚我，说他会去处理。  
  
&emsp;&emsp;「以后离这些明星远一点，他们的圈子不是我们普通人可以玩得起的。」薛成竹还是没忍住，开始说教。  
  
&emsp;&emsp;我低着头，眼底的眼泪蓄得更多了。  
  
&emsp;&emsp;职业习惯和年龄差距让他总把我当孩子去说教，以前分手的原因也是因为这样，他总会先把我说一顿，再去处理事情。  
  
&emsp;&emsp;他没有恶意我知道，但当下，我真的很难受了，他还要说教，让我的神经被触碰到。  
  
&emsp;&emsp;「不麻烦你了，我会另外找律师。」我忍着眼泪起身，想离开，却被薛成竹攥住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我老毛病又犯了……」薛成竹懊悔地和我道歉时，我的手机响了起来。  
  
&emsp;&emsp;是江绪。  
  
&emsp;&emsp;他声音沉稳：「事情我已经让人处理好了，你还好吗？我在回去的路上了，你别想太多，今天就先请假吧，在家好好休息一下……」  
  
&emsp;&emsp;听着江绪的声音，我的眼泪夺眶而出。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话后，我也平静下来了。  
  
&emsp;&emsp;拿出手机看了一眼那些营销号，造谣的微博和视频已经被撤了，有几个营销号已经陆陆续续发了道歉声明，热搜也被撤了下去。  
  
&emsp;&emsp;「不用了，都处理好了。」我擦了擦眼泪，平静地对薛成竹道。  
  
&emsp;&emsp;薛成竹看着我这样，张了张嘴，最后什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;临走前，薛成竹问我，那条朋友圈还算不算数。  
  
&emsp;&emsp;「不算，那是我一时抽风。」我认真地道。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我回家哭了一场后，睡了一觉。  
  
&emsp;&emsp;下午时分，有人给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;我睡得迷迷糊糊的，也没看是谁，就接了起来。  
  
&emsp;&emsp;「在家吗？」是江绪。  
  
&emsp;&emsp;「在。」我清醒了一点。  
  
&emsp;&emsp;「那你开门。」江绪道。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」他在我家门口？  
  
&emsp;&emsp;我有些蒙地出来看了一眼猫眼，江绪的确在我家门口。  
  
&emsp;&emsp;我开了门。  
  
&emsp;&emsp;见到我，江绪变戏法似的从身后拿出一束红玫瑰放到我怀里，又递了个蛋糕过来，他摸摸我的头，微微俯身和我对视，声线柔和道：「别难过了，吃个小蛋糕吧，晚上带你去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我低头看着怀里娇艳欲滴的红玫瑰，眼睛瞬间红了。  
  
&emsp;&emsp;说不上来什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;就好像……被偏爱了一样。  
  
&emsp;&emsp;这是在过去二十几年里，不曾有过的。  
  
&emsp;&emsp;我让江绪先进来，我去换衣服和洗漱。  
  
&emsp;&emsp;「不着急，你慢慢来，我正好处理点事。」江绪说着打开电脑，开始处理公事。  
  
&emsp;&emsp;我站在房间门口，看着江绪认真的侧颜好一会儿，才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;江绪带我去了一家在山上的私房菜。  
  
&emsp;&emsp;临出发前，他让我整理两套衣服，说带我去山上的民宿住两天，换换心情。  
  
&emsp;&emsp;去的路上，我的心情有些雀跃。  
  
&emsp;&emsp;像是小学时，第一次秋游那样。  
  
&emsp;&emsp;这是一家建在山顶处的民宿，有个超大露台，可以俯瞰整个城市的夜景。  
  
&emsp;&emsp;「好看吗？」见我看城市夜景看得出神，江绪走到我身侧问我。  
  
&emsp;&emsp;「好看。」我惊艳道。  
  
&emsp;&emsp;以前怎么从来没发现过 C 市有一处这么美的地方。  
  
&emsp;&emsp;「可惜没带相机上来。」我有些惋惜地拿出手机拍了几张照片。  
  
&emsp;&emsp;我低头看手机拍的照片时，江绪递过来一台相机。  
  
&emsp;&emsp;「你看看这个行不行。」江绪问我。  
  
&emsp;&emsp;我接过一看，倒吸了一口凉气，喃喃道：「这可太行了……」  
  
&emsp;&emsp;这台相机，加上镜头，得五十多万啊！  
  
&emsp;&emsp;「行就好，我不太懂相机。」江绪看着我笑了笑道。  
  
&emsp;&emsp;我试着调试了一下，拍了一张城市夜景，看照片时，满是惊艳。  
  
&emsp;&emsp;果然贵的相机镜头拍出来的效果就是不一样。  
  
&emsp;&emsp;「这个相机送给你。」在我低头看照片时，江绪说了一句。  
  
&emsp;&emsp;「啥？」我以为自己听错了。  
  
&emsp;&emsp;「我不拍照，拿着也没用，我看你朋友圈经常拍照，所以给你更合适。」江绪看着夜景，侧头对我道。  
  
&emsp;&emsp;「不不不，你可能不知道它的价值，它价值五十多万……」我以为是江绪不懂相机的价值，连忙想和他解释，但江绪只说了一句——  
  
&emsp;&emsp;「我说过，我的钱你随便花。」  
  
&emsp;&emsp;我一时语塞，不知道说什么合适。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光下，江绪的脸却无比清晰地映在我的眼中。  
  
&emsp;&emsp;「你说结婚，是认真的吗？」好半天，我问出了口。  
  
&emsp;&emsp;「认真的。」江绪的神情认真而庄重。  
  
&emsp;&emsp;「是豪门常有的那种契约婚姻，各玩各的，还是……」  
  
&emsp;&emsp;「后者，对彼此忠诚，只此一人。」江绪微微俯身，和我对视。  
  
&emsp;&emsp;我尽量克制自己的呼吸，让它平稳一些，我看着江绪的眼睛，想要判断他这句话的真假。  
  
&emsp;&emsp;「你大概在想，我们明明刚认识没多久，也只是短暂地在一起过，我为什么会直接提出和你结婚对吗？」江绪看着一脸惊愕的我，开口笑道，「其实酒吧那天晚上，不是我们第一次见面。我们的第一次见面，要在更早之前。」  
  
&emsp;&emsp;江绪说，早在我大学作为新生代表发言时，他就见过我。  
  
&emsp;&emsp;我们是校友，严格来说，他是我的学长。  
  
&emsp;&emsp;他说当时我在台上演讲，他在台下看着我，那一刻，他觉得我在发光。  
  
&emsp;&emsp;只是那时候他已经工作多年，而我刚上大学，我们之间差了近八岁，所以他没有表露心思。  
  
&emsp;&emsp;「我以为可以循序渐进，但后来发现，我再不快点，和你结婚的就是别人了。」  
  
&emsp;&emsp;江绪将我被晚风吹乱的发丝轻轻拨到耳后，靠近了我：「不会直接结婚，我们先恋爱，你有后悔的机会，只是我不太会谈恋爱，但我会尽力做到最好，你愿意给我这个机会吗？」  
  
&emsp;&emsp;「愿意。」好半天，我听见自己道。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;山上的空气很清新，风景也很好。  
  
&emsp;&emsp;江绪陪着我在山里待了两天，我拍了很多照片。  
  
&emsp;&emsp;「要给你拍几张照片吗？」见我都是拍风景，江绪开口问我。  
  
&emsp;&emsp;「可以啊！」对于江绪主动提出给我拍照，我挺开心和意外的。  
  
&emsp;&emsp;我将相机递给他，问他：「你知道怎么用相机吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不会，但我可以学，你教我。」江绪像个好学的小学生一样，认真地摆弄着相机。  
  
&emsp;&emsp;「好呀！」我心底甜蜜蜜的，手把手教江绪构图拍照。  
  
&emsp;&emsp;周天晚上，江绪送我回家时，我妈正好给我打来电话。  
  
&emsp;&emsp;毫不意外的，又是催我结婚。  
  
&emsp;&emsp;「这次金阿姨介绍的男孩子真的很好，有房有车，还有……」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我有男朋友了。」我看了一眼正在开车的江绪，开口打断我妈。  
  
&emsp;&emsp;电话那头，我妈顿了顿，没好气道：「你又骗我，我和你说……」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我捂住电话，看了一眼江绪，询问道：「要不你和我妈说句话？」  
  
&emsp;&emsp;江绪点点头，我就将手机按了免提。  
  
&emsp;&emsp;我妈喋喋不休的声音立刻传出来，江绪声音沉稳地说了一句：「阿姨您好，我是江绪，禾禾的男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我妈的声音像是被按了暂停键，过了好几秒才磕磕绊绊回道：「你好。」  
  
&emsp;&emsp;「这几天降温了，您多添衣，过几天我去拜访您。」江绪有条不紊道。  
  
&emsp;&emsp;「哦、哦好。」我妈大概是还没反应过来，一下就又沉默了。  
  
&emsp;&emsp;我关掉免提，问我妈：「这回您信了吧，他正开车呢，我先不和你说了，晚一点和你说。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，江绪突然笑了。  
  
&emsp;&emsp;我问他笑什么，正好遇上红绿灯，江绪稳稳停下车，一手搭在方向盘上，微微侧身靠近我，他说：「你愿意把我的存在告诉你妈妈，我很开心。」  
  
&emsp;&emsp;江绪离我很近，呼吸间我都能闻到他身上好闻的味道。  
  
&emsp;&emsp;我有些羞涩，小声道：「男女朋友，让彼此的家人知道对方的存在，这不是很正常的嘛……」  
  
&emsp;&emsp;「是很正常。」江绪笑着摸了摸我的头，重新将车起步。  
  
&emsp;&emsp;江绪送我到了家门口。  
  
&emsp;&emsp;「我到啦！」我准备拿出钥匙开门时，被江绪抵在了门上。  
  
&emsp;&emsp;「有点舍不得放你回家怎么办？」江绪看着我，低笑道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……那我们明天晚上一起吃饭？」我眼睛亮晶晶地看着江绪。  
  
&emsp;&emsp;「我来接你。」江绪顿了顿，俯身靠近我，他的目光落在我的唇上。  
  
&emsp;&emsp;我紧张得连呼吸都放慢了几分，最后江绪只吻了吻我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「晚安。」他的声音里带了几分沙哑的克制道。  
  
&emsp;&emsp;「晚安……」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;江绪带我去见了他所有的好友。  
  
&emsp;&emsp;也带我去了公司，让所有人都知道我的存在。  
  
&emsp;&emsp;他像个情窦初开的少年一样，爱意青涩又炙热。  
  
&emsp;&emsp;按他朋友的话来说，就是老房子着了火，一发不可收拾。    
  
&emsp;&emsp;「我可能会迟几分钟，你找个咖啡店等我。」下班后，本来要来接我的江绪被堵在了路上。  
  
&emsp;&emsp;我给他回了信息让他慢慢开注意安全后，就在楼下咖啡厅等他。  
  
&emsp;&emsp;我低头玩手机时，鼻间闻到了一股香风。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头来，是一个妆容精致，穿着高定裙子的女人。  
  
&emsp;&emsp;「苏小姐，你不介意我坐这里吧？」她脸上挂着端庄的笑，眼底却满是不屑。  
  
&emsp;&emsp;能直接叫出我的姓，她是认识我的，或者说，就是冲我来的。  
  
&emsp;&emsp;我没说话，微微颔首。  
  
&emsp;&emsp;「苏小姐，这是两百万，请你离开江绪。」她坐下后，拿出一张支票推到我面前，说她叫周晴，是江绪的未婚妻。  
  
&emsp;&emsp;有那么一刻，我的脑子是空白的。  
  
&emsp;&emsp;我最痛恨第三者，难道我无意中做了自己最痛恨的那种人？  
  
&emsp;&emsp;不对，如果江绪有未婚妻，那他不必大费周章这样来追我，想尽办法只想让我开心。  
  
&emsp;&emsp;如果他只想和我玩玩，也不会每次都克制住，说尊重我的意愿。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一分钟，但脑子却飞速地运转着。  
  
&emsp;&emsp;「两百万？江绪只值两百万？」我端起咖啡抿了一口，平复了一下情绪，朝她微笑。  
  
&emsp;&emsp;被我这样一问，周晴露出了了然不屑的神情，她挑眉问我：「你想要多少。」  
  
&emsp;&emsp;「周小姐，你说你是江绪的未婚妻，那正好，他还有十分钟到这里，你和我一起等他。」我坐直身体，脸上挂着淡定的笑，语气诚恳道，「如果他是渣男，那我一定替你好好教训他，将这杯滚烫的咖啡泼在他脸上。」  
  
&emsp;&emsp;「如果他不是……」我看着听到江绪一会儿就来变了脸色的周晴，收起笑容，一字一句道，「那么这杯滚烫的咖啡，也会泼出去。」  
  
&emsp;&emsp;见我如此淡定，又听到江绪马上就会来，周晴有些急躁。  
  
&emsp;&emsp;「苏小姐，死缠烂打没有意思，像我们这样的上流社会，只会联姻强强联手，根本不会和你这种普通家庭的有任何关系，就算有，那也只是玩玩！」周晴压低了声音，讽刺地对我道。  
  
&emsp;&emsp;见她这样急了，我更加坚定我的猜想。  
  
&emsp;&emsp;我往后一靠，耸耸肩，哂笑道：「无所谓啊，谁玩谁还不一定呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你要不要脸！」周晴站起身来，提高了音量，指着我道，「做小三做得这么嚣张，你当属第一人！」  
  
&emsp;&emsp;说着，她就要端起我的咖啡泼我。  
  
&emsp;&emsp;我手疾眼快把咖啡移开。  
  
&emsp;&emsp;「周小姐，你说你是江绪的未婚妻，那请问你们的订婚消息，有新闻报道出来了吗？正如你所说，你们这样的上流社会，难道订个婚这么见不得人？」  
  
&emsp;&emsp;我条理清晰继续道：「再者，你们有合照吗？有聊天记录吗？这些你能给我看看吗？没有的话，口说无凭我怎么相信你？」  
  
&emsp;&emsp;「最后，我说江绪还有几分钟就到，让你和他一起对质，如果他是渣男，我还会帮你出气，但你却不敢，请问，我怎么相信你是他的未婚妻？总不能来个人说什么我就信吧？」  
  
&emsp;&emsp;我声音铿锵有力地回应她的污蔑。  
  
&emsp;&emsp;这时，咖啡馆里的人视线都集中到我们两个人的身上。  
  
&emsp;&emsp;周晴见大家都看向她，连忙用包挡住脸，恶狠狠地瞪着我，放狠话道：「我不会这样就放过你的！」  
  
&emsp;&emsp;说完她匆匆就走了。  
  
&emsp;&emsp;周晴走了，我重新坐回座位上，四肢都在微微发抖。  
  
&emsp;&emsp;江绪很快就到了。  
  
&emsp;&emsp;他给我打电话，我也不想接。  
  
&emsp;&emsp;看着手机屏幕的来电提醒，我越想越委屈。  
  
&emsp;&emsp;我凭什么受这个气？？  
  
&emsp;&emsp;我挂了江绪的电话，拿起包就想回家，迎面撞上了江绪。  
  
&emsp;&emsp;「怎么哭了？」江绪见我眼眶红红的，眉头一下蹙起。  
  
&emsp;&emsp;我没理他，越过他快步走着。  
  
&emsp;&emsp;江绪跟在我身后，他的腿很长，没两步就跟上了我。  
  
&emsp;&emsp;他想拉我的手，但被我一把甩开。  
  
&emsp;&emsp;我知道现在应该冷静下来好好说，但大庭广众被人说是第三者，那个人还自称是他的未婚妻，我真的很委屈，冷静不下来。  
  
&emsp;&emsp;我越想越气，越想越委屈时，江绪再次快步跟上，然后一把将我扛了起来。  
  
&emsp;&emsp;「跑得还挺快。」他轻轻拍了一下我的腿笑道。  
  
&emsp;&emsp;我愣神过后就开始挣扎：「江绪，你放我下来！」  
  
&emsp;&emsp;「乖，带你去吃饭。」江绪耐心地哄着。  
  
&emsp;&emsp;「吃什么吃，我气饱了！」我蹬着腿，没好气道。  
  
&emsp;&emsp;「到底怎么了？」江绪也意识到不对劲，他将我放下来，微微俯身看着我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我看着江绪的俊脸，眼泪一下涌上来，我认真地问他：「江绪，你有没有未婚妻？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」江绪错愕地问道。  
  
&emsp;&emsp;一个半小时后。  
  
&emsp;&emsp;「不行，江绪，我真不行！！」直到江绪把车稳稳停在一座华丽的庄园前，我才意识到他说的带我回家，不是回他自己平时住的那个地方，而是回老宅。  
  
&emsp;&emsp;「行的。」江绪将车停稳，就要过来解我的安全带，却被我死死抓住手。  
  
&emsp;&emsp;「我还没准备好……」我是真慌了。  
  
&emsp;&emsp;来他家没有带礼物，甚至都没有好好打扮，万一给他父母留下不好的印象……  
  
&emsp;&emsp;「不用带礼物，不用好好打扮，你能来他们就很高兴了，要知道我 32 岁了，都没有带女朋友回来过，他们一度以为我不喜欢女人……」  
  
&emsp;&emsp;江绪顿了顿，又道：「本来为了表示尊重，我想过年先见过你父母就带你见我爸妈，但现在……」  
  
&emsp;&emsp;江绪将我的碎发挽到耳后，看着我的眼睛，认真道：「我迫不及待想要告诉所有人，你是江太太。」  
  
&emsp;&emsp;江绪的瞳仁很漂亮，我看着他的眼睛，紧张的心情慢慢平复下来。  
  
&emsp;&emsp;江绪的父母也属于晚婚晚育的，已经六十几岁了。  
  
&emsp;&emsp;见到我，他妈妈眼泪都差点下来了。  
  
&emsp;&emsp;拉着我的手不停说谢谢，感谢我肯要江绪，让他不至于孤独终老。  
  
&emsp;&emsp;我被他妈妈的热情吓到了，求助似的看着江绪，江绪立刻替我解围。  
  
&emsp;&emsp;这顿饭吃得很温馨，倒是没有豪门里那种肃穆的气氛，倒更像普通人家。  
  
&emsp;&emsp;江绪父母的涵养很高，不该问的绝不问，和他们聊天很舒服。  
  
&emsp;&emsp;吃完了饭，江绪领我上他的房间，他说他有事要和他爸妈聊一下，让我等一会儿，他等会儿送我回家。  
  
&emsp;&emsp;江绪的房间和他这个人一样，大，但是很清冷。  
  
&emsp;&emsp;我等了好一会儿，有些困的时候，江绪才回来。  
  
&emsp;&emsp;「走，我送你回家。」见我有些迷迷糊糊的，江绪没忍住揉了揉我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「你的房间太清冷了。」我下意识呢喃一句。  
  
&emsp;&emsp;「以后有你就不清冷了。」见我是真的困，江绪干脆直接把我抱起来下楼。  
  
&emsp;&emsp;就连看到他爸妈都没松手，弄得我又羞又不好意思。  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，江绪告诉我，那个周晴并不叫周晴，甚至他都不认识她。  
  
&emsp;&emsp;但他会去查这件事，会给我一个交代。  
  
&emsp;&emsp;后来江绪查出，那个所谓的「周晴」，是他妈之前准备联姻的人选之一——赵家千金，雇来的演员，目的是逼我离开。  
  
&emsp;&emsp;江绪和赵家终止了合作，他妈还特意和我道了歉。  
  
&emsp;&emsp;见状，我赶紧将这件事揭过。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;年关将至的时候，我带江绪回家了。  
  
&emsp;&emsp;我爸在我三岁时，就出轨我妈的闺蜜，并逼我妈离婚。  
  
&emsp;&emsp;所以这些年我一直是和我妈和我爷爷奶奶一起过的。  
  
&emsp;&emsp;我外公外婆很早就过世了，所以我爷爷奶奶把我妈当亲女儿一样疼。  
  
&emsp;&emsp;我爸当年对不起我妈后，我爷爷奶奶见打骂没有用，我爸死活不回头，就和我爸断绝了关系，把房子和钱都给了我妈。  
  
&emsp;&emsp;我爸一气之下就去了外地，这么些年都没有回来过，所以我爷爷奶奶一直是跟着我和我妈的。  
  
&emsp;&emsp;今年刚好是我爷爷奶奶八十大寿，所以我就提前带着江绪回来了。  
  
&emsp;&emsp;我妈看到江绪时，比看到我高兴。  
  
&emsp;&emsp;我爷爷奶奶更是，于是三个人热情地领着江绪进门了，留一只胖橘和我相视无言。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，那还能怎么办呢？」我弯腰摸了摸胖橘的头，无奈道。  
  
&emsp;&emsp;我家一共三个房间，江绪这几天住我的房间，我和我妈睡。  
  
&emsp;&emsp;我爷爷虽然八十岁了，但身体硬朗，平时还能小酌两杯。  
  
&emsp;&emsp;江绪来了，他很高兴，拉着江绪喝了点酒，我也跟着喝了一点。  
  
&emsp;&emsp;半夜我醒来上厕所时，上完习惯性地回了我的房间。  
  
&emsp;&emsp;大冬天的，冷得不行，我钻进被窝时，迟钝的脑子还在想着今天被窝怎么这么温暖时，落入了更温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，我走错房间了。  
  
&emsp;&emsp;可江绪身上真的太暖和了，像个大号暖炉一样，我刚上完厕所，冷得发抖，乍然被他搂在怀里，舒服得不想松手。  
  
&emsp;&emsp;「禾禾，你走错房间了。」江绪友情提醒。  
  
&emsp;&emsp;「唔，我知道，可真的太冷了，再让我暖一会儿，暖一会儿我就回去。」说着，我把冰凉的脚往江绪的腿上放，又把冰凉的手放到他怀里。  
  
&emsp;&emsp;冬天一到，我的四肢就冰凉，没有热水袋的情况下，常常要睡好几个小时才能完全暖。  
  
&emsp;&emsp;「你再不回去，我可能克制不住了。」江绪深深叹了口气，无奈道，「禾禾，我是个正常的成年男性。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我吓得一激灵，立刻翻身下床。  
  
&emsp;&emsp;「晚安，晚安哈哈。」我打着哈哈赶紧回我妈房间。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;其实过年就是有趣又无聊。  
  
&emsp;&emsp;没啥事做，我就带着江绪去了我以前的小学。  
  
&emsp;&emsp;虽然只能趴在校门口看看。  
  
&emsp;&emsp;我和江绪回家时，我妈正在发愁在哪里办寿宴的事。  
  
&emsp;&emsp;这个时间点是旺季，所以我妈早早地就订好了酒店，但是那间酒店突然说没办法租给我们了，再打电话就不接了。  
  
&emsp;&emsp;把我妈气得，都快直接上门理论了。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，您放心的话，把这件事交给我吧。」江绪听完后对我妈道。  
  
&emsp;&emsp;「这怎么好意思。」我妈很是惊喜，但又觉得不合适。  
  
&emsp;&emsp;「应该的。」江绪悄悄握住我的手，看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我接收到信息，对我妈道：「妈，就交给他吧，他很厉害的。」  
  
&emsp;&emsp;我带着小骄傲的样子，逗得我妈一笑，无奈道：「你呀，就仗着小绪宠你。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我和江绪相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;江绪速度很快，打了个电话就搞定了。  
  
&emsp;&emsp;寿宴定在我们这里最大的酒店，瑞景之都。  
  
&emsp;&emsp;江绪本来安排了最大的宴会厅，但我爷爷奶奶说只想办个两三桌，请亲近的吃个便饭，他们老了，不想太热闹。  
  
&emsp;&emsp;于是江绪就安排在了环境最雅致的包间，一共三桌，一桌二十人。  
  
&emsp;&emsp;「连这里你都有产业啊？」到了酒店，我才发现这家酒店都是江绪的。  
  
&emsp;&emsp;「对的老板娘。」江绪小声在我耳边打趣。  
  
&emsp;&emsp;「什么老板娘，谁答应嫁给你了。」被他打趣，我又羞又气。  
  
&emsp;&emsp;桌数不多，但菜品是按最高规格去办的，连我一向拜高踩低的姑婆都忍不住凑上前来问我妈，办这一桌要多少钱。  
  
&emsp;&emsp;我妈显然也是被这阵仗吓到了，还没回答时，门开了，有人进来了。  
  
&emsp;&emsp;是我爸苏明，只在照片里见过的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;虽然过去了二十几年，但直觉就是他。  
  
&emsp;&emsp;他手上抱了个五六岁的男孩子，旁边跟了一个年纪和他相仿的妇人，与一个和我差不多大的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;在看到他们时，全场静了一下后，开始有人窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;「这不是苏明吗？怎么突然出现了？」  
  
&emsp;&emsp;「他旁边的是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「还能是谁，当年苏明就是为了她，要死要活和淑琼闹离婚，听说啊，这两人当年还是好姐妹呢……」  
  
&emsp;&emsp;「什么好姐妹，这都抢男人了，我呸！」  
  
&emsp;&emsp;我看向我妈，她平静地坐在位子上，对那四人，视若无睹。  
  
&emsp;&emsp;倒是苏明，抱着儿子，拉着林静的手，走到我爷爷奶奶的面前，亲亲热热地拜寿。  
  
&emsp;&emsp;我奶奶气得说不出话，我爷爷沉着脸说了一句：「滚，这种日子别逼我扇你！」  
  
&emsp;&emsp;苏明被一噎，脸上挂不住，转身就想走，但林静拉住了他，自来熟地让服务生加了椅子和碗筷，就在我们对面坐下来，还挑衅地看了我妈一眼。  
  
&emsp;&emsp;她今天就是来炫耀她自己过得多好的，怎么能现在就走呢？  
  
&emsp;&emsp;我爷爷被气得暴跳如雷，血管都浮了出来，我妈见势不对，立刻安抚：  
  
&emsp;&emsp;「爸，今天是个好日子，他们愿意来就来吧，有什么事咱们回去再说。」  
  
&emsp;&emsp;我妈性子很烈，但今天日子特殊，我爷爷奶奶对她是真的当亲女儿，而且江绪在，她不想弄得难堪，让我没面子，所以她忍了下来。  
  
&emsp;&emsp;我爷爷给我妈这个面子，只是沉着脸一句话不说了。  
  
&emsp;&emsp;我们都不搭理苏明一家人，但我那拜高踩低的姑婆可不会像我们一样。  
  
&emsp;&emsp;她见苏明一家衣着打扮不俗，便凑上前去巴结，问这几年在哪里发财。  
  
&emsp;&emsp;有人开了话头，苏明就打开话匣子了。  
  
&emsp;&emsp;他得意地道：「开了个公司，赚了点钱。」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，难怪哟，这大金链子的。」我姑婆羡慕地看着苏明脖子上的金链子。  
  
&emsp;&emsp;「这是你女儿吧，今年几岁了啊？」我姑婆又看向苏明的女儿苏娜巴结道，「可真漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「我二十三了。」苏娜骄傲地微微一抬下巴看向我。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;我二十五，苏娜二十三，我三岁我爸妈才离婚。  
  
&emsp;&emsp;这不是坐实了林静就是第三者吗？  
  
&emsp;&emsp;我妈见我快压不住脾气了，桌子底下轻轻踢了踢我的脚。  
  
&emsp;&emsp;「啧啧啧，真好，结婚了没啊？」我姑婆看着苏娜一身名牌衣服首饰，羡慕不已。  
  
&emsp;&emsp;「快了，我未婚夫一会儿就来，给爷爷奶奶祝寿。」苏娜高高在上道。  
  
&emsp;&emsp;「老子只有禾禾一个孙女！」我爷爷气得拍桌。  
  
&emsp;&emsp;在这时，门再次被打开，有个年轻男人进来了。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，这里。」苏娜见到年轻男人，兴奋极了，连忙打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「服务生，再加把椅子。」苏娜颐指气使道。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抿着唇，怒气值再度上升。  
  
&emsp;&emsp;桌子底下，江绪轻轻握住我的手安抚我。  
  
&emsp;&emsp;年轻男人落座后，神情满是傲慢。  
  
&emsp;&emsp;林静轻声细语问他路上累不累等等，他都用嗯回答。  
  
&emsp;&emsp;「我女婿，可是大公司的总经理。」苏明和我姑婆滔滔不绝地吹着牛。  
  
&emsp;&emsp;我姑婆却把目光投向我妈，问我妈：「淑琼，人家林静的女儿找的老公可是大公司的总经理，你女婿是干什么的啊？」  
  
&emsp;&emsp;我姑婆那幸灾乐祸的样子，让我真的忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是从齿缝里挤出几个字：「姑婆，大过年的，您不说话会死吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一向尊老爱幼，但涉及我妈，去他娘的尊老爱幼。  
  
&emsp;&emsp;我站起来准备赶人时，被我妈一把拉下，我妈沉着脸，没搭理我姑婆。  
  
&emsp;&emsp;我姑婆更加阿谀奉承地讨好林静，说她有福气，找了个这么好的女婿。  
  
&emsp;&emsp;我姑婆把她孙子拉过来，问苏娜的未婚夫能不能在他的大公司给安排个工作。  
  
&emsp;&emsp;苏娜的未婚夫满脸不耐地看了一眼我姑婆的孙子，冷哼了一声，说：「周一来我公司吧，我看看给你安排个什么职位。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我姑婆千恩万谢地对苏娜未婚夫哈腰点头。  
  
&emsp;&emsp;一把年纪了，还低三下四地奉承别人，让我觉得作呕。  
  
&emsp;&emsp;「淑琼，你女婿是做什么的啊？」林静抱过儿子在怀里给他夹菜吃，挑衅地看着我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈没理她，给我爷爷奶奶舀了汤，让他们喝一点。  
  
&emsp;&emsp;「工作不好也不丢人，回头让小浩也给他在公司里找个工作。」林静一把年纪了，说话却是夹着嗓子说话。  
  
&emsp;&emsp;拿腔拿调，让人听着极不舒服。  
  
&emsp;&emsp;但苏明就吃她这套。  
  
&emsp;&emsp;甚至莫名其妙数落起我来了。  
  
&emsp;&emsp;见我被数落，江绪的脸色变了。  
  
&emsp;&emsp;这时，苏娜见桌上的菜都不合她未婚夫李浩的胃口，便再次叫来服务生要加菜。  
  
&emsp;&emsp;谁知来的不是服务生，而是酒店经理。  
  
&emsp;&emsp;酒店经理径直走到江绪的面前，恭敬地递过菜单，微微俯身询问：「江总，需要加什么菜？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，桌上气氛一下凝固了，都被酒店经理的这句「江总」弄蒙了。  
  
&emsp;&emsp;江绪接过菜单，却递给我妈，做足了小辈姿态，道：「阿姨，您来点。」  
  
&emsp;&emsp;我妈错愕了一下，有点无所适从地接过菜单，然后随手点了几个菜。  
  
&emsp;&emsp;她点完菜后，看向江绪的目光更满意了。  
  
&emsp;&emsp;江绪夹了虾，动作矜贵慢条斯理地剥了，放在我碗里。  
  
&emsp;&emsp;我姑婆手疾眼快拉住酒店经理，问道：「你叫他江总，他是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;酒店经理微微一笑道：「他是我们的老板。」  
  
&emsp;&emsp;当下，我姑婆的表情可谓是精彩。  
  
&emsp;&emsp;像彩虹一样，五颜六色的。  
  
&emsp;&emsp;李浩听到江绪是瑞景之都的老板，身子都坐直了，收起了刚刚傲慢的样子，变了脸色，换上和我姑婆一样阿谀奉承的表情。  
  
&emsp;&emsp;他起身到江绪面前，点头哈腰地对江绪道：「江总，我是资群建设的李浩，最近我们想与贵公司合作一个开发案，但您一直没在公司，我们就没见上面，原来您是我姐夫啊，真是大水冲了龙王庙，您看我们那个合作案……」  
  
&emsp;&emsp;李浩倒了杯酒，谄媚地递给江绪。  
  
&emsp;&emsp;对面的林静见到这一幕，怨毒地看着我妈，恨得牙都要咬碎了。  
  
&emsp;&emsp;江绪修养极好，但也没接那杯酒，而是神色淡淡道：「据我所知，我岳母只生了我太太一个女儿，爷爷奶奶也只有禾禾一个孙女，不知你这声姐夫从何而来。」  
  
&emsp;&emsp;江绪不动声色间，打了四个人的脸。  
  
&emsp;&emsp;他没再看脸色瞬间变了的李浩，而且起身舀了一碗汤，恭敬地放在我妈面前，道：「妈，您喝点汤。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，好。」这声「妈」听得我妈眼圈都红了。  
  
&emsp;&emsp;她怎么会不怨，怎么会不恨呢？  
  
&emsp;&emsp;最亲近的两个人一起背叛自己，要不是为了我，她早就提刀……  
  
&emsp;&emsp;她为很多人忍了这么些年，今天江绪帮她出了这口气。  
  
&emsp;&emsp;我妈紧蹙的眉头，一下松开了。  
  
&emsp;&emsp;「这……」林静之所以能上位凭借的就是能屈能伸，她立刻打圆场道，「怎么会只有禾禾一个女儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;她将怀里的儿子调转个方向，面向我爷爷奶奶，笑吟吟道：「这娜娜和玉龙都是苏家的骨肉，和禾禾血浓于水……」  
  
&emsp;&emsp;「去你×的血浓于水！」我再也忍不住了，当着所有人的面将林静的事都抖了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你当年当了寡妇，我妈可怜你，经常接济你，你倒好，恩将仇报，抢了她的男人，不过没关系，垃圾而已，你要就给你。」我嗤笑一声，继续道，「你吸我妈的血不够，现在还想来吸我的血，林静，你就这点本事？一辈子当个依附别人的蝼蚁？」  
  
&emsp;&emsp;我转头看向苏明：「你确定这两个孩子是你的？说实话，建议你做个亲子鉴定，他们俩长得真的不像你。」  
  
&emsp;&emsp;我又看向身边的李浩，脸上挂着冷笑，指了林静，道：「你只要和她的女儿在一起，江绪就绝对不会和你合作。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，所有人的目光都集中到李浩身上，李浩挂不住面子，拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;苏娜想和我理论，我看着她，平静地说出那句：「滚，别逼我扇你！」  
  
&emsp;&emsp;我爷爷闻言，鼓起了掌。  
  
&emsp;&emsp;苏娜被气得捂着嘴哭着跑出去找李浩。  
  
&emsp;&emsp;苏明对于这场变故，愣神过后，上前讨好似的看着我妈，林静哭着想拉住他，结果被他一把甩开，连人带孩子地摔下椅子。  
  
&emsp;&emsp;「你个天杀的×男人！你敢推我，老娘和你拼了——」林静起身后，声音也不夹了，精心做的发型也乱了，尖着嗓子扑向苏明，将他扑倒在地。  
  
&emsp;&emsp;两人就这样打了起来，我立刻叫来保安，把他们俩架出去。  
  
&emsp;&emsp;他们一家人走后，整个包厢都安静了。  
  
&emsp;&emsp;江绪拉着我的手让我坐下，眼尾都带了淡淡的笑意，他表扬似的道：「做得好。」  
  
&emsp;&emsp;江绪是那种，我要上天，他就给我拿梯子，还会帮我扶梯子的人。  
  
&emsp;&emsp;可我刚刚的确过于泼妇了，弄得有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;江绪让酒店经理把这三大桌的菜重新换一份热菜，让把那几张椅子和碗筷收拾掉，一切恢复到他们没来过的样子。  
  
&emsp;&emsp;他带头送了贺礼，又说了祝寿词，逗得我爷爷奶奶展颜大笑。  
  
&emsp;&emsp;我妈悄悄拍拍我的手，眼圈红红的，她说：「把你交给他，我放心了。」  
  
&emsp;&emsp;我和我妈说过江绪家有钱，但没说过到底多有钱。  
  
&emsp;&emsp;所以她一直有些担心，今天见到江绪肯为了我放下身段，还这么宠着我，她终于放心了。  
  
&emsp;&emsp;我妈身体不好，所以即便是她的婚姻不幸福，她都希望我能找个人照顾我，这样她走后，我不会孤零零一个人。  
  
&emsp;&emsp;这是她的心病，也是她的执念。  
  
&emsp;&emsp;一片欢声笑语间，我姑婆领着孙子又来了，搓着手，问江绪能不能给她孙子在公司里安排个什么经理当当。  
  
&emsp;&emsp;江绪还没说话，我爷爷就让保安把她一家人叉了出去。  
  
&emsp;&emsp;还说了一句网络用语：「晦气。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;大寿过后，就是除夕夜，我和爷爷奶奶、我妈、江绪，五个人在家吃了顿温馨的家常饭。  
  
&emsp;&emsp;年过完后，确定了两家见面的时间，江绪就带我回了 C 市。  
  
&emsp;&emsp;元宵节时，他爸妈大包小包，开了六辆车，载着一堆见面礼去拜访了我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈被这阵势吓到了，偷偷问我江绪家真的只是有点小钱吗？  
  
&emsp;&emsp;我看向江绪，笑了笑，没回答。  
  
&emsp;&emsp;婚事进展得格外顺利，我妈没有因为江绪家有钱，就狮子大开口。  
  
&emsp;&emsp;她觉得彩礼和嫁妆，都是为了新人小家的启动资金，现在我和江绪什么也不缺，不如就算了。  
  
&emsp;&emsp;但江绪爸妈一定要给，最后调和之下，这才都算了。  
  
&emsp;&emsp;临结婚前，我妈才知道江绪家是特别特别有钱那种，说首富都不为过。  
  
&emsp;&emsp;我妈又着急又心疼，悄悄塞给我一张卡，说让我别委屈了自己，无论怎么样，她都是我最后的港湾。  
  
&emsp;&emsp;红毯是我挽着我妈的手走的，对我来说，我妈是最重要的人。  
  
&emsp;&emsp;「我把禾禾交给你了，希望以后你们能相敬如宾，百年好合。」我妈哽咽地把我的手交到江绪手上。  
  
&emsp;&emsp;江绪庄重地接过我的手，看着我，坚定地道：「妈，您放心，我一辈子对禾禾好，爱她护她。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;婚礼过后，江绪就带我出去度蜜月了。  
  
&emsp;&emsp;我们在世界各地玩了两个月后，在一天清晨，我将江绪叫醒，递给他一个东西。  
  
&emsp;&emsp;「这什么？」江绪还有些睡眼惺忪，没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「你要当爸爸啦！」我忍着笑在江绪耳边道。  
  
&emsp;&emsp;江绪的眼神有过一瞬间的迷茫，然后瞪大了眼睛看着我平坦的小腹。  
  
&emsp;&emsp;许久，他脸上露出欣喜又难过的表情，然后抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，这二人世界，刚刚才过两个月啊呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;八个月后，我生下一对龙凤胎。  
  
&emsp;&emsp;取名「江晚意」和「江晚情」。  
  
&emsp;&emsp;江绪说，这是晚来的情意。  
  
&emsp;&emsp;他抱着两个孩子，眉眼间满是柔和。  
  
&emsp;&emsp;他对我说：「早知有今天，在第一次见到你时，我一定勇敢一些。」  
  
&emsp;&emsp;全文完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvMkEGU36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7422  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection