# 四世怨偶  
## 出自专栏: 《花千醉：不过一场朱砂泪》  
&emsp;&emsp;我死的时候，肚子里还揣着君尧的孩子。  
  
&emsp;&emsp;他居高临下地看了我一眼，只冷冷丢下一句，「可是后悔了？」  
  
&emsp;&emsp;我的世界已经黑暗了，没办法回答他。  
  
&emsp;&emsp;于是上天给了我两次重生的机会。  
  
&emsp;&emsp;可我不太争气，次次都死相难看。  
  
&emsp;&emsp;当我再次睁开眼时，我对着老天，比了个中指。  
  
&emsp;&emsp;靠！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;刚睁开眼就感觉背后有一股凌厉的危险气息袭来。  
  
&emsp;&emsp;还好我反应快，就地一滚，躲过了致命一击。再回头一看，刚才所在的地方，石壁上已经被割出一道深深的划痕。  
  
&emsp;&emsp;「你有病啊！」  
  
&emsp;&emsp;我恼怒地看向肇事者，哪知一眼望去，气势顿时矮了一半。  
  
&emsp;&emsp;天幕之下，那人一袭黑衣，满脸的阴冷锐意，四目相对，眸光更是寒意泠泠。此刻他手握一把寒气森然的剑，正笔直地指着我鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;他人冷，声音更冷。  
  
&emsp;&emsp;都说刀剑无眼，迫于眼下形势，我很快认怂了。  
  
&emsp;&emsp;「如果我说，我是路过的，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;那人抿着他削薄的唇，深沉莫测地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;他没说信，也没说不信。  
  
&emsp;&emsp;我看着他俊秀沉凉的脸，只能尴尬道：「我真的只是路过……公子贵姓啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你不认识我？」  
  
&emsp;&emsp;他眉梢都挑了起来，可锐利的眸光却丝毫未减。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪一笑：「也……也可以认识一下。」  
  
&emsp;&emsp;这人虽然盛气凌人了些，冷酷桀骜了些，但一张脸却长得惊为天人。  
  
&emsp;&emsp;就连他清瘦孤拔的身型，也全都长在了我的心坎上。  
  
&emsp;&emsp;我又怎么可能不认识呢。  
  
&emsp;&emsp;是他不记得我罢了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;他是君尧，大梁异姓王陇西王世子，我的未婚夫。  
  
&emsp;&emsp;这是我第四次重生了，所有的剧情，我都记得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;数日前，他为了救我的堂姐摔下了断崖，撞坏了脑袋。  
  
&emsp;&emsp;撞坏就撞坏吧，偏偏除了我，谁都记得。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他是为了逃婚，故意的，只是苦于没有证据。  
  
&emsp;&emsp;为了戳破他的谎言，让他尽快娶我过门，对围猎毫无兴趣的我，破天荒地骑上了宝驹，出现在京郊皇家狩猎场。  
  
&emsp;&emsp;君尧性格孤僻，喜欢独来独往，想要堵住他并不是件容易的事情。  
  
&emsp;&emsp;可架不住我有钱。  
  
&emsp;&emsp;有钱能使鬼推磨，君尧身边的人也不是个个都忠廉。  
  
&emsp;&emsp;但我却万万没有想到，拿钱办事的那个人，忒不靠谱了些。  
  
&emsp;&emsp;我一脚踩入陷阱的时候，就知道要糟，滚下峡谷还能醒过来，已是万幸。  
  
&emsp;&emsp;于是有了我与君尧峡谷相见的第一世。  
  
&emsp;&emsp;第一世，他假装失忆，我懵懂无知，信以为真，拿着热脸去贴他的冷屁股。以为只要对他够好，就能够融化他冰冷的心。  
  
&emsp;&emsp;但他是真的不喜欢我，他心里的人是我堂姐。  
  
&emsp;&emsp;彼时，我的一颗真心早就陷了进去，郁郁难平的时候，心里生了邪念，设计陷害堂姐不成，反而沾了一身腥，最后死于报应，连腹中的孩子都没能保住。  
  
&emsp;&emsp;第二世，他依然假装失忆，我果断跟他分道扬镳了。  
  
&emsp;&emsp;然而分道扬镳之后没多久，我还是被迫嫁去了陇西王府。  
  
&emsp;&emsp;君尧依旧不喜欢我，我也不想再去捂一颗不属于我的心。  
  
&emsp;&emsp;婚后，我时时与他争吵，处处与他作对，为了能与他和离，我都没有空去针对堂姐，可我还是死了。  
  
&emsp;&emsp;我被喂下毒汤时，才明白他要的不是和离，而是丧偶。  
  
&emsp;&emsp;于是又有了第三世。  
  
&emsp;&emsp;依旧是在这片峡谷内，我甚至懒得多看他一眼。  
  
&emsp;&emsp;这回他竟没再装失忆，甚至还想同我搭话，我却对他避退三舍。  
  
&emsp;&emsp;为了能够退婚，我以死相逼，万般艰难之下，终于得偿所愿。  
  
&emsp;&emsp;我以为，只要离他远远的，剧情就可以改写，我也可以遇一人白首，择一城终老。  
  
&emsp;&emsp;可我还是死了，死于劫匪的乱刀之下。  
  
&emsp;&emsp;临死前，甚至还看到了君尧那混蛋的半片衣角。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这是第四次了。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛陷入了一个无休止的循环中。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我真想原地自刎。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;君尧的剑还指着我，那双望着我的眼，也仿佛要结冰了一样。  
  
&emsp;&emsp;「再不说实话，可别怪我不客气！」  
  
&emsp;&emsp;「我说的就是实话啊，只不过我是从上面路过的……」  
  
&emsp;&emsp;我伸出手，指了指峡谷上方又陡又急的斜坡，那里完整地保留了我一路滚落下来时造出的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;从这个角度看去，我被勾破的裙角碎布都还挂在半残的树杈上，随风起舞，独自美丽……  
  
&emsp;&emsp;君尧一阵沉默。  
  
&emsp;&emsp;他审视了我片刻，突然把剑一收，却是一句话都不想跟我多说的样子，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;然而下一瞬，他就栽倒在地，昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;望着君尧那张如同精玉雕琢的侧脸，我心里不由失望。  
  
&emsp;&emsp;一切都如同前面的三世，剧情雷同，连台词都没有改动过半句。  
  
&emsp;&emsp;救他或者不救他都会走向死胡同。  
  
&emsp;&emsp;我所有的不幸，似乎都因他而起——如果我现在杀了他，又会怎样？  
  
&emsp;&emsp;一念起，我死寂了的心，快速跳了一下。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;太阳越升越高了，林间树荫斑驳。  
  
&emsp;&emsp;我捡起君尧掉落的佩剑，在他漂亮的脖颈间比划了半天，终究还是没能下得去手。  
  
&emsp;&emsp;倒不是对他还有什么恋顾，只是担心自己做得不够缜密，怕事情败露后引来陇西王府的报复。  
  
&emsp;&emsp;但就这样放过他，又很不甘心。  
  
&emsp;&emsp;思前想后……我含恨对自己下了狠手。  
  
&emsp;&emsp;太子沈翕带人找过来时，我正苍白柔弱且无助地躺在血泊中，面对刚刚苏醒过来的君尧声泪俱下。  
  
&emsp;&emsp;「君世子既然心有所属，大可求到圣驾前，两家商议退婚，日后还能往来。可你假装失忆，诱我前来，还伤我至此……」  
  
&emsp;&emsp;「我的存在，就如此令世子厌恶吗？」  
  
&emsp;&emsp;太子大吃一惊，一边捂紧我血流不止的伤口，一边怒斥君尧的荒唐放肆。  
  
&emsp;&emsp;我拭着伤心（痛苦）的眼泪，靠在太子沈翕的怀里，哭（疼）得近乎晕厥。  
  
&emsp;&emsp;暗下里，却在悄悄观察君尧的反应。  
  
&emsp;&emsp;君尧的脸色说不出的深沉。  
  
&emsp;&emsp;他低垂着头，双眼正盯着被我硬塞在他手里的带血长剑，不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;我心里一阵暗爽，无论他在想什么，也无济于事了。  
  
&emsp;&emsp;他与沈翕对立许久，这回肯定会被死死拿捏。  
  
&emsp;&emsp;沈翕身为二皇子，非嫡非长，却能稳坐太子之位，手段和心思自然不会差到哪里去。  
  
&emsp;&emsp;君尧，甚至是整个陇西王府这回恐怕是要认栽了。  
  
&emsp;&emsp;我将时间算得刚刚好，送了太子这么大一份人情，希望他不要让我失望。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;承安郡主被陇西世子重伤的消息，不过半日就传遍了皇城。  
  
&emsp;&emsp;我阿娘身为大梁的昌平长公主，哪怕平日里再怎么彪悍荒唐，看到我被人抬回公主府时，也着实受到了不小的惊吓。  
  
&emsp;&emsp;陇西王远在边陲，陇西王妃倒是带着重礼亲自来登门赔礼道歉。  
  
&emsp;&emsp;阿娘硬气得很，直接闭门不见。  
  
&emsp;&emsp;听到这个消息，我很是欣慰。  
  
&emsp;&emsp;在过去三段重生的世界里，哪怕我与君尧闹得不可开交，长公主府与陇西王府也从未有过分歧。  
  
&emsp;&emsp;皇权争斗与儿女情长，后者永远都会为前者牺牲妥协。  
  
&emsp;&emsp;所以，哪怕君尧欺我辱我负我，甚至是杀我，只要明面上掩饰得够好，谁又能知道真相是什么。  
  
&emsp;&emsp;过去是我的思想觉悟不够高，原来只要狠得下心，固封的剧情也能被撬动。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我似乎看到了希望。  
  
&emsp;&emsp;可我并没有高兴多久，下人来报，堂姐来了。  
  
&emsp;&emsp;堂姐陆宜宁，君尧的心头好，未来的太子妃。  
  
&emsp;&emsp;我俩从一出生就不怎么对付。  
  
&emsp;&emsp;她是陆家大房嫡女，父母恩爱，上头有三个哥哥，是集万千宠爱于一身的侯门贵女。  
  
&emsp;&emsp;我虽为长公主之女，受封承安郡主，却是个从小缺爱的。  
  
&emsp;&emsp;我阿娘不喜欢我阿爹，顺便也就不怎么喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我嫉妒陆宜宁，从小就嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;更因为君尧，对她的恨意从未停止过。  
  
&emsp;&emsp;她不该在这时候撞上来。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「珏儿，你怎会跟阿尧闹到这个地步？」  
  
&emsp;&emsp;堂姐人都还没走进来，声音就先到了。  
  
&emsp;&emsp;听听，听听，阿尧叫得多亲切，仿佛怕我不知道他们的关系有多好似的。  
  
&emsp;&emsp;我倚在榻上，手捂在伤口处，面无表情地看着她光彩照人地走进来。  
  
&emsp;&emsp;「阿尧已经在御前跪了两个时辰了，他身上还有伤，一口水都没有喝，再这么下去会出事的。」  
  
&emsp;&emsp;「珏儿，圣上最宠你，你去求求情吧。阿尧可是你未来的夫君，平日里你使着小性子，无伤大雅也就罢了，这回真的过了。」  
  
&emsp;&emsp;「再说了，陇西王也就阿尧这么一个独子，他若真的出事了，岂不是让圣上为难？」  
  
&emsp;&emsp;「珏儿，你懂事些，别再闹了……」  
  
&emsp;&emsp;我一直都知道堂姐能言善辩，但一口气说了这么多话，也不知道口渴不口渴。  
  
&emsp;&emsp;堂姐又说：「你且梳洗一番，随我一道进宫吧。」  
  
&emsp;&emsp;刚来就急着要走，看样子是不稀罕我这屋里的茶水了。  
  
&emsp;&emsp;「原来阿姐不是来探望我的啊。」  
  
&emsp;&emsp;我在榻上躺得四平八稳，可语气却不怎么平稳，主要是伤口疼的。  
  
&emsp;&emsp;堂姐愣了一瞬，「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;这话就问得很离谱了。  
  
&emsp;&emsp;我这么大一个人躺在这里，新鲜的伤口因为差点止不住血，被包得格外显眼。  
  
&emsp;&emsp;她竟然都看不见……  
  
&emsp;&emsp;我该不该提醒她去看看眼疾？  
  
&emsp;&emsp;但我谨慎地迟疑了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟在过去的那几世，她也总是这样，三言两语就能挑起我的火气，总能被她引得凶相毕露，她委屈落泪，最后都成了我的不是。  
  
&emsp;&emsp;望着她那张明若珠玉，状似无辜的脸，我被长剑捅过的地方又阵阵疼起来。  
  
&emsp;&emsp;可疼着疼着，我突然就悟了。  
  
&emsp;&emsp;不就是拼演技嘛，一回生二回熟，我可以的！  
  
&emsp;&emsp;「阿姐你往这里瞅瞅。」我指了指还在隐隐浸血的伤处，「这伤口看着挺吓人的，御医缝合的时候手都在抖呢，也就是我命硬，换个人估计就交待过去了。」  
  
&emsp;&emsp;「珏儿，阿尧不是故意要伤你的……」  
  
&emsp;&emsp;「咦！原来阿姐知道是他伤的我啊？」  
  
&emsp;&emsp;堂姐眉宇轻蹙，看着我的眼神有点复杂。  
  
&emsp;&emsp;我抿唇一笑：「就算他是故意的也没关系，正所谓一剑断恩情嘛，这一剑下去，痛是痛了点，也好叫我幡然醒悟。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姐，你有所不知。今日我被太子哥哥抱出峡谷的时候，突然觉得他好温柔，比起君世子，太子哥哥好像更适合我呢。」  
  
&emsp;&emsp;话落，堂姐的脸瞬间忽青忽白，变得无比精彩。  
  
&emsp;&emsp;但更精彩的还在后面。  
  
&emsp;&emsp;阿娘领着沈翕突然出现在窗外，她目光闲闲地看着我们姐妹俩，意味深长道：「你温柔的太子哥哥奉旨给你送赏赐来了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;堂姐是未来的太子妃不假，但她此时与沈翕尚未定亲。  
  
&emsp;&emsp;她能插足我与君尧之间，我自然也能插足她与沈翕之间！  
  
&emsp;&emsp;反正终究都是要死，不如让自己死得舒心一点。  
  
&emsp;&emsp;因为角度的关系，我看不见沈翕是何种表情，但阿娘显然有些意动了。  
  
&emsp;&emsp;她找了个借口将堂姐带走，却堂而皇之把沈翕留下了。  
  
&emsp;&emsp;沈翕掀开帐幄，黑眸同我对上时，眼尾正带着笑意。  
  
&emsp;&emsp;「珏儿想进东宫？」  
  
&emsp;&emsp;饶是脸皮再厚，这个时候也该红了。  
  
&emsp;&emsp;但我没有！我满脑子想的都是：谁不让我称心，我就不让谁如意！  
  
&emsp;&emsp;我的嘴巴甚至比我的脑子都要快。  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥介不介意我与君世子定过亲？」我故作天真地问。  
  
&emsp;&emsp;论长相，沈翕五官俊逸，芝兰玉树一般，绝不比君尧逊色，却偏偏不是我喜欢的那一款。  
  
&emsp;&emsp;但这又有什么关系？这一世，我可不想再任人揉圆捏扁！  
  
&emsp;&emsp;沈翕在我这儿东拉西扯说了好大一会儿的话，却并没有给我明确的答案，但他走的时候，心情似乎不错。  
  
&emsp;&emsp;报复了君尧，恶心了堂姐，哪怕应付沈翕应付得有些心累，我也很高兴。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉太爽，让我兴奋得半宿都没有睡着……  
  
&emsp;&emsp;夜深人静，月上梢头。  
  
&emsp;&emsp;我酝酿了好久的睡意，在一阵窸窸窣窣的声音中，彻底散了。  
  
&emsp;&emsp;我恼怒地瞪向窗棂，岂料一团黑影突然从外面翻了进来。  
  
&emsp;&emsp;室内的灯烛早已燃尽，但那人掀窗时，明媚的月光足够照清他的面孔。  
  
&emsp;&emsp;是君尧！  
  
&emsp;&emsp;「来人！」  
  
&emsp;&emsp;我当机立断，出声喊人。  
  
&emsp;&emsp;可君尧的速度也快，几乎就在我出声的瞬间，他已经摸到了床边，捂住了我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「别喊，我有话问你。」  
  
&emsp;&emsp;一股檀香味扑鼻而入，君尧刻意压低了声音，听着就像是呢喃一般，勾人耳膜，挑人心扉。曾经的我或许会在这样的声音里沉溺迷失，但今夜我无比清醒。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠拍开了他的手：「君世子夜闯长公主府，此举恐怕不妥吧！」  
  
&emsp;&emsp;柔亮的月光从窗外倾洒进来，君尧的脸色有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;他问：「你的伤如何了？」  
  
&emsp;&emsp;哦，原来秋后算账来了。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声：「何必假惺惺！没错，我是算计了你，但那又如何？你让本郡主成为这京都最大的笑话时，就该想到今日了！」  
  
&emsp;&emsp;「是我的不对，先让我看看你的伤势……」  
  
&emsp;&emsp;「别！男女授受不亲，你我还是保持点距离比较好。」  
  
&emsp;&emsp;「我们有婚约，怕什么。」  
  
&emsp;&emsp;我仿佛听到了一个大笑话。  
  
&emsp;&emsp;讽刺道：「君世子不是不记得我了吗？看来我这一剑捅得还挺值得，连君世子的失忆症都治好了呢。」  
  
&emsp;&emsp;君尧沉默了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;「你我的婚事……」  
  
&emsp;&emsp;「你我还有什么婚事？」我不耐烦地打断了他，「这种笑话就不要再讲了。」  
  
&emsp;&emsp;三天前，本该是两家商定好的下聘之日。  
  
&emsp;&emsp;我始终记得自己天还未亮就开始梳妆打扮，满心的期待与欢喜，却久等不到陇西王府的人前来，他在那天为救堂姐重伤失忆的消息倒是传得人尽皆知。  
  
&emsp;&emsp;骄傲如我，却愿意为他放下身段，顶着满城的流言蜚语跑去狩猎场，又费尽心思去寻他。  
  
&emsp;&emsp;结果他拿着剑，冷漠地指着我问：你是谁？  
  
&emsp;&emsp;曾经的那个我是鬼迷了心窍吧，竟不知道我跟他的缘分原来到这里就应该结束了，非得一头撞在南墙上，头破血流了才懂得疼。  
  
&emsp;&emsp;「你要退婚？」君尧的声音一下子冷了下来，带着莫明的急切。  
  
&emsp;&emsp;我从枕下摸出了半块墨玉扔在了他身上。  
  
&emsp;&emsp;「拿去请旨吧！」  
  
&emsp;&emsp;这墨玉光滑细腻，通透清润，凑成一整块是双鲤八卦形状，是当初圣上赐婚时一并赐下的。我和君尧各持了半块，如今谁也不必再拥有了。  
  
&emsp;&emsp;我以为拿到这半块墨玉，君尧应该高兴才是。  
  
&emsp;&emsp;哪知，他脸色大变，一把捉住我的手：「这半块墨玉一直在你身上？」  
  
&emsp;&emsp;他的力气很大，感觉手都要被他捏断了。  
  
&emsp;&emsp;我恼了：「你这话是什么意思？御赐的定亲信物，不在我身上，难道会长腿跑掉？」  
  
&emsp;&emsp;君尧神色复杂地盯着我，好半响才从怀里掏出了什么东西，塞进了我的手里。  
  
&emsp;&emsp;带着体温的玉，触感温润。  
  
&emsp;&emsp;我以为是自己眼花了，举起来对着月光比了又比，错愕不已。  
  
&emsp;&emsp;君尧起身，主动去点了灯烛，再凑到我面前。  
  
&emsp;&emsp;我看看他，又看看手里的玉，不解地问：「这御赐之物不是只有一对吗，什么时候多了半块？」  
  
&emsp;&emsp;「……我也想知道。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;君尧是黑着脸走的。  
  
&emsp;&emsp;走前他告诉了我装失忆的原因，竟是因为收到了半块墨玉和一封悔婚信。  
  
&emsp;&emsp;他说陇西王府已经做好了迎娶我入门的准备，突然收到悔婚信令他措手不及，一时不知该如何应对。  
  
&emsp;&emsp;他语气诚恳，又有多出来的半块墨玉为证，不像是说谎的样子。  
  
&emsp;&emsp;我还是果断地拒绝了他。  
  
&emsp;&emsp;「王府庙小，我想当太子妃了。」  
  
&emsp;&emsp;委曲求全这种事情，实在没什么意思。  
  
&emsp;&emsp;对他的感情也早已在一次次的轮回中葬送了，爱有多深，心就有多痛，岂是他区区几句不清不楚的解释就能抚平的？  
  
&emsp;&emsp;翌日一早，阿娘就替我入宫谢恩去了。  
  
&emsp;&emsp;身为监国长公主，阿娘也曾手握权柄，日理万机，但在圣上亲政之后，她就直接放下朝政大权，活得恣意又潇洒。  
  
&emsp;&emsp;但长公主的权力与威严却从未因此失去过。  
  
&emsp;&emsp;短短半日的工夫，我与君尧的婚约就不作数了，取而代之的是我即将入住东宫，成为准太子妃。  
  
&emsp;&emsp;听到消息时，我有些愣怔。  
  
&emsp;&emsp;我与阿娘并不亲近，她也很少管我的事情，这一回倒是破天荒管得很彻底。  
  
&emsp;&emsp;因为她的插手，事情顺利得让我感觉仿佛是在做梦。  
  
&emsp;&emsp;但事实就是如此。  
  
&emsp;&emsp;消息传开后，我那早已与阿娘离了心，搬回陆家的阿爹匆匆上门了。  
  
&emsp;&emsp;他不是一个人来的，他把堂姐也捎上了。  
  
&emsp;&emsp;「你大伯父早有意向将宜宁嫁给太子，你如今横插一脚，让宜宁怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我望着一年到头都看不见人影的亲爹，惊讶道：「明明是圣上赐的婚，怎么能说是我横插一脚？」  
  
&emsp;&emsp;「你若没有这个想法，圣上怎么会赐婚！」阿爹似乎气得不轻，「你竟跟你娘学了十成十，从来只顾自己高兴，不管别人死活。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默着将目光挪到堂姐身上。  
  
&emsp;&emsp;她双眼红肿，面色苍白，一看就是认认真真哭过的。  
  
&emsp;&emsp;看来只有伤在自己身上，才知道是真的疼啊。  
  
&emsp;&emsp;「珏儿，我知道你只是在跟阿尧赌气，你若嫁进东宫是不会幸福的，趁现在一切还来得及，你好好求求圣上，让他收回圣旨，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「阿姐这是什么话。是我上回说得还不够明白吗？那我就再说一遍好了：放弃君尧选择太子，我是真心的，幸福不幸福都是过出来的。太子哥哥那样温柔，待我也挺好，我很期待嫁给他。」  
  
&emsp;&emsp;「珏儿……」  
  
&emsp;&emsp;「再说圣上能收回圣旨一次，却绝不可能有第二次，阿姐还是趁早死了这份心，另寻一门亲事去吧。」  
  
&emsp;&emsp;堂姐似乎没料到我能把话说得这样绝，也不知是急的还是气的，整个人都哆嗦起来。  
  
&emsp;&emsp;阿爹也惊了，冲着我一声怒喝：「陆珏！」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡劝道：「阿爹若觉得我不配做您的女儿，我也可以改姓沈。您说得没错，我的确很像阿娘，因为我是她生的啊。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我气走阿爹这件事情被阿娘知道后，她赏了我一对金如意钗，又花了大价钱在京都一裙难求的成衣阁里，给我订制了十套时下最流行的流仙裙。  
  
&emsp;&emsp;她这波高调任性的操作，让我一时风光无两。  
  
&emsp;&emsp;身为我新晋的未婚夫，沈翕也没有闲着，各种珠宝首饰，珍奇玩物不要钱似的，一件件送进我的梳妆阁。  
  
&emsp;&emsp;从未如此受过重视的我，竟有了一种前所未有的满足感。  
  
&emsp;&emsp;半个月后，我的伤终于养好了。  
  
&emsp;&emsp;适逢中秋，圣上在宫中摆了中秋宴，朝臣携家眷入宫。  
  
&emsp;&emsp;我一袭清爽流仙裙，却配着满头金灿灿首饰，好不好看都是次要的，主要就想突显四个字：有钱，受宠。  
  
&emsp;&emsp;这份沉甸甸的庸俗果然格外引人注目，也格外惹人嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;阿娘不愿与我同席，直接将我撵到了沈翕身侧。  
  
&emsp;&emsp;沈翕端坐席间，起先还挺镇定，渐渐地……握着酒杯的手就开始颤抖起来。  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥想笑就笑吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕果然崩不住，轻笑出声：「珏儿，你左耳边的金簪快要掉了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手摸了摸，手被扎了不说，还摸不准他说的是哪根金簪。  
  
&emsp;&emsp;「我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕含着笑意，替我将簪子扶正。  
  
&emsp;&emsp;我冲着他「娇羞」一笑。  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥送的首饰，每一件我都很喜欢，只恨自己的这颗头不够大，还有许多摆在家中，戴不上好可惜。」  
  
&emsp;&emsp;我矫作的声音不算大，却恰到好处地让四周的人都听得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;君尧的位置离得并不远，我视线刚好扫到了他。  
  
&emsp;&emsp;他俊美的脸上笼着一层低冷的戾气，一副生人勿近的样子。  
  
&emsp;&emsp;稍远一点的女席间，隐隐有茶水打翻的声音。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼望去，只来得及看见堂姐匆匆起身而去的背影。  
  
&emsp;&emsp;哇哦。  
  
&emsp;&emsp;我突然明白为何阿爹离开后，阿娘搂着男宠也可以过得那么潇洒。  
  
&emsp;&emsp;不必看别人的脸色，不必理别人的心情，原来是这样的爽。  
  
&emsp;&emsp;一高兴就多喝了两杯，不料刚从恭房出来，就被人给劫了。  
  
&emsp;&emsp;挣扎之中，苦心佩戴的珠钗金簪掉了一地。  
  
&emsp;&emsp;我气不过，张嘴狠狠咬了那人一口。  
  
&emsp;&emsp;君尧疼得冷气直抽，钳制我的手臂却依然如钢铁般坚固。  
  
&emsp;&emsp;「你……离沈翕远点，他并非表面那样温和无害。」  
  
&emsp;&emsp;「再不放手，我喊人了。」  
  
&emsp;&emsp;我的硬气，在君尧的武力面前简直不堪一击。  
  
&emsp;&emsp;他堵住了我的嘴，扛着我上蹿下跳，终于在一处僻静又隐蔽的位置停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我一面暗恼那帮干吃皇粮不干事的守卫，一面又心惊君尧对皇宫的地形布防如此熟悉。  
  
&emsp;&emsp;只是不待我深想，就被一阵啜泣声吸引了注意力。  
  
&emsp;&emsp;「珏儿是我的妹妹，我自然不会同她争什么。可是……宜宁也想在殿下身侧陪伴一生，哪怕是妾，宜宁也是愿意的。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;真是好大一出苦情戏。  
  
&emsp;&emsp;堂姐与沈翕本就是命中注定的一对，是我活活地拆散了他们，真是罪过啊。  
  
&emsp;&emsp;沈翕平常温柔，没想到拒绝堂姐却很干脆。  
  
&emsp;&emsp;「孤此生有珏儿一人足矣。今夜的事，就当从未发生过。」  
  
&emsp;&emsp;这一瞬，我有些愣怔。  
  
&emsp;&emsp;我会利用沈翕并非一时冲动，前几世中，他的东宫都曾有个很受宠的良娣。  
  
&emsp;&emsp;他是未来的王，温柔却也多情，不会因为太子妃冷落其他女子，也没有一生一世一双人的执念——可我从未想过，他居然是真的对我有意的。  
  
&emsp;&emsp;沈翕和堂姐一前一后离开后，君尧终于放开了对我的束缚。  
  
&emsp;&emsp;他的脸色比先前在宴席间还要难看。  
  
&emsp;&emsp;「沈翕发现了我们，他是故意这样说的。」  
  
&emsp;&emsp;「君世子闹够了没有？」  
  
&emsp;&emsp;「珏儿，你信我。」  
  
&emsp;&emsp;珏儿？呵呵。  
  
&emsp;&emsp;印象里，君尧从未如此亲昵地喊过我。  
  
&emsp;&emsp;外人面前，他总是端着架子喊我世子妃，只有在动怒斥责我的时候，才会黑着脸喊声陆珏。  
  
&emsp;&emsp;今夜倒是稀罕了。  
  
&emsp;&emsp;是知道了心爱的女人，给别人做妾也不愿意嫁给他，所以受了刺激？  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽地勾了勾唇角。  
  
&emsp;&emsp;「过完中秋，就该是我与太子哥哥的大婚了，他会是我的夫君，我会信的也只有我的夫君。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句，我便头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;只是刚回到宴席上，沈翕的手就朝我摊开了，上面赫然躺着几根眼熟的金钗。  
  
&emsp;&emsp;「珏儿去了哪里，连发饰掉了都不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我故意惊讶：「哎呀，我还找了好久呢，原来是被太子哥哥捡去了。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕用他那清澈如水般的眸子看着我，微微一笑，温柔得似乎能包容一切。  
  
&emsp;&emsp;「下次小心点。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我和沈翕的大婚前夕，君尧终于被革了职。  
  
&emsp;&emsp;沈翕果然没有令我失望，经过他不懈的努力，哪怕陇西王的亲笔书信加急送回了京都，君尧还是被踢出了皇城司，失去了禁卫军总统之职。  
  
&emsp;&emsp;往后，他再想进宫，也只能听旨。  
  
&emsp;&emsp;而我即将入住东宫，与他再也不可能有任何交集了。  
  
&emsp;&emsp;听闻消息，我终于松了口气，这生死轮回之局，总算让我见到了破解的希望。  
  
&emsp;&emsp;我一心待嫁，圣上染病已久，也早就盼望着太子成婚后继承大统。  
  
&emsp;&emsp;大婚这日，阳光明媚。  
  
&emsp;&emsp;我凤冠霞帔，脚踩红毯，由着喜娘慢慢扶上辇车。  
  
&emsp;&emsp;从长公主府到朱雀大街再到承天门，一路锣鼓喧天。  
  
&emsp;&emsp;被喜帕遮去了视线，我只能凭借外面渐渐远去的热闹声音，估摸着辇车已经进了皇城。  
  
&emsp;&emsp;可冷不防的，身下一阵颠簸。  
  
&emsp;&emsp;我下意识扶住凤冠，正想问发生了什么事情。  
  
&emsp;&emsp;一只有力的手突然就搭在了我的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;顿时，一股寒凉之意蹿上脊梁骨。  
  
&emsp;&emsp;我想尖叫。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，嘴巴就被捂严实了。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，你不能嫁给沈翕。」  
  
&emsp;&emsp;又是君尧这个混蛋！  
  
&emsp;&emsp;我被他强行从辇车上抱了下来。  
  
&emsp;&emsp;君尧扯下了我盖在头顶上的喜帕，将它交到了一只纤细白皙的手里。  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地瞪大眼，眼睁睁看着目光挑衅的堂姐，穿着与我一模一样的喜服，在喜娘的搀扶下坐进了婚辇里。  
  
&emsp;&emsp;「为什么……」  
  
&emsp;&emsp;辇车继续前行，护送「太子妃」进宫的侍卫队当着我的面，朝君尧行了个礼，便扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;君尧这才稍稍放开我。  
  
&emsp;&emsp;「走吧珏儿，我带你离开这里。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我被君尧带到了一处偏僻的宅院里。  
  
&emsp;&emsp;挣扎反抗皆无用。  
  
&emsp;&emsp;这里有重重侍卫把守着，连端茶递水的丫鬟都带着拳脚功夫。  
  
&emsp;&emsp;当着我的面，君尧朝匆匆赶到的人问了一句：「兵符可有拿到？」  
  
&emsp;&emsp;那人当即从怀里取出一物，恭恭敬敬呈给他。  
  
&emsp;&emsp;「属下不辱使命。」  
  
&emsp;&emsp;我死死盯着那人干净俊秀的脸，只觉晴天霹雳。  
  
&emsp;&emsp;这人我在长公主府里见过，他是我阿娘身边的人。  
  
&emsp;&emsp;我气得浑身直哆嗦：「你们、你们……无耻！」  
  
&emsp;&emsp;调换太子妃，盗取长公主府里的兵符，他们疯了吗！  
  
&emsp;&emsp;君尧挥退了来人，目光直直望向我。  
  
&emsp;&emsp;「珏儿不是说想当太子妃吗？等我成了太子，你便是太子妃。」  
  
&emsp;&emsp;我倒抽口凉气：「……你要造反？」  
  
&emsp;&emsp;君尧低低笑了起来，「谈不上造反，是沈翕的太子之位名不正言不顺。」  
  
&emsp;&emsp;「难道你就名正言顺了？」  
  
&emsp;&emsp;这江山姓沈，他莫不是忘记了自己只是个异姓王世子？  
  
&emsp;&emsp;此刻，我无法形容自己是何种心情了。  
  
&emsp;&emsp;是我强行改变剧情的原因吗？  
  
&emsp;&emsp;前几世，直到我死，都从未有过造反一事。  
  
&emsp;&emsp;不，不对！  
  
&emsp;&emsp;我骤然想到那个盗兵符的人。  
  
&emsp;&emsp;在我硬改剧情前，他就已经潜藏在阿娘身边了。  
  
&emsp;&emsp;所以……这段剧情不是没有发生过，而是提前了！  
  
&emsp;&emsp;等到入夜，皇城里的喜庆热闹早已不复存在。  
  
&emsp;&emsp;我虽然被困在这里，却明白以沈翕的性子，在发现新娘被调换后，哪怕再恼怒，也会先顾全大局任婚礼继续下去，等到事后再做安排。  
  
&emsp;&emsp;可现在已经没有什么事后了……  
  
&emsp;&emsp;君尧披上戎装离开的时候，我的心在阵阵发冷。  
  
&emsp;&emsp;想着宠爱我的圣上舅舅，会笑看我取闹的太子哥哥，还有并非不疼我的阿娘……  
  
&emsp;&emsp;我恨自己没能长上一对翅膀，无法飞出去传送消息，更恨自己几世轮回都禁锢在情情爱爱之中，竟连君尧甚至是整个陇西的狼子野心，半分端倪都没有发现过。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;君尧再次出现时，已经是三天之后了。  
  
&emsp;&emsp;这三天，收不到任何消息的我过得十分煎熬。  
  
&emsp;&emsp;整座宅院里，全都是君尧的人，他们不可能在我面前透露半分。  
  
&emsp;&emsp;我没有歇斯底里的嘶吼，也没有肝肠寸断的哭求。  
  
&emsp;&emsp;生在帝王之家，又岂会不懂成王败寇的道理？  
  
&emsp;&emsp;我安静得连自己都惊讶。  
  
&emsp;&emsp;君尧来的时候，身上的戎装还未换掉，衣摆处不知沾了谁的血，刺眼极了。  
  
&emsp;&emsp;他漆黑的眼眸里有着一丝疲惫，神色沉沉。  
  
&emsp;&emsp;「圣上驾崩了。」  
  
&emsp;&emsp;我的心狠狠一痛，紧抿着嘴唇，恨恨盯着他。  
  
&emsp;&emsp;君尧却并不在意，他伸出手，想要触碰我，却被我一巴掌拍开。  
  
&emsp;&emsp;「珏儿，你可知道，你一心想嫁的那个人，并没有拒绝陆宜宁。他们的洞房花烛夜发生了些什么，你可要听听？」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;我终于还是克制不住情绪，朝着君尧吼出了声。  
  
&emsp;&emsp;尽管我对沈翕并无儿女之情，也明白他身为太子，不可能因为一个被换的新娘终止婚礼、失去太子的体面。  
  
&emsp;&emsp;可明白归明白，心里到底是失望了。  
  
&emsp;&emsp;那晚皎皎明月之下，他那句「孤此生有珏儿一人足矣」带来感动和怅然，尽化作一场虚空。  
  
&emsp;&emsp;我真是十分可笑。  
  
&emsp;&emsp;君尧果然笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;他嘴唇勾起，脸上尽是嘲讽之色。  
  
&emsp;&emsp;「可惜还是让沈翕逃出宫去了。珏儿猜猜，他会躲去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着他：「太子哥哥不会躲，他只是输在没有防备，他一定会回来的，你得意不了多久！」  
  
&emsp;&emsp;君尧冷嗤一声。  
  
&emsp;&emsp;「你太小瞧我们这位太子了。他若没有防备，岂会伪造定亲玉玦，引我入套，他分明早就存有杀我之心！你当真以为我是为了救你堂姐，才坠崖重伤？」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情：「难道不是？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不是，我是遭到了伏击，是沈翕……」  
  
&emsp;&emsp;「我不信。」  
  
&emsp;&emsp;我不想再听他的蛊惑：「这些都是你一面之词，你是陇西王世子，是朝廷重臣，就算你与太子哥哥有不和之处，那也是朝政之争，他何至于要杀你？」  
  
&emsp;&emsp;君尧未答，或许根本就是答不上来。  
  
&emsp;&emsp;夜风吹过，他身上的血腥味浓郁到令人作呕。  
  
&emsp;&emsp;想起我那无缘出世的孩子，那碗他亲手灌下的毒汤，还有那些面目狰狞，挥动血刀的悍匪……我终于明白为何每一世，我的下场都是那样的凄惨。  
  
&emsp;&emsp;他都公然造反，颠覆沈氏王朝了，又岂会容忍一个身上流着沈氏血液的妻子。  
  
&emsp;&emsp;这种薄情寡义，罔顾君恩的人，就该去死！  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我只觉胸膛里燃起了一团熊熊烈火，对他的恨意急促猛烈地蹿动着，整个人随时都要爆炸了。  
  
&emsp;&emsp;我拔出藏在袖子里的匕首，狠狠捅进他的心口。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;夜色渐浓，微风渐凉。  
  
&emsp;&emsp;整座宅子静悄悄，仿佛什么事情都没有发生过。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着的手，还沾着君尧的血。  
  
&emsp;&emsp;他是被听到动静的侍卫带走的，走前他俊美的脸上是一如既往的冷硬。  
  
&emsp;&emsp;只是看向我的目光复杂难明。  
  
&emsp;&emsp;我听到他对侍卫吩咐了一句：「别动她。」  
  
&emsp;&emsp;都到这个时候了，虚情假意大可不必，我不明白君尧还留着我做什么。  
  
&emsp;&emsp;莫非他还想利用我去对付沈翕或者阿娘？不！我绝不可能给他这种机会。  
  
&emsp;&emsp;我趁着夜色，绕进了后厨，那地方有个狗洞。  
  
&emsp;&emsp;这是我无意间听到厨娘抱怨有恶狗钻进来盗食时记下的。  
  
&emsp;&emsp;君尧安排的守卫的确森严，却还是百密一疏，让我找到逃出生天的机会。  
  
&emsp;&emsp;只可惜我没能找到沈翕，整个长公主府外也已被重兵把守住。  
  
&emsp;&emsp;还没等我靠近，几名带刀士兵就朝着这边围了上来。  
  
&emsp;&emsp;危急之时，我被一只柔若无骨的手拉住了。  
  
&emsp;&emsp;「承安郡主，这边走。」  
  
&emsp;&emsp;混乱与慌乱之下，这道清润的声音，格外能安抚人心。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都没有看清她的长相，就跟着她走了。  
  
&emsp;&emsp;这女子的身型与我有几分相似，脚步轻快，却并不凌乱，始终与我保持着数十步的距离。  
  
&emsp;&emsp;直到她绕开了士兵，带着我进了一座后院。  
  
&emsp;&emsp;「珏儿。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕就站在院子里，没有出逃的狼狈，他面若冠玉，眉如墨画，在烛火之下依旧是风致楚楚的模样。  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;看到他的这一瞬间，我积压的情绪再也控制不住崩塌了……  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「珏儿受苦了。」  
  
&emsp;&emsp;在听说我被君尧囚禁后，沈翕平静的眉眼间几分动容。  
  
&emsp;&emsp;「已经没事了，我这不是逃出来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;面对沈翕我有些愧疚，毕竟比起我，他才是最无辜的那一个。  
  
&emsp;&emsp;前几世，我都死得太早，并不清楚后面的剧情。  
  
&emsp;&emsp;而今若非我横插一脚，强行改变剧情，他好端端的婚礼怎会一团糟糕？  
  
&emsp;&emsp;「太子哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;我愧疚极了，正要告诉沈翕，君尧已经被我重伤了，正是反击的好时机。  
  
&emsp;&emsp;未料，话还未说出口却被打断。  
  
&emsp;&emsp;「承安郡主，您的衣服都脏了，不如先进屋梳洗一番吧。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言望去，说话的人正是引我来此的女子，可当我终于看清她的容貌时，整个人就愣住了。  
  
&emsp;&emsp;陈良娣！  
  
&emsp;&emsp;前几世东宫那位受宠之人！  
  
&emsp;&emsp;「她叫陈媪，是孤的侍女。」  
  
&emsp;&emsp;竟是宫女？  
  
&emsp;&emsp;那她与太子岂不是早就相识？  
  
&emsp;&emsp;陈媪领着我进屋，拿出了一套素净的衣物。  
  
&emsp;&emsp;「今晚太过匆忙，没办法替郡主另备新衣了，这套衣物还算干净，还请郡主不要嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;看布料和款式，应该是她的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，细细打量了她一番，问：「你侍奉太子多久了？」  
  
&emsp;&emsp;陈媪低垂着头，轻声答道：「妾从小便进了宫。」  
  
&emsp;&emsp;她的声音轻柔，态度不亢不卑。  
  
&emsp;&emsp;短短一句话，便已经透露出许多信息。  
  
&emsp;&emsp;宫女为奴，她却自称为「妾」，看来早已是沈翕的人了。  
  
&emsp;&emsp;从小就在太子身边，撇开身份，也算是青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;危难之际，沈翕都不忘带着她一起逃出宫，果然是很受宠的。  
  
&emsp;&emsp;就不知我那费尽心机，不惜与君尧合谋也要嫁进东宫的堂姐，在知道陈媪的存在时，是种什么样的心情？  
  
&emsp;&emsp;我正这般想着。  
  
&emsp;&emsp;陈媪又道：「郡主，太子妃也在这里。」  
  
&emsp;&emsp;我眉梢一挑，目光犀利地看向她：「哦？」  
  
&emsp;&emsp;「叛军闯进宫中时，太子妃替殿下挡了一箭，伤了心肺，往后怕是也好不了了，这太子妃之位……」  
  
&emsp;&emsp;陈媪的话，停在这里，就没再说下去了。  
  
&emsp;&emsp;衣衫已换好，我似笑非笑看着陈媪：「你很聪明。」  
  
&emsp;&emsp;「郡主谬赞了。郡主可要去看看太子妃？」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;再见到堂姐时，她果然一身病气。  
  
&emsp;&emsp;许是听到动静，她一脸期待地朝门口的方向看来，可在看到我的那一瞬间，一下子僵住了。  
  
&emsp;&emsp;「别来无恙啊，阿姐。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这里！」  
  
&emsp;&emsp;短短几日的工夫，堂姐已不复当日抢婚时的意气风发，原本珠圆玉润的脸削尖了许多，偏偏还要做出一副盛气凌人的样子。  
  
&emsp;&emsp;我看着这样的堂姐，想到的却是外头那位清浥灵秀的陈良娣，不由勾起一抹玩味的笑意来。  
  
&emsp;&emsp;「你笑什么？」堂姐语气都尖锐起来。  
  
&emsp;&emsp;「我笑阿姐好算计，就不知这一箭可有换到太子哥哥的真心？」  
  
&emsp;&emsp;堂姐齿唇咬紧，竟破天荒没有回怼我半句，脸色一阵青一阵白，好半晌才又硬声道：「我已经是太子妃了，这一箭会让我的地位更稳固，只要太子重回王宫，我便是未来的皇后，是否真心又何必去计较。」  
  
&emsp;&emsp;说着，看向我的眼睛里渐渐有了些神光，讥讽、怜悯又厌恶的。  
  
&emsp;&emsp;「不过，珏儿若还想嫁给太子，只能为妾。」  
  
&emsp;&emsp;这便是她深藏了许久的野心和目的吧。  
  
&emsp;&emsp;我也不恼，也没什么可恼的。她是怎样的人，我早已心知肚明。  
  
&emsp;&emsp;「阿姐错了，太子哥哥怎么舍得珏儿为妾呢？听说阿姐伤得很重，不知道有没有那个福气能活着回宫？」  
  
&emsp;&emsp;堂姐脸色大变：「你敢威胁我？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「是又如何。」  
  
&emsp;&emsp;「你敢！」  
  
&emsp;&emsp;门在这时开了，陈媪端着药碗走了进来：「太子妃，该喝药了。」  
  
&emsp;&emsp;明明是再正常不过的一句话，堂姐却惊恐了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你、你们……不，我不喝，不喝！拿走，快拿走！」  
  
&emsp;&emsp;可这已经由不得她了。  
  
&emsp;&emsp;血雨腥风的夜晚，堂姐死得悄无声息。  
  
&emsp;&emsp;我抢太子妃之位，最初为的是什么，自己很清楚。  
  
&emsp;&emsp;如今堂姐已死，也知道了原来陈良娣一直都伴在沈翕身边，自然也不愿意再横插进去。  
  
&emsp;&emsp;我看向面色沉静的陈媪：「你欠我一个人情。」  
  
&emsp;&emsp;陈媪微微一笑：「太子妃之位本就属于郡主，郡主不过是拿回自己的东西，怎么能算是妾欠了人情呢？」  
  
&emsp;&emsp;「别装糊涂了。陆宜宁这个太子妃，来得名不正言不顺，明眼人都清楚。她与君尧如此勾结，不管是不是被人利用，是不是在危机时救下太子，都犯了大忌。」  
  
&emsp;&emsp;「那包毒粉，你应该准备许久了吧，借我之手除去她，以绝后患，才能滴水不漏。」  
  
&emsp;&emsp;陈媪见我戳破，叹声道：「不愧是承安郡主。」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声：「你对太子倒是忠心耿耿。」  
  
&emsp;&emsp;陈媪又叹：「陆家小姐德不配位，她配不上太子。可太子心善，妾身年长他几岁，自然要多为他考虑。」  
  
&emsp;&emsp;「夜深了，妾身伺候郡主歇息吧。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;这一夜，我却没有睡着。  
  
&emsp;&emsp;逃离了君尧的囚困，我本应该感觉到轻松自在，可想起堂姐死前那怨毒的眼神，心情反而越发沉重郁结。  
  
&emsp;&emsp;我并不后悔亲手了结了陆宜宁，她不死在我手里，也会死在别人手里。  
  
&emsp;&emsp;可她真的死了，我也没有想象中那么高兴。  
  
&emsp;&emsp;如今皇城沦陷，阿娘……是了，阿娘还被困在长公主府里，孤立无援，我如何能睡得下去。  
  
&emsp;&emsp;想起重伤君尧的消息还没有告诉沈翕，我立即下榻披衣。  
  
&emsp;&emsp;寒风扑面而来，整个宅院静悄悄的，漆黑一片。  
  
&emsp;&emsp;这陌生的宅院我并不熟悉，外头也没有遇到引路之人，只能一间一间去找。  
  
&emsp;&emsp;正当我如同无头苍蝇四处乱闯时，沈翕的声音突然传了过来。  
  
&emsp;&emsp;「郡主歇下了？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;光亮乍起。  
  
&emsp;&emsp;是陈媪点燃了房中的烛火。  
  
&emsp;&emsp;看到两人的身影照映在窗棂上，我心中一喜。  
  
&emsp;&emsp;这才发现自己正站在房外的一片梅林之下，被树林遮去视线，一时竟没有发现这里原来还有一处隐秘的厢房。  
  
&emsp;&emsp;正要开口的时候，陈媪的声音又传了出来。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，刚得到消息，陇西王亥时抵达京都后直奔长公主府，此刻还未出来。」  
  
&emsp;&emsp;我心中大惊：陇西王去长公主府？他想对阿娘做什么！  
  
&emsp;&emsp;却听沈翕淡淡道：「长公主与陇西王乃旧识，多年未见，应该有许多话要说。」  
  
&emsp;&emsp;「殿下既然知道长公主与陇西王是旧识，怎么一点也不着急。殿下就不怕长公主被陇西王说服，扶皇长子上位吗？」  
  
&emsp;&emsp;皇长子？什么皇长子？  
  
&emsp;&emsp;先皇后所生的皇长子不是早就夭折在襁褓里了？哪里又冒出了一个皇长子？  
  
&emsp;&emsp;不知为何，此时我的心口竟急剧地跳动起来，连呼吸都下意识屏住了。  
  
&emsp;&emsp;可房内却久久沉默了起来。  
  
&emsp;&emsp;好半晌，才听到沈翕轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「承安不是在这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有承安郡主在手，长公主固然要有所顾忌。可是殿下，承安郡主聪慧，若让她知道了真相，恐怕……」  
  
&emsp;&emsp;「那就别让她知道。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕的声音突然就变得无比沉凉，仿若这暗夜里寒凉的冷风，冻得人直哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，忍不住后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;哪知脚底「咔嚓」一声。  
  
&emsp;&emsp;枯枝断裂，还是惊动了屋中人。  
  
&emsp;&emsp;「谁！」  
  
&emsp;&emsp;我转身就跑。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;宅院里的沉静终究还是被打破了。  
  
&emsp;&emsp;暗处跳出来的侍卫将明晃晃的利剑架在了我的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;沈翕推开了窗，隔着窗门与我遥遥一望。  
  
&emsp;&emsp;他似乎有些惊讶：「珏儿？」  
  
&emsp;&emsp;说着，便回头朝陈媪看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「不是说已经歇下了？」  
  
&emsp;&emsp;陈媪脸色一变，立即跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;「殿下恕罪，是妾身失职，没有照顾好郡主。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕抿了抿唇，又朝我望过来。  
  
&emsp;&emsp;「珏儿，你不该擅自跑出来的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着目光冷冽的沈翕，仿佛不认识一般，喃喃道：「原来，我在太子哥哥眼里，不过是棋子一枚。」  
  
&emsp;&emsp;「珏儿不也是一直都在利用孤吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;原来他都知道。  
  
&emsp;&emsp;「所以……皇长子没有夭折，他是君尧吗？」  
  
&emsp;&emsp;电光火石之间，我全身的任脉仿佛在这一刹那间被完全打通了。  
  
&emsp;&emsp;「所以，太子哥哥答应娶我，也是为了拉拢阿娘，顺利登基吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕的眸光瞬间就冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;「既然知道了不该知道的，那就更不能离开这里了。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕并不喜欢我，正如我也不中意他一样。  
  
&emsp;&emsp;真相摆了出来，我竟没有半分难过，反而松了口气。  
  
&emsp;&emsp;说白了，我和他不过是互相利用了一场。  
  
&emsp;&emsp;我看着完全变了个人似的沈翕，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「可能要让太子哥哥失望了，你挟持我并没有什么用，阿娘手里的兵符早就被君尧得到了，即便她愿意帮你，也帮不上了。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;我以为他会失望，可他却说：「没关系，只要珏儿还在这里，就很好。」  
  
&emsp;&emsp;我还在想着他这话是何意，身侧的侍卫已经拿开了架在我脖子上的长剑。  
  
&emsp;&emsp;「郡主，请吧。」  
  
&emsp;&emsp;这声音……  
  
&emsp;&emsp;这如同阎王索命，梦魇缠身的声音，将我牢牢锁定在了原地，久久无法动弹。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地转过头，看向侍卫。  
  
&emsp;&emsp;果然看到了一张熟悉得不能再熟悉的面孔。  
  
&emsp;&emsp;在我不幸的第三世，拥有这副面孔的人，并不是太子侍卫，他的身份是拦截我离开京都的劫匪。  
  
&emsp;&emsp;我死在他刀下之前，听到了便是这么一句：郡主，请吧。  
  
&emsp;&emsp;他竟是沈翕的人。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我以为自己会失态，会忍不住去质问。  
  
&emsp;&emsp;可我没有。  
  
&emsp;&emsp;我看着侍卫，语气泰然道：「身手不错，你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;侍卫显然没料到我这突如其来的一问，当场怔住了。  
  
&emsp;&emsp;沈翕接道：「他没有名字，既然珏儿喜欢，暗七就贴身保护吧。」  
  
&emsp;&emsp;侍卫只能领命。  
  
&emsp;&emsp;说是保护，其实就是监视。  
  
&emsp;&emsp;重新躺回床榻上，强忍了一路，我终于还是止不住地颤抖了起来。  
  
&emsp;&emsp;乱了，乱了，都乱了……是我搞错了吗？  
  
&emsp;&emsp;可我被乱刀砍死，弥留之际，看到的明明是君尧啊？  
  
&emsp;&emsp;那第二世，第一世呢？  
  
&emsp;&emsp;还有什么我不知道的隐情？  
  
&emsp;&emsp;我心乱如麻，脑海里的那些往事，一幕接一幕涌现出来，都是君尧。  
  
&emsp;&emsp;我与他争吵，与他作对，与他和离，被他厌弃抛下，被他喂下毒汤，被他逼得连孩子都失去了，最后终于忍无可忍，举着匕首朝他狠狠捅下去……  
  
&emsp;&emsp;一阵厮杀中，我猛然睁开眼，从床榻上坐了起来时，已是冷汗淋淋。  
  
&emsp;&emsp;外面不知何时，火光大起，杂乱的脚步声重重砸在了心头。  
  
&emsp;&emsp;随着打斗的声音，越来越近，我看到暗七以一敌三，且战且退，终于退到了榻前，将我拧了起来，但他也被围上来的人刺中了一剑。  
  
&emsp;&emsp;听到闷哼的声音，我暗暗握紧了拳。  
  
&emsp;&emsp;这一夜，似乎格外漫长。  
  
&emsp;&emsp;我被拧回了沈翕身边，那柄长剑重新架在了我的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;此时暗七已经撑尽了最后一口气，倒在了脚下，而握剑的人从暗七变成了沈翕。  
  
&emsp;&emsp;「住手。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕没有看我，他的目光紧紧锁定着突然出现在这里的君尧。  
  
&emsp;&emsp;我亦如此。  
  
&emsp;&emsp;火光之下，君尧沉静的面容有着几分苍白。  
  
&emsp;&emsp;他身姿挺拔，铠甲紧裹，一副威风凛凛的模样，只有我知道他那什么也看不见的胸口处，有着怎样深的伤口。  
  
&emsp;&emsp;君尧抬起了手，制止了混乱的打斗。  
  
&emsp;&emsp;他的目光扫了过来，面无表情地落在了我的脸上，却很快又挪开了。  
  
&emsp;&emsp;「沈翕，受降吧。」  
  
&emsp;&emsp;「降？」  
  
&emsp;&emsp;沈翕长身玉立，夜风吹得他衣袂飘飘，也吹冷了他的眸光。  
  
&emsp;&emsp;「孤乃父皇亲封的太子，乃等不过乱臣贼子，也敢如此放肆？」  
  
&emsp;&emsp;君尧冷冷盯着他：「即便是太子，弑君也是死罪。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕：「空口无凭，谁会信你。」  
  
&emsp;&emsp;君尧：「来人。」  
  
&emsp;&emsp;一名细瘦矮小的中年人，被推了出来，哭哭嚷嚷道：「是太子令老臣给圣上请脉时，借机下的药，老臣也是被逼无奈，老臣冤枉啊……」  
  
&emsp;&emsp;「你竟没死。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕握剑的手忽然抖了一下，一股尖锐的疼痛从我的脖颈处传出。  
  
&emsp;&emsp;我忍着没动，也无法动。  
  
&emsp;&emsp;沈翕紧紧钳制着我，沉冷地笑了起来：「很好，很好。」  
  
&emsp;&emsp;「沈翕，放开承安郡主。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕怎么可能如君尧的愿，他非但没有放开我，还在我耳边轻轻吐出一句：「珏儿，是你说要嫁给孤的，不如你先到地府等等孤吧。」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，心中苦笑。  
  
&emsp;&emsp;好累啊，不知这轮回的宿命能否就此终结？  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;就在沈翕向我动手时，君尧也动了，可能是被我伤得太重，他扑过来的姿势略显狼狈。  
  
&emsp;&emsp;幸亏陇西王及时赶到，一箭射穿了沈翕持剑的手臂。  
  
&emsp;&emsp;我到底是被救了，但沈翕的剑也割破了我的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;我捂着伤口，看向他。  
  
&emsp;&emsp;「我听阿娘说过，等你大婚后，圣上舅舅就会搬去西山别宫，不再理政。你已经是太子，为什么一定要赶尽杀绝呢？」  
  
&emsp;&emsp;沈翕嗤笑一声，目光冷冷地看着君尧。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不问问他，这陇西世子都当了这么多年了，为什么不继续当下去，非要将这皇城搅乱？」  
  
&emsp;&emsp;话落，陇西王便怒了。  
  
&emsp;&emsp;「若非贵妃生事，谋害皇后皇嗣，大殿下何至于隐姓埋名多年！」  
  
&emsp;&emsp;说白了，都是皇权惹的祸。  
  
&emsp;&emsp;我捂着被割破皮的脖颈，只感觉一阵头晕目眩，脚下一软，竟靠入一个冰冷熟悉的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;「钰儿！」君尧紧张的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;刚要开口说话，大口大口的鲜血竟从我嘴里涌出来。  
  
&emsp;&emsp;那鲜血泛着不自然的紫光，一股脑喷洒在阴冷的地面上。  
  
&emsp;&emsp;我茫然无措，就见君尧突然气急败坏地提起了沈翕的衣领。  
  
&emsp;&emsp;「解药！解药呢！」  
  
&emsp;&emsp;原来是我中毒了。  
  
&emsp;&emsp;什么时候的事情？  
  
&emsp;&emsp;症状……也似乎跟第二世君尧灌我喝下毒汤后一样。  
  
&emsp;&emsp;那时我心有不甘地咽下最后一口气，满目都是被染成紫红色的帐幄……而今……  
  
&emsp;&emsp;视线渐渐变得模糊了，耳边响起的是君尧暴躁的怒吼。  
  
&emsp;&emsp;「混蛋！交出解药！」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我陷入了沉沉的昏睡中，意识却离奇的清醒。  
  
&emsp;&emsp;太医说我中了一种西域奇毒。  
  
&emsp;&emsp;西域已与大梁修和多年，这毒药是怎么流进宫里的呢？  
  
&emsp;&emsp;「你只需要告诉我，郡主现在是什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;君尧隐怒的声音离得很近。  
  
&emsp;&emsp;我听到太医沉吟许久，终于开口：「此毒遇水即化，恐怕是被下在郡主饮水中，量虽不大，但其药性猛烈霸道，所以郡主才一直昏迷不醒……」  
  
&emsp;&emsp;君尧又逼问：「难道就没有别的办法？」  
  
&emsp;&emsp;「殿下恕罪，老……老臣学识浅薄，实在不知该如何配制此毒的解药……」  
  
&emsp;&emsp;君尧直接恼了：「三天！给你三天时间，三天后郡主若还是醒不过来，你也不必留着了！」  
  
&emsp;&emsp;太医扑通就跪下了。  
  
&emsp;&emsp;重重的跪地声，让我都替他膝盖疼。  
  
&emsp;&emsp;这之后，君尧几乎寸步未离。  
  
&emsp;&emsp;他就坐在榻前，时不时握一握我的手，仓皇可怜地喃喃着：「珏儿，被你捅伤之后，我总梦到你一次又一次地离我而去……」  
  
&emsp;&emsp;「珏儿，别再睡了……」  
  
&emsp;&emsp;「珏儿，我真的错了，你睁开眼看一看我吧……」  
  
&emsp;&emsp;短短三日很快过去。  
  
&emsp;&emsp;太医没能创造出奇迹，我依然「昏睡」着。  
  
&emsp;&emsp;只听周围脚步声来了又去，有侍卫小心翼翼地说：「殿下大伤未愈，太医交代您需要休息。」  
  
&emsp;&emsp;君尧便迁怒：「太医还说会让郡主醒过来！」  
  
&emsp;&emsp;侍卫：「……」  
  
&emsp;&emsp;我在睡梦中撇撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;本郡主可以做证，太医没说过这种没把握的话。  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒的时候，我感觉到手上一片濡湿，君尧的气息轻轻打在指尖，低声求着：「珏儿，别再离开我。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;再次「醒」过来时，我只觉耳边一阵哄闹。  
  
&emsp;&emsp;竟是贵妃不顾阻拦地擅闯皇宫。  
  
&emsp;&emsp;君尧皇长子的身份还未对外公开，贵妃自然也还未被定罪。  
  
&emsp;&emsp;不仅是她，连沈翕也只是被关在大牢里。  
  
&emsp;&emsp;我在昏睡中时，不止一次听到陇西王劝君尧早日登基，稳定人心。  
  
&emsp;&emsp;可君尧就只有一句话：「郡主还未醒来。」  
  
&emsp;&emsp;……我醒不醒来与他登不登基有什么关系！  
  
&emsp;&emsp;哄闹声越来越近。  
  
&emsp;&emsp;君尧终于发话了：「让她进来。」  
  
&emsp;&emsp;印象里，贵妃是位明艳精致的女子。  
  
&emsp;&emsp;但此刻我听入耳的是她沙哑至极的声音：「本宫能救承安郡主，但本宫有个条件。」  
  
&emsp;&emsp;君尧握在我手上的力道骤然加重。  
  
&emsp;&emsp;「讲。」  
  
&emsp;&emsp;短短一个字，低沉且冷漠。  
  
&emsp;&emsp;贵妃深吸了口气。  
  
&emsp;&emsp;「放翕儿出宫，所有的罪责，本宫一力承担。」  
  
&emsp;&emsp;空气仿佛在这一瞬间都变得稀薄了。  
  
&emsp;&emsp;我正要自嘲地笑一笑，却听君尧竟直接开口答应。  
  
&emsp;&emsp;「可。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我从昏睡中醒过来的这日，沈翕要被遣送出京。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中，听到外面哀嚎四起，陡然转醒后，却见沈翕风风火火地闯了进来。  
  
&emsp;&emsp;看到他手里还在滴血的长剑，我只觉眼前一阵发黑。  
  
&emsp;&emsp;这才发现，并非是我没有守卫，而是那些守卫都被他杀了。  
  
&emsp;&emsp;「你还想干什么！」  
  
&emsp;&emsp;「珏儿，随孤一道离开这里，远走高飞可好？」  
  
&emsp;&emsp;他扭曲一笑，一掌就将刚醒来的我又劈晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;这回，是踏踏实实地晕了。  
  
&emsp;&emsp;等我恢复意识，人已经到了皇城外。  
  
&emsp;&emsp;夜风很冷，吹得我直哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;马背很颠簸，背后的沈翕仿若一张牢不可破的大网。  
  
&emsp;&emsp;也不知跑了多久，速度才终于慢下来。  
  
&emsp;&emsp;我这才看清，不远处有一人一马，正举着火把等候着。  
  
&emsp;&emsp;待近到身前，才发现竟是陈媪。  
  
&emsp;&emsp;她目光复杂地看了我一眼，然后直挺挺跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;「求殿下带妾一道回西域。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕明显的不悦：「不是说让你潜伏在京都，静待时机吗？」  
  
&emsp;&emsp;「妾刚发现自己有了身孕。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，沈翕微愣。  
  
&emsp;&emsp;他放开了对我的钳制，从马背上翻了下去。  
  
&emsp;&emsp;沈翕扶起了陈媪，语气变得温和起来。  
  
&emsp;&emsp;「你很好，一直都很好，孤并不舍得将你留下。」  
  
&emsp;&emsp;「可为了让孤顺利脱身，母妃已经死了，此刻孤的死侍正拖着君尧，恐怕也坚持不了多久，孤这些年的苦心经营毁于一旦。」  
  
&emsp;&emsp;「孤也想带你走，可孤需要一个信任的人留在这里。此去西域拿到兵马，孤必会杀回来，届时需要有人与孤里应外合，你明白的。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕的一番话让陈媪泪流不止，也让我难以置信。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吗？沈翕！你竟想挑起大梁和西域的战火！你凭什么认为能从西域拿到兵马？」  
  
&emsp;&emsp;沈翕回头，神情倨傲阴冷：「就凭孤的母妃是西域的公主。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我大惊失色。  
  
&emsp;&emsp;贵妃竟是西域人，为何从未听说过！  
  
&emsp;&emsp;陈媪抹掉眼泪，冲我微微行了个西域之礼。  
  
&emsp;&emsp;「郡主有所不知，公主生母乃汉人女子，因容貌似母，从小就生活在梁国，十六岁那年被梁王看中，这才进宫为妃。」  
  
&emsp;&emsp;「被梁王看中？」我被气笑了。  
  
&emsp;&emsp;堂堂的西域公主，却生长在梁国，又进宫当了妃子，这是巧合吗？西域王的这棋下得可真大！  
  
&emsp;&emsp;当年皇后的死，皇长子的「夭折」，也是这阴谋里的一环吧？  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我只觉遍体生寒。  
  
&emsp;&emsp;沈翕绝不能离开大梁，绝不能！  
  
&emsp;&emsp;我抓起缰绳想逃回去报信，奈何身体实在不争气，还没跑出多远，就从马背上摔了下来。  
  
&emsp;&emsp;沈翕施施然地走过来：「珏儿想去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;我自知逃不掉，只能悲愤地瞪向他。  
  
&emsp;&emsp;「圣上舅舅那样疼爱你，将你从小带在身边教养，对你寄予厚望，你却毒害了他。大梁的子民也曾爱戴过你，奉你为主，你却要引来战火，侵占他们的家园。你是魔鬼吗？沈翕！」  
  
&emsp;&emsp;沈翕低低笑了起来：「珏儿不会懂，有些东西正是因为拥有过，才无法接受失去。」  
  
&emsp;&emsp;「就像珏儿明明就要成为孤的太子妃了，偏偏就出了差错。」  
  
&emsp;&emsp;「属于孤的东西，孤就算毁掉，也不想便宜了别人。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;许是我眼里流露出来的惊恐过剩了些，沈翕成功地被取悦了。  
  
&emsp;&emsp;他将我从地上扶了起来，动作依旧似从前那般行云流水，可这样的温柔，着实可怖。  
  
&emsp;&emsp;「该走了。」  
  
&emsp;&emsp;他推着我上马。  
  
&emsp;&emsp;我心想着，都已经拖延了这么久，再多的死侍也该杀干净了吧。  
  
&emsp;&emsp;为何君尧那混蛋还未追上来！  
  
&emsp;&emsp;说那时迟那时快，一道利箭划破了夜空，毫无征兆地穿透了沈翕的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;我尚且还未意识到什么，只觉托着我的力道骤然一松。  
  
&emsp;&emsp;我虚软无力的身躯无法凭一己之力爬上马背，再次摔了下来。  
  
&emsp;&emsp;便听到陈媪急促惊呼：「殿下！」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼望去，入眼的便是从沈翕胸口穿出来的带血箭尖……  
  
&emsp;&emsp;沈翕的脸色瞬间变得阴沉无比。  
  
&emsp;&emsp;「竟还是输了……」  
  
&emsp;&emsp;君尧骑着白马，带领追兵飞驰而来。  
  
&emsp;&emsp;我悬浮的心终于落定。  
  
&emsp;&emsp;然而我还是放心得太早了些。  
  
&emsp;&emsp;沈翕忽然看向我，那漆黑星眸，锐利而阴冷，似有两簇邪肆的火焰在燃烧。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起了他那句：「属于孤的东西，孤就算毁掉，也不想便宜了别人。」  
  
&emsp;&emsp;逃跑已经来不及了。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地闭上了眼，反正都已经死习惯了，也不差这一次。  
  
&emsp;&emsp;「杀了她。」  
  
&emsp;&emsp;沈翕命令陈媪。  
  
&emsp;&emsp;可预期的疼痛却没有在我身上蔓延开来。  
  
&emsp;&emsp;陈媪的剑从后背捅穿了沈翕。  
  
&emsp;&emsp;「承安郡主，妾欠你的人情……就算还了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，她便将沈翕用力搂进了怀里，那柄捅穿沈翕的长剑，也深深捅穿了她的小腹，鲜血染红了我的衣裙，也染红了我的双眼。  
  
&emsp;&emsp;陈媪艰难地抬起手，抚向沈翕的鬓角，涌出的眼泪，也没能盖住她温和的目光。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，郡主虽好，却不如妾待殿下真心，还是让妾陪着殿下去吧……」  
  
&emsp;&emsp;沈翕没有吭声。  
  
&emsp;&emsp;他已经说不出话了。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;沈翕死的这晚，我回了长公主府。  
  
&emsp;&emsp;君尧摇身一变，成了沈尧。直到他登基为帝，我都还在恍惚之中。  
  
&emsp;&emsp;那半块玉玦又重新回到了我的手里，阿娘说我若不想嫁沈尧也可，偌大的公主府不差我一口饭吃。  
  
&emsp;&emsp;可沈尧这个新晋的皇帝，不好好在宫里处理政务，日日驾临长公主府，日日弄得人仰马翻，直叫人烦不胜烦。  
  
&emsp;&emsp;自古君王就没有一个好相与的，沈尧也不例外。  
  
&emsp;&emsp;他冷酷沉凉，又咄咄逼人，披上皇袍更是盛气凌人。  
  
&emsp;&emsp;阿娘替我挡了几日，便闭门不出了。  
  
&emsp;&emsp;说什么公主府不差我一口饭，原来一点都不真心。  
  
&emsp;&emsp;我与沈尧，可能注定是一对怨偶。  
  
&emsp;&emsp;第四世了，我依旧还是没能摆脱掉这呕血恼人的命运。  
  
&emsp;&emsp;可我到底还是很不甘啊，足足晾了他两年，才终于点了头。  
  
&emsp;&emsp;～正文完～  
  
&emsp;&emsp;君尧番外 前世  
  
&emsp;&emsp;我出生那年，母后便离世了。  
  
&emsp;&emsp;是长公主用死胎将我从未央宫偷换出来，交给了陇西王夫妇抚养。  
  
&emsp;&emsp;从小我便知晓自己是皇后所出的嫡长子，也知晓长公主当初答应母后庇护我出宫是有条件的。  
  
&emsp;&emsp;那个条件，就是娶陆珏为妻。  
  
&emsp;&emsp;陆珏刚出生时，我去长公主府瞧过她，长的白白嫩嫩，十分可爱，我很高兴，也很惆怅。  
  
&emsp;&emsp;她那么小，要长到什么时候，才能嫁给我？  
  
&emsp;&emsp;陆珏长到了五岁，我与她一道进了宫，跪在了圣驾前。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次进宫面圣，那个我原本应该称之为父皇的男人，亲手将赐婚玉玦一分为二，递到了我和陆珏手里。  
  
&emsp;&emsp;陆珏这个笨蛋，根本不知道赐婚是什么意思，捏着半块玉玦笑得傻兮兮的，而我却半点都笑不出来。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前那个陌生又威严的男人，真想问问他，明知母后为人所害，为何不查。他的嫡妻，他的长子，对他而言算什么？  
  
&emsp;&emsp;陆珏长到了十岁，有了封号。  
  
&emsp;&emsp;可她却不喜欢别人叫她承安。  
  
&emsp;&emsp;她说顶着承安郡主的封号，便要日日学习琴棋书画，学不好还要被骂，连玩耍的时间都没有了。  
  
&emsp;&emsp;可我已经明白，长公主是在培养她，日后稳住未央宫。  
  
&emsp;&emsp;不止是陆珏，我的课业也多了起来。  
  
&emsp;&emsp;陇西王夫妇为我请来名师，授的是君王之道。  
  
&emsp;&emsp;陆珏长到了十五岁，她终于及笄了。  
  
&emsp;&emsp;长公主与陇西王夫妇商定好了婚期，准备再我与陆珏成亲后，便向圣上禀明我的身世。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，我身边的人，已经将贵妃谋害皇后，勾结外臣的罪证完全掌握，只等一个契机。  
  
&emsp;&emsp;可是还没等到这个契机的到来，皇长子尚在人世的消息，被人泄漏，传到了沈翕耳中。  
  
&emsp;&emsp;沈翕乃贵妃所出，向来聪明，竟让他顺藤摸瓜查到我的头上。  
  
&emsp;&emsp;在躲避追杀的路上，我无意间救下了陆珏的堂姐，顺势坠落断崖，又顺势失忆了，躲过了一劫。  
  
&emsp;&emsp;可也因此，我与陆宜宁之间的流言蜚语，在一夜之间传了出来。  
  
&emsp;&emsp;没两日，陆珏的退婚书也被送到了我手上。  
  
&emsp;&emsp;我自然不能，也不想与陆珏退婚。  
  
&emsp;&emsp;她向来骄纵任性，婚姻大事岂能儿戏？  
  
&emsp;&emsp;我失忆的戏码瞒过了所有人，也瞒过了陆珏。  
  
&emsp;&emsp;她一个人的退婚，不算退婚。  
  
&emsp;&emsp;不久后，我与她还是如期成了亲。  
  
&emsp;&emsp;太子沈翕要定亲消息传出，最有可能的对象竟是被我救下的陆宜宁，想到她是陆珏的堂姐，我便私下见了她，本欲指点几句，让她远离沈翕，却不想被陆珏撞见，引来误会。  
  
&emsp;&emsp;陆珏大闹了一场，实在令我头疼。  
  
&emsp;&emsp;她不知事情真相，我也不便与她多说，可她实在闹得太凶，一怒之下，我便搬去了书房。  
  
&emsp;&emsp;可我却不知，这将成为我最后悔的一个决定。  
  
&emsp;&emsp;陆珏误会了我与陆宜宁有私，在我这里没讨到好，便去找陆宜宁的麻烦，却不想反中了圈套，闹出丑事，连圣上都惊动了。  
  
&emsp;&emsp;等我赶去宫中，得到的便是承安郡主羞愧跳湖自尽的消息……  
  
&emsp;&emsp;君尧番外 今生  
  
&emsp;&emsp;陆珏将匕首刺入我身体的时候，我便知道我与她之间的误会，已经不是三两句就能解释得清楚了。  
  
&emsp;&emsp;我从未想过要刻意隐瞒她什么。  
  
&emsp;&emsp;长公主身边的人，并非是我安排的，早在母后离世前，他便已经入了公主府。  
  
&emsp;&emsp;或许母后早就预料到什么，她在向长公主托孤前，便提前安排了心腹，以确保我的安危。  
  
&emsp;&emsp;只是，长公主并未如母后想的那般，将我远送他乡，而是在众人眼皮子底下，将我送到了陇西王手上。  
  
&emsp;&emsp;彼时，陇西王妃即将临盆，一胎双生未必不可。  
  
&emsp;&emsp;可不幸的是，王妃难产了。  
  
&emsp;&emsp;小世子没能保住。  
  
&emsp;&emsp;我顺理成章的成了陇西世子。  
  
&emsp;&emsp;母后安排的人，见我的身份落实，便在长公主府蛰伏了起来。  
  
&emsp;&emsp;直到陆珏毁婚约，欲嫁沈翕，此人这才找上我，禀明身份，并有了盗取长公主兵符的想法，以防万一。  
  
&emsp;&emsp;我没拒绝，因为我知道沈翕也在打兵符的主意。  
  
&emsp;&emsp;我原以为，等沈翕露出真面目，陆珏便会明白过来，可她却没有给我这个自证清白的机会。  
  
&emsp;&emsp;她刺伤我后，就悄悄逃了，等我找到她时，她已经中毒了……  
  
&emsp;&emsp;陆珏整整昏睡十日了，丝毫没有苏醒的意思。  
  
&emsp;&emsp;陇西王说国不可一日无君，可她不醒，我怎有心情登基。  
  
&emsp;&emsp;贵妃拿陆珏的性命与我谈条件时，我便知道这里面必然有诈。  
  
&emsp;&emsp;但我已经受够了陆珏次次离我而去的残酷。  
  
&emsp;&emsp;这十日，我日夜陪着她，脑海里时时冒出一些陌生而惨烈的画面。  
  
&emsp;&emsp;皆是陆珏。  
  
&emsp;&emsp;她同我哭闹，同我争吵，我只是没有陪她进宫，她便要坠湖而亡，我抱着她冰冷的身体时，仿佛也被湖水封住了呼吸，窒息极了。  
  
&emsp;&emsp;画面一转，又变成了她绝食要同我和离。  
  
&emsp;&emsp;我恼怒地逼着她喝下药汤，拒绝理会她的无理取闹，却不想她当场便吐出毒血。  
  
&emsp;&emsp;又是西域的毒……  
  
&emsp;&emsp;我满手都是她的血，惶惶之中，甚至都快分不清是现实还是梦境。  
  
&emsp;&emsp;只知道她的身体，在我的怀里，一点一点冷却，最后连我的心也冷了。  
  
&emsp;&emsp;她决然而去，留下发疯了的我。  
  
&emsp;&emsp;如果，强留她在身边，带给她的只有痛苦，绝望和死亡，我大抵会放她走吧。  
  
&emsp;&emsp;于是第三次，我忍痛放手，却还是错了。  
  
&emsp;&emsp;她被人劫杀在离京的路上，我得知消息赶过去，看到的便是她躺倒血泊里……  
  
&emsp;&emsp;大梦一场，我哭着醒来时，万幸钰儿还躺在身旁。  
  
&emsp;&emsp;三次死别，三次肝肠寸断，三次抱憾终生。  
  
&emsp;&emsp;所幸是梦，庆幸是梦……  
  
&emsp;&emsp;我望着沉睡不醒的宝贝，抖着唇将一个亲吻轻轻落在她掌心上。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我绝不再让彼此的悲剧重演。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0DRETxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7828  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection