# 因果报应  
## 出自专栏: 《奇葩人渣惩罚者》  
&emsp;&emsp;我本是山中灵狐，修行成人后下山历劫。  
  
&emsp;&emsp;途中遇到了一个死不瞑目的女孩。  
  
&emsp;&emsp;而且和我长得一模一样。  
  
&emsp;&emsp;因果缘行，我戴上了她的校徽，查询她的死因。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我将那个少女埋葬，读取了她的记忆。  
  
&emsp;&emsp;她的记忆不全，我只知道学校里有许多人霸凌她。  
  
&emsp;&emsp;但是我并不知道是谁害死了她。  
  
&emsp;&emsp;她的记忆只有痛苦。  
  
&emsp;&emsp;年迈的父亲在风雪之中蹬三轮，为了多赚两个钱给人下跪。  
  
&emsp;&emsp;母亲是个哑巴，靠给人做保洁为生。  
  
&emsp;&emsp;正因为如此，班里的有钱人都当她如狗。  
  
&emsp;&emsp;他们逼她下跪，以此为乐，因为她的家境，老师也睁一只眼闭一只眼，因为种种理由不顾她的求助。  
  
&emsp;&emsp;她死了，但却不知道是谁杀死了她。  
  
&emsp;&emsp;回到了家，她的爸妈，不，现在是我的爸妈。  
  
&emsp;&emsp;一脸着急地看着我：「你今天怎么回来得这么晚？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「作业多，我就多做了会。」  
  
&emsp;&emsp;「回来就好，回来就好！」  
  
&emsp;&emsp;他们将我拉到桌上，一脸惊喜地揭开盖子：「兰兰，今天爸爸多赚了钱，咱们今天吃红烧肉！」  
  
&emsp;&emsp;说是红烧肉，不过也就一小碗。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫地看着他们幸福的眼神，最终还是没有告诉他们事实。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;第二天，我循着她的记忆来到了她的学校。  
  
&emsp;&emsp;我刚踏入班里，所有哄闹声戛然而止，纷纷看向我。  
  
&emsp;&emsp;但并没有人的眼神是诧异和惊慌。  
  
&emsp;&emsp;所以这个班里没有杀死童兰的人。  
  
&emsp;&emsp;我扫视着班里的所有人，沉默不语地走到垃圾桶旁边的座位。  
  
&emsp;&emsp;书桌洞里被塞满了垃圾，凳子也不翼而飞。  
  
&emsp;&emsp;我看向所有看热闹的人。  
  
&emsp;&emsp;有的避开了我的眼神，有的则是等着看我出丑。  
  
&emsp;&emsp;似乎已经习惯了。  
  
&emsp;&emsp;我走到那个烫着头发，身边围着一群人名叫周仪的旁边，伸出手，淡淡说道：  
  
&emsp;&emsp;「把凳子还给我。」  
  
&emsp;&emsp;周仪愣了一下，随即大笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;她站起身，直直看着我：「你在跟我说话？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了一下，轻声道：「难不成你是畜生？」  
  
&emsp;&emsp;我和她不一样，我是狐狸，自然更妩媚些。  
  
&emsp;&emsp;似乎是惊讶于我的不同，班里的人都倒吸一口冷气。  
  
&emsp;&emsp;她的巴掌落下之后被我一把擒住了手臂，正巧老师刚进来。  
  
&emsp;&emsp;老师看都不看，目视前方说：「各回各的位置，开始上课了。」  
  
&emsp;&emsp;周仪抽出被我拽着的手，放下狠话：「你给我等着。」  
  
&emsp;&emsp;我站着上课老师也看不见。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，我放下包的时候从书桌里看到了一条蛇。  
  
&emsp;&emsp;纯正的毒蛇。  
  
&emsp;&emsp;周仪冲我比了个抹脖子的动作，而我当着她的面将蛇扯成了两半，一半扔在了她桌上。  
  
&emsp;&emsp;她被吓得跳起来，扭曲着脸喊：「有蛇。」  
  
&emsp;&emsp;我眯起双眼笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;整堂课都被扰乱。  
  
&emsp;&emsp;老师青着脸将我叫到办公室。  
  
&emsp;&emsp;不过就是拿我的父母威胁我。  
  
&emsp;&emsp;事情闹得不大，但是所有人都以为是我快疯了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;老师苦口婆心地让我不要和周仪作对，忍忍就过去了。  
  
&emsp;&emsp;可笑的是我只不过是反击，可她却教育我这个反击的受害人。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前势力眼的女老师笑了笑，眼尾泛起了愉悦的红晕。  
  
&emsp;&emsp;我凑近了些，轻轻在她耳边说：  
  
&emsp;&emsp;「老师，我知道你的秘密。」  
  
&emsp;&emsp;她不敢置信地瞪大了眼睛，连一句反驳的话都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;说完，我转身向后走。  
  
&emsp;&emsp;却不小心碰到了一个男人。  
  
&emsp;&emsp;他戴着一副金框眼镜，手上抱着一堆文件。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，他抱歉地笑了笑：「同学，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眸子，语气冷淡：「没事。」  
  
&emsp;&emsp;我从男人身旁擦肩而过时，明显感觉到口袋里被放了个东西。  
  
&emsp;&emsp;我回头看了他一眼，他却和女老师开始说话。  
  
&emsp;&emsp;走出办公室后，我将纸条拿出来看，上面只写了时间地点：  
  
&emsp;&emsp;「晚上九点，音乐室。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;狐狸狩猎的时候，喜欢迷惑对方。  
  
&emsp;&emsp;出其不意地给猎物致命一击。  
  
&emsp;&emsp;我将纸条装进包里，往操场走，下一节是体育课。  
  
&emsp;&emsp;而体育课更是他们的天堂，她的地狱。  
  
&emsp;&emsp;他们甚至将她当成球踢，让她跪着接球。  
  
&emsp;&emsp;只要她有一点没做好，等来的就是一顿暴打和侮辱。  
  
&emsp;&emsp;她就是这群恶魔的乐子。  
  
&emsp;&emsp;一踏进操场，就有无数双眼睛盯着我。  
  
&emsp;&emsp;那些眼神无一不带着恶意和戏谑。  
  
&emsp;&emsp;一个敞着校服的男孩缓缓朝我走近。  
  
&emsp;&emsp;童兰对他有记忆，名叫纪北，纪家也算是有头有脸的豪门家庭。  
  
&emsp;&emsp;他碰见童兰的时候，童兰正在被霸凌。  
  
&emsp;&emsp;她向他求救，没想到他才是那个最大的恶魔。  
  
&emsp;&emsp;只因为他一句：「我不喜欢玩太纯的。」  
  
&emsp;&emsp;童兰就被他们侮辱。  
  
&emsp;&emsp;纪北长得很高，走到我面前时，弯下腰在我耳边的发梢嗅了嗅，说出的话满是恶意：  
  
&emsp;&emsp;「你上次的表现很不错，所以我让你的哑巴妈有了一份工作。」  
  
&emsp;&emsp;「你说，要是你妈知道她的工作是你换来的，你猜她是不是会心疼你心疼到去死？」  
  
&emsp;&emsp;纪北以为会看见一张害怕又生气的脸，但是他失望了。  
  
&emsp;&emsp;我的神色中没有害怕也没有生气，甚至连波动都没有。  
  
&emsp;&emsp;我抬头直视他，朝他走近了一步，一字一句道：「别动我爸妈。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;他皱起眉，一下就冷了脸。  
  
&emsp;&emsp;周围的同学对我指指点点，小声交谈。  
  
&emsp;&emsp;可和我的视线对上时，都纷纷垂下了眸子，避开了视线。  
  
&emsp;&emsp;他一只手拎起我的衣领，另一只手抚过我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「你应该跪下来求我，而不是维护你那可怜的自尊。」  
  
&emsp;&emsp;我握住他拽我衣领的手，让他看着我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他的神色渐渐不自然了起来，手上的力气也松了。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我用水果刀抵住他的心脏，靠近他。  
  
&emsp;&emsp;在别人看来，我好像是主动抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;实则，我只轻轻地说了一句话：  
  
&emsp;&emsp;「那你猜我们都死了，谁损失更大？」  
  
&emsp;&emsp;他仿佛梦醒般察觉到一个冰冷的利器对准了他的心脏。  
  
&emsp;&emsp;他低头骂：「疯子。」  
  
&emsp;&emsp;或许是我太冷静了，我们对峙了几十秒。  
  
&emsp;&emsp;到底还是惜命，他放开了手，并且举起双手缓缓后退。  
  
&emsp;&emsp;直到他离我十米远，我才把利器收起来。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地回到班级。  
  
&emsp;&emsp;就连老师都有些诧异。  
  
&emsp;&emsp;诧异我为什么没有衣冠不整，为什么没有跪着归队。  
  
&emsp;&emsp;见我看向他，体育老师有些尴尬地低下头。  
  
&emsp;&emsp;周围人的冷漠和老师的纵容或许就是压垮原身的最后一根稻草。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;排球分组的时候，明明正好是双数，但是依旧没有人和我一起。  
  
&emsp;&emsp;他们将我孤立，想看我不自在，看我出丑。  
  
&emsp;&emsp;而我看向体育老师，笑了笑：「老师，同学都挺照顾我的，知道我身体不好，我可以休息了吗？」  
  
&emsp;&emsp;体育老师刚想脱口而出的一句话瞬间憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;我知道那句话是什么。  
  
&emsp;&emsp;「所有人都不跟你一组，你为什么不反省反省自己。」  
  
&emsp;&emsp;他立在原地没说同意，但也不知道怎么拒绝。  
  
&emsp;&emsp;直到这时，周仪站了出来，举手说道：「老师，我跟童兰一组吧。」  
  
&emsp;&emsp;她说完后，所有人都一副看好戏的样子。  
  
&emsp;&emsp;老师咳了咳，说道：「既然周仪同学想跟你一组，你便跟她一组吧。」  
  
&emsp;&emsp;周仪朝我走了过来，一把搭在我的肩上，拍着我的脸说道：  
  
&emsp;&emsp;「小可怜，一会别忘了给我买奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;我握着周仪的手，反手一剪，笑着说：「周仪说谁给她买奶茶，她就叫谁爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;周仪使劲发现挣脱不了，连忙给她的狗腿子们使眼色。  
  
&emsp;&emsp;「你个臭婊子，敬酒不吃，吃罚酒，是吧？」  
  
&emsp;&emsp;纪北叼了根烟，看向这边。  
  
&emsp;&emsp;我更加用力了些，看向体育老师说道：「老师，今天好像有领导诶？」  
  
&emsp;&emsp;「这样……不怕被开除吗？」  
  
&emsp;&emsp;本来在看戏的体育老师这才反应过来，阻止周仪的狗腿子们。  
  
&emsp;&emsp;我将周仪放开，拿过来一个排球。  
  
&emsp;&emsp;周仪可能觉得能在排球上找回面子，整个人都精神了不少。  
  
&emsp;&emsp;可后来，不过是我单方面地虐杀罢了。  
  
&emsp;&emsp;每一步我都计算好了，最后这颗排球一定会在她脸上。  
  
&emsp;&emsp;「周仪，怎么用脸接球啊？」  
  
&emsp;&emsp;周围传来了细碎的笑声。  
  
&emsp;&emsp;周仪沉着脸，感觉下一秒就要吃了我。  
  
&emsp;&emsp;体育课结束的时候，我看着脸肿得像猪头的周仪缓缓靠近说道：  
  
&emsp;&emsp;「这只是开始，周仪。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我后退几步朝她比了个打枪的动作。  
  
&emsp;&emsp;笑了笑，「boom。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;晚上九点，晚自习结束后，所有人都离开了教室。  
  
&emsp;&emsp;而我依旧做着这些所谓的难题。  
  
&emsp;&emsp;灵狐修行成人后历劫才能成神。  
  
&emsp;&emsp;童兰和我长得一模一样，那童兰便是我的劫数。  
  
&emsp;&emsp;在这段时间，我要学习人类的各种知识。  
  
&emsp;&emsp;因为她只有一个执念，便是希望她的爸妈能过上好日子。  
  
&emsp;&emsp;而这些，我本稍稍施些法术便能办到。  
  
&emsp;&emsp;可若我真这么办，那便是有违天道。  
  
&emsp;&emsp;天道不允许我存在，同样也不会允许童兰一家人过上好生活。  
  
&emsp;&emsp;所以我要以这个身份，给她爸妈一个名正言顺的好日子。  
  
&emsp;&emsp;学完之后，我看了看时间：「九点半。」  
  
&emsp;&emsp;这才慢慢悠悠地朝音乐室走去。  
  
&emsp;&emsp;走到一半，另一个轻微的脚步声响起。  
  
&emsp;&emsp;我垂下了眸子，加快了脚步。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，我就甩掉了那个脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我躲在暗处看她，她东张西望地找我。  
  
&emsp;&emsp;脸正好朝我这个方向，是张丽。  
  
&emsp;&emsp;也是她在这个学校的唯一慰藉。  
  
&emsp;&emsp;我从身后拍了她的肩一下：「你在找我？」  
  
&emsp;&emsp;张丽被吓了一大跳。  
  
&emsp;&emsp;一见是我，她才放下心。  
  
&emsp;&emsp;接着她紧张地拉住我的手，朝我摇摇头说：「兰兰，你别去。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是和你说了吗，于老师不是好人，他和你约在这个时间肯定没安好心。」  
  
&emsp;&emsp;「你不相信我？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我想起了白天那个戴着金框眼镜的老师，斯斯文文的。  
  
&emsp;&emsp;听张丽的意思是，这不是他第一次找童兰。  
  
&emsp;&emsp;见我有些迷茫，张丽叹了口气才说道：  
  
&emsp;&emsp;「那个老师好像猥亵过一个好看的女孩，后来导致那个女孩退学了。」  
  
&emsp;&emsp;「你这么好看，于老师肯定想猥亵你。」  
  
&emsp;&emsp;猥亵？  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉梢，笑了笑看向她：「可你是怎么知道于老师找我的？」  
  
&emsp;&emsp;张丽支支吾吾地说：「我今天去找你的时候正好偷看到了他给你塞纸条。」  
  
&emsp;&emsp;「兰兰，你别生气，虽然这么做有些不道德，但我不能看着你跳入火坑呀。」  
  
&emsp;&emsp;她堵在我前面，张开双手，一副固执的模样。  
  
&emsp;&emsp;大有我不答应她，就要强制把我带走。  
  
&emsp;&emsp;我望向音乐教室的方向。  
  
&emsp;&emsp;音乐教室关着灯，但我清晰地看到了一个男人的身影。  
  
&emsp;&emsp;从我遇到张丽开始，这个身影便没动过。  
  
&emsp;&emsp;似乎正在等人。  
  
&emsp;&emsp;我收回了视线，低头对张丽说道：「好啊，我听你的。」  
  
&emsp;&emsp;张丽这才笑起来：「那你跟我一起走吧，我男朋友在校门口等我们。」  
  
&emsp;&emsp;「有我男朋友在，周仪肯定就不敢找你麻烦了。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;我和她一块朝外面走，张丽瞥了我一眼问：  
  
&emsp;&emsp;「兰兰，昨天我生日你说好要来的，怎么没来？」  
  
&emsp;&emsp;因为童兰昨天死了。  
  
&emsp;&emsp;我对她笑了笑：「昨天我摔了一跤，醒来就感觉好像记忆缺失了，连自己为什么在那儿都不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「然后，我就直接回家了。」  
  
&emsp;&emsp;「丽丽，不好意思，没能给你过成生日。」  
  
&emsp;&emsp;张丽听后一脸担心地看着我，还准备上手摸摸我的后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢与人触碰，便躲开了。  
  
&emsp;&emsp;张丽的手一僵，才小声说道：「你没事就好，下次可要小心一点。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;张丽的男朋友长得十分高大，看穿着不像是学生。  
  
&emsp;&emsp;「你男朋友不是我们学校的？」  
  
&emsp;&emsp;张丽惊讶地看着我：「兰兰，你怎么了，不是早就知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我和他是网恋奔现啊。」  
  
&emsp;&emsp;我没有读取到这部分记忆，只打着哈哈说：  
  
&emsp;&emsp;「忘了。」  
  
&emsp;&emsp;张丽的男朋友看见我时神色却有些许的奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「丽丽，她……」  
  
&emsp;&emsp;张丽皱着眉头，白了他一眼说道：  
  
&emsp;&emsp;「童兰是我的好朋友，怎么，你也因为那些谣言对她有偏见？」  
  
&emsp;&emsp;他怔了怔，低下头嘟囔：「要不是自己作风不正，哪来的谣言。」  
  
&emsp;&emsp;这句话其实是有些好笑的。  
  
&emsp;&emsp;什么才算作风不正？  
  
&emsp;&emsp;童兰努力上学，放假了帮扶家里，一刻也不停歇。  
  
&emsp;&emsp;不过就是因为脸长得好看惹人嫉妒，又让男人垂涎，才引来了杀身之祸。  
  
&emsp;&emsp;这，也叫作风不正？  
  
&emsp;&emsp;我看向张丽的男朋友，嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「这男人有时候也挺搞笑。」  
  
&emsp;&emsp;张丽拽着我的手带着些抱歉地说道：「兰兰，你别在意，他就是这样。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，盯着他看了会没说话。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，张丽问我：「兰兰，我听魏叔说你没去酒吧上班了？」  
  
&emsp;&emsp;去酒吧上班？  
  
&emsp;&emsp;我的脑海中闪过一个地方，是一个极其乌烟瘴气又让人恶心的地方。  
  
&emsp;&emsp;我看着张丽，沉思一会说道：「我不去了。」  
  
&emsp;&emsp;「我要找别的家教，用脑子赚钱。」  
  
&emsp;&emsp;张丽「噗嗤」一声笑出来。  
  
&emsp;&emsp;「兰兰，你也就脸长得好看，你忘了，不管你怎么学，排名都上不去。」  
  
&emsp;&emsp;「你现在跟我说你要靠脑子学习？」  
  
&emsp;&emsp;张丽似乎是习惯了说这样的话，说出来她并没有感觉到一点不妥。  
  
&emsp;&emsp;我冷下了脸。  
  
&emsp;&emsp;童兰不聪明吗？  
  
&emsp;&emsp;可这所高中明明是最好的高中，这不就说明童兰其实是有实力的。  
  
&emsp;&emsp;从上高中以来，童兰的生活就是黑暗的。  
  
&emsp;&emsp;那段沉重的记忆以及压在她肩上的压力让她只能游离在末尾。  
  
&emsp;&emsp;张丽拉着我的手，苦口婆心地劝我：「你就在魏叔那干，干不了几年你和你爸妈就有好日子过了。」  
  
&emsp;&emsp;「那时候你就离开这个地方。」  
  
&emsp;&emsp;「反正你现在去魏叔那还能赚钱。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;到家的时候，已经有点晚了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸回来的时候，尽管他努力地在忍，但是我还是看出了他的不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，你的脚怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸强忍着疼痛冲我笑了笑说：「没事，扭了一下。」  
  
&emsp;&emsp;我看着裤子上明显的鞋印，抿了抿嘴。  
  
&emsp;&emsp;爸爸顺着我的视线看向裤脚，他慌忙地拍了两下。  
  
&emsp;&emsp;「哎，风太大了，灰尘也多。」  
  
&emsp;&emsp;我没有拆穿爸爸拙劣的谎话。  
  
&emsp;&emsp;爸爸小心翼翼地从衣服里拿出一小块蛋糕递给我：「拿着，这是蛋糕，好吃得很，你跟你妈妈分着吃。」  
  
&emsp;&emsp;许是怕我问，他摆了摆手，「我吃过了。」  
  
&emsp;&emsp;我捧着那一小块蛋糕，仿佛从中看到了一个中年人讨要蛋糕的囧样。  
  
&emsp;&emsp;这不是爸爸第一次遭遇这种事。  
  
&emsp;&emsp;而会干这种下等事的只有自以为混社会的周仪。  
  
&emsp;&emsp;半夜，我去了周仪家。  
  
&emsp;&emsp;她睡得很香，我现出本体，一巴掌打在她的脸上。  
  
&emsp;&emsp;她瞬间惊醒，捂着脸坐起身。  
  
&emsp;&emsp;见床上站着个狐狸，她吓了一跳，张口就骂：  
  
&emsp;&emsp;「哪来的畜生？」  
  
&emsp;&emsp;「畜生？」  
  
&emsp;&emsp;一股力紧紧缠住她的脖子，她还来不及细思狐狸为什么会说人话，就被脖子上的力禁锢得快要窒息。  
  
&emsp;&emsp;「救……救命。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛开始慢慢变红。  
  
&emsp;&emsp;直到心脏传来的剧烈疼痛拉回了我的理智。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓松开那股力。  
  
&emsp;&emsp;周仪抚着胸口大口大口呼吸。  
  
&emsp;&emsp;而我拎着她的衣领，轻轻在她耳边说：  
  
&emsp;&emsp;「你若再找童强麻烦，下一次我就要了你的命。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;第二天，周仪在脖子上缠了个丝巾。  
  
&emsp;&emsp;脸色也比较差。  
  
&emsp;&emsp;见我盯着她，她走过来踢了我的桌子一脚。  
  
&emsp;&emsp;「看什么看，你个垃圾都不如的狗东西。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸睨了她一眼，她被吓得摔在了地上，手指向我，嘴里喊着：  
  
&emsp;&emsp;「狐狸！」  
  
&emsp;&emsp;等她反应过来的时候发现全班人都看向她，交头接耳议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;我俯下身，拉她起来，给她拍了拍灰，用不大不小刚好能被全班人都听见的声音说道：  
  
&emsp;&emsp;「周仪，你输给我一次怎么脑子就坏了，要不，去看看医生吧？」  
  
&emsp;&emsp;交谈声逐渐大了些。  
  
&emsp;&emsp;「疯了，这哪有狐狸？」  
  
&emsp;&emsp;「不会输了一次有心理阴影了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不过也是，周仪仗着社会上一堆大哥横得不得了，稍微被收拾感觉面子挂不住了吧。」  
  
&emsp;&emsp;周仪恨恨地看着我，我只是冲她笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;这种被孤立被指指点点的感觉，是童兰的常态。  
  
&emsp;&emsp;而周仪这才一次，便忍不了了。  
  
&emsp;&emsp;我看着她眼里闪过的恶毒，平静地移开了视线。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;后来在课间，我又碰到了于老师。  
  
&emsp;&emsp;这次，他依旧什么都没说，给我塞了张纸条。  
  
&emsp;&emsp;上面也只写着时间和地点：  
  
&emsp;&emsp;「周六晚上九点，巷后酒吧。」  
  
&emsp;&emsp;巷后酒吧就是童兰之前待的酒吧。  
  
&emsp;&emsp;童兰在酒吧兼职这件事只有原身和张丽知道，他为什么会知道？  
  
&emsp;&emsp;按理说，童兰和我加起来已经爽约了两次，要么他硬来，要么他放弃。  
  
&emsp;&emsp;可他还是孜孜不倦地用这种方式约我。  
  
&emsp;&emsp;这让我怀疑，他是否真的只是因为童兰长得好看，对她起了猥亵的念头。  
  
&emsp;&emsp;这天放学后，我刚踏出校门走不远，便有一群人堵住了我。  
  
&emsp;&emsp;这些人里有周仪、一些纹身的不良少年、还有纪北和他身后一个个挂着金项链的黑社会。  
  
&emsp;&emsp;纪北叼了支烟，半眯着眼。  
  
&emsp;&emsp;周仪一脸神气地站在中间，仿佛又找回了曾经那种高高在上的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「你在学校里面不是很拽吗？」  
  
&emsp;&emsp;「来，你们好好给小可怜浇灌一下，这几天小可怜脾气大得很，恐怕是太空虚了。」  
  
&emsp;&emsp;周仪后面的社会渣滓们摩拳擦掌地朝我靠近。  
  
&emsp;&emsp;纪北狠吸了口烟，吐出一个烟圈，拿出一袋白色粉末状的东西。  
  
&emsp;&emsp;「干玩有什么好玩的，这玩意我给大家好好享受一下。」  
  
&emsp;&emsp;这白色的粉末我在童兰的记忆中见过。  
  
&emsp;&emsp;她对此很忌惮，内心很慌张。  
  
&emsp;&emsp;这么看来，不是什么好玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;此时我的处境就好像待宰的羔羊，而周围都是磨刀的屠夫。  
  
&emsp;&emsp;可……谁说我就是羔羊了呢。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我的眼眸微变，这群人便不受控制地朝周仪走去。  
  
&emsp;&emsp;周仪的表情肉眼可见的慌张。  
  
&emsp;&emsp;「你……你们干什么？童兰在那边，我是周仪啊！」  
  
&emsp;&emsp;周仪缓缓后退，空隙间她又看见了我的瞳孔，一下子跌坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;「童兰，你到底是什么东西！」  
  
&emsp;&emsp;「我饶不了你，我绝对不会放过你！」  
  
&emsp;&emsp;可她的声音已经被堵上，不知道是谁往她嘴里塞了衣服。  
  
&emsp;&emsp;他们就像往常对我那样对周仪。  
  
&emsp;&emsp;只要她试图反抗，就一巴掌狠狠打在她的脸上。  
  
&emsp;&emsp;让她再也没有力气。  
  
&emsp;&emsp;周仪害怕地看着我，嘴里发出「呜呜」的声音。  
  
&emsp;&emsp;想必是在求饶。  
  
&emsp;&emsp;可童兰曾经也这么求她，求周仪放过她。  
  
&emsp;&emsp;可周仪却下手越来越狠，一脚一脚踢在她的小肚子上。  
  
&emsp;&emsp;因为同是女生，所以她知道怎么才是最残忍的。  
  
&emsp;&emsp;当时她的话如恶魔低语，「童兰啊，你得感谢我，这样你才不会怀孕啊。」  
  
&emsp;&emsp;所以我站在圈外冲周仪说道：「周仪，我很善良，所以我不会揍你，也不会拍视频。」  
  
&emsp;&emsp;「这些人都是你带来的，可跟我没什么关系哦。」我举起双手无辜地朝她眨眨眼。  
  
&emsp;&emsp;我看着这些人恶心地笑着逼近她，纪北抓住周仪的头发一把将白色粉末怼在了她的面前。  
  
&emsp;&emsp;周仪流着眼泪，但眼里还是怨恨。  
  
&emsp;&emsp;接下来的事情我不想看，她自作自受罢了。  
  
&emsp;&emsp;不是不报，时候未到。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;隔天，并没有什么大新闻传出来。  
  
&emsp;&emsp;但是周仪请假了。  
  
&emsp;&emsp;而且，听他们说纪北也请了两周。  
  
&emsp;&emsp;没了讨厌的人，作为童兰的生活好像是变好了些。  
  
&emsp;&emsp;变得平凡，和普通的高中生一样。  
  
&emsp;&emsp;但是这对于童兰来说可能已经是最大的幸福了吧。  
  
&emsp;&emsp;高三的摸底考试对于聪明的狐狸来说算不了什么。  
  
&emsp;&emsp;所以我不到时间就交卷了。  
  
&emsp;&emsp;考完后，班主任还特地阴阳了我。  
  
&emsp;&emsp;「有些同学学习不行，态度也不行。」  
  
&emsp;&emsp;「家里已经穷成这样了，为什么还不肯努力，整天就想着歪路。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟你们说好好考个好大学才是唯一的好出路，我希望大家都明白这点。」  
  
&emsp;&emsp;班主任好像终于逮着机会报我之前不尊重她的仇了。  
  
&emsp;&emsp;就只差没说出「童兰」这个名字了。  
  
&emsp;&emsp;当人穷的时候，长得太好看就是负担。  
  
&emsp;&emsp;可我不明白为什么人类的嫉妒这么多。  
  
&emsp;&emsp;嫉妒一旦滋生便支配着人类做出了有违人性的恶毒的事。  
  
&emsp;&emsp;然后，就有人会反过来问：  
  
&emsp;&emsp;「为什么别人只针对你不针对别人，一定是你怎么怎么样，才会导致这种结果。」  
  
&emsp;&emsp;很著名的受害者有罪论。  
  
&emsp;&emsp;真是好笑。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;到了周六，张丽下午四点便在我家门口等我。  
  
&emsp;&emsp;她挽着我胳膊说：「魏叔叫你去兼职呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你都不知道，没了你，酒吧的生意都差了好多。」  
  
&emsp;&emsp;「魏叔说了，只要你去兼职，就给你百分之五十的抽成。」  
  
&emsp;&emsp;巷后酒吧，于老师也约在了那里。  
  
&emsp;&emsp;我点头：「好吧。」  
  
&emsp;&emsp;到了酒吧，老板魏叔非常热烈地将我迎了进去。  
  
&emsp;&emsp;「兰兰，你能来我非常开心，那天……」  
  
&emsp;&emsp;张丽笑着跟魏叔说：「魏叔，兰兰那天摔跤了之后，那一天的事都记不起来了。」  
  
&emsp;&emsp;魏叔愣了愣，才接着说道：「可怜的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;说完他转身朝抽屉拿了一把现金塞给我：  
  
&emsp;&emsp;「孩子，这些拿着，给家里补贴点。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，接下了现金，甜甜说道：「谢谢魏叔。」  
  
&emsp;&emsp;魏叔神色一僵：「这孩子，总算不客气了。」  
  
&emsp;&emsp;「之前给你钱啊，说什么都不要，总是塞回抽屉。」  
  
&emsp;&emsp;我没有开口说话。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，魏叔又跟我说：「今天你就给 VIP 服务就行，卖了多少酒给你抽成百分之五十。」  
  
&emsp;&emsp;「那都是有钱有势的人家，你这么好看，傍上一个，你和你家里的人就吃穿不愁了。」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眸子，一副乖顺的样子。  
  
&emsp;&emsp;若不是我是狐狸，还真会被这种氛围感动。  
  
&emsp;&emsp;可是动物呢，对一个人的感觉是最准的。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;晚上，我站在一堆酒的旁边。  
  
&emsp;&emsp;张丽也在，她不断地安慰我，让我别紧张。  
  
&emsp;&emsp;VIP 室的客人让我进去的时候，我看见他们拿出了和纪北当时拿出的一模一样的白色粉末状的东西。  
  
&emsp;&emsp;地上还绑了一个男人，押他的男人正是张丽的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;龙头椅上坐了个男人，他吸着烟，眉头紧皱。  
  
&emsp;&emsp;然后将烟死死按在被绑的那个男人脸上，脸上出现一个焦黑色的疤，男人愣是没吭声。  
  
&emsp;&emsp;「另一个卧底是谁？」  
  
&emsp;&emsp;男人仍旧低着头不说话。  
  
&emsp;&emsp;张丽的男朋友见此，一刀扎进了男人的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「老大，干脆宰了他。」  
  
&emsp;&emsp;男人也是能忍。  
  
&emsp;&emsp;被称为老大的那个人走到男人面前，抓起他的头强迫他抬起头。  
  
&emsp;&emsp;「你看看你对面的是谁？」  
  
&emsp;&emsp;那个男人在看到我时，瞳孔放大，一说话嘴里就流出血：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么又回来了？」  
  
&emsp;&emsp;这个男人显然是认识我的，可我没有在童兰的记忆中见过他。  
  
&emsp;&emsp;老大一刀切掉了男人的小指，笑着说：  
  
&emsp;&emsp;「你不惜暴露身份也要救的那个女孩现在就在你对面，这样，你说出另一个卧底是谁，我就放了你跟她？」  
  
&emsp;&emsp;「如花似玉的高三生，你不是不知道兄弟们多喜欢你，是吧？」  
  
&emsp;&emsp;那些人看着我怪笑。  
  
&emsp;&emsp;男人紧闭双眼。  
  
&emsp;&emsp;老大却开始倒数。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我适时打断他，朝外面喊着：  
  
&emsp;&emsp;「丽丽，张丽？」  
  
&emsp;&emsp;可是外面却没有人回应我。  
  
&emsp;&emsp;老大似乎是觉得我有趣，他偏过头问旁边的人：  
  
&emsp;&emsp;「这一幕是不是很熟悉？」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」我转过身。  
  
&emsp;&emsp;张丽的男朋友在老大的耳边说了几句话。  
  
&emsp;&emsp;老大兴奋地拍起了手：「你失忆了？」  
  
&emsp;&emsp;「那我就做个好人，让你回忆起来。」  
  
&emsp;&emsp;那些凶神恶煞的男人都缓缓走近我。  
  
&emsp;&emsp;地上被绑的男人，奄奄一息地说：  
  
&emsp;&emsp;「有什么冲我来，你们这群畜生，她只是个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」张丽的男朋友一脚踹在他的肚子上。  
  
&emsp;&emsp;他痛呼一声，趴在地上，但向我爬过来的身体却并没有停止。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眸子，再抬眸时，微微泛着红光：  
  
&emsp;&emsp;「所以，是你们杀了童兰？」  
  
&emsp;&emsp;霎时，室内忽然刮起了大风。  
  
&emsp;&emsp;这种超自然现象将众人吓得够呛，不过好歹是黑社会。  
  
&emsp;&emsp;尽管有些诡异，他们还是没有在意。  
  
&emsp;&emsp;「杀了你又怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;童兰是他们杀的。  
  
&emsp;&emsp;「是吗，很好。」  
  
&emsp;&emsp;在我一巴掌拍飞了一个一米八几的壮硕男人后，他们开始察觉到不对劲。  
  
&emsp;&emsp;纷纷拿出枪。  
  
&emsp;&emsp;可是不管他们怎么开枪，就是没有子弹。  
  
&emsp;&emsp;我单手掐着老大的脖子将他拎了起来。  
  
&emsp;&emsp;「杀人偿命，你该死。」  
  
&emsp;&emsp;一向凶狠的老大此时感受到了死亡的威胁。  
  
&emsp;&emsp;他从喉咙挤出几个字：「不、不是我们。」  
  
&emsp;&emsp;「他暴露身份之后，我就没空管你了，你逃出去了！」  
  
&emsp;&emsp;听此，我扫了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;没说谎。  
  
&emsp;&emsp;我放松手上的力气，将他甩在了一旁。  
  
&emsp;&emsp;若是他们杀了童兰，童兰的尸体不应该出现在荒野。  
  
&emsp;&emsp;或者说，连全尸都留不下。  
  
&emsp;&emsp;此时，地上的男人已经傻了。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓蹲在他面前，比了一个「嘘」的动作。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，保密。」  
  
&emsp;&emsp;「接下来，我该怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;他奄奄一息，说话比较轻。  
  
&emsp;&emsp;我将耳朵凑到他嘴边，只听他说：  
  
&emsp;&emsp;「报警，他们是市内最大的毒贩。」  
  
&emsp;&emsp;报警？  
  
&emsp;&emsp;「电话号码是多少？」  
  
&emsp;&emsp;男人沉默片刻，才吐出三个数字：「110。」  
  
&emsp;&emsp;报完警，我的眸中闪着微光，那群人便晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;然后我看向地上的男人，将男人身上的血止住后，对他说：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我们互相配合找出了毒贩，对吧。」  
  
&emsp;&emsp;他呆滞地点头。  
  
&emsp;&emsp;我稍稍改了他的记忆，毕竟，建国之后不允许动物成精。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;接下来，我想了想童兰逃出去后会做什么。  
  
&emsp;&emsp;我将身上的衣服头发弄乱。  
  
&emsp;&emsp;随后，一脸惊恐地跑出 VIP 室，第一时间去找失踪的张丽。  
  
&emsp;&emsp;张丽靠在卫生间旁，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我慌张地跑过去：「丽丽，里面杀人了，我们……我们得去报警！」  
  
&emsp;&emsp;张丽神色慌张，「什么？你怎么弄成这样了？」  
  
&emsp;&emsp;「发生什么了。」  
  
&emsp;&emsp;我只是哭着摇头，喃喃着：「报警。」  
  
&emsp;&emsp;张丽拍了拍我的后背，「没事了，没事了，我们先出去。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我和张丽出了酒吧，手机都不在身边。  
  
&emsp;&emsp;走出一段路的时候，我哭着说：「得找人借电话，那个哥哥还在里面。」  
  
&emsp;&emsp;张丽缓缓安慰我：「别急，前面有便利店，我们找人求救。」  
  
&emsp;&emsp;我往前走，一心想救那个哥哥。  
  
&emsp;&emsp;此时，张丽在后面抬起一块石头。  
  
&emsp;&emsp;我停住了脚步，转过身去：  
  
&emsp;&emsp;「抓住你了。」  
  
&emsp;&emsp;张丽抬起石头的手一僵。  
  
&emsp;&emsp;「你不是失忆了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你玩我？」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;「不，我确实失忆了，不过……」  
  
&emsp;&emsp;我凑近了些，「你的嫉妒表现得太明显了。」  
  
&emsp;&emsp;「而且，于老师的事，你知道得也很巧合。」  
  
&emsp;&emsp;「你这话里话外都在试探我，张丽，你当我是傻子呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是以为我今天肯定出不来了，肆无忌惮地让你男朋友出现在我眼前。」  
  
&emsp;&emsp;张丽将石头放下，笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「童兰，看来你不光脸好看，也有点脑子。」  
  
&emsp;&emsp;「只不过……」她拿出一把枪指着我。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得你引我出来就能全身而退？」  
  
&emsp;&emsp;我扯出一抹笑容：「你开枪试试。」  
  
&emsp;&emsp;张丽被我逼急了，打出了第一发子弹。  
  
&emsp;&emsp;而我一个瞬移，在她身后，我轻轻在她耳边说：「我不是人诶，我已经被你杀死了。」  
  
&emsp;&emsp;张丽吓得枪都拿不稳，慌张地看向我的眼睛，然后一点点变得呆滞。  
  
&emsp;&emsp;「去自首，说你杀了个人，埋葬在西山。」  
  
&emsp;&emsp;张丽听话地走了回去。  
  
&emsp;&emsp;酒吧处被警车围了起来，警察从里面找出五十斤毒品。  
  
&emsp;&emsp;看着张丽跟警察说完话，我看到了一个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;是于老师。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我的听力很好，原来于老师就是那另一个卧底。  
  
&emsp;&emsp;而毒贩头子就是纪北他爸。  
  
&emsp;&emsp;所以，于老师是真的想帮助童兰，但张丽生怕童兰被拉出泥沼，极力制止。  
  
&emsp;&emsp;这件事发酵得很快，纪家被爆出贩毒之后，生意一落千丈。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，他们就连出行都要被人扔臭鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;而警方在西山找到了一具女尸，女尸的脸已经看不清长什么样，也没有对应的失踪的人。  
  
&emsp;&emsp;张丽说自己杀了童兰，据警察了解，童兰现在活得好好的。  
  
&emsp;&emsp;张丽也被认为可能是打击太大，记忆发生了错乱。  
  
&emsp;&emsp;礼拜一，我去上学的时候，妈妈特地给我煮了两个鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;我本想转身就走，但是妈妈站在原地，抬起手又放下。  
  
&emsp;&emsp;我走过去抱住了她，和童兰平常一样说道：「妈妈，我去上学了。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈不能说话，可感情却极其纯粹。  
  
&emsp;&emsp;艳阳高照，可他们不知道，他们真正的女儿已经长眠地下。  
  
&emsp;&emsp;班主任的脸色不是很好：「大家摸底考试的成绩已经出来了。」  
  
&emsp;&emsp;「年级第一……」  
  
&emsp;&emsp;「在我们班。」  
  
&emsp;&emsp;大家都在猜是谁，谁最有可能，忽略了坐在垃圾桶旁边的我。  
  
&emsp;&emsp;直到最后班主任咬着唇一字一句说道：「是童兰。」  
  
&emsp;&emsp;班里一阵哗然，纷纷将震惊的目光投向我。  
  
&emsp;&emsp;不光如此，于老师也来了班里。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;他凑到班主任耳边说话，班主任的神色一下就变得有些不敢置信和忌惮。  
  
&emsp;&emsp;紧接着她走到讲台上，沉默了片刻才说道：「童兰同学前天协助警方抓住了市内第一毒贩，大家给童兰鼓掌。」  
  
&emsp;&emsp;本来震惊的同学变得更加震惊，同时又面带羞愧。  
  
&emsp;&emsp;掌声很大，响彻了整栋教学楼。  
  
&emsp;&emsp;下了课，他们排队给我道歉，有的也是害怕外面的势力，而有的纯粹觉得不关自己的事。  
  
&emsp;&emsp;现在的童兰成了英雄，他们反倒唤起了丝丝良知。  
  
&emsp;&emsp;或者不能说是良知，只是跟权威的风。  
  
&emsp;&emsp;我看着班里的所有学生，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;他们以为我原谅了他们，纷纷说要跟我做好朋友，以后有什么困难就找他们。  
  
&emsp;&emsp;而我却说：「可是现在的我不需要你们，你们所有人都是杀死过去那个童兰的凶手，想在我这得到迟来的慰藉，你们想得真美。」  
  
&emsp;&emsp;碰上班主任时，她主动低下头，跟她擦肩而过的时候，我轻声道：「老师，你撇清得挺快，是吧，毒贩头子的情妇。」  
  
&emsp;&emsp;听到我这句话，班主任身子抖了两下，而我却笑了。  
  
&emsp;&emsp;隔天，我们班换了个班主任。  
  
&emsp;&emsp;我也顺利地到了高考的前一天。  
  
&emsp;&emsp;高考当天，纪北没有出现，但是周仪出现了。  
  
&emsp;&emsp;她拿着水果刀要找我报仇，说我是狐狸。  
  
&emsp;&emsp;后来她被送到医院，得出的结论是吸食大量的毒品让她产生了幻觉。  
  
&emsp;&emsp;听说她被送入了戒毒所，每天都过着生不如死的生活。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;高考后，我以高考状元的身份被清华录取，进了计算机系。  
  
&emsp;&emsp;我带着爸妈在北京市中心买了房子，给他们交了保险。  
  
&emsp;&emsp;后来存有重要机密的网络被黑，我不仅黑了回去，还给国家加了一道绝对安全的防火墙，成了对国家有贡献，吃国家饭的人。  
  
&emsp;&emsp;见我混得如此风生水起，那些曾经霸凌过我，冷暴力过我的人无一不后悔。  
  
&emsp;&emsp;当然，我快渡劫成功了，还剩下最后一件事。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我去见了纪北和周仪。  
  
&emsp;&emsp;他们混得不好，但远比童兰当初快活。  
  
&emsp;&emsp;我引诱他们，给他们出了一个绝对能杀死我的方案。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我回到家里。  
  
&emsp;&emsp;我准备坦白了。  
  
&emsp;&emsp;可童兰的爸妈让我感受到了人世间的温暖，我很留恋，但我不能。  
  
&emsp;&emsp;当我面色沉重想告诉他们全部时，爸爸开口说了一句我都没想到的话:  
  
&emsp;&emsp;「我知道，你不是兰兰。」  
  
&emsp;&emsp;见我震惊，他低下头：「兰兰是我们的女儿，当爸妈的哪能不知道。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎知道自己的女儿已经长眠地下，他用手抹了抹眼睛：「闺女，不管你是什么，我和你妈妈都要谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我发自内心地笑了笑：「爸爸妈妈，这些日子做你的女儿很开心。」  
  
&emsp;&emsp;后来，纪北和周仪当着所有权威人物的面杀了我。  
  
&emsp;&emsp;而我的死，对于国家来说是一种巨大的损失。  
  
&emsp;&emsp;所以他们被判处了最痛苦的死刑。  
  
&emsp;&emsp;而我的爸妈，因为我对国家的贡献也将富裕一世。  
  
&emsp;&emsp;纪北和周仪疯疯癫癫，指着天空胡言乱语道：「是狐狸，她又出现了！」  
  
&emsp;&emsp;我走前化作灵体去看了爸妈，他们还是像平常那样招呼我吃东西。  
  
&emsp;&emsp;这次，我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他们似乎感应到了什么，脸色大变，颤抖地喊着我：「闺女……」  
  
&emsp;&emsp;我笑着看向妈妈的肚子说道：「兰兰回来了，她会以崭新的生命出现在这个世界。」  
  
&emsp;&emsp;「这一生，她会幸福。」  
  
&emsp;&emsp;后来，妈妈生了个女孩，给她取名：「童双兰。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnoySL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6122  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection