# 团宠功夫少女  
## 出自专栏: 《等你下课，等你长大》  
&emsp;&emsp;我是校花，但学校人人讨厌我。  
  
&emsp;&emsp;原因无他，我爸是德育处主任。  
  
&emsp;&emsp;每天不是拆散早恋小情侣，就是去网吧抓逃课学生。  
  
&emsp;&emsp;同学把对他的怨气都发在我身上。  
  
&emsp;&emsp;直到校门口发生无差别伤人事件，我制服了歹徒。  
  
&emsp;&emsp;校霸和学霸开始为我争风吃醋。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;放学路过球场，一个篮球直冲我猛砸过来。  
  
&emsp;&emsp;我轻巧地侧身避开。  
  
&emsp;&emsp;「呼。」还好我反应快。  
  
&emsp;&emsp;球速很快，要是真砸到会昏过去。  
  
&emsp;&emsp;球场上男生们一脸遗憾表情。  
  
&emsp;&emsp;假惺惺和我道歉：  
  
&emsp;&emsp;「抱歉啊，失手了。」  
  
&emsp;&emsp;我无视他们，转身推开学校德育办公室的门：  
  
&emsp;&emsp;「爸，你又给我找事了是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我爸想搪塞，但看我面色不善地指了指楼下篮球场。  
  
&emsp;&emsp;他只得承认：「笠笠，那几个男生昨天逃课打球，被我发现了。我说了他们一顿。」  
  
&emsp;&emsp;我没好气：「还有呢？只是说了一顿，他们就用球砸我？」  
  
&emsp;&emsp;「还让他们写一千字检查。」  
  
&emsp;&emsp;我太难了。  
  
&emsp;&emsp;每天在学校小心翼翼，生活中处处是坑。  
  
&emsp;&emsp;都是我爸亲自给我挖的。  
  
&emsp;&emsp;他每次找学生麻烦，学生们就组团来找我麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我爸讪讪道：  
  
&emsp;&emsp;「笠笠，在我们学校读书，真是委屈你了。」  
  
&emsp;&emsp;「再忍几年，等你高中毕业了，就没人针对你了。」  
  
&emsp;&emsp;我不理他。  
  
&emsp;&emsp;我爸试探道：「一会带你去喝奶茶好不好？特别贵的那个？」  
  
&emsp;&emsp;「行吧。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;但奶茶还没喝到，新的麻烦就找上我了。  
  
&emsp;&emsp;我们班主任老李气势汹汹地敲门。  
  
&emsp;&emsp;学霸顾风和他的小女友柳淇垂头丧气地进了门。  
  
&emsp;&emsp;后面跟着两位炸毛的家长。  
  
&emsp;&emsp;顾风和柳淇早恋了，刚刚在一起一周。  
  
&emsp;&emsp;在放学路上牵小手的时候，被前去地铁站巡逻的我爸当场抓获。  
  
&emsp;&emsp;连夜告知双方家长。  
  
&emsp;&emsp;我躲在桌子挡板后面写作业。  
  
&emsp;&emsp;苟住，不能让他们看到我。  
  
&emsp;&emsp;要是他们知道我也在场听他们受训，面子上过不去，搞不好会记恨我。  
  
&emsp;&emsp;但柳淇的妈妈不给我这个韬光养晦的机会。  
  
&emsp;&emsp;她超凶猛的。  
  
&emsp;&emsp;抡圆了膀子，一巴掌打在柳淇脸上。  
  
&emsp;&emsp;震得我桌上挡板都抖三抖。  
  
&emsp;&emsp;柳淇嚎啕大哭，顾风冲上去把她护在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我爸和班主任老李都懵了。  
  
&emsp;&emsp;「柳淇妈妈，不要冲动！不要冲动！」  
  
&emsp;&emsp;「咱们口头教育就好，不要打人啊！」  
  
&emsp;&emsp;顾风和柳淇还抱在一起，就像虐恋中的罗密欧与朱丽叶。  
  
&emsp;&emsp;老李想揪开他俩，但顾风紧紧把柳淇护在怀里，老李拽都拽不开。  
  
&emsp;&emsp;看自己女儿被抱，柳淇妈妈彻底愤怒了。  
  
&emsp;&emsp;她抄起我爸桌上的水培竹子，劈头盖脸就朝情侣抡去。  
  
&emsp;&emsp;我爸去拉架被竹子划破手臂。  
  
&emsp;&emsp;眼见情侣就要遭受血光之灾。  
  
&emsp;&emsp;我爸忽然大喊一声：「笠笠，你快出来！！」  
  
&emsp;&emsp;我好难。  
  
&emsp;&emsp;一心想要远离纷争，关键时刻还是被 cue 到了。  
  
&emsp;&emsp;我快步上前，轻敲了下柳淇妈妈右手腕的骨节。  
  
&emsp;&emsp;她瞬间脱力，我顺势夺过竹子扔地上，然后制住她的腰。  
  
&emsp;&emsp;「别打了，竹子挺贵的。」   
  
&emsp;&emsp;然后看了眼顾风和柳淇。  
  
&emsp;&emsp;「你俩早恋别在地铁站，我爸天天下班去巡逻，不是等着撞枪口？」  
  
&emsp;&emsp;我爸这人，用人朝前，不用人朝后。  
  
&emsp;&emsp;让我哪凉快哪待着去。  
  
&emsp;&emsp;一阵混乱之后，我爸和老李的教育的重点从「不要早恋」变成了「不要家暴」。  
  
&emsp;&emsp;反复叮嘱劝说了两位妈妈一个多小时，才放她们回家。  
  
&emsp;&emsp;我作业都没写完，还要在旁边戒备，随时准备拉架。  
  
&emsp;&emsp;好烦！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;第二天，柳淇的眼睛还是肿的。  
  
&emsp;&emsp;她递给我一杯奶茶：「程笠，昨天谢谢你帮忙。」  
  
&emsp;&emsp;「是你喜欢的香芋味。」  
  
&emsp;&emsp;是超市买来的那种，用粉冲的奶茶，刚刚冲好，还热乎的。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我神色淡淡。  
  
&emsp;&emsp;根据多年的经验，柳淇不对劲。  
  
&emsp;&emsp;她眼神有点飘，不敢直视我。  
  
&emsp;&emsp;递给我奶茶时手也有点抖。  
  
&emsp;&emsp;她在紧张。  
  
&emsp;&emsp;而且，她几个好闺蜜正贼兮兮地瞄我。  
  
&emsp;&emsp;一副看好戏的表情。  
  
&emsp;&emsp;我打开奶茶盖子。  
  
&emsp;&emsp;果然，热腾腾的奶茶上面，飘着十几只蚂蚁。  
  
&emsp;&emsp;有的淹死了，浮在表面。  
  
&emsp;&emsp;有的还活着，在液面上扑腾。  
  
&emsp;&emsp;我直接把奶茶盖回去，扔到垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;「小把戏，下次别再搞了，挺没意思的。」  
  
&emsp;&emsp;「学校后街没人巡逻，你俩想怎么谈就怎么谈。」  
  
&emsp;&emsp;柳淇垂着头，眼角已经红了。  
  
&emsp;&emsp;她眼角微下垂，身材又纤细，是那种弱柳扶风的长相。  
  
&emsp;&emsp;顾风正好打完篮球推门进来，见女友一脸委屈站我面前。  
  
&emsp;&emsp;他直接过来和我对峙：「你是不是欺负她了？」  
  
&emsp;&emsp;「柳淇都要哭了。程笠，你爸是学校主任就可以仗势欺人吗？」  
  
&emsp;&emsp;他气势汹汹地大吼，周围同学也帮腔：  
  
&emsp;&emsp;「是啊，柳淇好心好意送你奶茶，你直接就扔垃圾桶里。」  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道好歹？」  
  
&emsp;&emsp;我翻开练习册做题，懒得辩解。  
  
&emsp;&emsp;我是那种明艳的拽姐长相，根本不像会受欺负的样子。  
  
&emsp;&emsp;而且同学们都讨厌我爸，本能地连我一起讨厌了。  
  
&emsp;&emsp;辩解了也没有用。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「有完没完！吵死了！」  
  
&emsp;&emsp;坐在后排的校霸廖远一声大吼。  
  
&emsp;&emsp;全班都安静了。  
  
&emsp;&emsp;他一米九几的个子，留个寸头，眼神凶狠。  
  
&emsp;&emsp;听说在校外打架，一人单挑过七八个小混混，还赢了。  
  
&emsp;&emsp;他第二天来上学的时候，头上缠着绷带，手臂上都是血道子。  
  
&emsp;&emsp;同学们都有点怕他。  
  
&emsp;&emsp;他攥着手机，踩在椅子上，估计是嫌我们碍着他打游戏了。  
  
&emsp;&emsp;柳淇还站在我面前，她刚才被顾风一维护，又被廖远吓到，更委屈了。  
  
&emsp;&emsp;眼泪顺着脸颊就流下来。  
  
&emsp;&emsp;廖远径直走向垃圾桶，把那杯奶茶打开盖子拍在我桌上。  
  
&emsp;&emsp;溅出来好几滴，还溅出几只死蚂蚁。  
  
&emsp;&emsp;周围同学都有点惊讶，柳淇哭得更凶了。  
  
&emsp;&emsp;「你讨厌她就直接找她打架，挠她脸，揪她头发呀！」  
  
&emsp;&emsp;「搞这种下三滥把戏，矫情！」  
  
&emsp;&emsp;我本能地护住头发。  
  
&emsp;&emsp;顾风看女友的眼神闪过一丝惊讶，但他护短的态度很坚决：  
  
&emsp;&emsp;「关你什么事？蚂蚁又没有毒，我女朋友不过是开个小玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;「明明是程笠欺负她在先的。」  
  
&emsp;&emsp;周围同学又开始帮腔顾风和柳淇。  
  
&emsp;&emsp;顾风是班上大学霸，长得又帅，人缘很好。  
  
&emsp;&emsp;柳淇一副人畜无害的长相。  
  
&emsp;&emsp;而我，有一个每天狠抓迟到早退，随时在网吧抓逃课，在地铁站抓早恋，还特别爱请家长的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;同学们偏向谁不言自明。  
  
&emsp;&emsp;我累了，生无可恋的那种，默默盘算着晚上狠敲我爸一顿人均 500 的海鲜自助。  
  
&emsp;&emsp;好在，数学老师进班了，她敲敲讲台，结束了这场闹剧。  
  
&emsp;&emsp;我刚松一口气。  
  
&emsp;&emsp;就听她说：「廖远，你是不是又在校外打架了？人家初中生的家长都找到学校来了。」  
  
&emsp;&emsp;「德育处的程主任让你现在就去他办公室，给人家家长道歉。」  
  
&emsp;&emsp;全班同学看看廖远，又看看我，一副看热闹不嫌事大的表情。  
  
&emsp;&emsp;廖远路过我的时候，狠撞了下我桌子。  
  
&emsp;&emsp;桌角和地摩擦，发出刺耳的声响，我的一摞书噼里啪啦掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;他撂下一句：「程笠，你就是活该。」  
  
&emsp;&emsp;「我就是吃饱了撑的才帮你说话。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;整整一下午，廖远都没回教室。  
  
&emsp;&emsp;我下午放学，他还在办公室和我爸对峙。  
  
&emsp;&emsp;七八个家长不依不饶，说廖远打伤了他们孩子。  
  
&emsp;&emsp;廖远一副要杀要剐随意的样子。  
  
&emsp;&emsp;要命可以，赔钱是不可能的，道歉更不要提。  
  
&emsp;&emsp;争执了一下午没结果，有个家长忽然想起来：  
  
&emsp;&emsp;「和小孩谈赔偿有什么用，让你爸妈到学校来。」  
  
&emsp;&emsp;我爸一副为难表情，倒是廖远一脸无所谓。  
  
&emsp;&emsp;「都死了。」他痞气地勾起嘴角，「怎么，要带上你家孩子找他们去啊？」  
  
&emsp;&emsp;我有点惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我爸让廖远闭嘴，然后把初中家长们叫出去安抚。  
  
&emsp;&emsp;办公室只剩下我和廖远两人。  
  
&emsp;&emsp;「看什么看，没见过帅哥吗？」  
  
&emsp;&emsp;廖远一脸混不吝，手一撑坐在我爸办公桌上。  
  
&emsp;&emsp;「换个地方坐，你压着我作业了。」  
  
&emsp;&emsp;我的数学作业本摊开着，被压在他屁股下面。  
  
&emsp;&emsp;我下午好不容易写的。  
  
&emsp;&emsp;他坐着不动，语气很中二：「程笠，我不打女人，但你也别太过分。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑：「你打也打不过吧？只能打些初中小同学。」  
  
&emsp;&emsp;他拳头砸在桌上，挺响的，吓我一跳。  
  
&emsp;&emsp;从桌上下来的时候，把我作业本上的一整页都搓下来。  
  
&emsp;&emsp;他是故意的。  
  
&emsp;&emsp;我学数学没什么天赋，好不容易做出的题，被他屁股揉成废纸。  
  
&emsp;&emsp;我气得头上冒火，在这一瞬间，把从小以来武术师傅的教导都抛之脑后了。  
  
&emsp;&emsp;我上前揪住廖远领口，把他拎起来按在书柜柜门上。  
  
&emsp;&emsp;然后把他双手制住，抵在身后。  
  
&emsp;&emsp;膝盖顶住他的腿。  
  
&emsp;&emsp;他挣脱不开，像只被薅住了脖子的小鸡。  
  
&emsp;&emsp;我凑近他的脸：「怎么？害不害怕女同学？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神里闪过一丝恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我爸猛地推开门：「笠笠，不许欺负同学！」  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地把廖远推开。  
  
&emsp;&emsp;放开他的时候，廖远表情很不自然。  
  
&emsp;&emsp;但他嘴很硬：「就凭她，也想欺负我？笑话！」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我爸办公室是个是非之地，我要去图书馆避一避。  
  
&emsp;&emsp;但我最近可能水逆。  
  
&emsp;&emsp;刚进图书馆，就看顾风环着柳淇，给她讲题。  
  
&emsp;&emsp;柳淇侧过脸看顾风，一脸崇拜。  
  
&emsp;&emsp;顾风脸颊微微红。  
  
&emsp;&emsp;他看我走近，有些慌乱地把手臂从女友身上绕开。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，示意无妨。  
  
&emsp;&emsp;但柳淇很不满：「程笠，你有完没完，又来给你爸当眼线？」  
  
&emsp;&emsp;我无视她，径直走到最里面的桌子坐下，誊写我的数学题。  
  
&emsp;&emsp;但她好像偏要和我过不去。  
  
&emsp;&emsp;趁顾风上厕所的机会，柳淇坐到我对面来，阴阳怪气：  
  
&emsp;&emsp;「别以为我不知道是你告的状。」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢顾风也没用，他根本看不上你。」  
  
&emsp;&emsp;我从茫茫题海中抬起头来，地铁老人脸.  
  
&emsp;&emsp;「大姐，不是人人都喜欢你男朋友的好吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你俩天造地设，赶紧锁死！」  
  
&emsp;&emsp;但柳淇斜了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「哼，你就是口是心非。」  
  
&emsp;&emsp;「我昨天还看见你拿着他卷子，爱不释手的，眼睛都快贴上了。」  
  
&emsp;&emsp;行吧，我向上天发毒誓，我对顾风真的没有邪念。  
  
&emsp;&emsp;昨天刚月考完，数学老师让我把卷子发下去。  
  
&emsp;&emsp;我拿着顾风满分的卷子，多看了两眼最后一道大题的解题思路。  
  
&emsp;&emsp;这就叫「爱不释手」了？？？  
  
&emsp;&emsp;这时顾风正好从厕所回来。  
  
&emsp;&emsp;他好像听到了柳淇的话，神色不明地瞟了我一眼。好像有点得意？  
  
&emsp;&emsp;我弱弱地指了指他俩原先的桌子：「你们能不能回去，我作业没写完。」   
  
&emsp;&emsp;但莫名其妙地，顾风绕到我身后站定了，柳淇轻拽他衣袖也拽不走。  
  
&emsp;&emsp;「呵，五道大题错了三道，你也敢拿来抄。」  
  
&emsp;&emsp;什么叫抄？！明明是誊写！！  
  
&emsp;&emsp;誊写我自己刚写完就不幸被廖远屁股毁掉的数学题。  
  
&emsp;&emsp;但顾风确实戳到了我的痛处。  
  
&emsp;&emsp;这几道题，我写的时候就没把握。  
  
&emsp;&emsp;他悠悠开口：「程笠，你给我女朋友道个歉，我就把我的作业给你抄。」  
  
&emsp;&emsp;我确实有点想看他的解题思路，但我也是要面子的。  
  
&emsp;&emsp;「不劳你费心，慢走不送。」  
  
&emsp;&emsp;就听柳淇轻蔑道：「整天假正经看书，不还是学得这么差？」  
  
&emsp;&emsp;呃谢谢，有被伤害到。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;六点半图书馆闭馆。  
  
&emsp;&emsp;往校外走的时候，我的头昏昏沉沉，脑子里还想着那三道数学大题。  
  
&emsp;&emsp;要是我在数学上，像练武术一样有天赋该多好。  
  
&emsp;&emsp;校门口满是刚下辅导的学生，小商贩吆喝不停，私家车堵住路口。  
  
&emsp;&emsp;我正要找辆共享单车扫码，忽然听人群传来一阵惊叫：  
  
&emsp;&emsp;「杀人了！」  
  
&emsp;&emsp;尾音颤抖，恐惧弥漫。  
  
&emsp;&emsp;人群瞬间朝四周散开去。  
  
&emsp;&emsp;一个穿校服的女生捂着肚子，倒在血泊里。  
  
&emsp;&emsp;旁边高大的中年男人举着尖刀，随手拽过一个跑得慢的同学，就要刺向他。  
  
&emsp;&emsp;那同学惊叫着避开，宽大的校服被刺破。  
  
&emsp;&emsp;周围学生太多了，行凶的男人就像羊圈里的狼，猎物来得太轻松。  
  
&emsp;&emsp;那男人转身，又逼近被私家车堵住去路的男女学生。  
  
&emsp;&emsp;他刺向男生，旁边女生惊叫着跑开。  
  
&emsp;&emsp;这一刀直对着他胸口。  
  
&emsp;&emsp;要来不及了。  
  
&emsp;&emsp;我凭空一跃，从侧面踢向男人下巴。  
  
&emsp;&emsp;刀尖在男生胸口横划一道，血涌出来，他倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;我看清了，是顾风。  
  
&emsp;&emsp;慌乱之中，我的发力不够狠，位置也不够准，没能让凶手下巴脱臼。  
  
&emsp;&emsp;他只是踉跄了两步，再次站稳，冒血的刀还紧紧握着。  
  
&emsp;&emsp;但我落地的时候，被马路牙子绊倒，仰面摔下来，手勉强护住后脑。  
  
&emsp;&emsp;那男人阴狠笑着，刀尖寒光逼人。  
  
&emsp;&emsp;「还真有不怕死的。」  
  
&emsp;&emsp;「巧了。我也不怕死。」  
  
&emsp;&emsp;那男人俯下身来。  
  
&emsp;&emsp;我装作哭泣着向后闪躲，好让他放松警惕。  
  
&emsp;&emsp;然后，看他起了逗弄猎物的兴致来，我一个鲤鱼打挺，用尽全身力气踢向他裆部。  
  
&emsp;&emsp;他嚎叫一声捂住自己。  
  
&emsp;&emsp;刀子落下来，但我没能躲开。  
  
&emsp;&emsp;锋利的刀刃在我大腿划下深长的一道。  
  
&emsp;&emsp;周围家长冲上来，把男子按倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我的意识逐渐模糊，隐约听到人们喊：  
  
&emsp;&emsp;「快报警！」  
  
&emsp;&emsp;「叫救护车！」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;恍惚之间，有人帮我平躺在地。  
  
&emsp;&emsp;周围好多人围着。  
  
&emsp;&emsp;有人蹲着轻拍我肩头。  
  
&emsp;&emsp;声音急切，莫名有些熟悉：  
  
&emsp;&emsp;「别睡过去，算我求你！」  
  
&emsp;&emsp;他扯掉自己校服上身，把衣服紧紧地扎在我受伤的腿根。  
  
&emsp;&emsp;「程笠，你坚持一下，以后我都让着你。」  
  
&emsp;&emsp;他语气发喘，俯身不断地拍我肩膀，要我强撑精神。  
  
&emsp;&emsp;但我好困好困。  
  
&emsp;&emsp;我昏过去前最后一秒。  
  
&emsp;&emsp;看到的，竟然是少年上身紧实的肌肉。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我在医院里醒来，周围一堆人。  
  
&emsp;&emsp;但医生说我没有大碍，只是短时间失血有点多。  
  
&emsp;&emsp;我妈和一位中年贵妇哭得眼睛红肿。  
  
&emsp;&emsp;贵妇看我醒了，紧紧抓着我的手，比我亲妈还要激动。  
  
&emsp;&emsp;「笠笠啊，谢谢你救了顾风。」她优雅地抹了把鼻涕。  
  
&emsp;&emsp;顾风探过头来，说自己伤口很浅，没到医院就结痂了。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛好像有点红，说话语气也不自然，估计是被行凶者吓到了。  
  
&emsp;&emsp;我爸说，最初被捅的女孩子伤得重些，但所幸没伤到重要脏器。  
  
&emsp;&emsp;凶手当场被围观群众按住，已经被抓获了。  
  
&emsp;&emsp;凶手被制服后还喊冤：他买的期房烂尾了，又被公司辞退，自己辛苦一辈子被坑得精光，别人也都别想好过。  
  
&emsp;&emsp;「艹！」廖远低骂了一声，「垃圾！」，但他马上被我爸喝住：「不许说脏话。」  
  
&emsp;&emsp;他别扭地扭过头去。  
  
&emsp;&emsp;护士来给我换药，让不是家属的人先出去。  
  
&emsp;&emsp;我叫住我爸，问他：   
  
&emsp;&emsp;「给我留点隐私好不好？为什么让我同学也进来？还是不熟的同学。」  
  
&emsp;&emsp;病号服很丑，伤口也很丑，我有点包袱。  
  
&emsp;&emsp;我爸疑惑：「怎么会不熟？他俩说是你最好的朋友啊？」  
  
&emsp;&emsp;我没好脸色：  
  
&emsp;&emsp;「一个早恋刚被你请过家长，另一个打架被你训了一下午。」  
  
&emsp;&emsp;「我们关系能有多好呀？？？」  
  
&emsp;&emsp;「我在学校怎么可能有朋友呢？？？」  
  
&emsp;&emsp;我越说越委屈，而且伤口又开始疼了。  
  
&emsp;&emsp;想到留了疤会很丑，夏天再也不能穿短裤了，我眼睛忽然很酸，哭得停不下来。  
  
&emsp;&emsp;我爸愣住，有点无措地过来拍拍我：  
  
&emsp;&emsp;「你同学是真的关心你。」  
  
&emsp;&emsp;「我第一次见男孩子哭成那样，蹲在急诊室楼道地上，撕心裂肺的。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;伤口总算长上了。  
  
&emsp;&emsp;但医生说我还需要住院一段时间，不能乱动，防止感染。  
  
&emsp;&emsp;我躺了一天，百无聊赖。  
  
&emsp;&emsp;到了下午五点多，顾风忽然来了，还带着我的数学作业。  
  
&emsp;&emsp;「你现在……能坐起来吗？我把今天的课给你讲一讲。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶：「哈？」  
  
&emsp;&emsp;他已在我床边支起小桌板。   
  
&emsp;&emsp;「你本来数学就不太会，再缺了课，更跟不上了。」  
  
&emsp;&emsp;我躺了一天，本来就气不顺，又被他戳到痛处，恼羞成怒：  
  
&emsp;&emsp;「我会不会关你什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「我不要你讲，你赶紧走吧。」  
  
&emsp;&emsp;但他不走，拿了把小椅子在我床边坐下。  
  
&emsp;&emsp;他运了好久的气，才抬头直视我眼睛，神色很认真。  
  
&emsp;&emsp;「程笠，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「我之前对你很不好，还和同学一起欺负你，我特别后悔。」  
  
&emsp;&emsp;他侧过头去，手虚掩在额头，语气哽咽。  
  
&emsp;&emsp;「想到你那天可能会死，我就很后怕……」  
  
&emsp;&emsp;我从小风风火火，有点怕这种情绪过载的场合，就说他：  
  
&emsp;&emsp;「你才会死，我身手好着呢，有至少九条命。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呦你别哭了，还讲不讲题了？」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛从指缝里露出来，闪闪亮亮的，有点惊喜。  
  
&emsp;&emsp;然后他袖口胡乱地抹了抹脸：「没哭！」  
  
&emsp;&emsp;顾风刚讲了两道题，廖远也来了。  
  
&emsp;&emsp;他朝我们点个头，就在垃圾桶边上坐下来，开始削苹果。  
  
&emsp;&emsp;手法很娴熟，从头到尾苹果皮都没断，连成细长的一条。  
  
&emsp;&emsp;他嘚瑟地甩了两下，然后把苹果递给我。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手：「谢谢你啊，不过今天被我妈逼着吃了两个，不能再吃了。」  
  
&emsp;&emsp;廖远把苹果强塞在顾风手里，问我：「那你喜欢吃什么？我去买给你。」  
  
&emsp;&emsp;平时咋咋呼呼的少年，今天少见地顺毛，神色甚至可以说温柔。  
  
&emsp;&emsp;我和顾风都惊呆，问他：「你是变异了吗？？」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;廖远没变异。  
  
&emsp;&emsp;没多久来了两个记者，他又展现出狂躁少年的本色来。  
  
&emsp;&emsp;「你们哪家媒体的？都说了不接受采访，你们怎么进来的？」  
  
&emsp;&emsp;记者诚恳道歉，说是本地报社的社会版，来报道好人好事。  
  
&emsp;&emsp;事发以来，有好多记者想要采访我，都被我爸推掉了。  
  
&emsp;&emsp;我虽然从小练武，但都是为了强身健体。  
  
&emsp;&emsp;师兄妹们切磋也是点到为止，没人会真出杀招。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次面对冷兵器，每次回想起来都很后怕。  
  
&emsp;&emsp;晚上还会梦到刀刃的寒光，和那男人脸上绝望凶狠的表情，然后颤栗着惊醒。  
  
&emsp;&emsp;我爸谢绝了所有采访，他不想让我回忆当天的场景。  
  
&emsp;&emsp;但今天我爸不在，两位记者又自来熟，对着廖远一顿夸，顺势打开话题：  
  
&emsp;&emsp;「你就是那天给程笠止血的小哥哥吧？」  
  
&emsp;&emsp;「人长得真帅，比路人拍到的还要帅。」  
  
&emsp;&emsp;「医生点评你反应迅速，手法很专业，请问之前受过急救方面培训吗？」  
  
&emsp;&emsp;千穿万穿，马屁不穿。  
  
&emsp;&emsp;廖远被夸得有点懵，脸颊泛红，茫然地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;记者看阻碍被扫清，给摄影师使个眼色，直接过来问我：  
  
&emsp;&emsp;「程笠同学，可以帮观众们回忆一下当时的场景吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你和被救的同学之前认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;「凶手拿着长刀，你当时害怕吗？是如何下决心救人的？」  
  
&emsp;&emsp;问题像连珠炮，摄像机直怼我的脸，让我不太舒服。  
  
&emsp;&emsp;我敷衍着回答：「网上有视频。不太熟。挺害怕的。」  
  
&emsp;&emsp;记者又要发问，被我止住：「阿姨我未成年，采访要先征求我家长许可。」  
  
&emsp;&emsp;看我也不配合，记者又转向顾风：  
  
&emsp;&emsp;「这位就是被程笠救下的那位同学吧？请问你现在心情如何？」  
  
&emsp;&emsp;「被救下之后，你和程笠同学有没有熟悉起来啊？」  
  
&emsp;&emsp;顾风神色很冷，指了指病房门：「采访要先征求她家长同意。」  
  
&emsp;&emsp;记者还在拍，没有要走的意思。  
  
&emsp;&emsp;廖远忽然急了，朝她们大吼：「你们听不懂话是吗？怎么还不走？」  
  
&emsp;&emsp;他比记者高一个头还多，目光凌厉，做派又有种痞气，给人十足的压迫感。  
  
&emsp;&emsp;震得记者后退两步。  
  
&emsp;&emsp;「等会。」他站在门前堵住记者去路，「把刚才拍的都删了。」  
  
&emsp;&emsp;「当着我的面删，回收站里也删干净。」  
  
&emsp;&emsp;他往门框上一靠，不容商量的语气。  
  
&emsp;&emsp;有点酷。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我出院了，班上同学忽然对我很热情。  
  
&emsp;&emsp;搞得我挺不适应的。  
  
&emsp;&emsp;他们集资给我送了好大一捧花，可惜我花粉过敏，让他们拿走了。  
  
&emsp;&emsp;课间，有八个女生主动要扶我去卫生间，阵仗很大，像老佛爷出街。  
  
&emsp;&emsp;我说不用，在她们惊讶的目光里，拄着拐在楼道健步如飞。  
  
&emsp;&emsp;去厕所路上，有个不认识的男生塞给我一封信，神色有点不自然。  
  
&emsp;&emsp;我以为他要表白，正要仔细看看他的脸，他就跑了。  
  
&emsp;&emsp;结果是封道歉信。  
  
&emsp;&emsp;他说之前逃课被我爸抓，他想报复，就趁我不注意，用篮球砸我。  
  
&emsp;&emsp;当时我挡开球，看了他一眼就走了，他还以为我要找我爸告状，很讨厌我。  
  
&emsp;&emsp;后来网上看到我救人的视频，觉得我是很勇敢的人，他特别后悔欺负我云云。  
  
&emsp;&emsp;我扁了扁嘴，把信折起来，放到书桌里。  
  
&emsp;&emsp;没想到，第二天早上，那个男生又来了，他微微低着头，眼睫下垂。  
  
&emsp;&emsp;「程笠，那封信你看了没有？」  
  
&emsp;&emsp;「你可以原谅我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看他挺高的个子，神情很紧张，就起了玩心：  
  
&emsp;&emsp;「这几天找我道歉的特别多，你做了什么坏事来着？」  
  
&emsp;&emsp;他红着脸正要解释，我问他：「这么重要吗？还特意来问我看没看？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头：「对我来说很重要」。  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿笑：「看过啦！这事过去了，以后别砸了。」  
  
&emsp;&emsp;他咧开嘴朝我笑，傻乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;廖远踩着早课铃进班，把早点塞在我手里：「吃了补补。」是我最喜欢那家的肉夹馍。  
  
&emsp;&emsp;他看门口那男生离开，跟我说：「你别理他，他经常逃课打球，给你爸找麻烦，不是什么好人。」  
  
&emsp;&emsp;这话从他嘴里说出来，就很好笑。  
  
&emsp;&emsp;我咬了口肉夹馍，顺口挖苦：「不像你，从来不逃课打架。搞不好今年还能评上三好学生。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;课间，柳淇不情不愿地走到我座位前。  
  
&emsp;&emsp;「程笠，我来替我家顾风谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼越过她看，发现顾风正朝我们方向看。  
  
&emsp;&emsp;我语气淡淡：「不用。」  
  
&emsp;&emsp;她讪讪走开，顾风跟上，刚出教室门两个人就吵起来了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在教室第一排，听得清楚。  
  
&emsp;&emsp;「柳淇，我是让你给她道歉，不是惺惺作态宣示主权。」  
  
&emsp;&emsp;「你之前在人家饮料里加料，挺过分的。」  
  
&emsp;&emsp;柳淇哭了。  
  
&emsp;&emsp;「你之前还向着我，说饮料没有毒的。」  
  
&emsp;&emsp;「自从她救了你，你就三天两头往医院跑，你是不是喜欢上她了？」  
  
&emsp;&emsp;班里同学都竖起了耳朵，八卦兮兮地看我。  
  
&emsp;&emsp;搞得我挺紧张的，生怕顾风承认。  
  
&emsp;&emsp;我弱小的心灵承受不了这么多狗血。  
  
&emsp;&emsp;好在他及时否认了：  
  
&emsp;&emsp;「不是，我就是觉得我们之前太过分了。」  
  
&emsp;&emsp;「她明明什么都没做错。」  
  
&emsp;&emsp;柳淇很听他的话，从前门进来给我道歉了。  
  
&emsp;&emsp;刚才旁听了他俩沟通全程，我有点尴尬地点头应下。  
  
&emsp;&emsp;廖远在我后面，忽然大声说：「人家凭什么原谅你啊？你烦不烦啊？」  
  
&emsp;&emsp;周围同学也帮腔：  
  
&emsp;&emsp;「你之前耍阴招，在人家饮料里加蚂蚁。」  
  
&emsp;&emsp;「程笠都不跟你计较，还冒着生命危险救人。顾风喜欢上她也很正常吧？」  
  
&emsp;&emsp;「要我说，顾风就应该以身相许。」  
  
&emsp;&emsp;眼看又要引火烧身，我赶紧打断：  
  
&emsp;&emsp;「别闹别闹，人家情侣好着呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟顾风没关系啊，你们不要乱说。」  
  
&emsp;&emsp;结果放学的时候，我正要收拾书包离开，顾风又和柳淇吵起来了，他语气有点凶：  
  
&emsp;&emsp;「我给你讲题你听了没有啊？整天想什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「人家程笠听了一遍就学会了。」  
  
&emsp;&emsp;做个题而已，怎么还开始拉踩？？？  
  
&emsp;&emsp;柳淇有了哭腔：「你就是喜欢上她了，你还不承认。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拄着拐，离开这个是非之地。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我和歹徒搏斗的视频在网上火了。  
  
&emsp;&emsp;网友们都叫我「功夫少女」。  
  
&emsp;&emsp;还夸我长得漂亮，像武侠小说女主。  
  
&emsp;&emsp;我们学校的同学在网上留言解说：  
  
&emsp;&emsp;「程笠平时超低调的，我们都不知道她会武功。」  
  
&emsp;&emsp;「她爸爸是德育主任。有同学被她爸请了家长，会来找她麻烦，但从没见她还过手。」  
  
&emsp;&emsp;网友听了这些，对我十分怜爱，纷纷评论：  
  
&emsp;&emsp;「妹妹实惨。」  
  
&emsp;&emsp;「妹妹真是大度。要是我有这身手，早就追杀他们十公里。」  
  
&emsp;&emsp;我飞踢歹徒下巴的片段还被做成表情包。  
  
&emsp;&emsp;我瞄了一眼，当时发挥得不好，没展示出我的真正的实力。  
  
&emsp;&emsp;课间，班上同学围着我，让我给他们表演武术。  
  
&emsp;&emsp;我指指伤腿，他们说表演个手部动作也行。  
  
&emsp;&emsp;师傅从小就叮嘱我，不能炫技，练武术不是为了显摆的。  
  
&emsp;&emsp;但是实在推脱不掉，我给大家表演了个转笔。  
  
&emsp;&emsp;圆珠笔在指尖转得飞快，正转反转都不脱手。  
  
&emsp;&emsp;大家都被唬住了，看得挺认真。  
  
&emsp;&emsp;我正得意，顾风忽然揭我短：  
  
&emsp;&emsp;「你这个不是武术啊？」  
  
&emsp;&emsp;「是数学课上，做不出题的时候练出来的吧？」  
  
&emsp;&emsp;周围人狂笑，然后有人问我：「你怎么想起来练武术的呀？是家传的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说不是。  
  
&emsp;&emsp;我出生那年，我爸刚刚从部队转业到学校，对学生就像对新兵一样严格。  
  
&emsp;&emsp;我妈觉得肯定有好多学生讨厌我爸，搞不好以后会连累我，就从小送我去练武防身。  
  
&emsp;&emsp;但我没跟同学说实话，随口乱扯：  
  
&emsp;&emsp;「小时候，我师父去我们幼儿园挑人，一眼就相中我了，说我是天生好苗子。」  
  
&emsp;&emsp;同学们都表示很羡慕。  
  
&emsp;&emsp;上课的时候，廖远趁老师板书，扔过来一个小纸团，飞过大半个教室，砸在我脑袋上。  
  
&emsp;&emsp;打开一看：「你打架的时候很帅！」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，幼稚！  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我康复得很快，已经可以不用拐走路了。  
  
&emsp;&emsp;下楼买早点的时候，前面的小孩嘴很甜，让卖肉夹馍的奶奶多放点肉。  
  
&emsp;&emsp;但奶奶把馍递给他的时候，他没付钱，拿起馍就想跑。  
  
&emsp;&emsp;我随意一伸腿，小孩就摔了个狗啃泥。  
  
&emsp;&emsp;糟糕，伤口被扯到了。  
  
&emsp;&emsp;我忍着痛拎起小孩，板起脸教训他：  
  
&emsp;&emsp;「不知道买东西要付钱吗？就这么喜欢不劳而获？」  
  
&emsp;&emsp;小孩看我腿脚不利索，特别张狂：  
  
&emsp;&emsp;「我没钱，你多管什么闲事啊？」他就要推搡我。  
  
&emsp;&emsp;廖远不知从哪里冒出来，揪住小孩领子。   
  
&emsp;&emsp;「上次打你还不长记性是吧？ 还敢带同学一起白吃白喝？」  
  
&emsp;&emsp;「以后你来一次，我打一次，你家长来也罩不住你！」  
  
&emsp;&emsp;他声音很大，特别凶狠。  
  
&emsp;&emsp;我顺势从小孩兜里掏出手机。  
  
&emsp;&emsp;「你自己想好，我是打给你家长，还是打给警察？」  
  
&emsp;&emsp;小孩被我俩堵着，乖乖扫码付了钱，而且把上一次欠的也补上了。  
  
&emsp;&emsp;廖远说我吃早点的品位不错，每天来排队的这个肉夹馍是他家祖传秘方。  
  
&emsp;&emsp;临走，还让他奶奶给我多夹了好多肉。  
  
&emsp;&emsp;他非要带我到医院再检查检查腿伤。  
  
&emsp;&emsp;排队等号的时候，他盯着我看半天，看得我不自在。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得你人挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;「腿都瘸了，还要行侠仗义。」  
  
&emsp;&emsp;我无语：「谢谢您认可。」  
  
&emsp;&emsp;然后他幽幽道：  
  
&emsp;&emsp;「不过你之前冤枉我了，说我欺负初中小孩。」  
  
&emsp;&emsp;他表情委屈。  
  
&emsp;&emsp;我诚恳认错：「我错了，我反省，我检讨。」  
  
&emsp;&emsp;他忽然看着我笑了，眼睛亮亮的，牙特别白。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;顾风忽然告诉我，他和柳淇分手了。  
  
&emsp;&emsp;我听了很警惕。  
  
&emsp;&emsp;「跟我没关系吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你可千万别喜欢我啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你们那么惊天动地的爱情，要是因为我分手，我背不起这锅。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角抽了抽。   
  
&emsp;&emsp;「想多了，我才不喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「我就是看你整天学习还学不会，替你着急。」  
  
&emsp;&emsp;他拿着我月考卷子看了看，不太满意。  
  
&emsp;&emsp;「在我的指点之下，有一点点微小的进步，不过挺微小的。」  
  
&emsp;&emsp;我明明进步很大，之前在班里中下游徘徊，这次都中上了。  
  
&emsp;&emsp;「你放学去图书馆吧，我把错题给你讲一讲。」  
  
&emsp;&emsp;顾风这人虽然说话不好听，但他讲题真的厉害，特别有针对性，我进步很快。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧狗腿地点头：「谢谢大佬！」  
  
&emsp;&emsp;廖远不知从哪蹿出来：「我也想听。」  
  
&emsp;&emsp;顾风：「不行，别来。」  
  
&emsp;&emsp;廖远：「就要来！」  
  
&emsp;&emsp;顾风：「就不行！」  
  
&emsp;&emsp;我坐在一旁，觉得他俩之间有种奇怪的张力。  
  
&emsp;&emsp;课后，我和顾风到图书馆汇合。  
  
&emsp;&emsp;廖远也来了，神气地递给我一根烤肠：「补补身体！」  
  
&emsp;&emsp;我边吃烤肠，边听顾风讲题。  
  
&emsp;&emsp;就听广播里我爸的声音响起：  
  
&emsp;&emsp;「高三一班廖远同学，翻墙到校外买烤肠，因为恐高被挂在墙上，被学校保安救下。」  
  
&emsp;&emsp;「在此通报批评，希望其他同学注意安全、引以为戒。」  
  
&emsp;&emsp;我笑疯了，指了指手上的半截烤肠和他确认。  
  
&emsp;&emsp;廖远愤愤：「有没有良心了？吃东西还堵不住你的嘴？」  
  
&emsp;&emsp;顾风语气有点凶：「还学不学了？就知道吃！」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我爸下班的时候，到图书馆接我回家。  
  
&emsp;&emsp;顾风跟我说，他竞赛成绩下来了，已经保送了 B 大，接下来有的是时间给我讲题。  
  
&emsp;&emsp;他说我数学基础太差了，要是我周末有空，他到我家里来，集中帮我突击。  
  
&emsp;&emsp;我爸问他：「真的方便吗？会不会太麻烦你了？」  
  
&emsp;&emsp;我爸就是假装客气，其实嘴角都咧到耳朵边去了。  
  
&emsp;&emsp;顾风说没事，我爸赶紧说：「那辛苦你了！欢迎你来我家。」  
  
&emsp;&emsp;「主任，你就不担心我和程笠早恋？」顾风问他。  
  
&emsp;&emsp;「一点不担心。」我爸特别自信地一摆手，「笠笠不喜欢你这种白净书生型的。」  
  
&emsp;&emsp;顾风脸色一黑，廖远得意地凑上去：「主任，那我呢？」  
  
&emsp;&emsp;我爸摇摇头：「她也不喜欢你这种毛毛躁躁，身手还不好的。」  
  
&emsp;&emsp;我狂笑。  
  
&emsp;&emsp;廖远脸也黑了。  
  
&emsp;&emsp;当晚，顾风在朋友圈晒了一组健身照片。  
  
&emsp;&emsp;廖远评论：  
  
&emsp;&emsp;「表情真茶。」  
  
&emsp;&emsp;「腹肌长得太隐晦了吧？我找半天都没找着。」  
  
&emsp;&emsp;我看了觉得好笑。  
  
&emsp;&emsp;想了想，提醒顾风：「举铁小心点，别拉伤手臂。讲题要用。」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;顾风不高兴了。  
  
&emsp;&emsp;他周末来我家讲题，一直绷着脸，说我没悟性。  
  
&emsp;&emsp;后来看到廖远也来了，他脸更黑了。  
  
&emsp;&emsp;我解释说，我没叫廖远来，他不知从哪打听到我家地址，不请自来了。  
  
&emsp;&emsp;但顾风还是很别扭，就像是来大姨妈了。  
  
&emsp;&emsp;我做题卡住，他装作看不到。  
  
&emsp;&emsp;我言辞卑微地请教他，他冷着脸：「你自己想，考试又没人能帮你。」  
  
&emsp;&emsp;看我受挫，廖远搬了把椅子坐到我旁边。  
  
&emsp;&emsp;「不就是几道数学题吗？狂什么？」  
  
&emsp;&emsp;「程笠，我帮你想。」  
  
&emsp;&emsp;我怕伤他自尊，偷偷给他比口形：「你学得还不如我吧？」  
  
&emsp;&emsp;顾风突然站起来，椅子刺啦一声响。  
  
&emsp;&emsp;「你俩自己研究吧，我走了。」  
  
&emsp;&emsp;我慌了，赶紧拽着他袖口，低声下气道歉。  
  
&emsp;&emsp;赞美他的数学水平超凡绝伦，他愿意去Ｂ大是Ｂ大的荣幸。  
  
&emsp;&emsp;但顾风还是不理我。  
  
&emsp;&emsp;眼看下一次月考就要来了，我各种话术都用上了，疯狂卖惨：  
  
&emsp;&emsp;「大哥，看在我救过你一命的份上，至少帮我扛过月考吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我腿都落疤了，已经不漂亮了，要是数学再不好，以后更找不到男朋友了……」  
  
&emsp;&emsp;我信口瞎扯，拽着顾风袖子晃呀晃呀。  
  
&emsp;&emsp;我长记性了，以后再也不敢讽刺他健身了。  
  
&emsp;&emsp;没想到，顾风和廖远忽然异口同声：「找得到。」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;我和歹徒搏斗的视频引起了社会热议，还得到官方媒体的转发。  
  
&emsp;&emsp;Ｂ大招生办联系我们学校，说愿意降分８０分，特招我进他们学校新成立的体育专业。  
  
&emsp;&emsp;自从顾风给我补课之后，我的成绩稳步提升。  
  
&emsp;&emsp;降分８０分，应该可以考上吧？  
  
&emsp;&emsp;我爸妈高兴疯了，原本遥不可及的Ｂ大，竟会在高三这年，突然与我发生关联。  
  
&emsp;&emsp;顾风听说后特别激动：  
  
&emsp;&emsp;「以后我们就是校友了！开学我带你去吃烤鸭！」  
  
&emsp;&emsp;他突然伸出手来，好像……要揉一揉我的头发？？  
  
&emsp;&emsp;我从小练武，反射弧特别短，他刚伸出手就歪头避过。  
  
&emsp;&emsp;「不许乱摸的知不知道！女孩头上三把火！」  
  
&emsp;&emsp;他看着我眼睛，忽然跟我说：  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗？你笑的时候眼睛弯弯的，特别漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我随口说：「我知道，而且我不笑的时候也漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我平时粗线条惯了，抬头看他的时候，忽然在他眼中读出一丝温柔的情意来。  
  
&emsp;&emsp;我有点紧张，很认真地跟他说：  
  
&emsp;&emsp;「我知道好多网友评论，说要你以身相许什么的，你别当真。」  
  
&emsp;&emsp;「人在极度危险紧张的时候，会分泌肾上腺素什么的各种素，让人产生喜欢的错觉。」  
  
&emsp;&emsp;「化学物质而已，你别想太多。」  
  
&emsp;&emsp;顾风轻笑了一声，他不承认：  
  
&emsp;&emsp;「想多了，我才不喜欢你呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我肾上腺素也很理性的好吧。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气。   
  
&emsp;&emsp;下午的时候，廖远又把我堵在自习室门口，他在赌气：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么整天和顾风在一起？你就喜欢他这种学习好的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑看他：「你怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;最近跟我熟一点的男生，怎么都奇奇怪怪的？  
  
&emsp;&emsp;廖远看我不答，更急了：「他不就是学习好吗？有什么了不起的？」  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉：  
  
&emsp;&emsp;「哦，我没喜欢他呀。」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢的是学习本身。」  
  
&emsp;&emsp;他气鼓鼓地塞给我一杯奶茶，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;下午放学有球赛，同学说顾风和廖远在球场上打起来了。  
  
&emsp;&emsp;不过我忙着做题，没去看。  
  
&emsp;&emsp;高中男生好爱打架哦。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;晚上我爸在校值班，晚九点才能回家，我就在教室里写作业等他。  
  
&emsp;&emsp;路过水房的时候，隐约听到有人在哭。  
  
&emsp;&emsp;我开了灯进去看。  
  
&emsp;&emsp;廖远躺在水房地上，压抑地啜泣。  
  
&emsp;&emsp;地上有半瓶啤酒，和一大堆擦过鼻涕的纸团。  
  
&emsp;&emsp;地上很凉，我想扶他坐起来。  
  
&emsp;&emsp;但他耍赖躺倒，让我别管他，还不清晰地嘟囔着什么。  
  
&emsp;&emsp;我自言自语：「怎么喝半瓶啤酒就醉成这样？但凡有两粒花生米……」  
  
&emsp;&emsp;他说自己没醉，让我走开。  
  
&emsp;&emsp;我看到他胳膊上的血道子，和青肿的额头。  
  
&emsp;&emsp;想起下午同学说，他和顾风在球场上打起来了，就问他：  
  
&emsp;&emsp;「他才健身了几天，就把你打哭了？」  
  
&emsp;&emsp;「你还疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;他不满地瞪我，然后拿起酒瓶，把剩下半瓶也咕咚咕咚灌下去。  
  
&emsp;&emsp;他说话不太清晰，眼神也迷离。  
  
&emsp;&emsp;「以后你去了 B 大，再有人欺负你，我就帮不了你了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们都要去 B 大读书了，就我在本地……」  
  
&emsp;&emsp;我问他：「在本地陪奶奶吗？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，嘟着嘴巴：  
  
&emsp;&emsp;「程笠，你是不是和他在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;「他今天用手摸你的头，我都看到了。」  
  
&emsp;&emsp;廖远平时凌厉的眉眼，此时看起来，竟然有点脆弱。  
  
&emsp;&emsp;「没有，我反应快，他没摸到。」  
  
&emsp;&emsp;他还是一脸不高兴。  
  
&emsp;&emsp;「其实……我还没想好去不去 B 大。」我实话实说，「B 大只有体育专业给我降分，但我更想学中文。」  
  
&emsp;&emsp;廖远一下子坐直：「本市的 M 大中文专业特别好，而且是前几名的 985。」他期待地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「就这么想和我待在一个城市？」  
  
&emsp;&emsp;他毫不犹豫地点头。  
  
&emsp;&emsp;然后他把空酒瓶哐啷一声投进远处垃圾桶，默默地开始捡地上的纸团。  
  
&emsp;&emsp;过了几天，我想清楚之后，告诉顾风我不考 B 大了。  
  
&emsp;&emsp;他皱起眉头，声调也不自觉地放大：  
  
&emsp;&emsp;「你是为了廖远吧？你想好了，为他放弃前途值不值得？」  
  
&emsp;&emsp;他转身就要走，我问他：  
  
&emsp;&emsp;「你看我长得很像恋爱脑吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么可能为了任何人，放弃自己的前途？」  
  
&emsp;&emsp;我只是从 4 岁开始就练武术，想在大学学点别的。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;我如愿以偿考上了本市的重点大学读中文。  
  
&emsp;&emsp;顾风早早地保送了 B 大。  
  
&emsp;&emsp;廖远考上了本市的体育大学学散打，他说一定要练到比我厉害。  
  
&emsp;&emsp;出录取结果那天，班级聚会。  
  
&emsp;&emsp;廖远喝了一瓶啤酒，又醉了。  
  
&emsp;&emsp;他嘟囔个没完，非要让我送他回家。  
  
&emsp;&emsp;出租车上，他斜靠在椅背上，眼睛闭着，好像睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我发现，他虽然平时脾气暴，爱炸毛，睡着的时候还是很乖的。  
  
&emsp;&emsp;头发柔顺，像只软毛小狗，我忍不住ｒｕａ了一把。  
  
&emsp;&emsp;没想到，被他突然圈住手腕。  
  
&emsp;&emsp;他眼神晶亮看我，分明很清醒。  
  
&emsp;&emsp;「程笠，你喜欢我。」是陈述的语气。  
  
&emsp;&emsp;我装淡定：  
  
&emsp;&emsp;「没有，就随便摸摸。」  
  
&emsp;&emsp;「不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;他乖乖地凑过来，把头顶心蹭在我手心里，「行」。  
  
&emsp;&emsp;他见我笑了，凑近想亲我一下。  
  
&emsp;&emsp;我心跳如擂鼓，不过脑子地脱口而出：「我爸说未成年不让谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;他在离我 5cm 处定住：「我成年了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有，我上学早。」  
  
&emsp;&emsp;他呼出的热气就在我耳畔。  
  
&emsp;&emsp;「那也不着急。」  
  
&emsp;&emsp;「反正我和你，来日方长。」  
  
&emsp;&emsp;然后他又倚倒在我肩头。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLkJ2cG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7427  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection