# 团战，围殴那只重生的白眼狼崽子  
## 出自专栏: 《醉公子：多情总被无情恼》  
&emsp;&emsp;我吃了整整三年的避子药。  
&emsp;&emsp;终于生下来了一个女儿。  
&emsp;&emsp;看着怀里的小崽子，我和王爷都松了一口气。  
&emsp;&emsp;女儿好，女儿好啊！  
&emsp;&emsp;这一世终于不用被抄家灭门，背上逆臣贼子的骂名了！  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我是丞相嫡女，王爷是先皇嫡次子。  
&emsp;&emsp;青梅竹马，两小无猜。  
&emsp;&emsp;上一世结婚后，举案齐眉，相濡以沫，小日子过得腻腻歪歪蜜里调油。  
&emsp;&emsp;成婚第二年生下长子，起名司朔，本想着他能继承王爷的爵位，安逸一生。  
&emsp;&emsp;却没料到这小兔崽子是个狼子野心的家伙，弑父夺军权，起兵夺皇位。  
&emsp;&emsp;战火四起，百姓民不聊生，而我萧家与王府成了百姓口中的叛臣贼子。  
&emsp;&emsp;父亲、叔伯、兄弟因拥护皇帝而被坑杀，从小一同长大的皇帝哥哥死于乱箭之下。  
&emsp;&emsp;听着天牢外传来的钟声，我知道狼崽子造反成功，登基为皇。而我从王妃变成了太后。  
&emsp;&emsp;「母后，儿子接您回宫安享晚年。」  
&emsp;&emsp;「滚。」  
&emsp;&emsp;我不知道司朔哪来的脸皮唤我一声母后。  
&emsp;&emsp;「呵，叫您一声母后，便是给您脸面了。」  
&emsp;&emsp;「我不过是借着你的肚子爬出来，这天下，本该是我的。」  
&emsp;&emsp;司朔的眼睛里满是恨意。  
&emsp;&emsp;「你到底是谁！」我突然觉得浑身发冷。  
&emsp;&emsp;我与王爷教出的孩儿，怎么会是一条养不熟的白眼狼。  
&emsp;&emsp;「萧云澜，你忘了。  
&emsp;&emsp;「我是你的太子哥哥啊。」  
&emsp;&emsp;太子？  
&emsp;&emsp;太子死时我才十二岁，母亲带我去皇宫参加宴席，我在花园里迷了路，不小心撞破了太子正在非礼一名宫妃。  
&emsp;&emsp;太子将我丢入了莲花池，好在王爷路过拼了命将我救上来，自此留下了咳疾。此事闹开，太子被废，圈禁一年后就暴毙而亡。  
&emsp;&emsp;「皇位，本该是我的东西，只不过染指了一个女人，若不是你乱跑，又有谁会发现。」  
&emsp;&emsp;原来如此。  
&emsp;&emsp;原来如此。  
&emsp;&emsp;我与王爷养了十八年的孩子早被夺了舍！  
&emsp;&emsp;司朔恨我，自然不会一杯毒酒给我一个痛快。  
&emsp;&emsp;他拿着绳子，亲手勒住了我的脖颈。  
&emsp;&emsp;元朔 1 年，新帝登基，太后薨逝。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;「救......救命！」  
&emsp;&emsp;我从床上惊起，捂住脖子，窒息感如影随形。  
&emsp;&emsp;却发现自己已不在肮脏的天牢，而是在温软的床榻，身边是已接近十余年未曾再见的王爷。  
&emsp;&emsp;王爷此刻也醒了。  
&emsp;&emsp;看着我，目光沉沉。  
&emsp;&emsp;「王爷是不是做噩梦了？」我试探着问。  
&emsp;&emsp;王爷点头。  
&emsp;&emsp;「是不是梦到了个狼崽子？」我又问。  
&emsp;&emsp;王爷这次不点头了，伸手抱紧了我。  
&emsp;&emsp;我将司朔的话告诉王爷，两个选择摆在我与王爷面前。  
&emsp;&emsp;要么重蹈覆辙，  
&emsp;&emsp;要么断子绝孙。  
&emsp;&emsp;「其实也不是毫无办法。  
&emsp;&emsp;「宫廷有一汤药，可以避子，让所诞下的孩儿为女婴。」我就不相信了，那狗屁太子，能接受自己夺个女儿身！  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我喝了三年的避子汤，终于诞下了一个女婴。  
&emsp;&emsp;王爷看着怀里皱皱巴巴的小婴儿，乐呵得像个傻子。  
&emsp;&emsp;王府上上下下都不能理解王爷的想法，母亲还专门递来书信，提点我膝下尤空，虽与王爷青梅竹马有儿时情谊在，却也还需有个儿子，才能站住脚跟，后半辈子无忧。  
&emsp;&emsp;不，娘亲，你不明白。  
&emsp;&emsp;我要是生个儿子，大家都不得安生。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;一晃十五年，我与王爷只有这么一个女儿。  
&emsp;&emsp;小姑娘长得好看，眉眼像我，脾气却像王爷，不喜钗裙，最爱骑马斗鸡打架。  
&emsp;&emsp;「王妃，王妃，不好了。」  
&emsp;&emsp;闺女今年十五岁，我在府内设宴办及笄礼，婢子慌慌张张地进来。  
&emsp;&emsp;「小主子跳水里了。」  
&emsp;&emsp;闺女跳水里了，我可一点都不担心。  
&emsp;&emsp;可能上辈子被祸害得太惨，王爷恨不得把十八般武艺都给闺女教全乎了。  
&emsp;&emsp;别说这府里的池塘，就整个京都里的河道，我闺女都能游个来回。  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」我嘴上问着，一边跟着婢子往外走。  
&emsp;&emsp;「是为了救一名小公子。」  
&emsp;&emsp;小公子？  
&emsp;&emsp;男的？  
&emsp;&emsp;我心里一紧，我和王爷光顾着家里的白菜，怎么忘记外面可能会有猪这件事。  
&emsp;&emsp;那小公子该不会是狼崽子的转世投胎吧！  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;看着池塘边刚游上来的闺女，还有她手里提溜着的昏迷不醒的少年，我恨不得立刻让人把荷花池给我填起来。  
&emsp;&emsp;「娘亲。」  
&emsp;&emsp;闺女的声音清清脆脆的，任由我给她披上衣物。  
&emsp;&emsp;「怎么自己跳下去，又不是仆从死光了。」  
&emsp;&emsp;「我没有自己跳下去。」闺女的语气里透着委屈，指了指一边昏迷不醒的男子。  
&emsp;&emsp;「是他拉着我在池塘边说话，不知怎么回事，他挤了下我。  
&emsp;&emsp;「我下盘稳，我没事，他掉下去了。」  
&emsp;&emsp;我听得嘴角抽搐。  
&emsp;&emsp;王爷真有先见之明，拳脚功夫什么的，果然比琴棋书画有用！  
&emsp;&emsp;「娘亲，我的及笄礼，死了人不吉利。」  
&emsp;&emsp;看着躺在地上还在往外吐水的少年，我几乎能确定这就是太子那个狗东西。  
&emsp;&emsp;「王妃，这怕是岭南王的小世子......前些日子参加了殿选......这会儿岭南王妃还在外面找孩子呢。」  
&emsp;&emsp;就在我想着能不能把人丢回池子里时，婢子连忙说道。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，强忍了杀意。  
&emsp;&emsp;此事，冲动不得。  
&emsp;&emsp;岭南王当初便是太子派系的，与当今圣上本就不亲近，陛下登基后岭南王便去了封地，这几日刚回京都。  
&emsp;&emsp;堂堂小世子若是死在了我北王府。  
&emsp;&emsp;就算无事，也必定惹一身骚。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我派人去打听岭南府的事，这一世他还是叫司朔。  
&emsp;&emsp;也是，毕竟祖上是一家，怎么起也绕不过那几个字。  
&emsp;&emsp;王爷看出我的不安，低声安抚：「云澜，别怕，说不定那狼崽子就这么去了呢，岭南王府也不清净。」  
&emsp;&emsp;岭南王一名王妃，一名侧妃，而没名分的通房、妾室、外室遍地开花。  
&emsp;&emsp;「王爷别太宽心了，那是个不达目的不罢休的玩意，今日害人未果，必然还有下一次。」  
&emsp;&emsp;这几日岭南王府的消息一桩桩一件件的往我耳朵里传。  
&emsp;&emsp;什么小世子感染风寒，一病不起，开始说胡话了。  
&emsp;&emsp;什么岭南王府处置了一名侧妃，侧妃给小世子下毒了。  
&emsp;&emsp;什么——  
&emsp;&emsp;总而言之，在经历了落水、风寒、下毒、烧炭后，狗东西还是没有死。  
&emsp;&emsp;好人不长命，坏人活千年，以狗东西的缺德，他能活成千年的王八万年的龟。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;司朔不干人事，专门干恶心人的事。  
&emsp;&emsp;三日后我收到了宫内的召见，陛下说岭南王世子感恩郡主救命之恩，并对郡主一见倾心，想要求娶郡主，请陛下赐婚。  
&emsp;&emsp;无凭无据，  
&emsp;&emsp;我无法直接告诉陛下司朔是故意推我女儿落水。  
&emsp;&emsp;「陛下，此次婚事，臣妇觉得不妥。」  
&emsp;&emsp;「有何不妥？」陛下问了这么一句，我知道他的心思。  
&emsp;&emsp;天下大定，百姓安居乐业，但岭南王总归是个隐患，且岭南王的封地物产丰富，尤其产铜矿。  
&emsp;&emsp;陛下想让我北王府与岭南王府联姻，互为牵制。  
&emsp;&emsp;我同陛下也是一起长大，但当这人登上皇位，终究还是万事以大局为重，我不怪他，却不能送女儿去蹚火盆。  
&emsp;&emsp;「陛下。」  
&emsp;&emsp;悟儿乖乖巧巧地行了一礼。  
&emsp;&emsp;「怎么，悟儿对自己的婚姻之事也有想法？」  
&emsp;&emsp;「嗯！婚姻之事虽说是父母之命、媒妁之言，但是悟儿要同对方过一辈子的。」  
&emsp;&emsp;闺女这话可以说是忤逆不孝、不知廉耻，但我觉得她说的没错，她的路，总不能被我们拘着走。  
&emsp;&emsp;重活一世，脸面名声倒都不重要了，只想一家人活得安稳长寿。  
&emsp;&emsp;「那悟儿说说，可看上了岭南王的小世子？」  
&emsp;&emsp;「悟儿不喜欢。  
&emsp;&emsp;「不喜欢小世子，小世子柔柔弱弱的，胳膊还没有悟儿的粗。  
&emsp;&emsp;「把他救上岸的时候，悟儿都担心一不小心把他胳膊给掰断了。」  
&emsp;&emsp;王爷轻咳出声，老脸一红，悟儿这话说得颇有山匪莽汉之风。  
&emsp;&emsp;陛下指着闺女大笑出声：「云澜啊云澜，想不到你与四弟饱读诗书，居然教出个喜欢舞刀弄枪的。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;此事并没因悟儿「荒唐」的话轻描淡写地揭过。  
&emsp;&emsp;皇上让宫侍带着女儿去御花园游玩，留下我与王爷商议。  
&emsp;&emsp;「四弟，朕记得儿时你我三人感情最为要好，如今想来都心生感慨。  
&emsp;&emsp;「朕知晓你与云澜只有一女，可如今——」  
&emsp;&emsp;我看了看王爷，交换了个眼神，确定彼此心意一致后，开口打断了陛下的话：  
&emsp;&emsp;「陛下可知，臣妇与王爷为何只得一女？」  
&emsp;&emsp;「为何？」  
&emsp;&emsp;「只因王爷与臣妇想护着陛下的江山社稷，臣妇服了三年避子汤，三年无孕，直至岭南王世子出生后，臣妇才生下一女。」  
&emsp;&emsp;上一世，我与王爷成婚第二个月就怀有身孕，偏偏重生后，一直等了三年。  
&emsp;&emsp;怕是这三年司朔那龟孙都在等着机会，直到他实在等不及了，换了目标，我这才怀了女儿。  
&emsp;&emsp;「这，到底是怎么一回事？」  
&emsp;&emsp;「新婚那日，我与云澜做了一样的梦。」王爷叹息，将司朔乃太子夺舍，前来寻仇的事挑着重点告诉皇帝，说到恨急之处，眼眶通红。  
&emsp;&emsp;「这......这简直荒谬！」  
&emsp;&emsp;「宁信其有，不信其无，虽是一梦境，但我却怕梦境成真。」  
&emsp;&emsp;王爷声音悲痛。  
&emsp;&emsp;「哪怕只有那么一点可能威胁到三哥，我也不愿。  
&emsp;&emsp;「故和云澜商议，喝下避子汤，即使无后人以祭香火，但至少能护着三哥万岁无忧。」  
&emsp;&emsp;王爷叫陛下三哥，这是让他念着儿时情谊。  
&emsp;&emsp;陛下似乎被这些话吓到，嘴唇哆嗦着半天没说话，他派人去查，须臾片刻后，暗卫回来给他带了消息。  
&emsp;&emsp;三年前，王爷的确去求了太后，取了避子药，而我常年服用，根本无法再为王爷生出儿子。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;「今日之事，陛下虽是信了，却也不会在明面上处置司朔。  
&emsp;&emsp;「至于那暗地里的手段，怕也无法将他置于死地。」  
&emsp;&emsp;从殿内出来，我与王爷并肩而行，愁容满面。  
&emsp;&emsp;下旨赐死司朔，那就给了岭南王出兵的借口。  
&emsp;&emsp;而使其他的手段，其实王爷虽不说，我也知道，他也曾派人对司朔下过手，却每每都能让他死里逃生，可见其命硬。  
&emsp;&emsp;从地狱里爬出的恶鬼，自然是命硬的。  
&emsp;&emsp;「总会有办法。」说话之间就到了御花园，结果我话音刚落，就看见了司朔，这狗东西又在勾搭我的宝贝女儿。  
&emsp;&emsp;我与悟儿说过，不可告诉其他人是司朔推的她，以免打草惊蛇。  
&emsp;&emsp;此刻的司朔，正在殷勤地讨好悟儿。  
&emsp;&emsp;「王爷，王妃。」司朔见我与王爷，规规矩矩行礼，手里还拿着一枚玉佩，那是宗室子弟的东西，若是相赠，必是定情之物。  
&emsp;&emsp;「娘亲。」悟儿躲开司朔，开开心心地跑过来，我将她护在身后。  
&emsp;&emsp;「那日阿朔不慎落水，幸得郡主相救，所以......」  
&emsp;&emsp;「区区小事无足挂齿，此事陛下已知晓，给了悟儿恩赏，还有意下旨赐婚。」  
&emsp;&emsp;「小世子，我与王爷还有事，先走了。」我面上笑得温和，将他的玉佩重新系到他的腰上，没有错过司朔眼底一闪而过的得意和算计。  
&emsp;&emsp;一切尽在掌握中吗？  
&emsp;&emsp;怕是得意得太早，我是说了陛下赐婚，却也没说是赐司朔与司悟的婚。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;圣旨下得飞快。  
&emsp;&emsp;给悟儿与独孤家的第七子赐婚。  
&emsp;&emsp;独孤家的家主叫独孤屠，人如其名一样的凶恶彪悍。  
&emsp;&emsp;先皇在朝时，独孤家因站错队而坐了冷板凳，等独孤屠继承爵位的时候，已从侯府降低到了伯府。  
&emsp;&emsp;于是独孤屠就带着自己儿子去边关打了十多年的仗，硬生生从疆场上打下基业，又坐回了勇毅侯的位置，只是七个儿子六个全死在了边关，要不是独孤旭年纪小，身体又不好，估计也逃不掉。  
&emsp;&emsp;独孤家只剩下这一个独苗苗，独孤老爷子终于不折腾了。  
&emsp;&emsp;「想不到你我两家还有这样的缘分。」  
&emsp;&emsp;独孤屠的妻子已逝，谈婚论嫁的事也不可能让妾室商议，故尚在世的老夫人亲自前来。  
&emsp;&emsp;「我家旭儿身体不好，只怕委屈了悟儿。」老夫人笑盈盈的，说话格外好听。  
&emsp;&emsp;宫内其实藏不住秘密，司朔求陛下赐婚时已向外放出消息，说是心仪悟儿，可陛下非但没准，还把悟儿指给了独孤家，这里面的弯弯绕，足够朝内朝外脑补一出大戏。  
&emsp;&emsp;「老夫人家的小侯爷我以前是瞧见过的，是个好孩子，只是悟儿性格直率，又爱舞枪弄棒的——」  
&emsp;&emsp;我自不会随便给悟儿选个郎君。  
&emsp;&emsp;独孤旭我见过，是个风朗月清的少年郎。  
&emsp;&emsp;虽身体不好，却并不孱弱，长得好看，又颇有大志。  
&emsp;&emsp;最重要的是陛下让悟儿与独孤旭成婚名正言顺，独孤家已是侯府，各种恩赏也到头了，总不能给独孤家封王。  
&emsp;&emsp;独孤旭身体不好，独孤屠就怕这小子一命呜呼断了香火。  
&emsp;&emsp;六个儿子都搭进去了，现在倒是着急。  
&emsp;&emsp;此时赐婚，既是大大的恩赐，又解了我们的燃眉之急，顺带着还能把独孤屠手里的兵权收回来。  
&emsp;&emsp;一石三鸟。  
&emsp;&emsp;「舞枪弄棒的好啊，旭儿成日里要死不活，我看他就是该多动动，有悟儿在，也能拉着他练练拳脚。」  
&emsp;&emsp;王爷和独孤屠进屋，说话的正是独孤屠。  
&emsp;&emsp;身后跟着个小少年，是独孤旭。  
&emsp;&emsp;「什么叫做要死不活的？这是说自己儿子的话吗！  
&emsp;&emsp;「还让悟儿拉着旭儿练拳脚，你怕不是连两个孩子都不放过，想带去战场帮你建功立业吧！」  
&emsp;&emsp;老夫人也是彪悍的性格。  
&emsp;&emsp;骂起独孤屠中气十足。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，偏头去看藏在屏风后往外瞧的女儿。  
&emsp;&emsp;婚姻大事，还是要让悟儿过目了才行。  
&emsp;&emsp;小丫头也不怕羞，偷偷给我比画了一个手势，我知道，这是看上独孤旭了。  
&emsp;&emsp;「王妃，过几日老身在家里摆花会，不如王妃带着郡主过去瞧瞧。」老夫人笑盈盈地邀请。  
&emsp;&emsp;她见过悟儿，但也想着让两个年轻人见见面，不至于盲婚哑嫁。  
&emsp;&emsp;我略微沉思，却是拒绝了。  
&emsp;&emsp;「老夫人，花会怕是去不成了，悟儿前些日子刚落水，如今身体才养好没多久，我想让她在家中休养。」  
&emsp;&emsp;「王妃可是在担心什么？」老夫人是人精，估计是猜到悟儿救司朔，此事另有内情。  
&emsp;&emsp;「是，我担心婚期将近，出什么事就不好了。」  
&emsp;&emsp;还是小心点好，女子的名声贵重，那司朔计划被破坏，指不定能做出毁掉悟儿清白的恶毒手段。  
&emsp;&emsp;「怕什么？能出什么事，难道有人还敢害我！——」独孤屠的话吼到一半又被老夫人给骂了回去。  
&emsp;&emsp;「王妃。」倒是独孤旭朝着我行了一礼。  
&emsp;&emsp;「感激王妃愿将郡主许配给我，独孤旭必用生命护郡主周全。」  
&emsp;&emsp;「你可曾见过悟儿？」我有些奇怪。  
&emsp;&emsp;「那日岭南世子落水，我曾远远的瞧见了。」  
&emsp;&emsp;我诧异。  
&emsp;&emsp;既是瞧见，那便知道司朔想害悟儿了。  
&emsp;&emsp;即使这样也愿娶悟儿，不怕惹上麻烦，可见独孤旭的确是好的。  
&emsp;&emsp;我心头一软，拉着他起身，笑着拍了拍独孤旭的肩膀。  
&emsp;&emsp;「好，好孩子。」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;果不其然，  
&emsp;&emsp;独孤家出事了。  
&emsp;&emsp;说是独孤家的姑娘上山进香时不小心遇了土匪，好在那日我说与老夫人的话老夫人放在了心上。  
&emsp;&emsp;派多人跟着自家孙女，甚至还在她身边放了两个会拳脚的婢女，这才逃过一劫。  
&emsp;&emsp;「光天化日，京都皇城底下，哪来的山匪？  
&emsp;&emsp;「还藏在佛山之中，他们平日里打劫和尚还是打劫尼姑？分明就是司朔那个混账安排的。」  
&emsp;&emsp;王爷听得也是一阵阵后怕。  
&emsp;&emsp;只有终生做贼的，没有终日防贼的。  
&emsp;&emsp;司朔就是那阴沟里的臭虫，腐草里的毒蛇，泥潭里的癞蛤蟆。  
&emsp;&emsp;面对面的杀伤力不强，但总是趁你不注意，跳出来恶心恶心你。  
&emsp;&emsp;「王爷可听说前些日子北莽来使臣了，一同前往的还有北莽公主？」  
&emsp;&emsp;我给王爷倒了一杯茶，垂眸整理着思绪。  
&emsp;&emsp;「嗯，北莽有意同我朝和亲，只是公主年纪小，陛下无意纳入后宫，但宗室子弟无人愿娶。」  
&emsp;&emsp;这是自然的。  
&emsp;&emsp;北莽公主，自然不能为妾，但若是一蛮夷女子当王妃，怕是在其余宗室子弟中都抬不起头来。  
&emsp;&emsp;「云澜，你是打算？」  
&emsp;&emsp;王爷话落，诧异地瞧着我。  
&emsp;&emsp;「我听说北莽公主是个脾气暴戾的，这几日就已打死了身边两个伺候的。」  
&emsp;&emsp;「此事可能吗？岭南王除非疯了，才会让自己的儿子娶北莽公主。」  
&emsp;&emsp;「如果，不是自己的儿子呢？」  
&emsp;&emsp;我笑道。  
&emsp;&emsp;将杯中的茶水一饮而尽。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;北莽公主来中原，皇帝设宴。  
&emsp;&emsp;这种宴会，总少不了比比诗文，切磋切磋拳脚。  
&emsp;&emsp;少男少女一眼望过去，赏心悦目，来此宴席的，倒并不是全为了北莽公主，大多数少年郎都想展示一下自己的才华，为了以后的姻缘，也为了以后的前途。  
&emsp;&emsp;我和几位宗室之妇聚在一起，留一耳朵听着他们说京都城里的消息。  
&emsp;&emsp;谁与谁家在议亲，谁家的姑娘儿郎品性好。  
&emsp;&emsp;注意力却聚集在不远处，向来性子冷僻的独孤旭登上了比试台，将不少人的视线引了过去。  
&emsp;&emsp;「独孤小子这几日倒是活泛许多。」身旁的夫人朝着我打趣，我略微颔首，没多言。  
&emsp;&emsp;说话之间已有人上了比试台，身形挺拔，英姿勃勃，正是司朔。  
&emsp;&emsp;「独孤旭，早听闻勇毅侯征战沙场的威名，本世子一向钦佩，特来领教一二。」  
&emsp;&emsp;我太清楚司朔这人，他虽已死过一次，又夺舍而生，却没改掉骨子里的自负。  
&emsp;&emsp;这一世他投身岭南王府，一岁能握笔，三岁能作诗，毫不遮掩自己的「天赋」。  
&emsp;&emsp;丝毫不明白木秀于林风必摧之的道理。  
&emsp;&emsp;比试台上的二人已动起了拳脚，呼吸之间独孤旭就被司朔踹倒在地爬不起来。  
&emsp;&emsp;随行的侍从连忙将独孤旭扶下来，颇为狼狈地离开。  
&emsp;&emsp;「好！」  
&emsp;&emsp;看台传来一声叫好声，是北莽公主。  
&emsp;&emsp;她生得很好看，明艳得像是一枚骄阳，将恶毒的心肠遮掩得严严实实。  
&emsp;&emsp;「王妃，世子年纪还小，比试时拳脚失了轻重，王妃不会介意吧？」  
&emsp;&emsp;岭南王妃笑盈盈地看着我，「只是，这独孤旭的身子也太薄弱了些，拳脚功夫居如此生疏。我可听说，当初陛下问悟儿心意时，悟儿说要许给大将军才行。」  
&emsp;&emsp;她在嘲笑我看走了眼，选了独孤旭这个人尽皆知的病秧子。  
&emsp;&emsp;「我记得世子今年也十七了，何来小一说？  
&emsp;&emsp;「十七岁还年纪小，怕只能是脑子还没长好。  
&emsp;&emsp;「若论起来，独孤旭也不过十五，以大欺小，倚强凌弱，岭南王府果真好教养。」  
&emsp;&emsp;岭南王妃的脸色有些不好看：「世子是宗室子，独孤旭不过是臣子。」  
&emsp;&emsp;听到她的话我一乐。  
&emsp;&emsp;「世子爷对独孤旭下狠手，陛下会怎么想？  
&emsp;&emsp;「说不定会觉得世子的做法实则是岭南王授意，试探陛下是否已放下昔年仇怨，愿与其重修兄弟情义，将此事轻轻揭过。」  
&emsp;&emsp;「王妃慎言！揣测圣意，乃大逆不道！」岭南王妃攥在手里的杯盏掉落，清脆的一声摔在地上，她压低声音，看上去格外紧张。  
&emsp;&emsp;「比起这个来，王妃还是操心一下自己吧，您可说了，独孤旭不过是臣子，但别忘了，就算是臣子，也是陛下的臣子。  
&emsp;&emsp;「难道说岭南王打算谋逆了？」  
&emsp;&emsp;我声音不高，面前的女人却已浑身僵硬。  
&emsp;&emsp;岭南王妃的脸色已经不能用难看来形容了。  
&emsp;&emsp;简直是煞白一片。  
&emsp;&emsp;「胡言乱语，小心血光之灾。」我握着她的手拍了拍，贴心「安抚」了一句。  
&emsp;&emsp;独孤旭不行了。  
&emsp;&emsp;独孤屠哭到了宫中，御医请了一个又一个，但传出的消息皆是独孤旭被司朔那一脚伤了心脉，如今吊着一条命，怕是后半辈子都要捧着药罐子过活。  
&emsp;&emsp;陛下震怒。  
&emsp;&emsp;不仅让司朔在家禁足思过，还将岭南王传入宫中斥责。  
&emsp;&emsp;岭南王回府第二日，府内便传出王妃的死讯，王府非但没有办丧事，还将王妃从族谱上除名，连司朔这个亲子，都没为自己母亲辩驳一句。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;「狼崽子就是狼崽子，狼心狗肺的东西。」  
&emsp;&emsp;我拿着荷包，敲了敲悟儿的脑袋。小丫头学骑马射箭挺快，学女工简直能气死十个女师傅。  
&emsp;&emsp;小荷包上歪歪扭扭地绣着个耗子，我说是耗子，悟儿说是兔子。  
&emsp;&emsp;「娘亲在说司朔吗？」悟儿躲开，笑出俩小酒窝。  
&emsp;&emsp;「外面都在传独孤旭快死了，你还笑得这么开心？」我把荷包丢开，拉着悟儿的手，任由她扑过来圈住我的腰。  
&emsp;&emsp;软乎乎腻在怀里的小姑娘，让我心软得一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;看，  
&emsp;&emsp;早就说了，女儿好。  
&emsp;&emsp;「娘亲，是你偷偷告诉独孤旭，让他上台比武的吧。」悟儿的眼睛亮晶晶的，她抬头瞧我。  
&emsp;&emsp;「那日场上的小公子们都是比诗词歌赋，就是怕被北莽公主瞧上。独孤旭是故意在司朔面前晃荡的，若非有人授意，他才不会答应司朔的幼稚挑衅。」  
&emsp;&emsp;听着十五岁的小丫头说别人幼稚，我眼底的笑意更甚，摸了摸她脑袋。  
&emsp;&emsp;「还有呢？」  
&emsp;&emsp;「还有，独孤旭才没那么没用，一脚就被人踹出去。」悟儿说到这里，耳根却红了。  
&emsp;&emsp;我满意地点点头，悟儿看上去大大咧咧没心没肺，却是个心思缜密的。  
&emsp;&emsp;京都宗室子弟皆知那场比试要躲着北莽公主，只有司朔为了点小恩小怨大出风头。  
&emsp;&emsp;我整理着闺女被拱乱的发髻，多少觉得有些讥讽。  
&emsp;&emsp;司朔只是得到机遇重活一次，又不是换了个灵魂换了个脑子。  
&emsp;&emsp;一个连自己父亲妃子都染指，最终被赐死的蠢货，  
&emsp;&emsp;就算重活一次，也照样是个蠢货。  
&emsp;&emsp;「娘亲，北莽公主会不会出事？」  
&emsp;&emsp;陛下宣旨让司朔禁足在家时，北莽公主曾出言求情，言辞之间显然是看上了司朔。  
&emsp;&emsp;悟儿有些担心，司朔手段下作，不知道会干出什么事。  
&emsp;&emsp;「不会，娘亲不会让她出事的。」北莽公主当然要活着。否则，我还去哪里给司朔找那么好的姻缘。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;独孤旭一病不起，独孤屠每天到朝堂上就是哭，眼看着整个人都憔悴了。  
&emsp;&emsp;陛下被哭得不忍，朝臣也听得同情，朝堂内外开始议论岭南王世子的心性不好，下手如此歹毒。  
&emsp;&emsp;「王妃来了。」  
&emsp;&emsp;老夫人看上去精神不太好，唉声叹气：「旭儿一病不起，王妃若是有意退婚，我也能理解，过些时日我便让侯爷去王府退亲。」  
&emsp;&emsp;「老夫人误会了。」我摆了摆手，「这些日子请的御医不少，却不见起色，王爷和我也担心着。前些天我府上来了名女道，说起来奇怪，她一见我便知我身体的暗伤。  
&emsp;&emsp;「不如让她给旭儿瞧瞧？」  
&emsp;&emsp;「好，好，人可带来了？」老夫人连声询问，我招招手，一名道骨仙风的女子上前，她年纪不小，近不惑之年。  
&emsp;&emsp;独孤旭是晚辈，也没有什么男女之别的顾忌，我进屋就闻见浓郁的药味，目光扫过那窗边的一株兰花，枯萎衰败。  
&emsp;&emsp;「旭儿最喜这株兰花，也许是养的时间久了，也有了灵性。如今旭儿病着，它怕也是活不出样子了。」老夫人注意到我的目光，低声叹气。  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的手安抚，心里面有些无奈。  
&emsp;&emsp;可不是枯萎衰败了，毕竟日日夜夜用汤药灌溉着。  
&emsp;&emsp;女道士已诊脉出来，眉头紧皱的，似是格外棘手。  
&emsp;&emsp;「怎么样？」  
&emsp;&emsp;「世子被伤了心脉。」她的话与御医的一模一样，转而又抛出生机，「但也能治，只是需要取其至亲的血液入药，佐以药方慢慢温养。」  
&emsp;&emsp;身体发肤受之父母，平日里损伤分毫已是大逆不道，更别提身为人子却让自己的父亲损伤身体。  
&emsp;&emsp;老夫人却顾不上那么多。  
&emsp;&emsp;朝着仆从喊道：「快，快去把老爷叫回来。」  
&emsp;&emsp;独孤屠风风火火地赶过来，听说儿子有救，操起刀就要往自己的胳膊上划。  
&emsp;&emsp;「侯爷，侯爷且慢。」我连忙伸手阻止，将一个小瓷瓶和一根针递给独孤屠，「侯爷不用这么着急，只需几滴血就行。」  
&emsp;&emsp;独孤屠皱着眉，把指腹戳破，挤出六七滴血液，颇为担忧：「这也太少了吧，要不要多加点，说不定效果更好。」  
&emsp;&emsp;「侯爷无须忧心，药物讲究分量，多一点少一点药效都不同。」我劝着独孤屠，女道士取了血下去开方熬药。  
&emsp;&emsp;「你安心坐着！」老夫人见独孤屠急得团团转，想要跟上去看女道士熬药，扯着他训斥了一句。  
&emsp;&emsp;「我着急啊。」独孤屠叹气，语气里夹杂着火气。  
&emsp;&emsp;「陛下让那狗东西在家中禁足，偏偏北莽公主请求让司朔陪她游览京都风土人情，奈何宗室子弟没人想揽这个大麻烦，陛下只好把他放出来了。」  
&emsp;&emsp;独孤屠脸上凶相毕露：「他真以为我独孤屠是吃素的？泥人尚有三分火气呢！」  
&emsp;&emsp;「侯爷谨言。」老夫人让他闭嘴，无论岭南王府做事有多恶心人，但总归是皇家血脉。  
&emsp;&emsp;我笑盈盈地看着独孤屠，来勇毅侯侯府时，王爷身边的小厮曾过来同我说过，今日北莽公主缠着司朔出行游玩，他们跟踪的时候发现有另外一拨人也跟着司朔，若没猜错，便是独孤屠派的人。  
&emsp;&emsp;正想着此事，便有小厮急匆匆地进了门，凑近独孤屠耳边说了什么。  
&emsp;&emsp;他脸上的表情古怪，像是兴奋又像是觉得恶心至极。  
&emsp;&emsp;独孤旭的药熬好，看着里面黑乎乎的药汁，我觉得自己嘴巴里都泛着苦味，偏独孤旭能眉头都不皱一下地喝下去。  
&emsp;&emsp;他的脸色果然好看了很多，人也清醒了过来，拉着女道士的手连声感谢。  
&emsp;&emsp;「王妃，还请让这位女神仙在府里长住几日，等旭儿的身体大好，我才能放心点。」  
&emsp;&emsp;「自然。」我笑着告辞，我还挺好奇，司朔怎么了，能把独孤屠恶心成这副模样。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我出了勇毅侯府门，  
&emsp;&emsp;发现王爷在马车里等我，上了车，只见王爷的表情和独孤屠如出一辙。  
&emsp;&emsp;「云澜，司朔出事了，但是这事我怕说出来脏了你耳朵。」王爷有点难以启齿的样子。  
&emsp;&emsp;「让我猜猜。」我拉着王爷的手，捏着他指尖玩，细细推想，「宫中前脚斥责了司朔，后脚又透出有意让司朔娶北莽公主的意思，今日司朔被北莽公主缠着一同出行，以他的行事风格，必然沉不住气。  
&emsp;&emsp;「他不敢杀公主，却又不愿受此等羞辱，因此，毁掉一段姻缘最好的方法就是让人毁掉公主的名节。  
&emsp;&emsp;「独孤屠的人一直跟着他，必会出手相救，公主是个坏脾气，得知被人算计，定会闹到陛下那里。」  
&emsp;&emsp;「不，不只如此，公主并没有闹到陛下那里。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」我疑惑地看着王爷。  
&emsp;&emsp;「公主把司朔给卖了。」  
&emsp;&emsp;「什么？」我的确惊到了，没想到北莽公主如此彪悍。  
&emsp;&emsp;「嗯，手下的人回来说，他亲眼看见北莽公主将司朔用鞭子抽了一顿，然后卖入了青楼。」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，和王爷四目相对，久久无言。  
&emsp;&emsp;恶人自有恶人磨，司朔若不是故意针对独孤旭，也不会被公主惦记上。  
&emsp;&emsp;若是做事手段没那么下作，也不至于得此报复。  
&emsp;&emsp;堂堂世子爷被卖入黑窑子，还差点被人给玷污了。  
&emsp;&emsp;岭南王府就算有再多的手段，也堵不住悠悠众口。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;「陛下在朝堂上气得脸都黑了，说是让人去查，查清楚这件事到底是谁干的。」悟儿和独孤旭的下聘之日快到了，宫内赐了些新鲜的瓜果，我与王爷闲来无事，坐在一起剥莲蓬。  
&emsp;&emsp;圆润的莲子落在掌心，我将莲心取出，塞王爷嘴巴里：「司朔这叫做自找苦吃。」  
&emsp;&emsp;司朔清楚是谁把他丢入那腌臜地的，但他不能说，加害北莽公主，这个罪名他担不起。就算不至于赔上性命，至少别再想着继承爵位了。  
&emsp;&emsp;不过，如今他的名声比茅厕里的石头还要臭，世子爷的位置怕是早已坐不稳。  
&emsp;&emsp;「听说在那暗娼馆里，司朔受了不少罪，留下心理阴影。岭南王府天天鸡飞狗跳的，司朔不让人近身服侍。」王爷被苦得五官皱成一团。  
&emsp;&emsp;「王妃，王妃。」婢女匆匆忙忙地过来，神色惊慌，「勇毅侯老夫人请王妃过去瞧瞧，说是独孤公子出事了。」  
&emsp;&emsp;「云澜。」我起身，却被王爷抓住了手腕。  
&emsp;&emsp;「别担心，事情很快就能解决。」我伸手用掌心摸了摸王爷的侧脸。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;「王妃，这女道士到底是什么人，为何要害旭儿！  
&emsp;&emsp;「我们无论怎么问，她都不说一个字，想到她是王妃带来的人，便没刑讯伺候。」  
&emsp;&emsp;室内，老夫人和独孤屠都在，旁边的屋子里隐隐约约能听见女人们的哭声，应该是独孤旭的婶子、嫂嫂们。  
&emsp;&emsp;女道士脸色苍白，被人压着跪在中央。  
&emsp;&emsp;「说！到底怎么回事！」独孤屠怒目而视，他上一秒还在看司朔的笑话，却不想下一秒就又有人给自己儿子下毒。  
&emsp;&emsp;「是有什么难言之隐吗？」我看着面前的女道士，询问出声。  
&emsp;&emsp;「王妃，我并非受雇于人加害世子，而是......而是——  
&emsp;&emsp;「而是什么？」  
&emsp;&emsp;「药方没错，是血错了。」她的声音不大，却震得室内死一般的寂静。  
&emsp;&emsp;血错了？  
&emsp;&emsp;那就是说，独孤旭不是独孤屠的儿子？  
&emsp;&emsp;「你可知道自己在说什么！」老夫人握紧了桌角，手指发颤，带得桌子上的茶盏也在晃。  
&emsp;&emsp;「知道，我可以起誓，若是此话有假，我必死后堕入畜道，生生世世不得翻身！」  
&emsp;&emsp;她的话说得又快又急，眼底含着泪。  
&emsp;&emsp;独孤屠以为她是害怕，我却知道，那是恨，彻骨的恨意。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;整个京都可以说暗流涌动。  
&emsp;&emsp;岭南王府的人在查到底是谁暗算了司朔。  
&emsp;&emsp;勇毅侯府在查为何养了十五年的儿子不是自己的儿子。  
&emsp;&emsp;一来一往，难免都知道了对方家中的丑事，安插在岭南王府的探子来信，说是司朔得知此事后，居然一扫多日的阴霾，面上都带了笑容。  
&emsp;&emsp;「瞧瞧，这点消息就能让他眉开眼笑的。」我将书信焚烧干净，从王爷手中拿走手帕擦拭指尖沾上的纸灰。  
&emsp;&emsp;「混淆皇室血脉的事，事关重大。」  
&emsp;&emsp;「你以为这京都里的暗流涌动瞒得住陛下的眼睛？」我低笑出声。  
&emsp;&emsp;陛下真的是那种因为北莽公主的几句请求就解了司朔禁足的人？再说如今我朝兵力强盛，反倒北莽俯首称臣，北莽公主又不是非娶不可。  
&emsp;&emsp;不过是司朔向来看不起陛下罢了。  
&emsp;&emsp;既把别人当蠢货，那被算计了也别觉得委屈。  
&emsp;&emsp;王爷叹了一口气，将我圈在怀里，闷闷的没吭声。  
&emsp;&emsp;我知道他为何低落。  
&emsp;&emsp;他向来不喜这些钩心斗角，别的皇子夺嫡时，王爷只想着自己的府邸该种什么样的花。  
&emsp;&emsp;「王爷前些日子是不是得了一株不错的兰花？好好养着，等一切安定后送给独孤旭当贺礼吧。」我想起独孤旭屋内那惨遭毒手的兰花，轻笑出声。  
&emsp;&emsp;「娘亲。」  
&emsp;&emsp;三日后，悟儿匆匆忙忙地来找我。  
&emsp;&emsp;「娘亲，我听说，今日独孤老将军不知为何让人抬着独孤旭去了岭南王府。  
&emsp;&emsp;「最奇怪的是，一个时辰后，岭南王与勇毅侯一同进宫，出来的时候，身边带了一名宫内的公公。」  
&emsp;&emsp;悟儿着急得厉害，应是一路跑过来的，气都没喘匀，面颊通红。  
&emsp;&emsp;「谁和你说的这些事？」我不愿让悟儿知道这些污糟事，根本没在她面前议论过这几日京都里的事情。  
&emsp;&emsp;「奶娘。  
&emsp;&emsp;「娘亲，奶娘和我说这些，是不是别有目的？」  
&emsp;&emsp;「小丫头还挺机灵。」我点了点她脑袋，「知道她有目的，你还来问，有些事，左耳朵听就要右耳朵出，就算放在心上了，也不能让别人瞧出来，听明白了没？」  
&emsp;&emsp;「听明白了，所以，娘亲，到底出什么事了？」  
&emsp;&emsp;我直摇头。  
&emsp;&emsp;悟儿这是说着自己知道错了，却一点都不打算改。  
&emsp;&emsp;「岭南王早年侍妾众多，岭南王妃入府时，膝下已有了一个庶长子和三个庶女，因此，她最重要的事就是以最快的速度诞下嫡子，稳固地位。」  
&emsp;&emsp;我让婢女搬来个小板凳，悟儿坐在一边撑着脑袋听故事。  
&emsp;&emsp;「可是生男生女是天命，于是王妃让心腹带着银钱买通了一即将生产的妇人。」  
&emsp;&emsp;「王妃生下的是女孩子？可是这不对啊，独孤旭和司朔都是男子。」  
&emsp;&emsp;「不，王妃生下的是男孩，却身体虚弱，随时都会夭折，于是便换了农户健壮的孩子。  
&emsp;&emsp;「她让心腹将那病歪歪的婴儿处理掉，侍女心中不忍，想将孩子送得远远的，恰遇见落了难在外分娩的勇毅侯夫人，她帮着夫人生产，但终究还是晚了一步，勇毅侯夫人生下一死胎后就撒手人寰，于是她便将那孩子放在了勇毅侯夫人怀中。」  
&emsp;&emsp;悟儿听得目瞪口呆。  
&emsp;&emsp;怎么都没想到，事情会发展到这种地步。  
&emsp;&emsp;「那......那岂不是独孤旭才是岭南王世子？」  
&emsp;&emsp;我没有回答悟儿的问题。  
&emsp;&emsp;这件事别说外人了，怕就连独孤家和岭南王府都没有办法接受。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;独孤旭醒了。  
&emsp;&emsp;这可以说是「铁证如山」。  
&emsp;&emsp;我与王爷被陛下召见，进了大殿，只见独孤旭、独孤屠与岭南王均在。  
&emsp;&emsp;大病一场的独孤旭，看上去瘦得只剩下骨头，憔悴得让人心疼。  
&emsp;&emsp;岭南王眼巴巴地看着独孤旭，独孤旭却不搭理他，只垂着目光一声不吭。  
&emsp;&emsp;也是，司朔的名声毁了，如今又被证明来历不明，比起司朔来，显然独孤旭更闪闪发光。  
&emsp;&emsp;虽然身体弱了点，但能养好啊。  
&emsp;&emsp;何况，独孤屠已断子绝孙，只剩下这个养了十几年的独孤旭，就算不是亲子也胜似亲子。只要他认回独孤旭，等同于独孤家的军权也有他的一份。  
&emsp;&emsp;「简直胡闹！」  
&emsp;&emsp;陛下发了好大的火，斥责岭南王妃混淆皇室血脉，愚不可及，奈何岭南王妃已暴毙而亡，陛下憋着一肚子火无处可发。  
&emsp;&emsp;岭南王也逃不过挨骂的份，顺便连司朔前些日子闹出的丑事也被陛下再次拎出来骂了一顿。  
&emsp;&emsp;「陛下......陛下.......  
&emsp;&emsp;「臣难过，臣心里难过啊！」  
&emsp;&emsp;谁也没料到，独孤屠居然双膝一跪，不顾颜面地号啕大哭起来。  
&emsp;&emsp;倒也能理解，家里就这么一个独苗，差点被司朔一脚给踹死；以为人不行了，结果独孤旭又活了过来；可是活下来又有什么用呢？养了那么多年的儿子，居然是别家的种。  
&emsp;&emsp;「勇毅侯别难过，以后旭儿是我的儿子，也是你的儿子！」捡了大便宜的岭南王伸手去扶独孤屠，却被他一把推开。  
&emsp;&emsp;「够了！  
&emsp;&emsp;「别哭了！」  
&emsp;&emsp;就在这时候，陛下终于出声了，他揉着太阳穴，半天之后缓缓开口。  
&emsp;&emsp;「此事乃皇家丑闻，不可透漏出去，否则天下人将怎么看待皇家？堂堂岭南王世子，被自己的母亲抛弃，狸猫换太子不说，还差点被一个赝品一脚踹死。  
&emsp;&emsp;「独孤屠，你是否还愿意认独孤旭为儿子？」  
&emsp;&emsp;独孤屠憋着老泪，不吭气，倒是独孤旭先开了口：「陛下，臣子只有一个父亲，是独孤屠将军。」  
&emsp;&emsp;「旭儿。」岭南王不愿，独孤旭可比他那些庶子品性要好得多。  
&emsp;&emsp;岭南王却不知道，这一切都是他自作自受，司朔怎么会允许有潜在危机威胁自己的位置？  
&emsp;&emsp;因此，还是孩童时，他就给自己母亲下了药，让她再也无法怀孕。王妃一直以为是后院的妾室下的手，便故意养废那些庶子。  
&emsp;&emsp;这一家子，都是自私自利的性子。  
&emsp;&emsp;「陛下，可否让臣弟说句话？」一直默不作声，陪着我看戏的王爷行了一礼。  
&emsp;&emsp;「独孤家年少儿郎均战死于沙场，唯一的血脉却又被人换了去，若是此时让独孤旭回归岭南王府，既对独孤家过于残忍，又是将这宗丑闻昭告天下。  
&emsp;&emsp;「不如压下此事，对外便说岭南王认独孤旭为义子。」  
&emsp;&emsp;「就这样办吧。」陛下没给岭南王反对的机会，直接敲定，顺带转了话题，「那孽子，你打算怎么处理？」  
&emsp;&emsp;岭南王心中一惊。  
&emsp;&emsp;不确定陛下是不是知道了司朔算计北莽公主的事。  
&emsp;&emsp;但无论陛下知不知道，司朔也没用了，出了那种事，简直旷古奇闻！  
&emsp;&emsp;「司朔......行为不检，内德有亏。」岭南王一字一句地说，脑子乱糟糟的，他突然想起当日王妃死时司朔一滴眼泪都没流，该不会司朔早就知道自己并非他的孩子吧？  
&emsp;&emsp;那他是否知道独孤旭才是他真正的儿子？  
&emsp;&emsp;如果司朔知道，那踹向独孤旭的一脚，其实就是想要了独孤旭的命！  
&emsp;&emsp;岭南王越想越害怕，起了一身鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;「请陛下废了他的世子封号，臣会将他远远的送走。」  
&emsp;&emsp;是，送得远远的。  
&emsp;&emsp;说不定司朔下一个想要害的就是他呢！  
&emsp;&emsp;我在一边安静瞧着，  
&emsp;&emsp;一句话都没说，毫无存在感。  
&emsp;&emsp;人心是复杂的，我只是投下了一粒种子，但他们心中的私欲、恐惧、多疑，会滋生着这粒种子疯狂地生长。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;外界传，  
&emsp;&emsp;岭南王府最近不知倒了什么霉，  
&emsp;&emsp;先是死了王妃，后是世子出事，没想到过了几日，陛下非但没有安抚世子，还下了一道圣旨，将司朔贬为庶民，连「司」这一姓氏都被废了，以后他只能叫「朔」。  
&emsp;&emsp;本以为尘埃落定，结果司朔被逐出府的第二日，岭南王被发现死于家中。  
&emsp;&emsp;岭南王府无人主事，陛下派内管前往岭南王府，发现了岭南王的遗书，遗书中写明，有意将新认的义子独孤旭立做世子，百年之后，爵位由独孤旭继承。  
&emsp;&emsp;「所以，岭南王妃真的换了孩子吗？」我与王爷站在城墙上，看着北莽使臣离京都的仪队。  
&emsp;&emsp;没了岭南王府的庇佑，司朔被北莽公主带走了。  
&emsp;&emsp;他不是想娶我的悟儿，然后对悟儿百般折磨吗？也该让他尝一尝这种滋味，省得动不动就干毁人清白的事。  
&emsp;&emsp;「的确借了孩子，却没有换。」我握着王爷的手，被风吹得有些冷。  
&emsp;&emsp;「她做事向来狠绝毒辣，确定自己生下的是个健康的男婴，就让侍女去处理抱回来的孩子，连带着把那农户一家全部杀光。」  
&emsp;&emsp;「那道士，与农户一家是何关系？」  
&emsp;&emsp;「她便是被人夺了孩子的母亲，死里逃生，被捡回了道观。  
&emsp;&emsp;「若不是司朔为了保全自己，害怕被岭南王妃拖累，杀了自己的母亲，也不至于让王妃的侍女生出兔死狐悲之感，选择与我合作。」  
&emsp;&emsp;队伍已经走远，我握着王爷的手，顺着楼梯往下走。  
&emsp;&emsp;在这京都城，我终于能睡一个安稳觉了。  
&emsp;&emsp;不仅是我，王爷与陛下也一样。  
&emsp;&emsp;「独孤旭知道你的计划？」  
&emsp;&emsp;「知道。」  
&emsp;&emsp;「独孤屠也知道？」  
&emsp;&emsp;「原先不知道，但后来内官去滴血认亲时，给他带了皇帝口谕。」  
&emsp;&emsp;「所以，所有人都知道这是一个局？」王爷的语气里满是笑意。  
&emsp;&emsp;我点点头，转头去看他：「对，所有人都知道，这一次，是我们赢了。」  
&emsp;&emsp;因果循环，贪心不足，  
&emsp;&emsp;弑父杀母，  
&emsp;&emsp;这般狼心狗肺、伤天害理的玩意，  
&emsp;&emsp;死了，也算我们替天行道。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;我同老夫人商议，两个孩子年纪尚小，不如先办了婚礼，但不圆房，老夫人倒是没反对，反而乐呵呵地道谢，谢我给了他们独孤家前所未有的荣耀。  
&emsp;&emsp;外面的风言风语有什么重要？反正没人敢在他们面前直说。  
&emsp;&emsp;孙子还是自己的孙子，而且还成了小王爷，这可是多少军功都换不来的！  
&emsp;&emsp;独孤旭摇身一变，继承了两府的爵位，可以说是京都城里最优秀的少年郎。  
&emsp;&emsp;而我的悟儿，也是京都城里最开心的小姑娘。  
&emsp;&emsp;大婚那日，  
&emsp;&emsp;我与王爷看着满府的红绸，想起的却是上一世北王府被烈火焚尽的画面。  
&emsp;&emsp;王爷将我拥入怀中，言语中带着感慨：  
&emsp;&emsp;「云澜，结束了，一切都结束了。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgLJkFoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1795  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection