# 国子监中我是最笨的那一个  
## 出自专栏: 《明月如霜：纸短难解万千柔肠》  
&emsp;&emsp;国子监中我是最笨的那一个，旁人家的公子小姐都看不起我，以戏耍我为乐。  
  
&emsp;&emsp;偏偏那个嚣张得不可一世的小侯爷却说看我最为顺眼，说有他在自是不会有人再敢欺负我。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;夫子每每看着我狗爬一般的字都会皱起眉头，叫我伸出手来，乖乖挨上几手板，罚我出去站着。  
  
&emsp;&emsp;巧的是，每当有我罚站，薛昭必会相陪。  
  
&emsp;&emsp;他是京中有名的小霸王，薛府的小侯爷，调皮捣蛋的紧，所有学生都怕他，我也一样。  
  
&emsp;&emsp;站在他旁边我总会拉开老远的距离，生怕惹到这位无法无天的小侯爷。  
  
&emsp;&emsp;他看着我畏畏缩缩地站在一旁，挑了挑眉：「你离我那般远做什么？我还能吃了你不成？」  
  
&emsp;&emsp;在他的注视下，我默默朝他挪了一小步，他盯着我，我便又是一小步。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我与他距离未超一拳，我心里自是害怕得紧。  
  
&emsp;&emsp;要知道，这位小侯爷可是连夫子都不怕的，前些日子还趁着夫子午睡在他脸上画了只大王八，可将夫子气得胡子直翘。  
  
&emsp;&emsp;若不是老侯爷将他好生收拾了一番，再入学堂，哪能这般乖乖出来罚站。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，将我上下打量了一番，似是在思考什么：「你是叫……叫姜什么来着？」  
  
&emsp;&emsp;我提醒他：「姜迢迢。」  
  
&emsp;&emsp;「不认识。」他道，嘴角勾起一抹笑。  
  
&emsp;&emsp;我有些无语，方才说得那两句，像是记得我似得。  
  
&emsp;&emsp;他靠着墙，抱着胸，扬了扬下巴：「迢迢牵牛星，皎皎河汉女。你妹妹我倒是认识，姜皎皎。」  
  
&emsp;&emsp;是的，我有一个同父异母的妹妹，比我聪明许多，是京中有名的才女，我站在她旁边，倒是显得格外蠢笨。  
  
&emsp;&emsp;父亲也常常用她说教我，毕竟这样草包的嫡女委实拿不出手。  
  
&emsp;&emsp;我垂着头不说话，看吧，所有人都只知道姜皎皎，哪有人会记得我。  
  
&emsp;&emsp;薛昭嗤笑了一声：「不过，比起姜皎皎，你倒更合我眼缘，往后便跟着我，不会有人再敢欺负你。」  
  
&emsp;&emsp;我歪着头看他，不太明白。  
  
&emsp;&emsp;他敲了一下我的头：「那群公子小姐的，虚伪得恶心，面上端的是风光月霁，做得尽是些下作的事。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着脑袋，本就不聪明，他这么敲会越来越笨的。  
  
&emsp;&emsp;「那你为何会在夫子脸上画王八？」  
  
&emsp;&emsp;薛昭俯下身看我：「这厢到是不怕我了？」  
  
&emsp;&emsp;他抬起手，我忙退后两步，生怕他又敲我脑袋。  
  
&emsp;&emsp;他将手放在我面前，缓缓展开，手心里握着一颗糖。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，大概是给我的吧，可小霸王的糖，我哪敢接。  
  
&emsp;&emsp;他将糖纸打开，一双手生的极好，十指修长，指尖捏着晶莹的桂花糖，极为诱人。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住吞了吞口水。  
  
&emsp;&emsp;早起时赖床，早饭还没用便被丫鬟匆匆拽到车上，快到晌午了，肚子里饿得紧。  
  
&emsp;&emsp;眼看着他将糖送到自己嘴边，看我直勾勾的盯着他，又转了个弯塞到我嘴里来。  
  
&emsp;&emsp;他扬唇：「跟着我，少不了你糖吃。」  
  
&emsp;&emsp;我含着甜滋滋的桂花糖，忙而不迭地点头。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我变成了薛昭的小跟班。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;自那日之后，薛昭果真罩着我，国子监再没人拿我取笑。  
  
&emsp;&emsp;他还时常给我捎带一些好吃的，而我只需跟在他身后便可。  
  
&emsp;&emsp;夫子要检查背诵，我自昨夜起便一直在背，可那诗经生诲拗口，我挑灯夜读，这才背个七七八八出来。  
  
&emsp;&emsp;早起上学时，我怕夫子抽到我，还一直捧着书背，却不想太过出神直直撞到一个人。  
  
&emsp;&emsp;我捂着脑袋，却听见一道清越的声音：「迢迢这般用功啊！」  
  
&emsp;&emsp;抬眼看去，来人俊眉修眼，脸上笑意温柔，眸子更似一汪清泉，虽比不上薛昭容貌张扬，却是朗月清风，叫人不敢亵渎。  
  
&emsp;&emsp;我有些惊喜：「衡哥哥，你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;衡哥哥是皇帝的三皇子，名叫崔衡。  
  
&emsp;&emsp;我与他这般熟悉，也是有原因的。  
  
&emsp;&emsp;说起来，我本是没这么笨的，小时候落了水，大病了一场，就不如旁人机灵了。  
  
&emsp;&emsp;当日落水将我救上来的就是崔衡，因此我亲近他许多。  
  
&emsp;&emsp;他将我掉落的书拾起，放在我手中：「有些事来一趟，恰巧碰到你了。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「原是这样。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手揉了揉我的头发，冲我温柔地笑了笑：「我还有些事，迢迢可要继续加油哦！」  
  
&emsp;&emsp;我目送着他离开，一转头便看见薛昭沉着脸，将手中的食盒递给我。  
  
&emsp;&emsp;昨夜背书背得太迟了，又没来及吃早饭，他今日给我捎的是一碗馄饨，透着食盒我也能闻到那股鲜香的味道，忙大快朵颐起来。  
  
&emsp;&emsp;薛昭拿起被我扔在一旁的书，有些嘲弄地翻了翻：「短短一篇文章你都背不下来，姜迢迢啊，你可真是笨蛋。」  
  
&emsp;&emsp;我吃着馄饨，听他这般说，心里有些委屈，我明明很用功了，可就是记不住。  
  
&emsp;&emsp;眼泪啪嗒啪嗒往下掉，掉到汤碗里，声音极为清晰。  
  
&emsp;&emsp;薛昭见我哭了，忙凑到我身旁：「说两句就掉眼泪珠子，姜迢迢，你知不知羞？」  
  
&emsp;&emsp;听他一言，我哭得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;薛昭显然不知道该如何应付，手忙脚乱地拍着我的背：「好了好了，不说你就是了，何必这般哭呢？」  
  
&emsp;&emsp;我委屈巴巴地看着他，若是可以，我也想像皎皎那样过目不忘。  
  
&emsp;&emsp;他泄了气，有些无奈的握着我的手朝他脸上扇了几下：「实在不行，你打我泄泄气。」  
  
&emsp;&emsp;我收住了眼泪，看着他那副那我没办法的样子，忍不住噗嗤一声笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「不气了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;薛昭站起身来叹气：「女人真是难哄，亏得以后不会嫁给我。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看他，才不会嫁给他了，他只会说我是笨蛋。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;其实那日落水后，皇帝便给我和崔衡哥哥订了亲事，待到我及笄后便能成为他的王妃。  
  
&emsp;&emsp;想着衡哥哥那张温柔的脸，我心里自然是欢喜的，只盼着早日及笄，嫁与他为妻。  
  
&emsp;&emsp;我及笄前夜，皇宫拉响了丧钟，整个京城无人敢眠。  
  
&emsp;&emsp;皇帝驾崩了。  
  
&emsp;&emsp;京城乱了一夜，外面刀剑碰撞的响声，惨叫声，响彻天际。  
  
&emsp;&emsp;我窝在被子里，心里害怕极了，从小服侍我的丫鬟一下一下安抚的拍着我的后背，我不知道为什么，心里总隐隐不安。  
  
&emsp;&emsp;父亲来我房里看了一下，他穿着官服，神色郑重，交代丫鬟照顾好我便离开了。  
  
&emsp;&emsp;我怕皎皎也害怕，她素来胆小，小时候，被旁人欺负了也只会躲起来偷偷掉眼泪，便强撑着胆量提着灯笼去寻她。  
  
&emsp;&emsp;皎皎房中烛火还未熄，我敲门：「皎皎，你睡了吗？」  
  
&emsp;&emsp;好一会她才给我开门：「阿姐，你怎来了？」  
  
&emsp;&emsp;我搓了搓手：「外面那般吵闹，你胆子小，定是会被吓到的，我就想着来陪你。」  
  
&emsp;&emsp;她冲我笑了笑，极为温柔：「阿姐，我已不是小孩子了。」  
  
&emsp;&emsp;「皎皎是我的妹妹，在我眼中自是小孩。」我认真地看着她，她比小时候漂亮了许多，眉眼之间尽是温柔，我与她站在一起，分明是一般高，却又觉得矮了她许多。  
  
&emsp;&emsp;她说：「阿姐，如果有一天我抢了属于你的东西，你会讨厌我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「你喜欢的东西，只要我有，都会给你的。」  
  
&emsp;&emsp;她没有再说什么，看着我的丫鬟，温声叮嘱，让她务必照顾好我，皎皎看着我，眼神是我看不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我回到院子，后半夜终于安生了许多，我心里怕得紧，脑子里紧绷着根弦，始终不敢轻易睡去。  
  
&emsp;&emsp;就这样，一直熬到天微微亮，实在困得不行，迷迷糊糊之际，总觉得有人进来了，身上的味道极为好闻，我睁不开眼，便听着他将什么东西放在我枕边，将我的碎发别在耳后，便离开了。  
  
&emsp;&emsp;天子驾崩，万民同悲，我的及笄礼自然无法继续。  
  
&emsp;&emsp;但也有让我开心的事，昨夜之后，衡哥哥坐上了皇帝的位置。  
  
&emsp;&emsp;从前，我与他相识的时候，他还是一个任人欺负的小皇子，便是太监宫女都能踩到他头上。  
  
&emsp;&emsp;他和我说，总有一日他会站在最高的地方，让所有人都不敢轻视他。  
  
&emsp;&emsp;最高的位置莫非皇帝了。  
  
&emsp;&emsp;如今他心愿已成，我也是打心底为他高兴。  
  
&emsp;&emsp;我翻箱倒柜想要找一件满意的贺礼送给他，圣旨却先一步来到。  
  
&emsp;&emsp;我跟在爹爹后面，迷迷糊糊的听着传旨的太监尖声宣读着旨意。  
  
&emsp;&emsp;直到最后身边的嬷嬷推了推我，我才反应过来，同爹爹和皎皎一起谢旨。  
  
&emsp;&emsp;圣旨上说，姜家次女，温婉淑静，是为皇后之选。  
  
&emsp;&emsp;皎皎要当皇后了。  
  
&emsp;&emsp;明明是一件好事，可是我好像有些开心不起来。  
  
&emsp;&emsp;我心里乱得很，头也昏昏沉沉的，有些站不住身子，皎皎来扶我的时候，我竟将她推开了。  
  
&emsp;&emsp;害得她险些跌倒在地，我心中有愧疚，想要伸手扶她，她勉强的笑了笑，朝我身边的丫鬟吩咐：「阿姐昨夜受了惊吓，你定要好好照看好她。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;昏昏沉沉睡了几日，错过了皎皎的封后大典。  
  
&emsp;&emsp;皎皎入宫后，家中清净了许多，爹爹知我身子没好爽利，也不强求我去国子监。  
  
&emsp;&emsp;明明是我最期盼的事，我却始终开心不起来。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我爬上院中那棵粗壮的梧桐树上，看着远处高高的飞檐，清冷的月光撒在上面，看着格外冷。  
  
&emsp;&emsp;我从怀里拿出那壶我从厨房偷来的酒，听闻，有什么烦心事，喝一壶酒就不会有了。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道我为什么格外心烦。  
  
&emsp;&emsp;总之，喝了酒我大概就不会了。  
  
&emsp;&emsp;酒很辣，烧的我嗓子疼，呛得我直咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;我看着酒壶，小声嘀咕：「说什么一醉解千愁，都是骗人的。」  
  
&emsp;&emsp;树下传来低低的笑声，还没等我找到来源，便见身旁多出了一个人。  
  
&emsp;&emsp;薛昭从我手上抢走酒壶，抬头灌了一口：「啧，这酒不错。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他：「你什么时候来的？」  
  
&emsp;&emsp;他冲我样了样酒壶：「在姜迢迢当哭包的时候就来了。」  
  
&emsp;&emsp;我垂下头反驳：「我才没有。」  
  
&emsp;&emsp;他难得的顺着我：「好好好，你没有。」  
  
&emsp;&emsp;薛昭陪我坐了会，没说话。  
  
&emsp;&emsp;我看着天上一钩弯月模糊起来，它跑来跑去的，一会在我眼前，一会又高高的悬在天上，最后变成两个，三个，许多许多个。  
  
&emsp;&emsp;我心里突然委屈，朝他哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;薛昭将我揽在怀里，轻轻拍着我的背：「好了好了，不难过不难过。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，薛昭，我是不是变坏了？明明皎皎变成皇后我应该为她开心的，可是我一点都开心不起来，我还觉得她抢了我的东西。」  
  
&emsp;&emsp;他拍着我的背，一下又一下，轻声问：「是不是我迟了一步，什么都会迟？」他好像在问我，又好像在问别人。  
  
&emsp;&emsp;我听不懂他的话，自顾自地哭着。  
  
&emsp;&emsp;薛昭静静地坐在我身旁，待我哭够了，拿出帕子帮我擦掉眼泪，哄小孩一样拿出一颗糖。  
  
&emsp;&emsp;「吃不吃糖？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;薛昭喂到我嘴里，甜滋滋的味道在嘴巴里化开，我好像也没那么难受了，就是止不住的犯困，一个劲的打瞌睡。  
  
&emsp;&emsp;耳畔，薛昭轻声道：「困了就睡吧，姜迢迢，你不需要想那么多的，你只要开心，就好了。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;皎皎当了皇后，我跟着也沾了许多光，寻常眼高于顶的小姐们见到我也不再说那些难听的话讥讽，甚至待我如同亲姐妹一般。  
  
&emsp;&emsp;可我始终和她们亲近不来。  
  
&emsp;&emsp;我突然很想皎皎，但我又不想去皇宫，宫墙那么高，就像一个四四方方的鸟笼，被关进去，就再也出不来了。  
  
&emsp;&emsp;娘亲说，我如今及笄是大姑娘了，不用再去国子监读书了，应当帮我相看个好人家。  
  
&emsp;&emsp;拿了许多画像给我看，让我自己挑选，我不喜欢上面的人，娘亲慈爱地抬手摸了摸我的头顶：「迢迢是不是有了心悦的人了？」  
  
&emsp;&emsp;心悦的人，这个词对我来说有些陌生，我也不知道我心悦谁。  
  
&emsp;&emsp;我问娘亲什么是心悦的人，她说：「是想要一辈子在一起的人。」  
  
&emsp;&emsp;我说我心悦娘亲，想和娘亲一辈子在一起。  
  
&emsp;&emsp;她拍着我的手说：「傻孩子，你不可能一辈子在家当个老姑娘的，总有一天你会嫁给一个能够爱护你，照顾你一辈子的人。」  
  
&emsp;&emsp;娘亲的身体向来不好，往日都是病怏怏地躺在床上，今天好不容易有了些精神，同我说了一会话便累得睡着了。  
  
&emsp;&emsp;可她说的那些话，我总不太明白。  
  
&emsp;&emsp;衡哥哥待我很好，很照顾我，别人欺负我的时候也会站出来保护我，可他娶的是皎皎。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他娶了皎皎后，会不会在别人欺负皎皎的时候保护她。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;衡哥哥变了好多。  
  
&emsp;&emsp;我已经很久没见过他了。  
  
&emsp;&emsp;听说，他娶了我最最讨厌的丘纤云当贵妃，甚至为了她，冷落了皎皎。  
  
&emsp;&emsp;丘纤云不是个好姑娘，她总在没有人的时候欺负我，又在人来的时候说我欺负她。  
  
&emsp;&emsp;我说不过她，便躲着她，可她每次都能找到我的错处。  
  
&emsp;&emsp;因为她所有人都说我是坏姑娘。  
  
&emsp;&emsp;我受了气，躲着哭的时候，衡哥哥说，他相信我，我不喜欢的人，他也不会喜欢。  
  
&emsp;&emsp;可现在他却让丘纤云当了贵妃，让所有人都知道他的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我很生气，气得我足足喝了一大碗酒，呛得我直咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;薛昭坐在墙头嘲笑我：「啧，小酒鬼，知道自己酒量差还喝。」说完，便翻身而下抢了我的酒。  
  
&emsp;&emsp;他高高的举过头顶，我想要去抢，可喝了太多酒，腿怎么都站不直，一下子栽到他怀里，撞得我鼻子都疼。  
  
&emsp;&emsp;薛昭无奈地将我扶正，架到桌上：「说说，又怎么不高兴了？」  
  
&emsp;&emsp;我有些别扭，挣扎着要下来，却又差点栽倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我不想看薛昭，扭过脸不理他。  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉我的脸：「不说？」  
  
&emsp;&emsp;大概酒壮怂人胆，我拍开他的手，吸了吸鼻子：「才没有不高兴。」  
  
&emsp;&emsp;他晃了晃酒壶，嗤笑了一声：「呵，这一壶酒都喝下去了，还想骗人？姜迢迢，你真以为自己多聪明？」  
  
&emsp;&emsp;「你不用提醒我。」我有些委屈，我知道我不聪明，但我也会因此难过。  
  
&emsp;&emsp;他变戏法似得拿出块糖，哄孩子似得塞到我嘴里：「吃颗糖，别不高兴了。」  
  
&emsp;&emsp;薛昭总是这样，把我当小孩，总拿糖哄我。  
  
&emsp;&emsp;说起来也好奇怪，从前在国子监的时候我很怕他，自从上次喝酒被抓包后，我好像没那么怕了。  
  
&emsp;&emsp;他会仔细听我絮絮叨叨说那些没趣的小事，还会帮我揍那些欺负我的人。  
  
&emsp;&emsp;「薛昭，你是我老大，你说不会让别人欺负我的对不对？」  
  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉：「谁欺负你了？」  
  
&emsp;&emsp;「崔衡。」  
  
&emsp;&emsp;我说出来，又觉得有些为难，毕竟他现在是皇帝了，是天下人的老大，薛昭大概是打不过他的。  
  
&emsp;&emsp;我有些心虚地摸了摸鼻子：「算了，还是不要了吧……」  
  
&emsp;&emsp;他问：「他怎么欺负你了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有欺负我。」我有些泄气：「他只是食言了，他说过我不喜欢的人，他也不会喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;我絮絮叨叨和他说着，崔衡从前待我好，越说越气，哭着喊了出来：「明明我娘亲说了，娶了一个姑娘就应该对她好，他娶了皎皎，还娶了丘纤云，还让丘纤云欺负皎皎，我最讨厌他了！」  
  
&emsp;&emsp;哭过一场，困意来袭，我也不知道我说了些什么，大概就是抱怨崔衡变了好多的话。  
  
&emsp;&emsp;只模模糊糊的，感觉自己落入了一个温暖宽厚的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;「我对你这么好……」  
  
&emsp;&emsp;少年的声音低沉沙哑带着些许委屈，我费力地睁开眼，对上了一双略带落寞却极其好看明亮的眼。  
  
&emsp;&emsp;随即感觉额头有软软温润的触感。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;后面的没听清楚，醒来后我想要回忆那半句，再记不得了。  
  
&emsp;&emsp;我想问薛昭，他那天说了什么，他一直回避我，说没有什么。  
  
&emsp;&emsp;可我分明看见他耳朵红了，他在骗我。  
  
&emsp;&emsp;我缠着问他，他被我闹烦了，就不理我了，一连好多天都不来找我。  
  
&emsp;&emsp;我闷得厉害，听小丫鬟阿桃说，有一家糕点很好吃。  
  
&emsp;&emsp;薛昭生我气，不理我，皎皎走后也没有人陪我说话，他大概是我唯一的朋友，虽然他总嘲笑我笨。  
  
&emsp;&emsp;我也不想理他，可他也没有朋友，外面人总说他不好，说他是个纨绔子弟，嚣张跋扈，要不是投了个好胎，像他这样一无是处的人，给他们提鞋都不配。  
  
&emsp;&emsp;我反驳他们：「薛昭很好，是除了皎皎最好最好的人。」  
  
&emsp;&emsp;他们笑我蠢，薛昭文不行武不会，就是个只会张牙舞爪的废物草包。  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「不是的，他很好的，他会安慰我，他揍的都是坏人。」  
  
&emsp;&emsp;可他们压根不听我解释，不管我怎么说，他们只会相信他们自己的话。  
  
&emsp;&emsp;我回过头，薛昭站在我身后，我想要捂住他的耳朵，不去听那些人的话。  
  
&emsp;&emsp;薛昭笑我，说：「你这是在掩耳盗铃。」  
  
&emsp;&emsp;我气得想哭：「我说了你很好，他们不听，他们说的话你也别听，一点都别听！」  
  
&emsp;&emsp;他笑着点了点头：「好，我不听。」  
  
&emsp;&emsp;我知道这种感觉很难过，我想安慰他，薛昭又如从前一样吊儿郎当地抱着胸：「我自是天下第一等，此间最上乘！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;薛昭总给我送糕点，我问他为什么，他撇了我一眼：「我乐意。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，我大概明白了，薛昭也爱吃糕点，只是糕点大多是女人孩子爱吃的，他怕丢脸，才借口送我。  
  
&emsp;&emsp;所以，听到阿桃说有家糕点很好吃，我便动了心，想要买给薛昭哄他。  
  
&emsp;&emsp;我没哄过人，但阿桃说，想要哄一个人就得给他送喜欢的东西。  
  
&emsp;&emsp;每次阿桃生气，阿荣就会买她喜欢的绢花送她，阿桃便不会生气了。  
  
&emsp;&emsp;阿荣是个小木匠，我听别的丫鬟说，阿桃以后会嫁给阿荣。  
  
&emsp;&emsp;我问阿桃，她喜不喜欢阿荣，阿荣喜不喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;她红着脸告诉我，等到阿荣攒够了给阿桃赎身的钱，就会娶她。  
  
&emsp;&emsp;我又问：「阿荣会娶别人吗？会喜欢你不喜欢的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;阿桃很认真地说：「阿荣哥是顶好的人，他对我很好，他从没有对别的女子如我一般。我很喜欢他，我生气了，他会哄我，他会把工钱都攒着留着给我赎身。」  
  
&emsp;&emsp;我也觉得很好，可是我不明白阿桃嘴里的喜欢是什么。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，喜欢就是和那个人在一起很开心，你会惦记他会不会开心，会不会生气，会不会难过。」  
  
&emsp;&emsp;我大概有些明白，可我又不是很明白。  
  
&emsp;&emsp;「等小姐遇到一个见到了心就会砰砰跳的人，那就是小姐喜欢的人了。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我买了糕点，可走到候府门口却有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;我怕薛昭不愿意接受我的糕点，怕他还生我气。  
  
&emsp;&emsp;在门口站了许久，揪了好多朵小花，还是不敢进去。  
  
&emsp;&emsp;我安慰自己：「我也是第一次哄人，等我胆子再大一点，我就去。」  
  
&emsp;&emsp;走在回家的路上，看着还没送出去的糕点，我又有些后悔，如果这次不去，他不知多久才会和我说话。  
  
&emsp;&emsp;薛昭最喜欢在永和楼喝酒，他说，坐在永和楼窗边可以看到整个汴京城。  
  
&emsp;&emsp;我抱着糕点去寻他，街上人很多，我小心的避开着，生怕糕点碎了。  
  
&emsp;&emsp;薛昭很挑，不好看的东西他从来都看不上。  
  
&emsp;&emsp;远远的来了一个人，骑着高头大马，穿着锦衣华服，那人极为嚣张，马儿骑的飞快，丝毫不顾及人。  
  
&emsp;&emsp;行人生怕被马踩踏到，纷纷让开路来，人群拥挤了起来，我被人冲撞到，跌了个底朝天，好在糕点没摔下去。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我仔细查看着糕点，有些已经碎成了渣，让完好的糕点粘上了糕屑，很不好看，薛昭指定不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我有些难过，心里懊悔极了，早知就送到候府了。  
  
&emsp;&emsp;突然从背后被人捞了起来，我有些发愣，回过头去，看到的就是薛昭一脸不耐烦的样子。  
  
&emsp;&emsp;我看着糕，又看了看他，委屈急了，眼泪珠子大颗大颗的往下掉。  
  
&emsp;&emsp;薛昭叹了口气，蹲在我身前，我哭得眼泪模糊，他拽着我趴在他背上，一把将我背了起来。  
  
&emsp;&emsp;「好哭包，摔疼了吧！」  
  
&emsp;&emsp;闻言，哭得更厉害了：「你才是哭包！」  
  
&emsp;&emsp;薛昭显然很是无奈：「今个北蛮的使臣进京，方才纵马的便是北蛮的二皇子。」  
  
&emsp;&emsp;我不明白，这和我寻他有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;他不再说话，等我哭够了，将我送回了院子，像上次一般，将我放在桌上。  
  
&emsp;&emsp;「薛昭，放我下去。」  
  
&emsp;&emsp;他不理我。  
  
&emsp;&emsp;我换了种叫法：「小侯爷，行行好，放我下去。」  
  
&emsp;&emsp;他还是不理。  
  
&emsp;&emsp;我有些气闷，阿桃说，我若哄他，便要多说些好听话。  
  
&emsp;&emsp;我见旁人都是这般唤他，可他偏就不理我。  
  
&emsp;&emsp;「薛昭！薛小侯爷！我生气了！」  
  
&emsp;&emsp;薛昭像是听到什么笑话似的，噗嗤一声笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你笑什么？」我在生气，很认真的生气，他这般笑，我有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;薛昭收敛了笑意：「我真是头次听说生气还需要自己说出来的。」他脸上挂着玩味的笑，让我很是气恼。  
  
&emsp;&emsp;「不理你了。」  
  
&emsp;&emsp;「当真？」  
  
&emsp;&emsp;我有些犹豫：「不当真。」  
  
&emsp;&emsp;他又笑，伸手捏我的脸：「笨蛋。」  
  
&emsp;&emsp;我想着和他耍些脾气，他却觉得我同他玩闹，一时间有些气馁，自暴自弃道：「好吧好吧，我是笨蛋。所以，小侯爷能不能别不理我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;薛昭有些疑惑，片刻又像是明白了，耳朵又红了起来。  
  
&emsp;&emsp;过了半晌才道：「我没有不理你。」  
  
&emsp;&emsp;我从怀里将糕点掏出来，小心翼翼地递给他：「这糕碎了，不好看了，下次我给你买更好的！」  
  
&emsp;&emsp;他神情复杂地看着碎了的糕点，我怕他嫌弃，想要收回手，却被他拽住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;他将糕点塞进嘴里，一口一口的将所有糕点都吃了去。  
  
&emsp;&emsp;「我很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;和薛昭和好，我开心了好几天。  
  
&emsp;&emsp;很快，我又不开心了，崔衡生辰，在宫里办了寿宴，文武百官携带妻儿前去，我本不想去的，但又念在许久没见到皎皎了，还是跟着爹爹去了。  
  
&emsp;&emsp;寿宴上佳肴美酒，歌舞升平。  
  
&emsp;&emsp;崔衡坐在龙椅上，皎皎坐在他身侧，看着很是和谐。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们，却觉得格外陌生。  
  
&emsp;&emsp;崔衡变了许多，他的眼神不时地落在丘纤云的身上，半分都没给到皎皎。  
  
&emsp;&emsp;皎皎穿着华丽庄重的凤袍，梳着高高的发髻，戴着精致华贵的首饰，描着端庄秀丽的妆。  
  
&emsp;&emsp;她是笑着的，温婉、大气、端庄、优雅，可就是看不出半点开心。  
  
&emsp;&emsp;我想同她说话，问她是不是不喜欢当皇后，可我们隔的好远，我光是看她一眼都需要挺直身板。  
  
&emsp;&emsp;她坐在高处，身边明明有许多人，可却又叫人觉得孤独。  
  
&emsp;&emsp;我借口透气，偷偷溜了出来。  
  
&emsp;&emsp;皎皎大概看到我了，差人引我去寻她。  
  
&emsp;&emsp;我应当同她行礼的，她拦住了我，唤我：「阿姐安好。」  
  
&emsp;&emsp;我拽着她的手，看着她心里闷得紧：「皎皎，你过得……好不好？」我总觉得她过得不开心，可她却朝我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;这笑看起来真挚许多，她道：「阿姐，我很好。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她不知道该说什么，进宫前我想着我应该有许多话要和她说，可真见到了，却又觉得我想说的都是一些无关紧要的，怎么都开不了口。  
  
&emsp;&emsp;比起我来，皎皎更像是阿姐。  
  
&emsp;&emsp;她拉着我的手，问我吃得可好，可还开心？  
  
&emsp;&emsp;我一一作答，剩下皆是无言。  
  
&emsp;&emsp;静默许久，皎皎问我：「阿姐，你喜欢皇宫吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;她抬头看着高高的飞檐：「阿姐，皇宫有漂亮的宫苑，许多伺候的宫女，精致的首饰，香甜的糕点……」她顿住了，像是说不下去了。  
  
&emsp;&emsp;我看着她看着地方：「我不喜欢皇宫。我不喜欢抬头看到的就是看不尽的飞檐，也不喜欢我们隔了好远，好不容易见上一面，也不能像从前一般说话。」  
  
&emsp;&emsp;皎皎没有说话，透过月色，她脸颊一颗晶莹的泪水缓缓滑下，她随手擦了去，像是从来没有过一样。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;皎皎是皇后，不能出来的太久，方才回到宴席上，一道寒光闪过，冲着崔衡便去了。  
  
&emsp;&emsp;宫宴顿时乱作一团，他们躲避着，逃窜着，每个人的脸上都挂着惊慌失措，看不出一点平日的从容。  
  
&emsp;&emsp;我心里发慌，不断的在人群中寻找着。一个穿着宫女衣裳的人，拿着匕首冲着我刺过来，爹爹被人群冲到了一旁，大声地喊着我的名字，我却像是被定在原地，动弹不了。  
  
&emsp;&emsp;匕首离我不过一寸之远，我知道大概避不过了，便闭上了眼睛，可预想中的疼痛并没有到来，熟悉的气息将我包裹了起来。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛去看，薛昭脸色苍白，脸上也溅了许多血，分不清楚是谁的。  
  
&emsp;&emsp;他捂住我的眼睛，耳朵里只听见匕首戳进身体里，一声声的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;我突然好害怕，我想要拿开他的手，他力气很大，我挣脱不开。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，他将手拿开，可他身上却洇湿了一片，我伸手去摸温热粘稠，鲜红一片。  
  
&emsp;&emsp;「迢迢，别怕。」他想像往常一样，扯出一个无所谓的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抱着他，大声哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;「薛昭，我好怕！我真的好怕！」  
  
&emsp;&emsp;薛昭受了伤，很严重，但是没多少人担心。  
  
&emsp;&emsp;因为丘纤云也受伤了，她是为了崔衡才受的伤。  
  
&emsp;&emsp;我心里始终惦记着薛昭，日日去看他，可每天都只能在候府门口徘徊。  
  
&emsp;&emsp;并不是我怕了，是薛昭不愿意见人。  
  
&emsp;&emsp;我买了糕点，送到候府，这次所有糕点都是完好的，他定然会喜欢。  
  
&emsp;&emsp;管家帮我收下了，说一定会送给薛昭。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我好像病了。  
  
&emsp;&emsp;那日宫宴上，睁眼看到薛昭的时候，我耳朵里什么都没有听见，分明那么吵闹，可心砰砰跳的声音好像打雷一般在我耳畔响彻。  
  
&emsp;&emsp;看到薛昭闭上眼睛的时候，我害怕了。  
  
&emsp;&emsp;我害怕他死。  
  
&emsp;&emsp;我害怕我回头再也不能看到他。  
  
&emsp;&emsp;我每天去打听薛昭的消息，我知道我很笨，候府不让人上门我还是日日都去。  
  
&emsp;&emsp;我好想见他一面。  
  
&emsp;&emsp;我学着薛昭平日翻墙找我，想翻进去找他，可那墙那么高，我还没爬上几寸，便跌倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;衣裳被划得破破烂烂，裙子上也都是泥灰，比乞丐还要褴褛。  
  
&emsp;&emsp;我看着小狗钻进了洞里，我便跟着一起爬了进去。  
  
&emsp;&emsp;可到了薛昭的房门前我又害怕了，犹豫了许久，还是推开了门。  
  
&emsp;&emsp;薛昭躺在床上，脸色很不好，和娘亲一样。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在他床边，看着他的脸，不知怎的，眼泪就流了下来，掉在他脸上。  
  
&emsp;&emsp;我哭得不能自已，心里难过极了，我心里突然明白，我不是病了，我好像喜欢上了他。  
  
&emsp;&emsp;可我刚明白，他就躺在床上睁不开眼。  
  
&emsp;&emsp;「哭什么，我还没死。」  
  
&emsp;&emsp;我哭得投入，突然被人打断，心里有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;薛昭哑着嗓子，脸上有些无可奈何：「笨蛋，你都哭到我床头了。」  
  
&emsp;&emsp;我想和他解释，忙拿衣袖擦眼泪，可眼泪好像擦不干净。  
  
&emsp;&emsp;薛昭看着我哭得那般伤心，轻声笑了起来：「爱哭包。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有。」只是眼泪不听话。  
  
&emsp;&emsp;薛昭艰难的伸出手，帮我擦掉眼泪：「你送来的糕点很好吃，我很喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我还想说什么，但又不知道从何说起，薛昭定定的看着我，我心里的秘密像是被他看穿了，慌乱的提着裙子跑了。  
  
&emsp;&emsp;我心里很慌，心跳个不停，声音好大，我很怕他会听见。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;薛昭一天天好了起来，甚至还能出门走动。  
  
&emsp;&emsp;我没有再去送糕点。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么，我心里只想远远地躲开他。  
  
&emsp;&emsp;爹爹说，皎皎怀孕了，问我想不想去看看他。  
  
&emsp;&emsp;我有些不知所措，最后还是点了点头。  
  
&emsp;&emsp;皎皎怀了孩子，看起来和从前不同了。  
  
&emsp;&emsp;她摸着微微隆起的小腹，眉眼温柔，脸上的笑容也多了，我能看出来她是开心的。  
  
&emsp;&emsp;她同我说，她想生一个小公主，可以给她最漂亮的衣裳首饰。  
  
&emsp;&emsp;我说，那定然是天下最快乐的小公主。  
  
&emsp;&emsp;皎皎摸着肚子轻声道：「像阿姐一样的小公主。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「不好，像我一点都不好。我不聪明，皎皎的孩子应该和皎皎一样聪明。」  
  
&emsp;&emsp;皎皎看着我，神色有些恍惚，她垂下眸子：「像阿姐一样很好。」  
  
&emsp;&emsp;我不明白她的意思，可心里隐隐约约又明白了一些。  
  
&emsp;&emsp;临走的时候，我遇到了崔衡。  
  
&emsp;&emsp;我同他行了礼，他伸手想要扶我，却被我躲开了。  
  
&emsp;&emsp;我现在不喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;他娶了皎皎，可是皎皎并不开心。  
  
&emsp;&emsp;我一路走来，听见了小宫女暗自嘲笑皎皎，看到了服侍皎皎的宫女脸上的不安。  
  
&emsp;&emsp;我想，他对皎皎，大抵是不好的。  
  
&emsp;&emsp;至少，他没有很护着皎皎。  
  
&emsp;&emsp;崔衡神色如常，像从前一样，带着和煦地笑问我：「迢迢最近过得如何？可还开心？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，回答他：「回禀陛下，臣女过得很好，多谢陛下关心。」  
  
&emsp;&emsp;他让我不要拘泥，同他就像从前一样。  
  
&emsp;&emsp;「君臣有别。」  
  
&emsp;&emsp;他伸出的手僵在半空，我和他行礼告别。  
  
&emsp;&emsp;还没走远便听到他问我：「迢迢，你是不是讨厌我了。」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答他。  
  
&emsp;&emsp;我没有讨厌他。  
  
&emsp;&emsp;只是不喜欢了，不会和从前一样了。  
  
&emsp;&emsp;他是崔衡，是皇帝，是天下之主，不是衡哥哥。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;秋深了，天气凉了起来。  
  
&emsp;&emsp;薛昭也很少找我了，我见不到他，想见又害怕见他。  
  
&emsp;&emsp;等我鼓足勇气去寻他，却见到老侯爷领兵出征。  
  
&emsp;&emsp;再后来，娘亲的病又严重了。  
  
&emsp;&emsp;娘亲病得很厉害，躺在床上都没力气抬手说话，大夫来了又走，看着娘亲止不住地摇头，身边伺候的嬷嬷成日都是愁眉苦脸的。  
  
&emsp;&emsp;屋子里都是药味，黑漆漆的汤药一碗碗送到房里，娘亲总皱着眉才能喝下去。  
  
&emsp;&emsp;我偷尝过，那药很苦，嗓子眼都泛着苦味，我私心上不想让娘亲喝那么苦的药，可也知道若不喝，娘亲怕一辈子都好不成。  
  
&emsp;&emsp;爹爹来看过娘亲，两个人说了一些话，我听不太明白。  
  
&emsp;&emsp;娘亲说，想吃西街的桂花糖糕，我心里有些开心，病的这些时日，娘亲总吃不下东西，如今终于有了想吃的，我便是想也不想就要去买。  
  
&emsp;&emsp;临走前，娘亲拽着我的手，眼泪在眼眶打转，似乎有很多话想和我说，最后只说了句：「迢迢，你早些回来。」  
  
&emsp;&emsp;我听了话，快快的买了糖糕便要回去。  
  
&emsp;&emsp;可一时不察，撞上了个人，那人我不认识，拽着我的袖子让我赔他药钱，我急着给娘亲送糕点，便将荷包扔给了他。  
  
&emsp;&emsp;只是回去时，府中已然哀声一片，门口的下人正换着白灯笼，我心上如同被刀扎了似得疼得眼泪都流了出来。  
  
&emsp;&emsp;娘亲死了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道我是怎么走进娘亲的院子的，看着床榻上紧紧合着眼睛的娘亲，心上那把刀像是被人拔了出来，只觉得眼前漆黑一片。  
  
&emsp;&emsp;再醒来的时候，爹爹坐在我床边，他好像老了许多，鬓边生出许多白发。  
  
&emsp;&emsp;我有些呆滞的看着他：「爹爹，迢迢是不是没有娘亲了。」  
  
&emsp;&emsp;他没有说话，静默许久，叹了口气道：「去看你娘最后一眼吧！」  
  
&emsp;&emsp;我不知道怎么面对他，娘亲说，爹爹是最最疼爱我的人，可他总在外人面前贬低我，我知道是因为我不够聪明，我总盼着自己能够聪明一些。  
  
&emsp;&emsp;娘亲说她想吃桂花糖糕，我明白她大概是知道自己要走了，怕我太伤心，才没让我在跟前。  
  
&emsp;&emsp;我突然不喜欢自己这么聪明，我若是再蠢笨些，就能相信娘亲说的去天上当仙女了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我跪在娘亲的灵堂前，一滴眼泪都没能流下。  
  
&emsp;&emsp;薛昭默然地跪在我身边，他往火盆中烧了许多金元宝，那是他亲手叠的。  
  
&emsp;&emsp;「迢迢，我过些日子要走了。」他突然开口。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，并不意外。  
  
&emsp;&emsp;外面人说，老侯爷在战场上失踪了，生死不明，北蛮来势汹汹，短短数月便将两座城池攻占，老侯爷大概凶多吉少。  
  
&emsp;&emsp;薛昭是老侯爷的儿子，前些日子进宫时请帅出军。  
  
&emsp;&emsp;薛昭应该也很难过，虽然他对老侯爷一口一个老不死的，做了许多让老侯爷生气的事，但我明白，他大概是想去为老侯爷收尸。  
  
&emsp;&emsp;我看着薛昭，他脸上没有平日那般桀骜不驯的笑容，高高竖起的马尾被白色的发带绑着，我将怀里的平安扣递给他。  
  
&emsp;&emsp;「薛昭。」我唤他。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，扯出一个比哭还要难看的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我深呼一口气，像是做好了准备：「你娶我吧！」  
  
&emsp;&emsp;他微微有些愣住，声音也哑了：「迢迢……」  
  
&emsp;&emsp;我努力将泪水憋在眼眶中，冲他笑：「三年后，我守孝结束，你要是活着回来就娶我吧！」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，许久，才点了点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;皎皎生下孩子后，我去看了她。  
  
&emsp;&emsp;生了个小皇子，崔衡很喜欢他，每日都会来看他。  
  
&emsp;&emsp;只是皎皎神色愈发不好，眉宇间都是解不开的疲惫。  
  
&emsp;&emsp;她和我说了好多话。  
  
&emsp;&emsp;说了小时候的事，又说了长大后的。  
  
&emsp;&emsp;小时候都是我保护皎皎，长大了却变成了她保护我。  
  
&emsp;&emsp;我同她说：「皎皎，我很羡慕你。你很聪明，好多人都喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;皎皎摇了摇头，她抱着小皇子，眼泪挂在眼眶中：「阿姐，我想家了。」  
  
&emsp;&emsp;我抱了抱她。  
  
&emsp;&emsp;皎皎如今是皇后了，这辈子都没办法回去了。  
  
&emsp;&emsp;我说不出好听话，没办法安慰她，也不知道怎么才能安慰她，只能抱着她，让她能好过一些。  
  
&emsp;&emsp;冬日还没熬过去，小皇子就夭折了。  
  
&emsp;&emsp;皎皎日日魂不守舍的，瘦了许多，脸色也愈发苍白，身上的凤袍松松垮垮地穿在身上，好像一阵风就能将她吹跑。  
  
&emsp;&emsp;她好像很难过，可有时我又觉得她像是解脱了。  
  
&emsp;&emsp;没过几日，丘纤云也死了。  
  
&emsp;&emsp;是崔衡下旨的，赐的鸩酒。  
  
&emsp;&emsp;丘家也因叛国通敌，满门抄斩。  
  
&emsp;&emsp;我听到消息时正和皎皎吃饭，碗筷碎了一地，皎皎神色如常，让人收拾下去。  
  
&emsp;&emsp;我讨厌丘纤云，可我并没有想过她去死。  
  
&emsp;&emsp;皎皎抱着我，我在她怀里嚎啕大哭，我想回家，不想在皇宫了。  
  
&emsp;&emsp;皎皎说，好。  
  
&emsp;&emsp;她派人送我回家，现在门口望了我好久。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她也不喜欢皇宫。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;外头传言说，薛昭死了。  
  
&emsp;&emsp;我听到这个消息的时候，已经病了，躺在床上，浑身没有力气，如我娘亲那时一般。  
  
&emsp;&emsp;皎皎偷偷出宫来看了我，我心里泛着苦，让她早些回去。  
  
&emsp;&emsp;从前，我不聪明，许多事不用我如何聪明。  
  
&emsp;&emsp;那时我总盼着自己什么时候能够聪明一些，可现在我又想我和从前一样。  
  
&emsp;&emsp;崔衡变了，或许是我太笨，从未真正认识过他。  
  
&emsp;&emsp;从前的温润如玉都是伪装，他戴上那层人畜无害的面具，让所有人放下了警惕。  
  
&emsp;&emsp;我本是不愿相信的，丘纤云的死让我再也不能继续蠢下去。  
  
&emsp;&emsp;那日寿宴后，他寻我，抱着我说他喜欢我，想让我当皇后。  
  
&emsp;&emsp;我说我不喜欢皇宫，他将我紧紧抱在怀里，眼睛里是我从未见过的执念。  
  
&emsp;&emsp;他说：「迢迢，我知道你讨厌丘纤云，很快她就会死，从前欺负过你的都会死，你会变成最最尊贵的人，没有人再敢欺负你。只要等我一段时间，一段时间就好。」他的语气还是那么温柔，可却叫我听得毛骨悚然，冷汗直冒。  
  
&emsp;&emsp;我哭着喊着说不要，他紧紧地抱着我，任由我如何挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「迢迢，你乖一点。我知道你不高兴皎皎当我的皇后，可我是皇帝，我的顾虑太多了，只好先委屈你了。」  
  
&emsp;&emsp;他说得那么动情，可我心里泛不起一丝波澜。  
  
&emsp;&emsp;我很害怕他这个样子。  
  
&emsp;&emsp;他说他一定会让我坐上那个位置。  
  
&emsp;&emsp;不管什么方法。  
  
&emsp;&emsp;他会将这条路清扫干净，让我平平稳稳地走上去。  
  
&emsp;&emsp;我很害怕，薛昭的死，传进我耳朵的那刻，我好像回到了那个落水的春日，池水那么深，那么冷，寒气钻进骨头缝里，冻的我直打颤。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我可能要死了。  
  
&emsp;&emsp;明明屋子里生了火，可我还是忍不住发抖。  
  
&emsp;&emsp;皎皎说别怕。  
  
&emsp;&emsp;我努力想要和她笑一笑，可这笑大概不好看，皎皎看着我都快要哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我病了好久，我自己都记不清楚。  
  
&emsp;&emsp;久到薛昭回来坐在我床头我都险些没认出来。  
  
&emsp;&emsp;他变了一些，瘦了，也黑了，眉角多了一道疤。  
  
&emsp;&emsp;我从没看过他那个模样，很好笑，他眼泪大颗大颗的往下掉，温热的泪水滴在我脸上，有些烫。  
  
&emsp;&emsp;我看着他笑了出来：「薛昭，真好，你没死。」  
  
&emsp;&emsp;他哑着嗓子声音发颤：「那是，也不看看我是谁！」  
  
&emsp;&emsp;「小侯爷，我好想嫁给你啊！可是我还在守孝。」我朝他笑，笑着笑着我又想哭：「薛昭，我好怕，我怕我还没嫁给你我就死了。」  
  
&emsp;&emsp;「不会的，别怕。」他握着我的手，眼泪落在我手心，我忍不住尝了尝，好咸。  
  
&emsp;&emsp;薛昭说，他会娶我。  
  
&emsp;&emsp;我指着头发，将梨木簪子抽下：「你看，你给我的及笄礼，我一直戴在头上。」  
  
&emsp;&emsp;他抱着我，狠狠哭了一番，我想学着向他一样，笑他是爱哭包，还是没笑出来。  
  
&emsp;&emsp;薛昭说，他会娶我，带我去看江南水乡，看大漠孤烟，看红叶满山，看许多许多我没有看过的东西。  
  
&emsp;&emsp;我们要一起活到很老很老的时候，老到头发都白了。  
  
&emsp;&emsp;皎皎说，我的病是心病。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸，我知道的。  
  
&emsp;&emsp;我病了很久，喝了好多苦药，熬过了许多春秋。  
  
&emsp;&emsp;熬到了我变成老姑娘，薛昭也不再年轻。  
  
&emsp;&emsp;我想看的，终究是没有看到。  
  
&emsp;&emsp;好在，薛昭一直陪着我。  
  
&emsp;&emsp;他陪了我好久好久，久到我睡着了再也不会醒来。  
  
&emsp;&emsp;番外：皎皎  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我的阿姐不是个聪明的姑娘，可我一直羡慕她。  
  
&emsp;&emsp;小时候，姨娘死了，我亲眼看着她进的棺材，可我心里一点都不害怕，甚至有些解脱。  
  
&emsp;&emsp;夫人疼惜我年幼，将我当做自己的孩子，只可惜，夫人的身体也不好。  
  
&emsp;&emsp;夫人的亲女儿是个顶好的姑娘，好的让人忍不住想要破坏。  
  
&emsp;&emsp;可她对我又很好，旁人欺负我的时候总会站在我前面护着我。  
  
&emsp;&emsp;我一时心中纠结，不知拿她怎么办才好。  
  
&emsp;&emsp;那日，我看到了有人将她推下了水，是三皇子崔衡。  
  
&emsp;&emsp;他和我一样，都是大家看不起的。  
  
&emsp;&emsp;他推下了阿姐，又立马跳下水去救她。  
  
&emsp;&emsp;紧随其后的是薛小侯爷。  
  
&emsp;&emsp;可阿姐只看到了崔衡，她不知道是崔衡推她的。  
  
&emsp;&emsp;她真蠢，她把崔衡当做救命恩人，崔衡只是利用她，让爹爹能够辅佐他。  
  
&emsp;&emsp;阿姐从那日起便越来越不聪明，可她的笨，并不叫人讨厌，甚至连我都想要保护她。  
  
&emsp;&emsp;我还记得，那日她被崔衡从池子里捞上来的时候，浑身都湿了，身上冷得发颤，脸色苍白，却还是关心地问她有没有被吓到。  
  
&emsp;&emsp;后来，我越来越出彩，所有人的目光都投给了我。  
  
&emsp;&emsp;旁人提起我和她，只会将她踩到尘埃里。  
  
&emsp;&emsp;只有她还傻乎乎为我高兴。  
  
&emsp;&emsp;大概是傻人有傻福吧，薛昭倒是对她很不一样。  
  
&emsp;&emsp;这个纨绔小侯爷偏偏看她很是顺眼，对她也比对旁人温柔许多。  
  
&emsp;&emsp;崔衡从前是看不上她的，薛昭的出现让他有了危机，可他的身份，让他没有办法像薛昭一样明目张胆地偏爱她。  
  
&emsp;&emsp;崔衡说，皇后不能是迢迢。  
  
&emsp;&emsp;我不知道这里面含了几分真心，他究竟是觉得迢迢配不上，还是为了保护她，亦或是二者都有？  
  
&emsp;&emsp;我不知道。  
  
&emsp;&emsp;我问阿姐，如果我抢了她喜欢的东西，她会不会讨厌我。  
  
&emsp;&emsp;她说，不会，还说我喜欢她都会给我。  
  
&emsp;&emsp;她真是个笨蛋。  
  
&emsp;&emsp;寿宴那日，刺客是丘纤云那个蠢货自导自演的，想要演一出舍身挡刀的好戏。  
  
&emsp;&emsp;我知道，崔衡也知道。  
  
&emsp;&emsp;她既做得，又找好了北蛮这个替罪羊，崔衡便借着她的手向北蛮发难，何乐而不为呢？  
  
&emsp;&emsp;唯一的变数是阿姐，她险些被刺客刺中，是薛昭帮她挡下的。  
  
&emsp;&emsp;崔衡看着她抱着薛昭哭得肝肠寸断，眼中怒火便深了几分。  
  
&emsp;&emsp;后来，攻打北蛮老侯爷带兵去的，崔衡在军中插了人，叫老侯爷得了个生死不明的结果。  
  
&emsp;&emsp;后来，薛昭请帅出军，崔衡乐见其成，他巴不得薛昭死在北蛮。  
  
&emsp;&emsp;丘纤云因为崔衡放纵的宠爱愈发嚣张，丘家得了丘纤云的势，也跟着养肥了胆子。  
  
&emsp;&emsp;羊肥了，就该杀了。  
  
&emsp;&emsp;崔衡拿丘家开刀，震慑了包括我爹在内的许多人。  
  
&emsp;&emsp;阿姐却因为丘纤云的死害怕极了。  
  
&emsp;&emsp;我丢了一个孩子，换了丘家，于我而言，大概是不亏的。  
  
&emsp;&emsp;可看着阿姐哭得那般伤心，我隐隐有些后悔。  
  
&emsp;&emsp;刚怀上的时候，我其实期待是个和阿姐一样的公主，她觉得不好，不聪明。  
  
&emsp;&emsp;可我希望我的孩子应当和她一样，不用很聪明，足够开心就好。  
  
&emsp;&emsp;天不遂人愿，当我知道孩子是皇子的时候，我便已经看到了他的命运。  
  
&emsp;&emsp;我以为我是不在乎的，其实还是在乎的。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间我总能听到我的孩子奶声奶气地唤我娘亲。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;崔衡大抵是疯了，他疯了似得想将阿姐带入宫，阿姐怎么都不肯。  
  
&emsp;&emsp;我隔着薄薄的窗户纸，看着阿姐无声地痛哭着。  
  
&emsp;&emsp;她不属于皇宫。  
  
&emsp;&emsp;她太傻了，皇宫这个地方只有聪明人才能活下去。  
  
&emsp;&emsp;崔衡用薛昭的命逼她，她难得聪明一会，狠狠地病在床榻上。  
  
&emsp;&emsp;这一病便是数十年，薛昭一直不离不弃地照顾她，陪在她身边。  
  
&emsp;&emsp;崔衡也老了，执念却没有因为时间而改变，他愈加疯魔，甚至想直接上门将阿姐抬进宫。  
  
&emsp;&emsp;他这个样子早已不适合当皇帝了。  
  
&emsp;&emsp;从那个孩子夭折后，我再没有自己的孩子。  
  
&emsp;&emsp;挑了个好把控的，将崔衡挤了下来。  
  
&emsp;&emsp;让位那日，天气大好，听说阿姐的病也好了几分。  
  
&emsp;&emsp;崔衡就像是抽了丝，一日比一日老去。  
  
&emsp;&emsp;他和他疯魔的执念一起锁在深宫里，我则是帮他把满目疮痍的天下重新梳整了一番。  
  
&emsp;&emsp;崔衡一天天的老死在偏宫里，我不大记得他了，只是听说，崔衡死的那天，薛昭带着阿姐去了江南。  
  
&emsp;&emsp;我心里有些羡慕。  
  
&emsp;&emsp;不禁感慨，果然不管多久我都会羡慕她。  
  
&emsp;&emsp;羡慕那个人尽皆知的笨蛋。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）　  
  
&emsp;&emsp;作者：将臣  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwyyDTXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4228  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection