# 土豪继父和黑心爸爸  
## 出自专栏: 《一不小心就无敌了》  
&emsp;&emsp;八岁那年，爸爸把我们母女赶出家门。  
&emsp;&emsp;十年后，有个意想不到的人出现。  
&emsp;&emsp;她嘲笑我是没人要的野种，还花样百出，想抢走我的高富帅男友。  
&emsp;&emsp;可这货不知道，我跟妈妈搬进继父家后，碰上千年难得一遇拆迁。  
&emsp;&emsp;继父把我当福星，好吃好喝供着。  
&emsp;&emsp;连后来出生的弟弟，家庭地位都不如我高。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;大学快开学了，我在房间收拾行李。  
&emsp;&emsp;继父有一丢丢不开心。  
&emsp;&emsp;他说家里至少有两百套闲置房。  
&emsp;&emsp;全在市中心。  
&emsp;&emsp;我完全可以躺在家当咸鱼二代。  
&emsp;&emsp;成为肤白貌美的包租婆。  
&emsp;&emsp;干嘛千里迢迢跑到帝都读书！  
&emsp;&emsp;一个月都见不到一面。  
&emsp;&emsp;我妈白了他一眼。  
&emsp;&emsp;「女孩子也要镀金嘛！你看隔壁王五周六的孩子全出国了。想女儿打个飞的，三小时就到。」  
&emsp;&emsp;继父只好作罢。  
&emsp;&emsp;叮嘱我把家里的几个 LV 大箱子带上。  
&emsp;&emsp;他担心我伙食费不够。  
&emsp;&emsp;一次性把两百套房的月租全打到我卡里。  
&emsp;&emsp;我瞅了眼。  
&emsp;&emsp;一阵脑阔痛。  
&emsp;&emsp;提醒自己消费后，千万别被同学看见银行发来的余额。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;开学不久，我交了人生中的第一个男朋友。  
&emsp;&emsp;他叫祁越。  
&emsp;&emsp;比我大两级，是学校篮球队长，模样贼帅。  
&emsp;&emsp;祁越说：「我在迎新晚会就看上你了。」  
&emsp;&emsp;当时，我被同学起哄玩大冒险。  
&emsp;&emsp;打死不肯说真心话。  
&emsp;&emsp;吃下一包涂满绿色芥末的饼干。  
&emsp;&emsp;满头是汗。  
&emsp;&emsp;但面色不改。  
&emsp;&emsp;他就没见过这么彪悍的南方女孩。  
&emsp;&emsp;哈哈！  
&emsp;&emsp;祁越家境不错。  
&emsp;&emsp;他哪知道，我小时候尝过比这厉害一百倍的苦头。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;搭上人人艳羡的优质对象，舍友小马满嘴酸溜溜。  
&emsp;&emsp;「钱糖糖，你家境普通，要不是脸过得去，哪里攀得上学校风云人物！」  
&emsp;&emsp;「等我姐妹吴晴晴腿伤好了回学校，一定给你点颜色看看。」  
&emsp;&emsp;我没理会她。  
&emsp;&emsp;换上剪掉 LOGO 的上万块睡衣上床。  
&emsp;&emsp;搬进宿舍的第一天，我就刻意抹去能证明身价的昂贵物品信息。  
&emsp;&emsp;让自己变得低调。  
&emsp;&emsp;一来，我就是出门读个书，干嘛攀比炫富。  
&emsp;&emsp;二来，继父的钱，又不是我的钱。  
&emsp;&emsp;虽然，这个爱穿汗衫和拖鞋的男人口口声声说，以后家族财富全交给我和弟弟。  
&emsp;&emsp;但没有血缘关系的我，哪里好意思收下。  
&emsp;&emsp;一个被爸爸抛弃的女孩，能在另一个爸爸的千娇百宠下长大，已经很幸运。  
&emsp;&emsp;怎么可以贪心觊觎更多。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;不久，为了逃避军训，故意骑马摔伤的吴晴晴终于出现。  
&emsp;&emsp;她是爸爸妈妈亲自送来的。  
&emsp;&emsp;我化了浓浓的妆。  
&emsp;&emsp;坐在对面宿舍看着。  
&emsp;&emsp;多年不见，爸爸比记忆中老了一点。  
&emsp;&emsp;哪怕西装革履，也挡不住两鬓急着花白的头发。  
&emsp;&emsp;倒是他身边的女人谭露。  
&emsp;&emsp;养尊处优多年，皮肤依然光滑。  
&emsp;&emsp;脖子上，还挂着一串价格不菲的珍珠项链。  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼。  
&emsp;&emsp;眼前出现这女人当年把我推向滚滚车流的情景。  
&emsp;&emsp;吴晴晴拿着一大盒进口巧克力到处派。  
&emsp;&emsp;口口声声要跟新同学打好关系。  
&emsp;&emsp;唯独故意漏下我。  
&emsp;&emsp;显然，她从小马口中听说，我跟祁越在一起了。  
&emsp;&emsp;谭露娇揉造作跟大家打招呼。  
&emsp;&emsp;「我家晴晴从小娇生惯养，希望大家得空可以帮她洗洗衣服，宿舍卫生别让她干了。」  
&emsp;&emsp;她热情邀请大家，下次到城郊别墅做客。  
&emsp;&emsp;爸爸忙着打电话谈生意。  
&emsp;&emsp;吴晴晴跑到他身边娇嗔。  
&emsp;&emsp;「爸爸，说好今天全心全意陪我的。「  
&emsp;&emsp;「好好好！乖女儿的要求，爸爸一定办到。「  
&emsp;&emsp;听到这对父女俩情真意切的对话。  
&emsp;&emsp;我呕了。  
&emsp;&emsp;是真的呕了。  
&emsp;&emsp;发出很大的声音，跑到卫生间狂吐。  
&emsp;&emsp;出来的时候，爸爸走到我面前打量。  
&emsp;&emsp;「你叫钱糖糖？看起来有点眼熟。」  
&emsp;&emsp;多可笑！  
&emsp;&emsp;原来亲生父亲，也会忘记自己的女儿长什么样子。  
&emsp;&emsp;不过，他连我活着还是死去，都漠不关心。  
&emsp;&emsp;哪来兴致打听我是谁。  
&emsp;&emsp;纯粹觉得我的眼睛，跟他有三分相似吧！  
&emsp;&emsp;我敷衍回应。  
&emsp;&emsp;「大概，是我长得比较大众脸吧！」  
&emsp;&emsp;说完，我头也不回下楼了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;这是多么可恨的一家子啊！  
&emsp;&emsp;八岁那年，爸爸为了给情人名分，跟妈妈摊牌。  
&emsp;&emsp;曝光一个比我小四个月的妹妹。  
&emsp;&emsp;结婚多年，妈妈为了成全爸爸的事业，一心一意当家庭主妇。  
&emsp;&emsp;最后得到的，却是早早埋下的背叛。  
&emsp;&emsp;妈妈被气得吐血。  
&emsp;&emsp;她不想放过狗男女。  
&emsp;&emsp;可狐狸精技高一筹。  
&emsp;&emsp;在没有监控的地方，谭露把我推向安排好的货车。  
&emsp;&emsp;故意让肇事者逃逸。  
&emsp;&emsp;我的双腿被车轮子碾过。  
&emsp;&emsp;血淋淋的。  
&emsp;&emsp;很可怕。  
&emsp;&emsp;爸爸觉得我彻底废了。  
&emsp;&emsp;打算像扔垃圾一样丢掉。  
&emsp;&emsp;毕竟，这世上可以平替的东西很多。  
&emsp;&emsp;包括同龄的女儿。  
&emsp;&emsp;妈妈想证明我是被害的。  
&emsp;&emsp;但谭露把事情做绝，哪里会轻易留下痕迹。  
&emsp;&emsp;最后，为了从爸爸手里拿到治疗腿伤的钱和抚养费，妈妈被逼得净身出户。  
&emsp;&emsp;过了没多久，他们一家北上。  
&emsp;&emsp;听说，爸爸的事业做得不错。  
&emsp;&emsp;对吴晴晴母女也是千宠万爱。  
&emsp;&emsp;给她们买豪车，住大别墅，用各种奢侈品。  
&emsp;&emsp;一看吴晴晴娇滴滴的样子，就知道她是被宠着长大的证明。  
&emsp;&emsp;可爸爸从未关心过。  
&emsp;&emsp;那个险些被车撞死的大女儿，到底有没有活在这个世上。  
&emsp;&emsp;在他们走后，我们母女险些流落街头。  
&emsp;&emsp;好在，穷途末路之际，我们遇上了继父。  
&emsp;&emsp;当时的他，也是个倒霉蛋。  
&emsp;&emsp;做生意把钱全部赔掉。  
&emsp;&emsp;差点要把家里的几栋老宅抵押出去。  
&emsp;&emsp;连女友也给他戴绿帽，跟别人远走高飞。  
&emsp;&emsp;神奇的事情发生了。  
&emsp;&emsp;当继父把我们母女接回家照顾后，运气开始爆棚。  
&emsp;&emsp;明明无法挽救的生意开始好转。  
&emsp;&emsp;他开心坏了。  
&emsp;&emsp;出钱给我治疗伤得很重的腿。  
&emsp;&emsp;我感动地叫了他一声爸爸。  
&emsp;&emsp;拆迁电话马上打到他手机上。  
&emsp;&emsp;继父激动得无以复加。  
&emsp;&emsp;「你以后跟我姓钱吧！名字改成糖糖好了，忘掉不开心的过去，以后一辈子都是甜甜的。「  
&emsp;&emsp;后来，弟弟出生，家庭地位都没比得上我。  
&emsp;&emsp;不费吹灰之力可以对他来一场血脉压制。  
&emsp;&emsp;继父在一旁敲锣打鼓。  
&emsp;&emsp;「糖糖，干得漂亮！这小子如果长大了不听你的，家里财产全交给你了。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;下了楼，祁越在等我。  
&emsp;&emsp;他骨节分明的手扫过我发梢，另一只手递过来藏在背后的白桃乌龙。  
&emsp;&emsp;我甜滋滋接过。  
&emsp;&emsp;嘴角不小心沾上奶油。  
&emsp;&emsp;他俯身亲了下我的嘴角。  
&emsp;&emsp;牵着我准备去食堂。  
&emsp;&emsp;有把声音叫住了他。  
&emsp;&emsp;「越哥哥。」  
&emsp;&emsp;声音很亲昵。  
&emsp;&emsp;我回过头看。  
&emsp;&emsp;那一家三口下来了。  
&emsp;&emsp;吴晴晴正带着狠毒的目光看向我。  
&emsp;&emsp;爸爸也发现我跟祁越的手牵在一起。  
&emsp;&emsp;眉头微蹙。  
&emsp;&emsp;谭露更直接。  
&emsp;&emsp;「阿越，这么快谈女朋友了，你爸妈知道吗？」  
&emsp;&emsp;「我家晴晴从小最喜欢跟你一起玩，她是为了你才考 B 大的。」  
&emsp;&emsp;我轻笑。  
&emsp;&emsp;若不是当地有加分政策和捐款送文体生名额方式。  
&emsp;&emsp;吴晴晴的狗屎成绩，怕是吊车尾也进不了。  
&emsp;&emsp;祁越不动声色打了个招呼。  
&emsp;&emsp;谭露发现爸爸在看着我，主动邀请。  
&emsp;&emsp;「阿越，跟我们一起吃饭吧！就在旁边的五星级大饭店，让你小女友见见世面。」  
&emsp;&emsp;她顿了顿。  
&emsp;&emsp;「免得她以后不知怎么招架你爸妈！」  
&emsp;&emsp;吴晴晴带着鄙视目光看着我。  
&emsp;&emsp;身上每个细胞都在秀着优越。  
&emsp;&emsp;小马给她透露了不少我的消息。  
&emsp;&emsp;来自穷乡僻壤的小渔村。  
&emsp;&emsp;衣服包包没一件名牌。  
&emsp;&emsp;寒酸点过两次小龙虾和麻辣烫上宿舍。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;祁越不想我为难。  
&emsp;&emsp;开口拒绝。  
&emsp;&emsp;吴晴晴气得跺脚。  
&emsp;&emsp;「阿越哥哥，我跟你从小一块长大。祁阿姨一直想让我当她儿媳妇来着，你不至于有了女朋友，就跟我断绝来往吧？」  
&emsp;&emsp;话里话外，在暗示两人门当户对。  
&emsp;&emsp;青梅竹马。  
&emsp;&emsp;祁越没搭理她，拉着我想先走一步。  
&emsp;&emsp;爸爸抬了抬手拦住。  
&emsp;&emsp;他的目光依然在我身上探寻。  
&emsp;&emsp;「阿越，我们两家有不少生意往来！只是吃个饭，你阿姨和晴晴没有恶意的。」  
&emsp;&emsp;祁越为难看着我。  
&emsp;&emsp;生怕我受委屈。  
&emsp;&emsp;我调皮捏了捏他的掌心。  
&emsp;&emsp;「亲爱的，最近吃素吃多了，我有点想吃大鱼大肉呢！」  
&emsp;&emsp;吴晴晴轻笑。  
&emsp;&emsp;「果然没见过世面。」  
&emsp;&emsp;祁越不悦看过去。  
&emsp;&emsp;她还想再说，被爸爸制止。  
&emsp;&emsp;到了学校附近的凯天大酒楼，我们一行人进了包厢。  
&emsp;&emsp;谭露点菜。  
&emsp;&emsp;吴晴晴拼命找话题撩祁越。  
&emsp;&emsp;爸爸明晃晃观察着我。  
&emsp;&emsp;终于忍不住发问。  
&emsp;&emsp;「钱糖糖同学，你爸是做什么工作的？」  
&emsp;&emsp;「无业游民！」  
&emsp;&emsp;我漫不经心回答。  
&emsp;&emsp;吴晴晴母女对视一笑。  
&emsp;&emsp;仿佛在嘲弄我小门小户出身。  
&emsp;&emsp;可我没说错啊！  
&emsp;&emsp;继父除了收租，就是天天跟人胡吃海喝打麻将。  
&emsp;&emsp;很快，菜上齐了。  
&emsp;&emsp;五个人，十二个大菜。  
&emsp;&emsp;有波士顿龙虾、新西兰东星斑、鲍鱼汁扣驼掌、竹笙花胶汤......  
&emsp;&emsp;都是在继父开的酒楼吃过。  
&emsp;&emsp;没啥新意。  
&emsp;&emsp;祁越怕我肚子饿了，打算先给我夹一块鱼肉。  
&emsp;&emsp;谭露不怀好意看着我。  
&emsp;&emsp;「阿越，别急！我们还有贵客，马上就到。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;有个妆容精致的中年女人走了进来。  
&emsp;&emsp;经典小香风打扮。  
&emsp;&emsp;手上挂着入门款爱马仕包包。  
&emsp;&emsp;我妈早就不背那种。  
&emsp;&emsp;祁越微微一愣。  
&emsp;&emsp;「妈！」  
&emsp;&emsp;谭露上前热络挽住那女人。  
&emsp;&emsp;「越越妈，阿越交女朋友了，跟晴晴是同学呢！」  
&emsp;&emsp;祁越妈 X 光一样的眼神向我扫过来。  
&emsp;&emsp;祁越挡在我前面。  
&emsp;&emsp;「妈，这是我女朋友糖糖，我很喜欢她。本打算晚点告诉家里的，没想到你今天过来。」  
&emsp;&emsp;见祁越当众表白，吴晴晴怒目圆瞪。  
&emsp;&emsp;看着挺爽。  
&emsp;&emsp;祁越妈见我衣着普通，脸色比墨鱼汁还黑。  
&emsp;&emsp;谭露落井下石。  
&emsp;&emsp;「越越妈，年轻人哪个不谈恋爱走弯路？阿越优秀，有女孩喜欢很正常。」  
&emsp;&emsp;吴晴晴插嘴。  
&emsp;&emsp;「是啊，从小到大，超多狐狸精倒贴越哥哥呢！」  
&emsp;&emsp;言下之意，是我扒拉着祁越不放。  
&emsp;&emsp;祁越妈抿紧嘴巴。  
&emsp;&emsp;「不错，我们祁家大门没这么好进。何况我心里是属意晴晴的，从小看到大，知道这孩子乖巧懂事。」  
&emsp;&emsp;吴晴晴嘚瑟一笑。  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼祁越。  
&emsp;&emsp;他立即起身。  
&emsp;&emsp;祁越妈表情慌了一批。  
&emsp;&emsp;「阿越，你想去哪？」  
&emsp;&emsp;祁越语气冰冷。  
&emsp;&emsp;「你们不欢迎糖糖，我看没有留下来的必要。」  
&emsp;&emsp;祁越妈用力拍着桌面。  
&emsp;&emsp;「你们才认识多久，就抢着帮她说话，想气死我吗？」  
&emsp;&emsp;祁越的拳头越攥越紧。  
&emsp;&emsp;我用小尾指挠了挠他骨节分明的手背。  
&emsp;&emsp;轻轻安抚。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;交往不久，祁越就跟我坦白家里的肮脏事。  
&emsp;&emsp;祁爸爸是一枚花心大萝卜。  
&emsp;&emsp;喜欢在外头招蜂引蝶。  
&emsp;&emsp;祁妈妈气得半死，却又舍得离婚。  
&emsp;&emsp;谭露用下三滥手段教祁妈妈「争宠」。  
&emsp;&emsp;把日子过得像宫斗剧。  
&emsp;&emsp;为挽回丈夫的心，不惜喂年幼的祁越，吃腹泻和发烧的食物。  
&emsp;&emsp;把可怕的控制欲用在儿子身上。  
&emsp;&emsp;高考时，祁越想出国。  
&emsp;&emsp;祁妈妈用死逼他修改志愿。  
&emsp;&emsp;在谭露怂恿下，逼祁越跟吴晴晴在一起。  
&emsp;&emsp;祁越越来越反感她们。  
&emsp;&emsp;但一反抗，祁妈妈就用吞安眠药威胁。  
&emsp;&emsp;迎新晚会上，我玩游戏输了。  
&emsp;&emsp;大家想逼我玩真心话。  
&emsp;&emsp;问我心里最恨的人是谁。  
&emsp;&emsp;这个答案在我心里盘桓太久了。  
&emsp;&emsp;我不打算告诉别人。  
&emsp;&emsp;只想安静复仇。  
&emsp;&emsp;所以选择吃下涂满一整支芥末的饼干。  
&emsp;&emsp;提醒自己勿忘苦痛。  
&emsp;&emsp;祁越欣赏我的「宁死不屈」。  
&emsp;&emsp;由此一步步沦陷。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;谭露把祁妈妈请过来是唱大戏的。  
&emsp;&emsp;怎舍得让我这个准备被打脸的穷姑娘离开。  
&emsp;&emsp;她挤眉弄眼让爸爸打圆场。  
&emsp;&emsp;道貌岸然的男人开口了。  
&emsp;&emsp;「阿越，有误会边吃边解开就好。」  
&emsp;&emsp;爸爸不动声色打量我一眼。  
&emsp;&emsp;似乎想证明，我是真的不会看脸色，逼祁越做选择。  
&emsp;&emsp;我偏不！  
&emsp;&emsp;反正他们打不着我的脸。  
&emsp;&emsp;别浪费一桌好菜。  
&emsp;&emsp;我撒娇拉着祁越。  
&emsp;&emsp;「亲爱的，我饿了，吃饱再走吧！」  
&emsp;&emsp;祁越这才重新坐下。  
&emsp;&emsp;给我剥虾。  
&emsp;&emsp;在座几位看得面色发青。  
&emsp;&emsp;谭露似笑非笑。  
&emsp;&emsp;「钱糖糖，你是不是没吃过这么高档的东西？」  
&emsp;&emsp;吴晴晴嘲讽：「肯定啊！山旮旯出来的货，这辈子吃过最高级的东西，没准是小龙虾和麻辣烫。」  
&emsp;&emsp;开什么国际玩笑。  
&emsp;&emsp;继父是老饕。  
&emsp;&emsp;经常带我到处找好吃的。  
&emsp;&emsp;我喜欢海鲜，他就收购一家大酒楼找人打理。  
&emsp;&emsp;如今发展成本地著名的连锁品牌。  
&emsp;&emsp;祁越给我舀了一碗色泽诱人的花胶汤。  
&emsp;&emsp;奇怪。  
&emsp;&emsp;味道非常熟悉。  
&emsp;&emsp;见我只顾着吃东西，谭露继续「进攻」。  
&emsp;&emsp;「小越，别怪阿姨多嘴！门不当户不对的，连吃的东西都不是一个等级，很难生活到一起。」  
&emsp;&emsp;祁妈妈摆出高高在上的样子。  
&emsp;&emsp;「没错，我们家绝不能找上不得台面的穷酸儿媳。」  
&emsp;&emsp;祁越头顶快冒烟。  
&emsp;&emsp;看来，从小没少受这群聒噪女人的夹攻。  
&emsp;&emsp;见我津津有味吃着。  
&emsp;&emsp;爸爸眉头皱成川字。  
&emsp;&emsp;「钱糖糖同学，长辈在说话。你怎能不顾礼仪，一直在吃东西？」  
&emsp;&emsp;「难道家人没教过你，听训话时态度要谦卑吗？」  
&emsp;&emsp;好搞笑哦！  
&emsp;&emsp;一个生了我又抛弃我的人，有脸讲这些。  
&emsp;&emsp;怎么不说说张扬跋扈的吴晴晴？  
&emsp;&emsp;偷偷把危险宠物养在学校衣柜。  
&emsp;&emsp;是不知情？  
&emsp;&emsp;还是纵容？  
&emsp;&emsp;我用纸巾擦擦手。  
&emsp;&emsp;慢条斯理开口。  
&emsp;&emsp;「不好意思，我亲爸死得早，没功夫教这个。」  
&emsp;&emsp;爸爸的脸僵住。  
&emsp;&emsp;很不合时宜打了个喷嚏。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;结账时，服务生送燕窝过来当甜品。  
&emsp;&emsp;说是经理指明给贵客的。  
&emsp;&emsp;谭露得意看向祁妈妈。  
&emsp;&emsp;「看我家吴海面子多大，凯天大酒楼老板都客客气气的。」  
&emsp;&emsp;爸爸神情微惊，很快接受这个说法。  
&emsp;&emsp;可是，服务生径直走向我。  
&emsp;&emsp;态度万分恭敬。  
&emsp;&emsp;「大小姐，请问今天需要免单吗？」  
&emsp;&emsp;免单？  
&emsp;&emsp;我懂了！  
&emsp;&emsp;酒楼一定是继父的手笔。  
&emsp;&emsp;难怪味道这么熟悉。  
&emsp;&emsp;我莞尔。  
&emsp;&emsp;「不用！记得加收 10% 服务费，这屋的人不差钱。」  
&emsp;&emsp;服务员拿着账单转向爸爸。  
&emsp;&emsp;茶位费都没少算。  
&emsp;&emsp;谭露的脸扭曲起来  
&emsp;&emsp;她本想炫耀爸爸的交际能力。  
&emsp;&emsp;哪知脸被打得啪啪响。  
&emsp;&emsp;祁越妈神色阴晴不定。  
&emsp;&emsp;吴晴晴不服气指着我。  
&emsp;&emsp;「凭什么她开口能免单？」  
&emsp;&emsp;服务员保持得体微笑。  
&emsp;&emsp;「这是我们黑卡贵宾的待遇。」  
&emsp;&emsp;吴晴晴不可置信。  
&emsp;&emsp;「钱糖糖，为什么你有凯天黑卡，据说消费百万以上才能得到。」  
&emsp;&emsp;我觉得有点可笑。  
&emsp;&emsp;「关你屁事！」  
&emsp;&emsp;说完，拉着祁越离开。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;吴晴晴跟黑卡杠上了。  
&emsp;&emsp;回宿舍宣扬我被老男人包养。  
&emsp;&emsp;拿过她好处的女生站队。  
&emsp;&emsp;「钱糖糖，你脸皮好厚啊！一边吊着祁学长，一边给老头当小情人。」  
&emsp;&emsp;我拿着录音笔扬了扬。  
&emsp;&emsp;「你们哪只眼看到我金主爸爸？诽谤要吃官司的哦！」  
&emsp;&emsp;她们没料到我会正面刚。  
&emsp;&emsp;一下子全闭嘴。  
&emsp;&emsp;小马最不怕死。  
&emsp;&emsp;因为吴晴晴答应给她小半罐用过的高级面霜。  
&emsp;&emsp;「钱糖糖，看你吃穿用度没一件名牌，黑卡从金主手里偷的吧？」  
&emsp;&emsp;我暗笑。  
&emsp;&emsp;回来时，打电话找继父核实了。  
&emsp;&emsp;他怕我吃不惯北边的食物，暗戳戳开分店给我当食堂。  
&emsp;&emsp;为了制造惊喜，特意改掉饭店名字。  
&emsp;&emsp;我跟祁越解释，店是亲戚开的。  
&emsp;&emsp;他信了。  
&emsp;&emsp;为祁妈妈的行为向我道歉。  
&emsp;&emsp;我看着吴晴晴不怀好意的眼睛。  
&emsp;&emsp;「你们管我穿啥吃啥！祁越不介意就行。」  
&emsp;&emsp;话故意没有说满。  
&emsp;&emsp;等着吴晴晴主动掉入陷阱。  
&emsp;&emsp;她没让我失望。  
&emsp;&emsp;笃定我拿录音笔虚张声势。  
&emsp;&emsp;一定不敢公开金主。  
&emsp;&emsp;吴晴晴造谣我一脚踏两船。  
&emsp;&emsp;想用借刀杀人，让明恋暗恋过祁越的女生攻击我。  
&emsp;&emsp;港真，这傻妞喜欢祁越很多年了。  
&emsp;&emsp;千方百计占有都失败。  
&emsp;&emsp;她以为抹黑我，就能让祁越放手。  
&emsp;&emsp;殊不知更加触及他的逆鳞。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我一脸委屈抱着祁越。  
&emsp;&emsp;原本，想用谭露当年抢走爸爸的绿茶招式，勾起男人对弱女子的怜惜。  
&emsp;&emsp;但最后放弃了。  
&emsp;&emsp;因为，我不屑用下三滥的手段笼络男人的心。  
&emsp;&emsp;我粗暴甩出银行卡余额。  
&emsp;&emsp;向祁越和盘托出继父的土豪身份。  
&emsp;&emsp;他惊呆了。  
&emsp;&emsp;问我为什么坦白。  
&emsp;&emsp;我犹豫过的。  
&emsp;&emsp;但他连老子出轨，老妈变态这种隐私都爆出来。  
&emsp;&emsp;我没必要隐瞒掩盖不了多久的事实。  
&emsp;&emsp;祁越咧嘴一笑。  
&emsp;&emsp;「吴晴晴成天骂你寒酸，但她每月零花钱都不及你零头多。」  
&emsp;&emsp;我调侃：「看来，亲爸也未必比得上后爸！」  
&emsp;&emsp;话音刚落，继父又粗暴打过来两百套房月租。  
&emsp;&emsp;祁越是见过世面的人。  
&emsp;&emsp;但继父霸道宠女的方式，还是让他大开眼界。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;祁越是学生会长。  
&emsp;&emsp;想利用公信力帮我澄清。  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;这相貌一绝，能力出众的家伙，有很多姐姐妹妹粉。  
&emsp;&emsp;在不曝光继父的前提下帮我说话。  
&emsp;&emsp;恐怕会让我成为众矢之的。  
&emsp;&emsp;祸事根源在吴晴晴。  
&emsp;&emsp;想斩草除根，得先把她的嘴封住。  
&emsp;&emsp;吴晴晴是通过校园社交网站抹黑我的。  
&emsp;&emsp;我找律师出一封诽谤警告函。  
&emsp;&emsp;要求她要么拿出证据证明我被人包养，要么当着全校的面给我道歉。  
&emsp;&emsp;吴晴晴在学校立人淡如菊的名媛形象。  
&emsp;&emsp;我就把她在宿舍炫富和趾高气扬的录音爆出来。  
&emsp;&emsp;大家听到尖酸刻薄的话，嘲弄她没修养。  
&emsp;&emsp;更绝的是，祁越认识的富二代帮腔。  
&emsp;&emsp;他们说凯天大酒店的黑卡，要本人消费才能拥有。  
&emsp;&emsp;试问哪个金主爸爸舍得给小情人一次性充百万饭卡！  
&emsp;&emsp;关于我是某位隐形富豪千金的消息，不知怎么传了出去。  
&emsp;&emsp;就离了大大的谱！  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;不过，看到吴晴晴整过的鼻子气得歪掉，我挺开心。  
&emsp;&emsp;舍友对我的态度友善了一百倍。  
&emsp;&emsp;果然是有钱了，拍什么马屁的鬼都有。  
&emsp;&emsp;唯有小马，为了吴晴晴临近过期的面膜，坚定站在她那边。  
&emsp;&emsp;「钱糖糖，你少装逼！要是真富有，就该请全班去凯天吃饭。」  
&emsp;&emsp;少来激将了。  
&emsp;&emsp;我平白无故干嘛用继父的钱给马屁精埋单。  
&emsp;&emsp;吴晴晴觉得扳回两分颜面，给小马送了一瓶香水。  
&emsp;&emsp;说是法国带回来的。  
&emsp;&emsp;真不巧，我认识这个牌子。  
&emsp;&emsp;小马一喷，就闻出山寨的味道。  
&emsp;&emsp;啧啧！  
&emsp;&emsp;用假冒伪劣产品收买人心，不怕塑料花友情变得更脆弱吗？  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;大半夜，我睡得迷迷糊糊。  
&emsp;&emsp;感觉有一条冰冷的绳子往被子钻。  
&emsp;&emsp;借着手机的光一看。  
&emsp;&emsp;是猪鼻蛇。  
&emsp;&emsp;它的绝招是撑开颈部肋骨，模仿眼镜蛇假装攻击人。  
&emsp;&emsp;我见过的。  
&emsp;&emsp;是吴晴晴偷养在衣柜的宠物蛇。  
&emsp;&emsp;出现在我床上，肯定是她授意小马干的。  
&emsp;&emsp;可惜，吴晴晴算漏一点。  
&emsp;&emsp;我也是爸爸的女儿。  
&emsp;&emsp;怎么会怕蛇？  
&emsp;&emsp;我轻轻一甩，把猪鼻蛇弄到小马的被窝边。  
&emsp;&emsp;她醒来时猝不及防看见，吓得从床上掉下。  
&emsp;&emsp;摔成脑震荡。  
&emsp;&emsp;小马找吴晴晴要医药费时，被骂成蠢猪。  
&emsp;&emsp;她委屈巴巴。  
&emsp;&emsp;「你明知我最怕蛇，现在我为你办事受了伤，要赔我医药费。」  
&emsp;&emsp;猪队友永远是一种神奇的存在。  
&emsp;&emsp;我举着录音笔，满意挥挥手。  
&emsp;&emsp;吴晴晴想抢。  
&emsp;&emsp;但我手疾眼快传到云空间。  
&emsp;&emsp;她提出让爸爸来跟我谈谈。  
&emsp;&emsp;我说好！  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;那个下午，雨下得非常大。  
&emsp;&emsp;这个道貌岸然的男人，命令我不许追究他宝贝女儿放蛇的事。  
&emsp;&emsp;免得吴晴晴口碑继续坍塌。  
&emsp;&emsp;我冷笑拒绝。  
&emsp;&emsp;他深不见底的眸子盯着我的眼。  
&emsp;&emsp;良久，用冷若冰霜的语气问：「你，你是吴小雨？」  
&emsp;&emsp;爸爸终于认出我是谁了么？  
&emsp;&emsp;我浑身涌起一阵冰寒，咬牙切齿开口。  
&emsp;&emsp;「叔叔，你认错人了吧，我叫钱糖糖！」  
&emsp;&emsp;爸爸一把拽住我的手，非常粗暴撸起我的衣袖。  
&emsp;&emsp;一直卷到手肘侧边。  
&emsp;&emsp;上面露出一道长长的疤痕。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;爸爸的祖辈，是住在山里的养蛇人。  
&emsp;&emsp;他早年当过蛇贩子，在家养过很多毒蛇。  
&emsp;&emsp;我的伤口，是当年被他的宝贝蛇咬住时，用水果刀还击不小心划伤自己的疤痕。  
&emsp;&emsp;爸爸脸色阴沉无比。  
&emsp;&emsp;「第一次看到你的眼，我就怀疑过你是我女儿。」  
&emsp;&emsp;「还有跟晴晴一样的年龄。」  
&emsp;&emsp;「吴小雨，你以为瞒得住我吗？」  
&emsp;&emsp;哟！  
&emsp;&emsp;亏爸爸还记得我多少岁。  
&emsp;&emsp;是托了吴晴晴只比我小几个月的福吧！  
&emsp;&emsp;我用力挣脱他的手。  
&emsp;&emsp;「谁要瞒你了！多年没见，我早以为亲爸死了，哪记得你的样子。」  
&emsp;&emsp;他气急败坏。  
&emsp;&emsp;「你的黑卡哪来的？」  
&emsp;&emsp;当年，爸爸走得决绝，有跟前尘往事断了来往的意思。  
&emsp;&emsp;没跟任何人联络。  
&emsp;&emsp;更没兴趣了解我和妈妈被他抛弃后，经历了什么。  
&emsp;&emsp;我噗嗤一笑。  
&emsp;&emsp;「你管不着！」  
&emsp;&emsp;他大声怒喝。  
&emsp;&emsp;「吴小雨，你妈怎么教你的？这是对待亲生父亲该有的态度吗？」  
&emsp;&emsp;可笑吧！  
&emsp;&emsp;爸爸骨子里是超级封建的老男人。  
&emsp;&emsp;哪怕，他犯下滔天罪孽抛妻弃子，作为孩子仍然要无条件原谅。  
&emsp;&emsp;见我一脸倔强，爸爸的态度稍微软了些许。  
&emsp;&emsp;「小雨，过去我忽略了你，是有苦衷的！」  
&emsp;&emsp;「你把这些年的经历告诉我，我来好好补偿你。」  
&emsp;&emsp;啊呸！  
&emsp;&emsp;要不是想弄清我为什么身价暴涨，绝世大渣男才不会屈尊降贵来认亲！  
&emsp;&emsp;我轻蔑一笑。  
&emsp;&emsp;「补偿就不需要了，大家当了十年陌生人，这样的关系挺好。」  
&emsp;&emsp;「吴小雨！！」  
&emsp;&emsp;我的油盐不进，让爸爸被迫改换话题。  
&emsp;&emsp;「那你把晴晴指使人放蛇的视频交给我！她是你亲妹妹，身体流着一半相同的血，你得保护好她。」  
&emsp;&emsp;我天！  
&emsp;&emsp;爸爸是把私生女当成荣耀吗？  
&emsp;&emsp;「我拒绝！每个人都要为自己犯过的错误担责！」  
&emsp;&emsp;记住，是每个人！  
&emsp;&emsp;爸爸被彻底激怒。  
&emsp;&emsp;挥着巴掌想来硬的。  
&emsp;&emsp;一把熟悉的声音制止了他。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我来之前，给祁越发过信息。  
&emsp;&emsp;他气喘吁吁从球场赶来。  
&emsp;&emsp;「吴叔，你为什么伤害糖糖？」  
&emsp;&emsp;爸爸想攀附祁家把生意做大，一心指望把吴晴晴嫁过去联姻。  
&emsp;&emsp;肯定不想跟祁越闹僵。  
&emsp;&emsp;「阿越，你看错了，这是个误会！」  
&emsp;&emsp;我暗笑。  
&emsp;&emsp;是时候施展一下白莲花技巧了。  
&emsp;&emsp;我拉着祁越的袖子，一脸委屈。  
&emsp;&emsp;「其实，他是我亲生爸爸，十年前丢下我和妈妈不管，带着吴晴晴母女远走高飞。」  
&emsp;&emsp;爸爸双瞳凌厉盯着我。  
&emsp;&emsp;脸上的戾气越来越重。  
&emsp;&emsp;似乎想不通，为什么我上一刻拒绝认亲，下一刻又当着祁越的面轻易把身世说出来。  
&emsp;&emsp;其实也没什么，想说就说了。  
&emsp;&emsp;对心爱的人迟早都要坦白的。  
&emsp;&emsp;祁越震惊得瞳孔八级地震，看向爸爸的目光充满鄙夷。  
&emsp;&emsp;见周围去食堂吃饭的人越来越多，爸爸低声警告我。  
&emsp;&emsp;「赶紧把视频删了，否则……」  
&emsp;&emsp;他丢下一句威胁，快步离开。  
&emsp;&emsp;祁越把我揽在怀里。  
&emsp;&emsp;「别怕！有我在，他不会对你怎么样的。」  
&emsp;&emsp;那张英俊的侧脸凑过来吻了吻。  
&emsp;&emsp;「这么大的事，为什么不早点告诉我？」  
&emsp;&emsp;我抬头看他。  
&emsp;&emsp;「你现在知道我跟吴家的关系，会不会觉得当初我接近你是为了报复？」  
&emsp;&emsp;「想啥呢？是我先追你的。」  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
&emsp;&emsp;大概这是一场说不清的缘分吧！  
&emsp;&emsp;坦诚一切后，祁越有些担忧。  
&emsp;&emsp;「接下来，你想怎么做？」  
&emsp;&emsp;当然是公开吴晴晴养蛇伤人的事。  
&emsp;&emsp;他好看的眉头皱了皱。  
&emsp;&emsp;「你不怕遭报复吗？据我所知，吴叔做生意的手段不太磊落。」  
&emsp;&emsp;何止是爸爸。  
&emsp;&emsp;谭露母女也不是省油的灯。  
&emsp;&emsp;然而，弄蛇者要吹起笛子，才能把蛇引出山洞。  
&emsp;&emsp;不主动出击，恐怕难以收到预想效果。  
&emsp;&emsp;祁越白净修长的手指，穿过我被雨水打得微湿的长发。  
&emsp;&emsp;「嗯！无论如何，我会一直在你身边。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我把吴晴晴养蛇和背地指使伤人的视频，发到社交平台。  
&emsp;&emsp;校内一下子炸开锅。  
&emsp;&emsp;上次，吴晴晴污蔑我反吃了一份律师函，让名媛人设坍塌。  
&emsp;&emsp;如今养蛇的奇葩癖好，更让她成为话题中心。  
&emsp;&emsp;「蛇精病吧？居然在宿舍养蛇？」  
&emsp;&emsp;「对呀！学校规定不允许养宠物，要是蛇都可以，为什么我的柯基不行，是短腿不够长，还是心形屁股不够秀？「  
&emsp;&emsp;「我最怕蛇了！万一没看牢爬到我床上，天灵盖都会吓得冒烟。」  
&emsp;&emsp;吴晴晴的舍友怨声载道。  
&emsp;&emsp;之前怕她家境好不敢得罪，一直忍着。  
&emsp;&emsp;现在，她们默认我隐藏的实力远在吴晴晴之上，纷纷跑出来现身说法。  
&emsp;&emsp;「吴千金从不洗臭袜子脏衣服，在周末回家前一直挂厕所，味道熏死人。「  
&emsp;&emsp;「她不搞卫生，外卖盒放到发馊也不丢，不知想膈应谁。」  
&emsp;&emsp;我挺满意这效果。  
&emsp;&emsp;谭露清楚吴晴晴什么德性。  
&emsp;&emsp;所以，第一天把女儿送到学校就一边用家境震慑同学，一边用进口零食收买人心。  
&emsp;&emsp;奈何猪队友不给力啊！  
&emsp;&emsp;吴晴晴的高中同学贡献猛料。  
&emsp;&emsp;她对女生进行过校园暴力，撕碎人家的裙子，往书包倒墨水，还用蛇把人折腾到神经衰弱退学。  
&emsp;&emsp;祁越坐实了真相。  
&emsp;&emsp;以前，他跟哪个女生多说两句话，吴晴晴都会妒忌成魔报复。  
&emsp;&emsp;像针对我那样。  
&emsp;&emsp;若非我不怕蛇，摔成脑震荡的人，就是我了吧！  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;吴晴晴崩溃了。  
&emsp;&emsp;从前，不管她犯了什么错，都有父母摆平。  
&emsp;&emsp;但大学像小型社会，有实力的人多如牛毛。  
&emsp;&emsp;爸爸和谭露的手段不够看了。  
&emsp;&emsp;傲娇小公举讨厌被人指指点点。  
&emsp;&emsp;使着性子不肯上学。  
&emsp;&emsp;谭露只好把她接回家，想等风波平息再说。  
&emsp;&emsp;这女人比女儿聪明，没赖掉小马的医药费。  
&emsp;&emsp;小马眼皮子浅。  
&emsp;&emsp;在私立医院住几晚，得了几件山寨名牌，就把吴晴晴害她脑震荡的事抛诸脑后。  
&emsp;&emsp;抢着帮忙说话。  
&emsp;&emsp;小马说宠物蛇是自己抱上床的，摔也是自己不小心。  
&emsp;&emsp;真是肚脐眼放屁，不知她咋想的。  
&emsp;&emsp;这脑子不如不治呢！  
&emsp;&emsp;谭露哄受害者站到施害者一边，帮吴晴晴强行挽尊。  
&emsp;&emsp;小马卖命诋毁我。  
&emsp;&emsp;「吴晴晴是大小姐，养名贵宠物怎么了，分明是妒忌才举报。」  
&emsp;&emsp;「钱糖糖，你号称有凯天黑卡，怎么不请我们吃饭？」  
&emsp;&emsp;这世上，有人的地方，就有墙头草。  
&emsp;&emsp;不少人接受了小马的论调放过吴晴晴，加入到吐槽我的队伍。  
&emsp;&emsp;对此，我不屑一顾。  
&emsp;&emsp;谁的钱都不是大风刮来的。  
&emsp;&emsp;没必要为了面子，请不识好歹的人吃大餐。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;吴晴晴的生日到了。  
&emsp;&emsp;谭露想用金钱帮女儿洗白。  
&emsp;&emsp;她邀请同学们去别墅庆生。  
&emsp;&emsp;专车接送。  
&emsp;&emsp;到场者能得到名牌护肤品当见面礼。  
&emsp;&emsp;不少人准备去见识一下。  
&emsp;&emsp;也有不想去的。  
&emsp;&emsp;但小马卖力吆喝。  
&emsp;&emsp;「晴晴爸是大老板，认识很多商界大佬。万一得到赏识，毕业后工作都不愁了。」  
&emsp;&emsp;我暗笑。  
&emsp;&emsp;爸爸公司是做什么勾当的，小马不知道吧！  
&emsp;&emsp;狼窝都敢带头跳，真是傻到家了。  
&emsp;&emsp;谭露想借机打压我，主动发来邀请函。  
&emsp;&emsp;祁越认定这是鸿门宴，想劝我别去。  
&emsp;&emsp;但祁妈妈以死相逼。  
&emsp;&emsp;让他必须参加。  
&emsp;&emsp;她说什么看着晴晴长大，要是生日都不去，会影响两家感情。  
&emsp;&emsp;祁越压根不想搭理。  
&emsp;&emsp;只是看在我要去的份上，才点头同意。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;吴晴晴为了生日派对下足功夫。  
&emsp;&emsp;专门找化妆师把脸蛋整得无比精致。  
&emsp;&emsp;可惜，她的表情管理不好。  
&emsp;&emsp;怎么看都一脸刻薄相。  
&emsp;&emsp;得了护肤品的女生，围过来吹彩虹屁，夸吴晴晴满身华贵。  
&emsp;&emsp;「哇塞，晴晴，你的手链是新买的吧？一定好贵，多少钱啊？」  
&emsp;&emsp;「好羡慕你啊，长得漂亮，爸妈有疼爱，简直是天选之女。  
&emsp;&emsp;小马不愧是头号马屁精。  
&emsp;&emsp;「晴晴的裙子要八万呢，知名设计师定制，不是人人穿得起。」  
&emsp;&emsp;她故意扫了我一眼。  
&emsp;&emsp;「有人声称是隐形富豪，但连一件带 logo 的名牌都没穿过，一定是虚张声势。」  
&emsp;&emsp;众人齐刷刷看向我。  
&emsp;&emsp;谭露得意笑了笑。  
&emsp;&emsp;隆重介绍今晚的盛宴，由凯天酒楼的大厨负责。  
&emsp;&emsp;大家早就对这家势头很猛的黑马酒楼感兴趣了。  
&emsp;&emsp;奈何价格太高，不舍得尝鲜。  
&emsp;&emsp;林大厨端着架子，一本正经介绍从世界各地空运过来的食材。  
&emsp;&emsp;落入大家耳里，自动转换成天价货币。  
&emsp;&emsp;见众人啧啧称叹，吴晴晴万分得意。  
&emsp;&emsp;她对小马使了使眼色。  
&emsp;&emsp;小狗腿立刻提起我有凯天黑卡。  
&emsp;&emsp;林大厨煞有介事回应。  
&emsp;&emsp;「我们店在帝都刚开不久，拥有黑卡的不超过十人。据我所知，并没有姓钱的客户。」  
&emsp;&emsp;一石惊起千层浪。  
&emsp;&emsp;大家议论纷纷。  
&emsp;&emsp;「不会吧？那钱糖糖的黑卡是哪来的？」  
&emsp;&emsp;「难道是虚张声势冒充白富美？」  
&emsp;&emsp;吴晴晴趾高气扬。  
&emsp;&emsp;「林大厨打听过了，当日帮钱糖糖说话的服务员，是她表姐。」  
&emsp;&emsp;笑死！  
&emsp;&emsp;难为这家人把我喊过来，只为了证明黑卡是假的。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;好巧不巧！  
&emsp;&emsp;我前几天去凯天吃饭，听说有个大厨被开除了。  
&emsp;&emsp;理由是他把独家秘制配方卖给竞争对手。  
&emsp;&emsp;贪财又坏心眼。  
&emsp;&emsp;我不疾不徐把事抖了出来。  
&emsp;&emsp;指出凯天没索要天价赔偿，是看在老员工面子上。  
&emsp;&emsp;要是这人继继续胡说八道，别怪我不客气。  
&emsp;&emsp;见我打开凯天经理尾号 8888 的好记号码，林大厨脸色煞白。  
&emsp;&emsp;急忙道歉请求原谅。  
&emsp;&emsp;他澄清黑卡客户是保密的，不知店里有没有姓钱的大客户，更不清楚那位女服务员有没有妹妹。  
&emsp;&emsp;吴晴晴气急败坏。  
&emsp;&emsp;她指着我叫嚣。  
&emsp;&emsp;「但你也有可能收买了女服务员。」  
&emsp;&emsp;小马看热闹不嫌事儿大。  
&emsp;&emsp;「就是，钱糖糖连名牌衣服都穿不起，哪有资格拥有黑卡？」  
&emsp;&emsp;我看着小马身上的衣服笑了。  
&emsp;&emsp;「如果我没看错，你穿的是新锐设计师薇薇安的潮牌吧？」  
&emsp;&emsp;小马得意挺胸。  
&emsp;&emsp;「算你有眼光，这是晴晴送我的！」  
&emsp;&emsp;「那你知道薇薇安长什么样子吗？」  
&emsp;&emsp;「肯定知道啊！她拿了很多设计大奖，上过知名时尚杂志，作品很受年轻人喜欢。」  
&emsp;&emsp;很好！  
&emsp;&emsp;我拨通视频电话。  
&emsp;&emsp;薇薇安兴奋的脸出现。  
&emsp;&emsp;「糖糖，你总算有空给我打电话了！」  
&emsp;&emsp;我把手机对准小马的衣服。  
&emsp;&emsp;「你设计过这款吗？」  
&emsp;&emsp;薇薇安看了好一会。  
&emsp;&emsp;「糖糖，你怎么能让别人穿我的山寨衣服呢？颜色有误差，字母都拼错了。」  
&emsp;&emsp;小马的表情，比吃下一坨大便还难看。  
&emsp;&emsp;吴晴晴狰狞看着我。  
&emsp;&emsp;「你怎么可能有薇薇安的电话？」  
&emsp;&emsp;吃货的运气不会太差。  
&emsp;&emsp;「她跟我同城，喜欢带朋友到我家海鲜酒楼吃饭，吃着吃着就认识了。」  
&emsp;&emsp;本想看我出丑的同学，全盯着小马这个冤大头大笑。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;生日派对毁了，吴晴晴想杀人！  
&emsp;&emsp;谭露拍拍她的手，转身看向祁越。  
&emsp;&emsp;「刚接到你妈电话，她不舒服，让你回去看看。」  
&emsp;&emsp;祁越想带我一起走。  
&emsp;&emsp;谭露制止。  
&emsp;&emsp;「这会，你妈不想看到外人。」  
&emsp;&emsp;她想让我落单。  
&emsp;&emsp;我朝祁越眨眨眼，示意别担心。  
&emsp;&emsp;吴家别墅在郊区，最近的公交站也在五公里外。  
&emsp;&emsp;谭露让同学们上了专车，故意拦住我说坐不下。  
&emsp;&emsp;目的，是想让我用两条腿走回去。  
&emsp;&emsp;这野女人的性子，我琢磨了个透。  
&emsp;&emsp;鸿门宴应该不止一道菜。  
&emsp;&emsp;所以来之前，我做了准备。  
&emsp;&emsp;小马最后一个挤上谭露租好的豪车，讥讽看着我。  
&emsp;&emsp;「钱糖糖，连一辆跑车都买不起，别装大款了。」  
&emsp;&emsp;不少人也在等着看我的笑话。  
&emsp;&emsp;可这时，一阵阵汽车轰鸣声由远及近。  
&emsp;&emsp;一束束车灯亮起。  
&emsp;&emsp;阿斯顿马丁、保时捷、兰博基尼等车排成两列。  
&emsp;&emsp;一群打扮光鲜的男生下车走来。  
&emsp;&emsp;他们是学校的富二代，跟祁越有交集。  
&emsp;&emsp;这会出现，当然是为了给我撑腰。  
&emsp;&emsp;「嫂子，想上哪辆车，随便挑！」  
&emsp;&emsp;我指了指天空，咧嘴一笑。  
&emsp;&emsp;直升机螺旋桨转动的声音，在不断靠近。  
&emsp;&emsp;一个富二代发出惊叹！  
&emsp;&emsp;「嫂子，你真的刷卡买了一辆直升机啊？」  
&emsp;&emsp;「我比你早知道，因为嫂子这趟航线，是我找人帮忙申请的。」  
&emsp;&emsp;另一个 G 二代拍拍他的肩膀，表情深藏功与名。  
&emsp;&emsp;看着谭露快冒烟的头顶，我心里乐开了花。  
&emsp;&emsp;认识这群富二代后，我经常在凯天请吃饭。  
&emsp;&emsp;有次，我好奇问，为什么有钱公子哥不买直升飞机装逼！  
&emsp;&emsp;他们说维护太贵，航线不好申请。  
&emsp;&emsp;要是请女孩吃饭看电影，连停机位都难找。  
&emsp;&emsp;我转念想了想。  
&emsp;&emsp;弟弟最近打电话来，说继父包了一片山头给我种爱吃的水果，就是洒药有点麻烦。  
&emsp;&emsp;我干脆买架直升飞机进行农林喷洒好了。  
&emsp;&emsp;免得继父老埋怨我不会花钱。  
&emsp;&emsp;在众人一片哇哇声中，我坐上直升飞机潇洒离开。  
&emsp;&emsp;吴晴晴一家脸都气绿了。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;爸爸又来找我了。  
&emsp;&emsp;他指责我在派对上太过张扬，夺走了本该属于吴晴晴的光环。  
&emsp;&emsp;好搞笑哦！  
&emsp;&emsp;请我赴宴的是谭露。  
&emsp;&emsp;让我难堪的是吴晴晴。  
&emsp;&emsp;我只是随手反击。  
&emsp;&emsp;爸爸想挣回面子，刷卡买一打直升机，在天空排排队装逼不就好了？  
&emsp;&emsp;我目光冷冽看着他。  
&emsp;&emsp;「这些年，你跟谭露母女住在大别墅，享受极好的物质待遇，不知是否有一刻想过我和妈妈？」  
&emsp;&emsp;我忽然无比想念可爱的继父。  
&emsp;&emsp;要不是他，我们恐怕得睡天桥啃野菜帮子吧！  
&emsp;&emsp;爸爸不耐烦挥了挥手。  
&emsp;&emsp;像赶走眼前不存在的烦人苍蝇。  
&emsp;&emsp;「以前的事，提来做什么。」  
&emsp;&emsp;哇哦！  
&emsp;&emsp;好一招只许州官放火，不许百姓点灯。  
&emsp;&emsp;他把什么孽都做了，我还不能记恨？  
&emsp;&emsp;我想起一句很有道理的话。  
&emsp;&emsp;「劝你一定要大度的人，要离他远一点。因为雷劈他的时候，会连累你。」  
&emsp;&emsp;爸爸脸上闪动怒气。  
&emsp;&emsp;「总之，你别再跟晴晴作对，也不许抢走祁越！」  
&emsp;&emsp;我毫不客气回怼。  
&emsp;&emsp;「你是以什么身份来命令我？抛妻弃女的负心男人，还是吴晴晴的甜心老爸？」  
&emsp;&emsp;爸爸愤然捏紧拳头。  
&emsp;&emsp;「这是身为女儿该有的态度吗？没有我，你根本没机会来到这世上。」  
&emsp;&emsp;我不禁觉得可笑。  
&emsp;&emsp;生儿不养的人，就有资格站在道德制高点吗？  
&emsp;&emsp;见我冷着眼，爸爸大声咆哮。  
&emsp;&emsp;「别以为有个暴发户继父，就在我跟前为所欲为。他有儿子，迟早把你当筹码嫁掉。」  
&emsp;&emsp;「哈哈，你当人人都像你？宝贝女儿也用来跟祁家联姻！」  
&emsp;&emsp;爸爸未免太小瞧继父。  
&emsp;&emsp;这个大度又善良的男人，早当着我面立好遗嘱，将来跟弟弟平分家产。  
&emsp;&emsp;我没兴趣看爸爸继续发神经。  
&emsp;&emsp;准备离开。  
&emsp;&emsp;爸爸的语气冰冷到谷底。  
&emsp;&emsp;「谭露是什么人，你应该清楚！要是不收敛，你迟早会为自己的嚣张付出代价。」  
&emsp;&emsp;那就走着瞧。  
&emsp;&emsp;我既是有备而来，怎会惧怕威胁！  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;祁越沮丧带来一个坏消息。  
&emsp;&emsp;祁爸爸让二十出头的女秘书怀孕了。  
&emsp;&emsp;照过 B 超，是个男孩。  
&emsp;&emsp;祁妈妈气疯了。  
&emsp;&emsp;多年来，在谭露的献策下，她不肯离婚。  
&emsp;&emsp;跟小三小四小五小六斗个不停。  
&emsp;&emsp;可最终，仍然没能遏制住男人弄出小号。  
&emsp;&emsp;谭露仍然期待两家联姻。  
&emsp;&emsp;不想看到争财产的人出现。  
&emsp;&emsp;她教祁妈妈铤而走险。  
&emsp;&emsp;用正宫身份，逼迫秘书打胎。  
&emsp;&emsp;否则撕破她的嘴脸，拍下不良视频发到网上。  
&emsp;&emsp;哪知，祁妈妈过于激动。  
&emsp;&emsp;抱着怀孕的女秘书滚下楼梯。  
&emsp;&emsp;一个撞伤大脑，一个永远失去子宫。  
&emsp;&emsp;祁越第一次在我面前，流露出脆弱情绪。  
&emsp;&emsp;「当我得知爸爸将会有私生子时，刻骨感受到你经历过的悲凉。」  
&emsp;&emsp;这场玉石俱焚的事故，让祁妈妈原本不稳定的精神状态恶化。  
&emsp;&emsp;大脑出现受创后的失常。  
&emsp;&emsp;动不动歇斯底里大喊大叫。  
&emsp;&emsp;祁爸爸不想见到谋害幼子的凶手。  
&emsp;&emsp;大手一挥。  
&emsp;&emsp;把祁妈妈送到精神病院。  
&emsp;&emsp;远离尘世喧嚣。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;祁越开车绕过盘山公路。  
&emsp;&emsp;我陪着他，抵达错落在苍翠山林间的精神病院。  
&emsp;&emsp;祁妈妈双目无神坐在病床上。  
&emsp;&emsp;地上撒了一地护工来不及收拾的药丸。  
&emsp;&emsp;祁越眼眶发红。  
&emsp;&emsp;上前给她削了个苹果。  
&emsp;&emsp;一口一口耐心喂着。  
&emsp;&emsp;我上前想把苹果皮弄走。  
&emsp;&emsp;祁妈妈犹如护崽的母兽，将祁越牢牢抱在怀中。  
&emsp;&emsp;我不想祁越难堪，指了指窗外。  
&emsp;&emsp;来的路上，见到盘山公路边，开了不少明黄色的小野花。  
&emsp;&emsp;要是摘回来，可以装点死气沉沉的病房。  
&emsp;&emsp;他点点头。  
&emsp;&emsp;我带着手机走了出去。  
&emsp;&emsp;小野花在马路对面迎风摇曳，像在朝路人招手。  
&emsp;&emsp;准备横跨过去时，一辆超速的汽车疾驰而来。  
&emsp;&emsp;吓得我双腿发软。  
&emsp;&emsp;但本能的逃生欲望，让我拼着最后一丝力气疯狂躲开。  
&emsp;&emsp;可对方明显有备而来。  
&emsp;&emsp;朝着护栏方向横冲直撞。  
&emsp;&emsp;我顾不得道路下方是陡峭山路。  
&emsp;&emsp;纵身一跃滑了下去。  
&emsp;&emsp;不小心把脚扭伤。  
&emsp;&emsp;好在，汽车上的人没追下来。  
&emsp;&emsp;一脚轰着油门离开。  
&emsp;&emsp;我艰难爬上来。  
&emsp;&emsp;立即打电话让祁越联系哥们，通过监控定位这辆车。  
&emsp;&emsp;笃定指认肇事者蓄谋杀人。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;我的猜测果然没错。  
&emsp;&emsp;车上的人，就是当年撞断我的双腿，最后销声匿迹的凶手。  
&emsp;&emsp;他叫谭光。  
&emsp;&emsp;起初被逮到警局，谭光死活不肯承认有意撞我。  
&emsp;&emsp;口口声声说刮到护栏是个意外。  
&emsp;&emsp;可以赔偿损失。  
&emsp;&emsp;然而，谭光算漏了一件事。  
&emsp;&emsp;我对人的脸，有着非常强大的记忆本领。  
&emsp;&emsp;很确定在小时候见过他。  
&emsp;&emsp;多年过去，谭光虽然老了不少，但基本轮廓没有太大变化。  
&emsp;&emsp;警方很快查出他的身份。  
&emsp;&emsp;这人十年前由于不明原因出国，三年前回来。  
&emsp;&emsp;关键是，他跟谭露是远房表亲。  
&emsp;&emsp;这样一来，事情就说得通了。  
&emsp;&emsp;我来帝都，三番四次迎战谭露的挑衅。  
&emsp;&emsp;目的是激怒她，逼她再次行动。  
&emsp;&emsp;只是我没想到，谭露会挑在精神病院外面动手。  
&emsp;&emsp;这地方着实选得不错。  
&emsp;&emsp;选址非常隐秘。  
&emsp;&emsp;附近道路没有监控。  
&emsp;&emsp;如果撞死我。  
&emsp;&emsp;凶手想从山谷林间逃逸，应该不难！  
&emsp;&emsp;由于我通知人抓捕的时间及时，谭光来不及清除行车记录仪上的记录。  
&emsp;&emsp;不过，尽管他轰了油门想撞死我的样子很可怖，但就是油米不进，否认谋杀。  
&emsp;&emsp;我放出大招。  
&emsp;&emsp;「谭光，十年前你伙同谭露和吴海，合伙毒死过误入你们诈骗组织的人吧？」  
&emsp;&emsp;男人闻言面色大变。  
&emsp;&emsp;不肯再开半句口。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;我的指控并非空穴来风。  
&emsp;&emsp;尽管无意中撞破杀人事件时，我还年幼。  
&emsp;&emsp;对世间的残忍真相，存着懵懂和不自知。  
&emsp;&emsp;可时隔多年，遭遇的人和事，慢慢在我面前拼凑出完整链条。  
&emsp;&emsp;原来，八岁那年，我无意中撞破了爸爸的秘密。  
&emsp;&emsp;他跟谭露狠狠抽打一个浑身是伤的年轻人。  
&emsp;&emsp;地上还有几条毒蛇围着。  
&emsp;&emsp;具体对话，我已经模糊。  
&emsp;&emsp;只记得当时，小小的我很害怕，哭着求爸爸别打了。  
&emsp;&emsp;谭露非常凶巴巴瞪着我。  
&emsp;&emsp;她对爸爸说：「这丫头肯定全听到了，把人做掉吧！」  
&emsp;&emsp;然后，谭露把装蛇的笼子全打开。  
&emsp;&emsp;爸爸无动于衷站在一旁。  
&emsp;&emsp;看着几条银环蛇爬过来，我吓得捡起茶几上的水果刀拼命挥舞。  
&emsp;&emsp;蛇在我手臂咬了一口，我顾不得划伤自己，砍下它的头。  
&emsp;&emsp;鲜血很快染红衣袖。  
&emsp;&emsp;我晕厥过去。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊听到妈妈的叫喊。  
&emsp;&emsp;这时，屋里的人早已消失。  
&emsp;&emsp;妈妈慌张把我扛到医院。  
&emsp;&emsp;幸亏，我小时候见过很多蛇，知道咬我的是哪一种。  
&emsp;&emsp;幸亏，医院有银环蛇的血清。  
&emsp;&emsp;否则我早被毒死了。  
&emsp;&emsp;被抢救过来后，我才知道爸爸早跟妈妈提了离婚。  
&emsp;&emsp;而后，谭露发现我没死透。  
&emsp;&emsp;她害怕我揭发他们的秘密，找人开车想把我撞死。  
&emsp;&emsp;好在我命大，只碾断了两条腿。  
&emsp;&emsp;又或许，是爸爸故意留下半条命。  
&emsp;&emsp;总之，在我再度被送去医院抢救时，爸爸带着谭露母女彻底消失。  
&emsp;&emsp;妈妈发了疯一样找肇事者。  
&emsp;&emsp;最终以失败告终。  
&emsp;&emsp;得亏遇到继父，我的腿保了下来。  
&emsp;&emsp;再后来，有个憔悴女人，打着报仇的旗号来找我。  
&emsp;&emsp;她说爸爸是诈骗团伙头头，害死她的哥哥。  
&emsp;&emsp;可看到当时刚做完第五次断腿手术的我，就熄了父债女偿的心思。  
&emsp;&emsp;女人说没能报警成功。  
&emsp;&emsp;爸爸和谭露太狡猾了，把事情做得天衣无缝，不留半点痕迹。  
&emsp;&emsp;没过多久，她病死了。  
&emsp;&emsp;这事，把我心里的烂泥疙瘩，挖得更深。  
&emsp;&emsp;长大后，我花继父的钱找人查了很久。  
&emsp;&emsp;才知道爸爸换掉身份北上，摇身变成做正儿八经生意的商人。  
&emsp;&emsp;我还查到，这几年生意不好做。  
&emsp;&emsp;爸爸从操旧业，想把诈骗事业进行到底。  
&emsp;&emsp;在吴晴晴的生日派对，打算骗同学入局。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;谭光要了一根烟，深深吸了一口。  
&emsp;&emsp;他自嘲般低笑。  
&emsp;&emsp;「当年，谭露给了我一笔钱做掉你，然后销声匿迹。」  
&emsp;&emsp;「要不是你激怒谭露，她不会这么快动手，更没这么容易查到我身上。」  
&emsp;&emsp;从一开始，我就料到了这点。  
&emsp;&emsp;谭露应该早认出我的身份。  
&emsp;&emsp;她受够我的存在。  
&emsp;&emsp;也害怕我曾经见过她做的坏事，再度激起杀人灭口的决心。  
&emsp;&emsp;一如当年。  
&emsp;&emsp;找黑车把我解决掉，把凶手隐匿在千万人之中。  
&emsp;&emsp;谭光作为诈骗团伙的一员，为了减刑，坦白当年谭露指使杀人的事实。  
&emsp;&emsp;我早把这些年搜罗到的证据交到警方手里。  
&emsp;&emsp;他们掌握了不少爸爸和谭露逼迫人加入团伙诈骗的事实。  
&emsp;&emsp;只为得到更多证据，一举拿下。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;谭露被捕，脸色一下变得煞白。  
&emsp;&emsp;她尖声吼道：「你们血口喷人，我从未做过作奸犯科的事。」  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
&emsp;&emsp;「毒蛇藏起尾巴，也改不掉毒死过人的事实。」  
&emsp;&emsp;在谭光招供下，警方挖到当年被爸爸和谭露毒死的年轻人尸骸。  
&emsp;&emsp;那女人的哥哥，想用诈骗团伙首领犯案的事实，换取自由身逃往国外。  
&emsp;&emsp;但最终，还是被爸爸跟谭露饲养的毒蛇要了命。  
&emsp;&emsp;戴上镣铐的谭露，朝着天空大笑起来。  
&emsp;&emsp;她扬眉看我，啐了一口。  
&emsp;&emsp;「当年，我就跟吴海说过，要弄死你这个丫头斩草除根。」  
&emsp;&emsp;「他偏不听我的话，说弄断你的腿差不多了。」  
&emsp;&emsp;我不顾警方阻拦。  
&emsp;&emsp;狠狠踹了谭露两脚。  
&emsp;&emsp;她眼神恶毒看着我。  
&emsp;&emsp;我笑笑。  
&emsp;&emsp;「虎毒不食子呢！直到此刻，你还想怂恿爸爸杀我，怎么不考虑一下吴晴晴将来的命运？」  
&emsp;&emsp;「我有钱有貌有能力，捏死一个落魄千金，根本不费吹灰之力。」  
&emsp;&emsp;谭露不可一世的神色蔫了下去。  
&emsp;&emsp;「你不许碰晴晴！她是你妹妹！」  
&emsp;&emsp;哈哈！  
&emsp;&emsp;谁要跟小三的女儿当姐妹。  
&emsp;&emsp;我要在谭露的头顶挂一把利刃。  
&emsp;&emsp;让她在暗无天日的牢里呆着时，也要时刻为亲生女儿忧心。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;爸爸老奸巨猾。  
&emsp;&emsp;在谭露被抓时，第一时间躲了起来，让警方暂时无法搜寻。  
&emsp;&emsp;没想到，他会在学校小树林劫持我。  
&emsp;&emsp;用刀子逼我把直升飞机交给他逃跑。  
&emsp;&emsp;爸爸一定是走投无路了，才会想到这种骚办法。  
&emsp;&emsp;现在科技发达，到哪都要电子扫码，路上还布满监控。  
&emsp;&emsp;他的身份又被彻底揭穿，想买高铁票逃到山旮旯都难。  
&emsp;&emsp;我淡定笑了笑。  
&emsp;&emsp;「叔叔，就算给你直升机，你也不会开啊！」  
&emsp;&emsp;再说了，没向空管部门申请飞行空域，会被当成非法升空处理。  
&emsp;&emsp;爸爸沉默，用幽深如湖的眼睛看着我。  
&emsp;&emsp;「小雨，算爸爸最后一次求你好吗？」  
&emsp;&emsp;「当年，如果不是我在医院留下银环蛇的血清，你哪有命活到现在。」  
&emsp;&emsp;我仰天大笑。  
&emsp;&emsp;「如果你那时不纵然谭露放蛇咬我，我哪里需要你的血清来救？」  
&emsp;&emsp;更别提那场车祸，导致我的骨头被碾碎。  
&emsp;&emsp;要不是继父执着带我去各大顶级医院看骨科，做了将近 10 次手术，根本不可能重新站起来。  
&emsp;&emsp;那段时间，我每晚痛彻心扉，恨不得赶紧死掉。  
&emsp;&emsp;可这样的心酸时刻，爸爸在哪里？  
&emsp;&emsp;噢！  
&emsp;&emsp;他在忙着给谭露母女创造更好的生活。  
&emsp;&emsp;爸爸拉着我跌坐下来。  
&emsp;&emsp;满脸写着颓唐。  
&emsp;&emsp;但他没有伤春悲秋多久，起身用刀逼我去银行取钱。  
&emsp;&emsp;诈骗集团负责人身份被揭穿后，爸爸的一切资产都被冻结了。  
&emsp;&emsp;他想掏空我的银行卡，用高价买通别人带他离开。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;可惜，爸爸的如意算盘注定失败。  
&emsp;&emsp;祁越担心我的人身安危，请了保镖暗中保护我。  
&emsp;&emsp;见时机到了，两个高大威猛的肌肉男，一拳一脚治住爸爸。  
&emsp;&emsp;被扭送到警局时，爸爸回头看我。  
&emsp;&emsp;「小雨，你能不能再喊我一次爸爸？」  
&emsp;&emsp;我低着头，努力把苦涩的眼泪憋回去。  
&emsp;&emsp;然后笑容灿烂看着他。  
&emsp;&emsp;「吴叔叔，一路走好！」  
&emsp;&emsp;爸爸踉跄背过身去，不再看我一眼。  
&emsp;&emsp;小时候读朱自清，我最不能忘记的，是他写爸爸的背影。  
&emsp;&emsp;可此时此刻，在晶莹泪光中，我朦胧见到的是略带肥胖，一次次陪伴我复健，重新屹立在这片土地的继父。  
&emsp;&emsp;就突然，挺想见到这个土豪又霸道的老家伙。  
&emsp;&emsp;我抹了抹湿润的眼眶告诫自己。  
&emsp;&emsp;这辈子，我的爸爸只有一个。  
&emsp;&emsp;他就是我的继父。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;吴晴晴在一夜之间失去所有。  
&emsp;&emsp;始终不肯低下高贵的头颅。  
&emsp;&emsp;但有什么用！  
&emsp;&emsp;爸爸的公司被查封，别墅被拍卖，财产也被冻结。  
&emsp;&emsp;傲娇小公主只能拿走几件破衣服。  
&emsp;&emsp;她不堪受到奇耻大辱，想回学校找我算账。  
&emsp;&emsp;吴晴晴一把扯住我的领子，想把我推下楼。  
&emsp;&emsp;但我用力甩开她。  
&emsp;&emsp;毫不留情向众人曝光她父母的所作所为。  
&emsp;&emsp;吴晴晴重重跌坐在地上，捂住耳朵不敢听下去。  
&emsp;&emsp;小马顶着一张烂脸出现，大骂吴晴晴给她的东西是假冒伪劣的烂货。  
&emsp;&emsp;马屁精变成斑马精，头头是道开腔大骂。  
&emsp;&emsp;要面子的吴晴晴哪里受得了。  
&emsp;&emsp;她猛地起身，拽住小马胳膊狠狠咬下去。  
&emsp;&emsp;狗咬狗的大剧，挺精彩。  
&emsp;&emsp;周围传出越来越多的喧哗声。  
&emsp;&emsp;好多人举起手机拍下这一幕，发到社交平台。  
&emsp;&emsp;两人再度社死。  
&emsp;&emsp;吴晴晴没脸再回学校，有人说她曾爬上顶楼，看样子想一跃而下博同情。  
&emsp;&emsp;听到这个消息时，我和祁越正牵着手走在校园小道。  
&emsp;&emsp;对于吴晴晴的下场，都不甚在意。  
&emsp;&emsp;有人说她疯了。  
&emsp;&emsp;也有人说她为了钱去卖。  
&emsp;&emsp;WHO CARE！  
&emsp;&emsp;这种一路走来，有父母帮忙摆平恶行的熊孩子，很该尝尝生活的苦，深刻体验被命运霸凌的滋味。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;临近假期，我请祁越的富二代哥们，以及班上比较玩得来的女生到凯天吃饭。  
&emsp;&emsp;一个穿着厨师服的胖乎乎身影来上菜。  
&emsp;&emsp;等看清他的样子，我瞳孔震了震。  
&emsp;&emsp;「爸，你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;继父不管这么多同学在场，捏着我的脸蛋教训起来。  
&emsp;&emsp;「听说你被人劫持了，也不跟家里说一声？」  
&emsp;&emsp;「你以为身上的小命，只是自己一个人的吗？」  
&emsp;&emsp;我眼眶湿了湿。  
&emsp;&emsp;确实，我的命不止是自己的。  
&emsp;&emsp;当年在医院第一次相遇，继父遭人背叛欺骗，被债主砍进医院，万念俱灰。  
&emsp;&emsp;而我也存了想死的心思，偷偷坐着轮椅跑到高处。  
&emsp;&emsp;两个对生命绝望的人目光对视。  
&emsp;&emsp;我忽然冒了一句：「你是大人，你的腿好好的，干嘛学我去死？」  
&emsp;&emsp;继父被我孩子气的话气笑。  
&emsp;&emsp;他朝我轻快眨眨眼：「要不，咱俩都好好活下去？」  
&emsp;&emsp;说来也奇怪，在遇上我没多久，继父的命运之轮发生逆转。  
&emsp;&emsp;再后来，他跟妈妈好上了，更加觉得要扛起我的人生，帮我重新站起来。  
&emsp;&emsp;来不及煽情，妈妈捧着我爱吃的水果破门而入。  
&emsp;&emsp;弟弟叽叽喳喳：「姐，爸爸刚摘下果林的第一批收成，就赶着带我们坐飞机来看你了。」  
&emsp;&emsp;祁越帮我擦了一把眼泪。  
&emsp;&emsp;直到抬头，发现真正的家人朋友，都簇拥着我微笑！  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;祁越比我早两年毕业。  
&emsp;&emsp;失去小号的祁爸爸，年龄上来了精气大不如前，只好把生意交给儿子打理。  
&emsp;&emsp;祁越不想留在他身边，奋力把版图扩展到南方。  
&emsp;&emsp;时值白露，天气微凉。  
&emsp;&emsp;我挨在他肌肉满满的臂膀，撒着娇问缘由。  
&emsp;&emsp;他亲了亲我鼻梁。  
&emsp;&emsp;「嫁鸡随鸡。想娶土豪之女，得近水楼台，还得备好丰厚嫁妆。」  
&emsp;&emsp;冷冽的空气热了起来。  
&emsp;&emsp;我仰起头，啄了啄他带着纹理的唇畔。  
&emsp;&emsp;祁越热烈回应。  
&emsp;&emsp;越来越有侵略感。  
&emsp;&emsp;直到我气喘吁吁，他用压低声线的沙哑音调问：「你想要怎么样的婚礼？」  
&emsp;&emsp;真是人生如下棋。  
&emsp;&emsp;走一步，得提前想好很多步。  
&emsp;&emsp;等我毕业回到南方，祁越的事业做得风生水起。  
&emsp;&emsp;只是，继父常用幽怨的眼神看着他。  
&emsp;&emsp;「臭小子，这么快拐跑我女儿。她都没花够我的钱，你这么快给她塞工资卡，哼哼！」  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;出嫁妆时，继父霸道打钱的方式，宛如一个强盗。  
&emsp;&emsp;我抱着厚厚一沓红本本，嚣张用脚丫子踹了踹祁越。  
&emsp;&emsp;「以后不许跟我吵架，不然我离家出走，保管你上门来找也要花一两个月。」  
&emsp;&emsp;祁越倏然一笑。  
&emsp;&emsp;他顺着我白嫩的脚丫子爬过来，没羞没臊把身子压下。  
&emsp;&emsp;我的大脑顿时一片空白。  
&emsp;&emsp;盛大的婚礼，是在继父为我承包的果园进行。  
&emsp;&emsp;当年买下的直升机，摇身变成航拍器，记录下飘香满园的幸福瞬间。  
&emsp;&emsp;继父脱下平日爱穿的汗衫和拖鞋，换上不自在的革履西装。  
&emsp;&emsp;他站在众亲友面前，流里流气发言。  
&emsp;&emsp;「祁小婿，你给我听好了！糖糖是我和她妈妈捧在手心养大的，要是你对她不好，我会带上一班老兄弟上门撑腰。」  
&emsp;&emsp;祁越扬唇失笑：「岳父大人，给我十个胆子也不敢啊！」  
&emsp;&emsp;微风穿过树林，带来柔情蜜意的果实甜香。  
&emsp;&emsp;我与祁越交换戒指，恣意深吻。  
&emsp;&emsp;回首看热闹宾客，发现继父正扯着妈妈的真丝旗袍，侧身擦去湿润眼眶。  
&emsp;&emsp;弟弟乐得直拍手。  
&emsp;&emsp;「爸爸是大人了还学我哭，不知羞，不知羞！」  
&emsp;&emsp;继父一个巴掌拍在弟弟的屁股上。  
&emsp;&emsp;「臭小子，你给我闭嘴。」  
&emsp;&emsp;我和祁越对视一笑。  
&emsp;&emsp;生命的天空，从此汇满洋溢圆满的七彩祥云。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1Yjn9rwEsYbMxkYXSNxmO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1637  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection