# 在我坟头蹦迪的那个好大儿  
## 出自专栏: 《爱意随风起：与你的黄昏与四季》  
&emsp;&emsp;我，越乔，一个死了十八年的老鬼。  
&emsp;&emsp;前十八年我都安安静静地躺在地下享受鬼生。  
&emsp;&emsp;直到今年……我的坟头上建起了一座体育馆。  
&emsp;&emsp;不止隔三岔五有人来办演出，  
&emsp;&emsp;现在更严重了。  
&emsp;&emsp;上面直接开启蹦迪夜场模式，蹦得我坟头都快塌了！  
&emsp;&emsp;待我飘上去察看情况时，一个小鬼头露出难以置信的表情，叫了我一声——  
&emsp;&emsp;「妈！！！」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;此刻，我忍无可忍地从地下飘出来，想看看是哪个龟儿子在我坟头蹦迪。  
&emsp;&emsp;越飘我越气。  
&emsp;&emsp;自从这里建了体育馆后，隔三差五的，不是明星来开演唱会，就是体育界在这里搞运动赛事，吵得我鬼生不得安宁。  
&emsp;&emsp;比如今天，又来了个开演唱会的歌手。  
&emsp;&emsp;唱歌也就算了，但今天这个搞摇滚的小屁孩居然带着全场粉丝一起蹦迪。  
&emsp;&emsp;蹦得我坟头都快塌了。  
&emsp;&emsp;不知等了多久，体育馆终于散场。  
&emsp;&emsp;我轻飘飘地飘到空中，直奔后台而去。一眼就看到了那个梳着脏辫，搞摇滚的小屁孩，正背着吉他往外走。  
&emsp;&emsp;我张牙舞爪地，做了个我自认为最吓人的表情，在他面前猛然现形，期待能听见响彻天际的惊叫声。  
&emsp;&emsp;可那小屁孩在看到我的瞬间，仅仅只惊恐了一秒，然后露出一个难以置信的表情，叫了我一声……  
&emsp;&emsp;「妈？」  
&emsp;&emsp;这声妈吓得我跳起来连退三步：「退！退！退！」  
&emsp;&emsp;这年头，怎么有人连鬼的瓷都要碰啊！  
&emsp;&emsp;哪知小屁孩突然神情激动，「妈，你肯定是我妈！」  
&emsp;&emsp;「你不要瞎说啊！」我警惕地退开，拿出隔壁吊死鬼送我的手机，「我可下了地府反诈 APP，你骗不了我！」  
&emsp;&emsp;小屁孩从他钱包里掏出一张照片，「你看，这是我们的全家福，你就是我妈妈。」  
&emsp;&emsp;照片的边缘已经泛黄严重，一看就有些年头了。  
&emsp;&emsp;我迟疑地接过照片。  
&emsp;&emsp;画面上男人英俊帅气，手里抱着个看起来刚满月的奶娃娃，旁边站着的女人倚偎在男人肩膀，笑得一脸幸福。  
&emsp;&emsp;我的视线顿在女人的脸上。  
&emsp;&emsp;这张脸我很熟悉。  
&emsp;&emsp;正是我这十八年来，日日夜夜看着水面孤芳自赏的脸。  
&emsp;&emsp;甚至就连她身上的衣服，也同我死后一直穿着的这件一模一样。  
&emsp;&emsp;我看着照片发愣。  
&emsp;&emsp;过了会儿又看向小屁孩。  
&emsp;&emsp;指了指照片上的奶娃娃问：「你是这个？」  
&emsp;&emsp;他连连点头：「对啊，我就是你的孩子。」  
&emsp;&emsp;我还有些反应不过来，实在想不到我这个看起来青春靓丽的美女鬼，竟然还有一个十八岁的好大儿。  
&emsp;&emsp;见我半天不做反应。  
&emsp;&emsp;这小屁孩突然一瘪嘴，眼眶泛红：「我才两个月大的时候，你就不见了。」  
&emsp;&emsp;「爸爸以为你失踪了，找了你好久，没想到，你已经……」  
&emsp;&emsp;看着他这副模样，我心里忽然一揪。  
&emsp;&emsp;一股莫名的难过萦绕在我胸口。  
&emsp;&emsp;难道这种就叫做母子连心？我心里嘀咕着，又笨拙地隔着空气想拍拍他的头。  
&emsp;&emsp;只不过我是虚体，只能看到他的发丝穿过我的掌心，纹丝不动。  
&emsp;&emsp;我尴尬至极，讪讪地收回了手，惹得小孩更难过了。  
&emsp;&emsp;等时间过了好一会儿，他抹了把眼睛，又让我在原地等着。  
&emsp;&emsp;说是要带他爸，也就是照片上的男人来见我。  
&emsp;&emsp;等了许久都不见人来，我正心想，他该不会是诓鬼呢吧？  
&emsp;&emsp;突然，馆外响起车子的轰鸣声。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;一个英俊的帅大叔快步走在最前头。  
&emsp;&emsp;那个小屁孩则屁颠屁颠小跑地跟在后面。  
&emsp;&emsp;我远远地只能看到帅大叔神色肃穆，又在看清我的身形后一脸震惊。  
&emsp;&emsp;我也认出了他是谁。  
&emsp;&emsp;不过当然不是从记忆中分辨出来的。  
&emsp;&emsp;而是他这张脸，虽然过去了 18 年，但还是和照片上的那张帅脸相差无几。  
&emsp;&emsp;按照小屁孩所说的，这个男人就是他的爸爸，我的老公。  
&emsp;&emsp;我还犹豫着，不知道怎么调整表情去面对他们的时候，帅大叔却先红了眼睛。  
&emsp;&emsp;他抬起手，想把我捞进我怀里，又在捞了个空的时候露出怅然若失的模样。  
&emsp;&emsp;「乔乔……」  
&emsp;&emsp;他嗫嚅着我的名字。  
&emsp;&emsp;在眼泪落下的时候又说道：「我不知道你在这里。」  
&emsp;&emsp;「你怎么会一个人，在这儿……」  
&emsp;&emsp;话音未落，他已经哽咽得说不清楚了。  
&emsp;&emsp;说来也奇怪，明明鬼是不会呼吸的，也没有情感。  
&emsp;&emsp;但看着他如此难过。  
&emsp;&emsp;我却感受到了一种窒闷的心痛。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地说道：「不好意思，我记不得了。」  
&emsp;&emsp;男人更是一幅受伤的模样。  
&emsp;&emsp;几个呼吸之后，他才勉强恢复冷静，像是在安慰我一样地说：「没事，小祎都跟我说了。」  
&emsp;&emsp;「我是唐深，是你的爱人。」  
&emsp;&emsp;说完，他又再次沉默下来，认真地看着我的脸。  
&emsp;&emsp;他的目光是如此深情且专注，我被看得十分不好意思。  
&emsp;&emsp;不得不承认，这个叫唐深的男人真的很有魅力。  
&emsp;&emsp;尽管岁月在他身上留下了些许痕迹，但依旧不影响他的气质。  
&emsp;&emsp;他是典型的中国式帅哥，浓眉大眼，长相英俊，岁月沉淀下来的儒雅气质，在他身上显得尤为勾人。  
&emsp;&emsp;小鲜肉在他面前，瞬间就不香了。  
&emsp;&emsp;想到生前，我居然能享受到这样的活色生香，真是死了也不亏。  
&emsp;&emsp;我还沉迷于赞美自己眼光好的自恋中无法自拔。  
&emsp;&emsp;唐深伸出来手打断了我。他的手悬在空中，对我说：「乔乔，先跟我回家。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，非常遗憾，「我无法离开这里。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「因为尸体埋在这里，我不能离开尸身太远。」  
&emsp;&emsp;沉默许久，唐深才道：「你是在这里……遇害的？」  
&emsp;&emsp;遇害两个字，唐深说得极为艰难。我能看到他隐忍在眼底的痛苦和绝望。  
&emsp;&emsp;原本没见到我之前，他可以永远怀抱希望地去寻找他深爱的妻子。  
&emsp;&emsp;但如今……  
&emsp;&emsp;我为难地解释道：「我也不知道，我死之后魂魄迷迷糊糊地飘了很久，等我清醒过来，就把生前的事情都忘了。」  
&emsp;&emsp;「但我的尸体确实埋在这里。至于我是怎么遇害的，还是让警察去查吧。」  
&emsp;&emsp;我把他们带到我的埋尸点，然后唐深报了警。  
&emsp;&emsp;尸体被挖出来后，只剩下一具让人触目惊心的白骨。  
&emsp;&emsp;我能感觉到，唐深和唐祎的情绪变得更加沉重。尤其唐深，几乎已经摇摇欲坠。  
&emsp;&emsp;可毕竟人死不能复生，我几度张嘴，也没说出几句安慰的话来。  
&emsp;&emsp;但唐深却赤红着双眼看向我，因为怕周围的人听到，他的声音压得很低。  
&emsp;&emsp;更像是一头被打入绝境的饿兽，恨不得撕下敌人的一块肉来。  
&emsp;&emsp;「乔乔，你放心，我一定会查明真相，给你报仇。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;当尸体被运上警车带走后，唐深也因突然曝出我的藏尸点而暂被列为嫌疑人，被带回警局录口供。  
&emsp;&emsp;突然，我感觉到，某种隐隐禁锢着我的东西似乎一点点消散了。  
&emsp;&emsp;我心念一动，控制身体越飘越远，直到出了体育馆外……  
&emsp;&emsp;阻挡我的结界没有了。我可以自由行动了。  
&emsp;&emsp;我跟着唐深，从警局出来后，又一同回了家。  
&emsp;&emsp;一踏入这个地方，我就从心底里生出一股熟悉的感觉。  
&emsp;&emsp;见我表情有所触动，唐深问我：「乔乔，是不是想起什么了？」  
&emsp;&emsp;「没有，只是觉得有点熟悉。」  
&emsp;&emsp;「嗯。这是我们的婚房。一毕业我们就结了婚，搬到这里，后来又有了小祎。」唐深说着，脸上露出了无限怀念的神情。  
&emsp;&emsp;可惜我什么都不记得了，无法回应他。  
&emsp;&emsp;很快，唐深从记忆中抽离。  
&emsp;&emsp;他望着我，语气中有一丝不易察觉的伤感，「乔乔，你还是从前的模样，但我却已经老了。你会不会……嫌弃我？」  
&emsp;&emsp;「不会呀。以你的长相，就算到了七老八十也是最帅的帅老头。」  
&emsp;&emsp;唐深被我逗笑，眉眼终于舒展了些。  
&emsp;&emsp;「既然你不是对一切都毫无感觉，那我多带你回忆从前，也许你会想起什么来。我不能让你就这样白白死去，我们一定要配合警方抓到凶手。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;他拿出一本相册，带我慢慢翻看。里面都是我和他的合照。  
&emsp;&emsp;那时的唐深，青春洋溢，带着鲜活的少年气，肆意的笑容，微微上挑的眉眼，一下子把时光拉回从前。  
&emsp;&emsp;我看着眼前的人，突然想到，我死了，这些年他一个人变老，很孤单吧？  
&emsp;&emsp;唐深指着一张照片，「这是我们高中毕业那天拍的，也是我们的第一张合照。」  
&emsp;&emsp;「我们高中就在一起了？」  
&emsp;&emsp;「那倒没有。」唐深笑了笑，说道：「那时候你跟朋友打赌，说要把我追到手。后来我知道了，有点气你，所以故意没答应。」  
&emsp;&emsp;「哇，是我先主动的吗？」  
&emsp;&emsp;我就说嘛，这么好的一颗白菜，怎么就轮到我来拱了？  
&emsp;&emsp;原来是我主动拱上去的。  
&emsp;&emsp;随后唐深又翻到一张照片，「这是你第一天上班的时候，我在公司楼下帮你拍的。那时我问你，第一天上班，对工作中的哪一部分最感兴趣。你知道你是怎么回答的吗？」  
&emsp;&emsp;我想了想，不太确定地说：「下班？」  
&emsp;&emsp;唐深一怔，随即回过神来，笑得一脸宠溺，「果真是我的乔乔。」  
&emsp;&emsp;一边翻相册，唐深一边跟我讲每张照片的故事。可等相册翻完了，我依旧什么都想不起来。  
&emsp;&emsp;面对唐深殷切的眼神，我有些抱歉。  
&emsp;&emsp;他下意识伸手，想摸我的头，却摸了空。  
&emsp;&emsp;「没关系，能再见你，我已经很开心了。下次我带你去我们从前常去的地方看看，也许能让你想起些什么。」  
&emsp;&emsp;「好呀。」  
&emsp;&emsp;被封在体育馆里十八年，鬼生真的很无聊。  
&emsp;&emsp;正聊着，门铃声响起，唐深去开门。  
&emsp;&emsp;门外站着个三十来岁，颇有风情的成熟女人。  
&emsp;&emsp;她拿了碗饺子递给唐深，「唐老师，这是我自己包的，装点过来给你和小祎尝尝。」  
&emsp;&emsp;这语气，这行为，这性感的大波浪和精致的全妆，都在告诉我，这不对劲。  
&emsp;&emsp;好大儿悄咪咪凑到我身边，捂着嘴小声说道：「这是我爸学校里的同事，离过婚，看上我爸了。不过你放心，我爸对你一条心，和她之间啥也没有。」  
&emsp;&emsp;听到这话，我心里五味杂陈。  
&emsp;&emsp;唐深礼貌地谢绝了同事好意，转身向我解释：「我们就是普通的同事关系，乔乔，你别误会。自从你走之后，我没找过别人。」  
&emsp;&emsp;我收起不知从哪来的低落情绪，笑道：「其实……找了也没关系。这么多年过去，你把孩子带大了，也是时候该考虑自己的幸福了，毕竟我已经死了这么多年。如果你找了别人，我也一样祝福你的。」  
&emsp;&emsp;唐深神色有些萧索，「你是认真的吗？乔乔。」  
&emsp;&emsp;「当然，我可不是小气的人。」  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道了。」唐深语气有些生硬，说完回了房间。  
&emsp;&emsp;这时，好大儿走过来，恨铁不成钢地看着我，「完了，我爸生气了。」  
&emsp;&emsp;「我是为他着想，这也生气啦？」  
&emsp;&emsp;「可我爸只喜欢你一个人啊。」  
&emsp;&emsp;一直吊儿郎当的小屁孩此刻认真起来，「虽然你失踪的时候我还小，但我听姥姥姥爷说，爸爸当时为了找你都快急疯了。他不顾上升期的事业，直接辞职，开着车满世界地去找你。」  
&emsp;&emsp;「后来因为要养我，他重新找了份工作，但也一直没有放弃找你。他把你的信息印成传单，只要一有空就去街上发传单，到处问人有没有见过你。」  
&emsp;&emsp;「后来时间长了，大家看他一直单着，就开始给他介绍对象。你也知道我爸这人优秀，很多女人都愿意给我当后妈。甚至有些头婚的女孩都不惜借讨好我来接近我爸。」  
&emsp;&emsp;小屁孩陷入回忆，神情感慨，「我十岁的时候，有个非常温柔漂亮的阿姨喜欢我爸，对我也特别好，我都已经沦陷了，甚至劝我爸，干脆接受那个阿姨得了。可你知道我爸是怎么说的吗？」  
&emsp;&emsp;「额……把你臭骂一顿？」  
&emsp;&emsp;「我爸没有骂我，他只说了一句话。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「他说，如果有一天你妈妈回来了，发现自己的丈夫成了别人的丈夫， 自己的孩子也成了别人的孩子，她该有多难过？」  
&emsp;&emsp;原本我对唐祎说得那些，不过稍有感触而已。但是这话一出，我忍不住代入了一下。  
&emsp;&emsp;假如我没死，历经千辛万苦回到丈夫和儿子身边。却发现，这个家里已经有了新的妻子，新的妈妈。  
&emsp;&emsp;没有人再需要我。  
&emsp;&emsp;那我真的会直接气炸！  
&emsp;&emsp;不得不说，唐深真的很了解我。  
&emsp;&emsp;小屁孩见我上道了，对我挤眉弄眼，意思是：你还不去哄哄人家？  
&emsp;&emsp;我悄咪咪飘进房间，看着唐深消沉的背影，低声问道：「你生气啦？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「我不是故意的嘛。人家只是不记得了。」  
&emsp;&emsp;我捏着嗓子故意卖惨，唐深果然上勾。  
&emsp;&emsp;「我知道，我没生气。我只是心疼你。」  
&emsp;&emsp;我俩在房间里「你侬我侬」，外面的好大儿终于忍不住来敲门。  
&emsp;&emsp;「爸，我饿了。」  
&emsp;&emsp;唐深笑了笑，「那我先去做饭。」  
&emsp;&emsp;闲着无聊，我像块牛皮糖一样跟在他后面。  
&emsp;&emsp;踏入厨房的那一刻，我脑子里突然一阵抽痛。像有什么东西在里面搅得天翻地覆，就连我的魂体都开始受到震荡。  
&emsp;&emsp;我疼得魂魄不稳，抱着头，发出凄厉的惨叫，把父子俩吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「乔乔，你怎么了！」  
&emsp;&emsp;看着厨房熟悉的布局，我脑海中突然闪过几个片段。  
&emsp;&emsp;黑暗……  
&emsp;&emsp;触目一片黑暗。  
&emsp;&emsp;我的头发被人攥在手里，连带着身子，被人拖行。  
&emsp;&emsp;我恐惧，尖叫，反抗，挣扎，可惜于事无补。  
&emsp;&emsp;当记忆再往后推时，又突然像卡掉的碟片一样，戛然而止。  
&emsp;&emsp;我努力想回忆起凶手的样子，却发现，脑子里已然一片空白。  
&emsp;&emsp;我的魂魄渐渐稳定下来，脑袋里那股剧烈的抽痛感也渐渐散去。  
&emsp;&emsp;如果我还有汗腺的话，我想此刻我肯定会惊出一身冷汗。  
&emsp;&emsp;我颓然地坐在角落里，那股切身的害怕与恐惧仍然残留在我脑海中。  
&emsp;&emsp;唐深无法触碰到我，急得不行，「乔乔，你到底怎么了。」  
&emsp;&emsp;听到他的声音，我心里突然打起了寒颤。  
&emsp;&emsp;如果……厨房是第一案发现场的话，那么凶手最有可能的，不正是与我朝夕相处的唐深吗？  
&emsp;&emsp;毕竟对这个家，最熟悉的就是他。  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地抬起头，与唐深对视，试图从他眼里找出不一样的情绪。  
&emsp;&emsp;但是并没有，他的眼里除了焦急、难过和心疼，再无其它。  
&emsp;&emsp;他跪在地上，隔着空气不停摸索我的身形。  
&emsp;&emsp;这副模样，像是恨不得替我痛一样。  
&emsp;&emsp;我忽然觉得自己可笑，怎么可以怀疑他呢？  
&emsp;&emsp;怎么会是他呢？  
&emsp;&emsp;不可能是他。  
&emsp;&emsp;毕竟他为我单身至今是真的，并且他似乎也没有从我的死中捞到任何好处。  
&emsp;&emsp;最重要的是，我能切身感觉到，他的确是爱我的。  
&emsp;&emsp;即便我把什么都忘了，但爱与不爱，作为当事人，一定能感觉得到。  
&emsp;&emsp;而我对他一瞬间的怀疑，反倒让我觉得是自己玷污了他的真情一般，十分羞愧。  
&emsp;&emsp;我摇摇脑袋：「我刚才，突然想起了一些事情。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「我记得，有人在这里对我施暴。他抓着我的头发在地上拖行，把我的头往冰箱上撞……」  
&emsp;&emsp;唐深震惊，「那你想起凶手是谁了吗？」  
&emsp;&emsp;「不记得了。我只是刚才到厨房，突然想起几个片段而已。」  
&emsp;&emsp;「厨房？那就是入室作案。」唐深拿起车钥匙，「你和小祎留在家里，我去一趟警局。」  
&emsp;&emsp;唐祎一脸看智障的表情看着他：「爸，你疯啦？上次警察就怀疑你了，你再这么跑到警局，又会把嫌疑引到自己身上的。」  
&emsp;&emsp;「对呀。」我飘到唐深面前，「如果警察问你，你怎么知道这些？难不成告诉他，我变成鬼魂回来了？」  
&emsp;&emsp;「我顾不了那么多。」唐深双目猩红，情绪有些失控，「一想到你受的那些苦，我就无法容忍凶手还在逍遥法外。我一定要让他伏法！」  
&emsp;&emsp;最后，我和唐祎还是没能拦住他。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;警局外，我和唐祎等了许久，终于等到唐深出来。  
&emsp;&emsp;和他一起出来的，还有负责本案件的警官。  
&emsp;&emsp;虽然他们觉得唐深托梦的说法荒唐至极，但以防万一，还是决定去家里调查一番。  
&emsp;&emsp;自从我失踪后，家里的布局，唐深基本上没怎么动过。所以调查很顺利。  
&emsp;&emsp;警方用鲁米诺试剂在厨房勘查，果然发现了血迹。  
&emsp;&emsp;他们提取血液后，交代唐深这个「嫌疑人」近期不要乱跑，便离开了。  
&emsp;&emsp;唐深颓然地坐在沙发上，双手紧紧捂着脑袋，身子微微颤抖。  
&emsp;&emsp;像是极力忍耐，让自己不要哭出来。  
&emsp;&emsp;心心念念了十几年的妻子，竟然是在自己家中遇害，任谁也接受不了这个事实。  
&emsp;&emsp;警方那边的鉴定结果很快出来了，厨房里的血液的确是我的。  
&emsp;&emsp;也就是说，家里的厨房就是第一犯罪现场。  
&emsp;&emsp;但麻烦就麻烦在，我失踪那天，因为电路问题，整片小区都停电了。所以监控基本上都停掉了，这就给警方办案带来了极大的不便。  
&emsp;&emsp;又因为年代久远，许多原本可能找到的证据，也消逝在时间长河中。  
&emsp;&emsp;一时间，案子又陷入瓶颈。  
&emsp;&emsp;我安慰失落的父子俩，「没事，既然我能记起厨房的事情，也许以后也就记起凶手是谁。」  
&emsp;&emsp;唐祎年纪小，总是乐观，他猛点头：「对对对，爸你带妈多去你们从前常去的地方走走，也许能让妈想起生前的事情。」  
&emsp;&emsp;为了活跃气氛，我转移话题。  
&emsp;&emsp;我揪了揪自己身上的衣服，「在这之前……你们能不能先给我烧点衣服？这破衣服，我都在地下穿了十八年了。」  
&emsp;&emsp;唐深反应过来，一拍脑袋，「怪我，居然没想到这些。乔乔，你等我一会儿。」  
&emsp;&emsp;一小时后，当我看着堆积如山的衣服，鞋子，包包，还有各种电子产品的纸扎时，我沉默了。  
&emsp;&emsp;倒也……不必买这么多。  
&emsp;&emsp;唐深：「你以前最爱逛街了，可惜现在不能带你出去。你看看，喜欢哪些，我烧给你。」  
&emsp;&emsp;「小鬼才做选择，我们成年鬼全部都要。」  
&emsp;&emsp;换上新衣服，心情美丽多了。  
&emsp;&emsp;唐深今天打算带我去我们从前的大学看看，那是我们恋情开始的地方。也是现在唐深执教的地方。  
&emsp;&emsp;或许在那里，我能记起点什么来。  
&emsp;&emsp;T 大离家不远，唐深开车不过半小时路程。我跟在他后面一路飘过去，看着校园里青春靓丽的脸庞，心里有些难过。  
&emsp;&emsp;明明我才 22 岁，还是刚出校园的年纪，怎么就被人害死了呢？  
&emsp;&emsp;我还没活够呢。  
&emsp;&emsp;我瞥了唐深一眼，这么帅的老公，当然也没睡够。  
&emsp;&emsp;要让我知道凶手是哪个王八蛋，我一定要去吓死他。  
&emsp;&emsp;唐深一边走，一边带我回忆。  
&emsp;&emsp;「开学军训的时候，你每晚都肚子饿，有一次偷偷溜出宿舍去买吃的，结果回来的时候宿舍门关了，宿管阿姨也不在，你急得给我打电话，然后我从阳台翻下来陪你。我们躺在操场的草坪上看星星，结果睡着了。」  
&emsp;&emsp;「还有一次，学校篮球赛，你来看我打球，比赛结束，你给我送水，但是没戴眼镜送错人了，把我气坏了。」  
&emsp;&emsp;「黑历史就不用回忆了吧……」  
&emsp;&emsp;没想到我都做鬼了，还要被迫回忆从前的黑历史。  
&emsp;&emsp;唐深笑了笑，没再继续逗我。  
&emsp;&emsp;这时，迎面走来一个头发花白的老爷子，听唐深叫他赖教授。  
&emsp;&emsp;这位赖教授笑得一脸慈祥，「小唐啊，上次说给你介绍我大侄女的事儿，不再考虑一下了？你俩年纪各方面都合适，见个面试试，不行做个朋友也好啊。」  
&emsp;&emsp;我目光在两人身上打转，心想我的好大儿果然没骗我，唐深的确很受欢迎。  
&emsp;&emsp;这边唐深答道：「谢谢您关心，可我很爱我的妻子。这辈子除了她，我没打算再娶。」  
&emsp;&emsp;他神情庄重，认真，眼里的坚定令人感动。  
&emsp;&emsp;我再一次感叹，这么好的男人，居然被我越乔拱到手了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;这段日子，唐深带我去过很多地方，帮我回忆过很多事情，但我始终什么都想不起来。  
&emsp;&emsp;看他日渐失落的样子，我心里也不好受。  
&emsp;&emsp;唐祎安慰他爸：「没事，只要我们一家三口在一起，没有什么难关是过不去的。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我非常赞同，然后说道：「但我现在想先过情关。」  
&emsp;&emsp;唐·老古董·深：「？？？」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;还是好大儿懂我，他熟练地打开电视，点开《甄嬛传》，问道：「看哪一集？」  
&emsp;&emsp;「随便吧。」  
&emsp;&emsp;想了想，我又说道：「《风流王爷俏尼姑》那几集不要，其他随便。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;就在我们一家三口愉快地度过「亲子时光」时，门铃声响了。  
&emsp;&emsp;唐深过去开门，门口站着一个五十来岁的女人。  
&emsp;&emsp;那女人笑着递了一袋东西给他，说道：「这是我们老家带来的腊肠，送点给你们尝尝。」  
&emsp;&emsp;「谢谢晴姐。和赵哥这么快就从老家上来了？」  
&emsp;&emsp;「没呢，我自己回的。老赵还在家里盯装修。」  
&emsp;&emsp;这时，一集电视放完，在等广告。  
&emsp;&emsp;我百无聊赖地往门口看去，却在看到那女人的模样时，脑子里又出现了那天那种抽痛翻搅的感觉。  
&emsp;&emsp;我隐隐觉得有些不适，心里烧得厉害，于是往门口飘去。还没靠近玄关处，就感到一股压制的力量向我袭来。  
&emsp;&emsp;这是正道力量对鬼魂邪祟的压制。  
&emsp;&emsp;这个女人身上带了辟邪的物件。  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，我的死或许与她有关。  
&emsp;&emsp;唐深关了门，见我的模样不太对劲，问道：「你怎么了？乔乔。」  
&emsp;&emsp;「刚才那个女人……」  
&emsp;&emsp;「是住在我们隔壁的张晴。以前在小区里，你跟她的关系最好。这些年，我和小祎孤儿寡父的，她也帮了我们不少忙。」  
&emsp;&emsp;我有些迟疑，「是吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。有什么问题吗？乔乔。」  
&emsp;&emsp;虽然只是一种飘渺的直觉，但我还是告诉了唐深，「刚才我看到她的时候，觉得有点不舒服。然后我想靠近她，却发现她身上带了辟邪的东西，我完全近不了她的身。我觉得……」  
&emsp;&emsp;唐深立刻懂了，「你怀疑你的死和她有关？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」随后我又摇摇头，「但听你说她人那么好，也或许不是。可能是因为我以前和她关系好，才会有那种异样的感觉。」  
&emsp;&emsp;「那也不能放过任何一种可能性。」唐祎神神秘秘地凑过来，「我看侦探小说里面，往往看起来最不像凶手的人，反而是真凶。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;为了搞清楚张晴到底是不是凶手，我尝试飘进她家，看看能不能找到蛛丝马迹。但她家里放了比她身上更厉害的镇宅物件。  
&emsp;&emsp;以至于我刚靠近她家门口，就无法再更近一步。  
&emsp;&emsp;于是……我和唐深毫不犹豫地选择坑儿。  
&emsp;&emsp;唐祎一脸无辜看着他的老父亲和老母亲，难以置信，「为什么是我啊！」  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地看着他，「你爸说张晴女儿是你粉丝，那你就牺牲一下你的美色嘛。」  
&emsp;&emsp;唐祎：「我明明是靠才华吃饭的！」  
&emsp;&emsp;被我和唐深联手坑了一把的唐祎敲开了张晴家的门。  
&emsp;&emsp;现在上午十点，是工作时间，家里应该只有张晴的女儿赵悠悠在家。  
&emsp;&emsp;门一打开，里面的少女果然面带娇羞，「小祎哥哥，你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;唐祎还挺上道的，对赵悠悠露出一个迷人微笑，说道：「我出门忘记带钥匙了，能去你家坐坐吗？」  
&emsp;&emsp;「那你进来吧，小祎哥哥。」  
&emsp;&emsp;我和唐深在隔壁等他，不过半小时左右，唐祎就回来了。  
&emsp;&emsp;唐深问他，「怎么样？有没有发现什么可疑的地方？」  
&emsp;&emsp;「没有。不过她家里有一把看上去很陈旧的桃木剑，就挂在客厅墙上。她说那是她爸妈求回来镇宅辟邪用的，非常爱惜，从来不许她和她哥碰。有一回他哥打扫卫生的时候，不小心把桃木剑碰掉了，还被她爸狠狠骂了一顿。」  
&emsp;&emsp;我和唐深对视一眼，总感觉不太对劲。  
&emsp;&emsp;于是，唐深打算试探一下张晴。  
&emsp;&emsp;晚上张晴下班，唐深带着唐祎过去敲门，张晴见是他们，笑脸相迎，「这么晚了，有什么事儿？」  
&emsp;&emsp;唐深面色苦恼说道：「晴姐，听说你家有一把镇宅辟邪用的桃木剑特别灵，能不能借给我用几天？」  
&emsp;&emsp;一说到桃木剑，张晴脸上的笑容僵了几分，「怎么了？借那东西干嘛？」  
&emsp;&emsp;「最近我总觉得家里不干净。」  
&emsp;&emsp;「不干净？」  
&emsp;&emsp;没想到唐深演技还挺不错，他犹犹豫豫地往四周看了看，确定没人，才小声说道：「最近半夜起来，总能听到房间里有人走来走去的脚步声。可是一开灯，什么也没有。」  
&emsp;&emsp;张晴半信半疑，「会不会是你听错了？」  
&emsp;&emsp;「那哪能啊，晴姨，我也听见了，脚步声特清晰。」唐祎适时插话，「不过……那鬼除了走来走去，倒也没害人。说不定是我妈回来看我和我爸了。」  
&emsp;&emsp;张晴的表情瞬间僵在脸上，「你……你是说，越乔？」  
&emsp;&emsp;「也不一定。」唐深依旧苦恼，再次说道：「为了确保安全，晴姐，能不能借你家的桃木剑用一用？」  
&emsp;&emsp;「这个怕是不行。」张晴的声音有些干巴巴的，「这是……这是我家老赵之前在道观求的，说是跟他有缘，不能随便借人的。那个……悠悠快回来了，我先做饭去了。」  
&emsp;&emsp;说完「砰」地一声，门被她关得又急又响。  
&emsp;&emsp;这种反应太反常了。  
&emsp;&emsp;唐深似乎意识到了什么，死死地盯住那扇门，眼神沉得可怕。  
&emsp;&emsp;回到家，我们三个都没说话。  
&emsp;&emsp;未知的真相和虚渺的猜忌盘旋在我们之间，谁的心里都不好过。  
&emsp;&emsp;但当下最紧迫的，还是要先查清楚张晴的反常态度和我的死亡是否有关系。  
&emsp;&emsp;既然她和她家我都接近不了，那就只能从她的家人下手。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我和唐深再次选择了坑儿。  
&emsp;&emsp;派唐祎又双叒叕使出了美人计——去赵悠悠那里套话。  
&emsp;&emsp;赵悠悠这孩子倒也耿直，啥都往外说。  
&emsp;&emsp;虽然她生下来我就已经死了，但不耽误唐深对我的深情打动她。  
&emsp;&emsp;所以她自小就把我和唐深当成了她的理想爱情。  
&emsp;&emsp;但奇怪的是，她们家禁止提到我的任何消息，每每说到这些，张晴便会讳莫如深地叫她闭嘴，说是在家提死人不干净。  
&emsp;&emsp;而她爸爸赵建的反应则更为夸张，甚至因为赵悠悠的犟嘴揍过她一顿。  
&emsp;&emsp;听完我好大儿在前线收集回的情报。  
&emsp;&emsp;我和唐深对视一眼，都得出一个肯定的答案：那赵建也有问题。  
&emsp;&emsp;根据赵悠悠所说，赵建大概是明天下午就会从老家回来。  
&emsp;&emsp;而他心里有没有鬼，到时候一试便知。  
&emsp;&emsp;到了第二天下午。  
&emsp;&emsp;我们一家三口守在楼门口，远远地看见一个中年男人向我们走来。  
&emsp;&emsp;随着他越走越近。  
&emsp;&emsp;我的头突然剧烈地痛起来。  
&emsp;&emsp;甚至比起那次在厨房的时候还要再严重一些。  
&emsp;&emsp;明明还在远处的赵建表情沉稳且和善，但我在剧痛中，脑海里却闪过数张了他狰狞的、带血的面孔。  
&emsp;&emsp;剧痛如同火焰灼烧一样穿过我的大脑。  
&emsp;&emsp;我跪在地上，用力地抱紧了自己的脑袋。  
&emsp;&emsp;唐深急得也跪倒在地，频频问我怎么样。  
&emsp;&emsp;他想抱我，却只捞得一手空，痛苦得在原地不知如何是好。  
&emsp;&emsp;还是唐祎反应快。  
&emsp;&emsp;他急忙往赵建的方向跑去，阻止了他继续往近走。  
&emsp;&emsp;唐祎刻意把声音放得很高：「赵叔叔，你回来了？」  
&emsp;&emsp;赵建自然停下脚步，留在原地和唐祎寒暄。  
&emsp;&emsp;我这才稍微冷静下来了一些，虽然头痛还在，但已经可以忍住了。  
&emsp;&emsp;我对上唐深担忧的眼神，安抚性地摇摇头，说了声没事。  
&emsp;&emsp;又看向了赵建。  
&emsp;&emsp;我现在近乎可以肯定地说，赵健绝对和我的死有关系。  
&emsp;&emsp;但在这之前，我们还需要更加确凿的证据。  
&emsp;&emsp;唐深也意识到这一点。  
&emsp;&emsp;他让我呆在原地，别再靠近那边。  
&emsp;&emsp;然后揉了揉头发，一脸慌张地跑了出去。  
&emsp;&emsp;接着，他撞上了唐祎。  
&emsp;&emsp;唐祎也不愧是专业人士，瞬间接上了他老爸的戏。  
&emsp;&emsp;他抱住唐深的胳膊，急赤白脸地叫着爸爸你怎么了？爸爸你要去哪儿？  
&emsp;&emsp;赵建一脸懵逼，但也配合地去搀扶唐深。  
&emsp;&emsp;唐深瞬间反手抓住了赵建的手腕，虽然状若癫狂，却仍目光灼灼地盯着眼前人：「我梦到乔乔了，赵哥，我梦到乔乔了。」  
&emsp;&emsp;「乔乔给我托梦，说她是被害死的啊。」  
&emsp;&emsp;唐深话语中掺杂着数不尽的愤恨和不甘，他双眼通红，正死死盯着赵建。  
&emsp;&emsp;赵建脸色唰地就变白了。  
&emsp;&emsp;他猛地抽回手，表情不自然地抽动了两下。  
&emsp;&emsp;半晌，他才僵硬着笑地接上话：「你看你这，是最近看了什么东西带到梦里去了吧。」  
&emsp;&emsp;「越……越乔已经走了那么久了，该放下了……」  
&emsp;&emsp;唐深抓着他的手腕，又将他用力向前拉了一下，他声音突然变得冷冽：「乔乔还说，那人就在身边。」  
&emsp;&emsp;「赵哥，你知道乔乔说的是谁么？」  
&emsp;&emsp;唐深的目光直接且充满攻击性，如果不是唐祎在另一边死死拽着他的腰，他怕是会直接把赵建按倒在地。  
&emsp;&emsp;赵建躲开唐深的视线，他游移不定地转了下眼神，才又强行黑下脸色，甩开了唐深的手：「你什么意思，是想怀疑我吗？我看你就是太久找不到老婆疯了，整日中了邪一样，你松开，离我远一点。」  
&emsp;&emsp;说完他便径直转身离开。  
&emsp;&emsp;唐祎忙在背后高声道了两句歉。  
&emsp;&emsp;我躲在大楼的另一边，看着赵建匆匆进了楼。  
&emsp;&emsp;之后，唐深唐祎两人忙一起回到我身边。  
&emsp;&emsp;「还疼吗？乔乔」唐深抬手，虚虚地隔空将我扶住。  
&emsp;&emsp;他脸上反而愤恨和痛苦还未褪去，我也知道他方才的那些并不全是演技。  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;我儿甚是没有眼色，不等我俩眉目传情完，便急吼吼地打断了我们：「那个赵建绝对有鬼，我们要怎么办？」  
&emsp;&emsp;「我在厨房遇害，尸体却在别的地方，一定是有人运送过我。」我分析道，「今天唐深这么一闹，赵建肯定知道他已经被怀疑了。」  
&emsp;&emsp;「那么，做过坏事的人知道自己被怀疑后，第一件要做的事情是什么？」  
&emsp;&emsp;「检查作案工具，确认没有漏洞！」唐祎抢答。  
&emsp;&emsp;我的好大儿，看来小时候没少做坏事。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我们在赵建家门口不远处蹲了一下午。  
&emsp;&emsp;确切地说，是我蹲了一下午。  
&emsp;&emsp;毕竟唐深唐祎那么大的俩男人太过显眼，想来想去，只有我这个看不见摸不着的鬼最合适。  
&emsp;&emsp;我手里拿着唐深烧给我的手机，虽然阴间的电话拨不到阳间。但我做鬼十八年，也算资历深厚，借用一点小手段，响一下铃声还是够用的。  
&emsp;&emsp;到了晚上八点左右的时候。  
&emsp;&emsp;赵建家的门开了。  
&emsp;&emsp;赵建从里面走出来，穿着一身深色的衣服，虽然带着帽子，却还是盖不住他苍白的脸色。  
&emsp;&emsp;他手中的电话还没挂断，正说着：「把车停在那里就行，然后你自己想办法回去，别多问！这车本来就是便宜卖给你的，我找个东西还不行？」  
&emsp;&emsp;说完，他挂断电话，压了压帽子，往电梯的方向走来。  
&emsp;&emsp;我急忙摁下电话，从窗户的另一端飞了下去，紧紧跟着赵建下了停车场。  
&emsp;&emsp;他的车刚开走之后，唐深他们就赶到了。  
&emsp;&emsp;「电话一响我们就下来了，怎么，赵建出门了吗？」唐深问道。  
&emsp;&emsp;我抬抬下巴示意：「就前面黑色的那辆车，跟上他。」  
&emsp;&emsp;我们小心翼翼地跟在赵建后面，终于七拐八拐，到了一个废弃的工厂外。  
&emsp;&emsp;一辆停在那里的、黑色的面包车出现在我们眼前。  
&emsp;&emsp;而赵建，正在后备箱检查着什么。  
&emsp;&emsp;看到这辆车的瞬间。  
&emsp;&emsp;我如同被人迎面重击了一下一般。  
&emsp;&emsp;脑子里又出现了那种抽痛翻搅的感觉。  
&emsp;&emsp;这一次的疼痛，比以往任何一次都更强烈。  
&emsp;&emsp;甚至我的魂魄出现了一股极强的灼伤感。  
&emsp;&emsp;我捂着头倒下，魂魄疼得满地打滚，发出凄厉的叫声。  
&emsp;&emsp;唐深他们也被吓了一跳，忙跪下来安抚我。  
&emsp;&emsp;但现在的问题，不在我这边。  
&emsp;&emsp;我跪直身体，强忍着魂魄像被撕裂的痛苦。  
&emsp;&emsp;然后指向赵建：「他就是亲手杀了我的人！」  
&emsp;&emsp;在看到那辆面包车的一瞬间，我什么都想起来了。  
&emsp;&emsp;「唐深，你到底要不要当我男朋友啊？再不答应我，我就去喜欢别人啦！」  
&emsp;&emsp;「越乔，你敢！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「新郎，你是否愿意娶越乔小姐为妻？无论她贫穷还是富贵，疾病还是健康，你都愿意照顾她，尊重她，和她厮守一生。」  
&emsp;&emsp;「我愿意。」  
&emsp;&emsp;「新娘，你是否愿意嫁给唐深先生？……」  
&emsp;&emsp;「我愿意。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「乔乔，是个男孩子，我们叫他唐祎好不好？」  
&emsp;&emsp;「好呀。小名就叫一一。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我想起来了，我全都想起来了。  
&emsp;&emsp;我和唐深高中生情，大学定情。一毕业就从校服变成婚纱，然后有了唐祎，开启了三口之家的幸福生活。  
&emsp;&emsp;原本我们可以一直幸福下去。  
&emsp;&emsp;直到那天晚上，我家的门被敲响。  
&emsp;&emsp;那天由于电路故障，一整片小区都停电了。  
&emsp;&emsp;唐深加班还没回来，只有我带着两个月的唐祎在家。  
&emsp;&emsp;点上蜡烛后，门「砰砰」被敲响。  
&emsp;&emsp;我透过猫眼一看，是住在隔壁的赵建。我跟他老婆张晴关系不错，所以开了门。  
&emsp;&emsp;门一开，我就闻到一股浓烈的酒气。赵建喝了酒，似乎还不少，我瞬间升起了警惕心。  
&emsp;&emsp;但他面色如常，说是张晴要他过来借蜡烛的。  
&emsp;&emsp;我让他在门外稍等，到客厅给他拿蜡烛。  
&emsp;&emsp;没想到赵建突然问了句，「小唐还没下班啊？」  
&emsp;&emsp;我下意识转头看去，赵建露骨的眼神在我身上流转。我心头一跳，想再去关门已经来不及了。  
&emsp;&emsp;赵建推门而入，将门关死，眼里的恶意暴露无遗，我想去厨房拿刀，却被赵建快一步追上。他一把抓住我的头发，想制服我。  
&emsp;&emsp;无尽的恐惧，让我惊声尖叫，全力反抗。  
&emsp;&emsp;男女力量的悬殊，注定那是一场徒劳的反抗。就在我即将被他压住时，我在慌乱中摸到了掉在地上的烛台。  
&emsp;&emsp;我拼尽全力将烛台往他头上砸去。  
&emsp;&emsp;这一砸，彻底激怒了赵建。他一巴掌扇在我脸上，嘴里不停地叫骂。然后抓住我的头发把我拖到冰箱旁边，用我头使劲砸向冰箱。  
&emsp;&emsp;一下……两下……三下……  
&emsp;&emsp;我的血沿着冰箱滴落，人也彻底失去了意识。  
&emsp;&emsp;等我再次醒来，是在面包车的后排上。车上坐着赵建和张晴。  
&emsp;&emsp;张晴害怕极了，一直埋怨赵建把人打「死」了。  
&emsp;&emsp;其实那时我还没死，只是昏了过去。赵建喝了酒，再加上当时慌乱，误以为我死了。于是把我拉到偏远的地方去埋尸。  
&emsp;&emsp;车子一停，他们把我搬下来，在赵建挖坑的间隙，我瞅准时机翻身就跑。  
&emsp;&emsp;结果还是被赵建抓了回来。  
&emsp;&emsp;我哭着求他放过我。不仅求他，我还求张晴。  
&emsp;&emsp;只要他们肯放过我，我一定不会报警。  
&emsp;&emsp;张晴有些不忍，也劝赵建放了我。  
&emsp;&emsp;但赵建的神经被酒精占据，根本不信我的话，他笃定我会把事情告诉唐深，我会报警。  
&emsp;&emsp;于是恶从胆边生，用铲地的锄头活生生将我砸死。  
&emsp;&emsp;这一次，我真的死了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我话音刚落，唐深就立马冲了出去，将赵建从车里拖了出来，狠狠摔到了地上。  
&emsp;&emsp;然后他骑在他身上。  
&emsp;&emsp;一拳，一拳，又一拳。  
&emsp;&emsp;他双目血红，连话都说不出来，只有泼天的恨意和痛苦，驱使着他用拳头狠狠揍上赵建的脸。  
&emsp;&emsp;我怕唐深太激动打出事，忙拉住唐祎，让他赶快打电话报警，并拦住唐深。  
&emsp;&emsp;但唐深的怒气太过，竟甩开了唐祎，随手抄起了落在一边的转头就砸到了赵建头上。  
&emsp;&emsp;鲜血瞬间从他额上涌出，而唐深还没有停手的意思。  
&emsp;&emsp;眼看着赵建挣扎的力度逐渐变小，声音气息也变得微弱。  
&emsp;&emsp;我真的怕唐深直接把他给打死。  
&emsp;&emsp;倒不是可惜赵建的生命，这种烂人死不足惜。但是唐深不能因为他脏了手、毁了自己。  
&emsp;&emsp;我顾不上身体的剧痛。  
&emsp;&emsp;飘进了唐深和赵建之间。  
&emsp;&emsp;后背因为贴近亲手杀死我的人而感到了如同剥皮的灼痛，但我都没有时间回头看一眼。  
&emsp;&emsp;我只盯着唐深的眼睛，用双手虚虚地捧着他的脸。  
&emsp;&emsp;「别打了，唐深，别打了，我们交给警察处理，好吗？」  
&emsp;&emsp;唐深被怒意填满的眼睛还有一瞬间失焦，过了一会儿才又重新定在我的脸上，接着，眼泪从泛红的眼眶中滑落了下来。  
&emsp;&emsp;他丢下手中的砖头，手在空气中摸索着我的脸颊。  
&emsp;&emsp;他哭着说道：「乔乔，他害死了你，他让我永远地失去了你啊。」  
&emsp;&emsp;他的眼泪顺着脸颊滑下，又穿透了我的身体。  
&emsp;&emsp;我看着这副模样，心中一片闷痛，这痛楚穿过四肢百骸，如同细密的针尖刺入。  
&emsp;&emsp;见我表情不对，唐深才突然意识到：「乔乔，你离他太近了对不对，我听你的不打他了，我们快走开。」  
&emsp;&emsp;说完他便起身，让我和他一同离开这里。  
&emsp;&emsp;赵建被打得快没气，也不用担心他逃跑，但我们还是留了唐祎在这儿看着。  
&emsp;&emsp;然后唐深和我站在远远地另一边，等待警察到来。  
&emsp;&emsp;唐深还没从方才的情绪中完全抽离，说话还有些懵，一个劲儿地贴在我身边。  
&emsp;&emsp;我心中也不好受，在空中靠着唐深的身体，渴望能汲取他的一点点温度。  
&emsp;&emsp;「对不起。」是唐深说的话，「对不起，是我没能保护好你。」  
&emsp;&emsp;我抵着他的肩膀，轻轻地摇摇头：「你已经做得够好了，那种事情，我们谁都不能预料到。」  
&emsp;&emsp;唐深的眼泪又掉下两颗。  
&emsp;&emsp;我想给他抹掉，却只能看着泪珠穿过我的指尖，我想逗他：「我怎么不记得，你的眼泪这么多呢。」  
&emsp;&emsp;唐深的目光顺着我的指尖又落到我的脸上，勉强勾勾嘴角，搭话：「找不到你之后，眼泪就变多了，那时候唐祎还小，我不敢让他看见，就每天躲在卧室里看着我们的结婚照哭，眼泪越来越多，像是流不尽一样。」  
&emsp;&emsp;我点点头，又想摸他的额角：「我知道，我知道的，我见过。」  
&emsp;&emsp;我枉死后变成了怨鬼，无法投胎，人世的记忆也变得混乱。  
&emsp;&emsp;那时的我一门心思想找赵建一家索命，但他们却找来道士与我对抗。对方道行深厚，不出几招就将我制服。他本想顺手打我个魂飞魄散。  
&emsp;&emsp;却看到鬼力衰竭的我漂浮在楼外，痴痴地望着一个卧室内的男人，男人正抱着一个婚纱照痛苦，而照片的女主角，正是我的模样。  
&emsp;&emsp;最终惹得道士于心不忍，抹了我的记忆，将我封印了起来。又给了赵家一些防身的法子，才了却了这桩事情。  
&emsp;&emsp;「再后来，我见到了唐祎，又见到了你，警方挖我尸体的时候，也无意中破掉了道士的阵法，我们才又能在一起。」  
&emsp;&emsp;我说完，踮脚吻了一下他的嘴唇，轻声叹道：「能让我想起你，真是太好了。」  
&emsp;&emsp;唐深低下头，一言未发，再也无法抑制地哭出了声。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;警察很快就赶到了。  
&emsp;&emsp;他们带走了被打的满头是血的赵建，也带走了明显是伤人者的唐深。  
&emsp;&emsp;唐祎作为唯一一个目击证人，也屁颠屁颠跟着去了。  
&emsp;&emsp;警察们很快围绕面包车这个犯案工具展开了调查。  
&emsp;&emsp;让人出乎意料的是，在检测结果还没出来之前，张晴主动投案自首了。  
&emsp;&emsp;等我们到警局的时候，警方已经给张晴做完笔录，并且把赵建押回了警局。  
&emsp;&emsp;在检测结果没出来之前，赵建依旧抱着侥幸心理，一直不肯认罪。  
&emsp;&emsp;直到警方在那辆面包车上检测出残存的血液。  
&emsp;&emsp;我的死，终于真相大白。  
&emsp;&emsp;我飘到唐深耳边说道：「带我去见见张晴。」  
&emsp;&emsp;审讯室内，张晴麻木地坐在椅子上。她抬头看了一眼唐深，表情终于变了。  
&emsp;&emsp;像是害怕，像是愧疚，又像是解脱。  
&emsp;&emsp;「老赵那天回来，说你梦到越乔了，是真的吗？」她问。  
&emsp;&emsp;唐深摇摇头：「我没梦到，是她回来了，乔乔亲口告诉了我真相。她死之后，你见过她是吧。」  
&emsp;&emsp;张晴的表情变得十分惊恐，她茫然睁着眼看向唐深，却又似乎通过唐深在看我。  
&emsp;&emsp;唐深替我问她：「为什么？」  
&emsp;&emsp;为什么当年不肯救我？为什么要冷眼旁观？为什么还能心安理得地装成好邻居，面对唐深和唐祎。  
&emsp;&emsp;张晴捂着脸，「不是我杀的她，我也不想的。」  
&emsp;&emsp;「你没杀她，可是你也没救她。」唐深一脸冷漠，咄咄逼人：「你明明有机会能救下她。她和你关系那么好，那么信任你，只要你肯强硬一点，你就能在赵建手里救下她。」  
&emsp;&emsp;「我……我想救她的。我劝赵建放了她，可是赵建喝了酒，他根本不听我的。我不想……我不想的，我真的不想！」  
&emsp;&emsp;张晴突然崩溃，哭得凄厉：「你以为我就好受吗？我日日夜夜都忘不了越乔死前的那张脸。她就在梦里直直地盯着我，说要找我报仇！」  
&emsp;&emsp;「她真的来找我们报仇了！她满头是血，鬼气森森，我当时就吓晕了。等我醒来，赵建已经去道观找了道士把她封印。」  
&emsp;&emsp;「可是……这么多年来，我还是忘不了她那张脸。越乔死了多少年，我就多少年没睡过一个好觉！」  
&emsp;&emsp;张晴视线离开唐深，往四周探寻，她有些害怕，身子不停颤抖，「她……她是不是在这里？」  
&emsp;&emsp;「是，她在这里。」唐深快意地说道：「她就在你眼前，看着你。」  
&emsp;&emsp;「别找我，别找我！」张晴情绪失控，对着空气乱喊乱叫，「我已经认罪了！我认罪，我认罚，我还让赵建给你偿命，越乔你别来找我！别来找我！」  
&emsp;&emsp;看着她疯癫的样子，我心里并无多少快意。  
&emsp;&emsp;就算大仇得报又怎么样？  
&emsp;&emsp;我被毁掉的人生，永远回不来了。  
&emsp;&emsp;和唐深一起走出审讯室，我回头看了张晴一眼，她嘴里一直不停地念叨「别来找我。」  
&emsp;&emsp;张晴经过多年的精神折磨，此刻已处于半疯癫状态。  
&emsp;&emsp;对于她，我虽然也恨，但在这一刻已经释怀。  
&emsp;&emsp;可是赵建，他必须死。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我的案件很快开庭，赵建杀人的事实，人证物证俱在，案情一目了然。  
&emsp;&emsp;而唐深在法庭上的唯一诉求便是判赵建死刑。  
&emsp;&emsp;当法庭宣判的那一刻，我忽然感觉到自己的灵魂轻了一些。  
&emsp;&emsp;那股将我束缚在人世间的力量似乎正在逐渐消散。  
&emsp;&emsp;我跟着唐深走出法庭，外面阳光灿烂，而我这个阴间之人却无法一直停留。  
&emsp;&emsp;唐深站在光里，明亮，磊落。而我躲在阴暗的角落，与他相视一笑。  
&emsp;&emsp;视线向下，我注意到自己的小腿部分正隐隐变得透明。  
&emsp;&emsp;怨恨和不舍都已然结清，长久以来的执念被化解，我好像已经没有什么留在人世间的理由了。  
&emsp;&emsp;仿佛上天也知道了这件事。  
&emsp;&emsp;催着我莫再留恋，快些往生。  
&emsp;&emsp;注意到我的目光，唐深也看到了我逐渐变浅的身体。  
&emsp;&emsp;他脸上的笑僵住，痛苦又再次溢上他的眼睛。  
&emsp;&emsp;我笑着对他摇摇头，又问他：「想不想和我来一场约会？」  
&emsp;&emsp;唐深带我回了家，我换上从前的衣服，恍若回到了我们的新婚时光。  
&emsp;&emsp;那时我整个人都沉浸在幸福和甜蜜之中。觉得世间的一切都无比美好。  
&emsp;&emsp;再看看如今的自己，虽然容颜依旧，但双眼中的哀愁却怎么都掩饰不了。  
&emsp;&emsp;我努力地扬起笑容，驱散那股幽怨，然后走出房间。  
&emsp;&emsp;唐深站起来，笑了，「乔乔，你还是那么漂亮。」  
&emsp;&emsp;「就只有漂亮吗？」我故意拉起裙摆转了个圈，笑得明艳。  
&emsp;&emsp;「当然不止啦！」唐·马屁精·祎突然出现，「我妈不仅漂亮，还很可爱，温柔，体贴，善解人意，落落大方，优雅迷人！」  
&emsp;&emsp;我心里很是受用，「还是我好大儿会说话。」  
&emsp;&emsp;「所以你们出去约会能不能带上我？」  
&emsp;&emsp;「不能。」我和唐深异口同声地说道。  
&emsp;&emsp;把小拖油瓶丢在家里，我和唐深出了门。  
&emsp;&emsp;刚出小区门口，我迟来的母爱终于开始泛滥，「我们把儿子一个人丢在家，会不会不太好啊？」  
&emsp;&emsp;唐深淡定地说：「他都 18 了，和小姑娘约会的时候也没带我这个老父亲。不用管他。」  
&emsp;&emsp;说的也对，我又跟在唐深身边毫无心理负担地走了。  
&emsp;&emsp;有点母爱，但不多。  
&emsp;&emsp;坐上车，我问唐深，「你带我去哪呀？」  
&emsp;&emsp;「去了你就知道了。」  
&emsp;&emsp;车子穿过几条街，在一家麻辣烫门口停下。  
&emsp;&emsp;唐深带我进去后，帮我点了一碗麻辣烫。  
&emsp;&emsp;我有点奇怪，「怎么突然带我来吃麻辣烫？」  
&emsp;&emsp;唐深指了指在前台择菜的老板娘，「还有印象吗？」  
&emsp;&emsp;这么一看，好像是有些眼熟。  
&emsp;&emsp;「这是……」  
&emsp;&emsp;「是以前我们小区附近的那家麻辣烫。」唐深接过话。  
&emsp;&emsp;对，我想起来了。  
&emsp;&emsp;从前我很喜欢吃他们家的麻辣烫，尤其晚上饿了，更是宵夜首选。  
&emsp;&emsp;我遇害的那天，正好给唐深发过信息，说让他下班回来的时候，给我带一份麻辣烫。  
&emsp;&emsp;「所以那天，你帮我买了麻辣烫对吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」唐深的睫毛低垂，扫出来的影子像一片小扇子遮住他的眼睛，看不清情绪，「可是那碗麻辣烫我一直放到天亮，都没等到你回来吃。」  
&emsp;&emsp;看着他的样子，我很难过。  
&emsp;&emsp;从前我总希望唐深每天都能爱我多一些，他也的确做到了。  
&emsp;&emsp;可是现在，我却宁愿他没有那么爱我。或许这样，他就不必一人承受这人世间的孤独。  
&emsp;&emsp;天灾人祸带来的遗憾，凭借我们的力量已无法扭转。  
&emsp;&emsp;我只能将手塞进唐深掌中，隔着空气与他十指紧扣，重温最后的缠绵。  
&emsp;&emsp;麻辣烫端上来后，唐深代替我吃，我只能凑近闻闻气味，似乎还是记忆中的那个味道。  
&emsp;&emsp;我能感觉到我的眼中涩涩的，却无法流出眼泪。  
&emsp;&emsp;这一刻我很庆幸，鬼是没有眼泪的。  
&emsp;&emsp;吃完麻辣烫，我让唐深带我走一遍他每天的生活轨迹。  
&emsp;&emsp;「你确定吗？我的生活很无聊。」  
&emsp;&emsp;「可那是你的生活啊。」我认真地看着他。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;每天早晨，唐深会在家里做好早餐，等唐祎吃完后再去上班。  
&emsp;&emsp;到了学校，他按课表上课，中午和同事一起吃饭。聊一聊学校琐事和育儿心得。  
&emsp;&emsp;下午回家后，他照常给唐祎做饭，然后陪唐祎写作业。  
&emsp;&emsp;如果是在周末，他会送唐祎去学音乐，然后陪同唐祎练歌。  
&emsp;&emsp;他所有的时间，都放在了唐祎和找我这件事上。  
&emsp;&emsp;如今我的死已注定。  
&emsp;&emsp;往后，唐深「无聊」的生活可能会变得更加无聊。  
&emsp;&emsp;我看着他，好几次想说点什么，却没有勇气开口。我希望唐深能够幸福，但我实在说不出口让他去找别人的话。  
&emsp;&emsp;深爱一个人的占有欲，让我说不出那样的话来。  
&emsp;&emsp;我也终于明白，为什么在恢复记忆之前，唐深会因为我让他找别人而生气。  
&emsp;&emsp;说白了，一切的大度，宽容，不过是因为不够爱而已。  
&emsp;&emsp;但温情并没有让时间停滞，随着斜阳落下，我的身体更显透明。  
&emsp;&emsp;隐隐已经可以穿过我，看到别的东西。  
&emsp;&emsp;我能明显感觉到唐深眼中的焦急和不安。我握紧他的手，笑着道：「我想回家了，还想看看你做的菜。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;我们最后一次并肩穿梭在菜市场里，满身淋上人间烟火。  
&emsp;&emsp;到家的时候，唐祎正等着我们。  
&emsp;&emsp;「你们终于回来了，我都快饿死了。」  
&emsp;&emsp;唐深指挥他去厨房打下手，我则坐在客厅里等待。  
&emsp;&emsp;一家三口久违的团圆，让我们心里都五味杂陈。  
&emsp;&emsp;在这最后的时刻，我不想在他们父子面前太过伤感，于是我找了部喜剧片，「我们来看电影吧。」  
&emsp;&emsp;面对离别，我想笑着离开。  
&emsp;&emsp;电影很好笑，我看得很开心。唐祎年纪小，也被我刻意营造出来的欢乐气氛感染。  
&emsp;&emsp;唯有唐深，眼里的余光都集中在我身上。  
&emsp;&emsp;我埋怨他，「你怎么不笑呀？」  
&emsp;&emsp;却没想到一句话，将唐深激出了眼泪。  
&emsp;&emsp;我慌了神，忙想伸手给他擦眼泪，「不是说好不哭的吗？」  
&emsp;&emsp;向来稳重自持的唐深此刻却像个任性的孩子，「我就哭了，你能拿我怎么着？」  
&emsp;&emsp;额……是不能拿他怎么着，毕竟我已经看不清自己的手掌了。  
&emsp;&emsp;再看全身，我已经变成了虚影的模样，只剩下一个影影绰绰的轮廓。  
&emsp;&emsp;唐深仍在尽力描绘我的身形。  
&emsp;&emsp;我无法再开口，要求他不要为我悲伤。  
&emsp;&emsp;他在没有我的日子里，独自度过了十八年。  
&emsp;&emsp;如果是我的话，大概八天都坚持不下去。  
&emsp;&emsp;我轻拍他的背，「阿深，我要走了。」  
&emsp;&emsp;唐深放开我，眼神不舍而痛苦。  
&emsp;&emsp;我冲他扬起一个明媚的笑容，我要他记住我最好看的样子。  
&emsp;&emsp;「替我照顾好小祎和父母。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;「还有，替我好好照顾你自己。」  
&emsp;&emsp;「好。」唐深应着我的话，早已泪流满面。  
&emsp;&emsp;「到了地下，你也要小心点。别被其他鬼欺负了。如果有鬼欺负你，你就给我托梦。」  
&emsp;&emsp;「好。」我在唐深额上虚空印下一吻。  
&emsp;&emsp;唐深的手在空中摸索着，似乎还想抓住我。  
&emsp;&emsp;但是他已经看不到了，只能听着我的声音，寻找我所在的方向。  
&emsp;&emsp;最后，我望着眼前这个深爱的男人，对他说：「阿深，我爱你。」  
&emsp;&emsp;话音落，魂穿地府。  
&emsp;&emsp;人间人，人间事，人间烟火。  
&emsp;&emsp;终究，不再属于我。  
&emsp;&emsp;尾声  
&emsp;&emsp;这是我在地府滞留的第四十年。  
&emsp;&emsp;我等在奈何桥旁，看着孟婆送走了一批又一批新鬼老鬼。  
&emsp;&emsp;孟婆正熬着汤，见我吊儿郎当地磕着瓜子，问道：「你还不打算投胎啊？」  
&emsp;&emsp;「嗯，我等人。」  
&emsp;&emsp;「还在等你那个凡间的丈夫？」  
&emsp;&emsp;「对啊。」  
&emsp;&emsp;孟婆啧啧两声，说道：「我告诉你啊，男人都不老实，即便挂在墙上，都有可能掉下来砸你脑袋。更何况是活着的。说不定他已经在凡间娶了新人，到时候他跟新人一起来投胎，小心三角恋哦。」  
&emsp;&emsp;「没有，乔乔。自从你走后，我没再找过别人。」一道苍老的声音从身后传来。  
&emsp;&emsp;是唐深，他终于来了。  
&emsp;&emsp;我转身，与他相视一笑。  
&emsp;&emsp;「你来啦？」  
&emsp;&emsp;「嗯，我来了。」  
&emsp;&emsp;「我就说嘛，即便你老了，也是最帅的帅老头。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp; 作者：海棠疏雨  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92p4NACnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1845  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection