# 在深渊中点亮你  
## 出自专栏: 《统统闪开：虐渣我没在怕的》  
&emsp;&emsp;一个月前，我的姐姐被霸凌者拉到小树林里暴力羞辱。  
  
&emsp;&emsp;最后姐姐失去了子宫，落了终身残疾。  
  
&emsp;&emsp;因为凌霸者家里都有背景，我们家状告无门。  
  
&emsp;&emsp;妈妈看着钱，跟我们说：「算了，咱们家告不起！」  
  
&emsp;&emsp;当晚，姐姐崩溃得割腕自杀了。  
  
&emsp;&emsp;就在我痛不欲生的时候，我意外穿到了三个月前姐姐的身上。  
  
&emsp;&emsp;这次，我要给姐姐讨回公道！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我们是单亲家庭，从小是妈妈把我们带大。  
  
&emsp;&emsp;因为户口原因，我在外地读高二，姐姐在老家读高三。  
  
&emsp;&emsp;姐姐长期被霸凌，妈妈一句话都没跟我提过……  
  
&emsp;&emsp;平时没有往来的亲戚，这会儿全挤在我家这个破房子里。  
  
&emsp;&emsp;「你继续上诉也没用，你家里什么条件你不知道？你姐姐死了，难道你不上学了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「算了吧，你妈妈都不想追究了，你一个小孩逞什么能？」  
  
&emsp;&emsp;手一顿，我抱着姐姐的书包，抬着猩红的眼看向妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我期待地看着她，希望她能为姐姐说句话。  
  
&emsp;&emsp;但是，没有。  
  
&emsp;&emsp;她就站在那些亲戚的中间，脸色为难地看着我，最后拍了拍我的肩膀，轻声细语的。  
  
&emsp;&emsp;「苓苓啊，就算了，成吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他们家都挺厉害的，也赔了钱，妈妈就剩下你一个人了，妈妈就希望你能出息，咱们家真的遭不起任何打击了。」  
  
&emsp;&emsp;我一下子就笑了，笑了又哭，哭了又笑。  
  
&emsp;&emsp;心尖是又颤又疼。  
  
&emsp;&emsp;笑哭得特别凶，想到姐姐割腕的伤口，心里就痛得要命。  
  
&emsp;&emsp;算了？凭什么就要这样算了？  
  
&emsp;&emsp;妈妈啊，那是姐姐啊。  
  
&emsp;&emsp;她不是您亲生的孩子吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么可以一句说算了，就算了。  
  
&emsp;&emsp;我举起一个水杯，朝他们砸了过去。  
  
&emsp;&emsp;红着眼睛，凄厉地朝着他们吼：「滚，都给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;「少在我家里沾晦气！」  
  
&emsp;&emsp;见这些亲戚和妈妈都不走，我拿起扫帚就赶他们走。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他们就是收了那些赃钱才来的。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;把他们赶出去之后，我恍惚无意翻到了姐姐的日记本。  
  
&emsp;&emsp;2021 年 4 月 9 日。  
  
&emsp;&emsp;他们今天逼我去厕所，让我脱给他们看，我挣扎了，他们就把我的头摁进马桶里。  
  
&emsp;&emsp;2021 年 4 月 16 日。  
  
&emsp;&emsp;月考成绩下来了，我拿到奖学金了，他们说要全给他们，这个是妹妹上补习班的学费。  
  
&emsp;&emsp;不能给！  
  
&emsp;&emsp;他们说不给的话，就把鹅卵石吃给他们看。  
  
&emsp;&emsp;幸好，鹅卵石小，不用去医院。  
  
&emsp;&emsp;2021 年 5 月 2 日。  
  
&emsp;&emsp;我好痛苦，谁来救救我！  
  
&emsp;&emsp;2021 年 5 月 19 日。  
  
&emsp;&emsp;今天有人帮我出了头，是叫顾北。  
  
&emsp;&emsp;他们很不高兴，我这才知道，就是因为我和顾北一起参加过主持活动，闹过一段绯闻，才得罪了喜欢顾北的张果果，惹到了全校顾北的疯狂粉丝团。  
  
&emsp;&emsp;放学后张果果把我关在了厕所一夜。  
  
&emsp;&emsp;这次没人来救我了。  
  
&emsp;&emsp;2021 年 5 月 14 日。  
  
&emsp;&emsp;他们扯我头发，还拍了照，我好害怕，但是今天妹妹会回家，我不能让她知道。  
  
&emsp;&emsp;但还是被妈妈知道了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈最后问我，怎么别人光欺负你，就不欺负其他人呢？是不是自己有点问题？  
  
&emsp;&emsp;我有什么问题啊？  
  
&emsp;&emsp;…  
  
&emsp;&emsp;抱着日记，我再也没有任何勇气再看下去。  
  
&emsp;&emsp;肩膀开始颤抖，最后我泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;姐姐，我的姐姐……  
  
&emsp;&emsp;我痛不欲生。  
  
&emsp;&emsp;我哭着哭着就哭晕了过去，等我醒来，世界翻天覆地的变化。  
  
&emsp;&emsp;时光逆回，时间回到了三个月前，我还重生在了姐姐的身上。  
  
&emsp;&emsp;我看着手里的日记本。  
  
&emsp;&emsp;如果不是日记本还是原来的样子，我都要以为自己前半生只是一场虚梦了。  
  
&emsp;&emsp;我怀念一般的，看着镜子里姐姐的模样。  
  
&emsp;&emsp;姐姐的鼻子，眼睛，嘴唇，笑起来温柔的一对小梨涡。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪不自禁地滑落，润湿了衣领。  
  
&emsp;&emsp;姐姐，这次我要替你讨回公道。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;高三刚过去模拟考，放了两天假，今天是假期的最后一天。  
  
&emsp;&emsp;我特别去了家里附近的店里，买了个微型摄像小机还有录音笔。  
  
&emsp;&emsp;上学这天。  
  
&emsp;&emsp;我把录音笔就夹在书包的带子上。  
  
&emsp;&emsp;这一款录音笔乍一看就像普通钢笔一样，外人不知道的是看不出来的。  
  
&emsp;&emsp;背着包，我准备进班级里去，就忽然被人拎着后领子，拉到隐蔽的楼梯间墙角里去。  
  
&emsp;&emsp;「哟，今天还穿校裙啊，平时不是穿校裤的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啧，你个贱货色，又想去勾搭谁啊。」  
  
&emsp;&emsp;眼前的人我一眼就认出了她们。  
  
&emsp;&emsp;我瞪着她们。  
  
&emsp;&emsp;为首的女生叫张果果，是学校里的一姐，霸凌者的领袖。  
  
&emsp;&emsp;也是姐姐遇害的凶手之一。  
  
&emsp;&emsp;张果果像是不满我这样看她，推搡着我的肩膀，一巴掌扫过来，被我下意识地躲过。！  
  
&emsp;&emsp;！！  
  
&emsp;&emsp;我马上反应过来，露出一副害怕畏缩的表情。  
  
&emsp;&emsp;垂眸下，我将自己的情绪隐下。  
  
&emsp;&emsp;前世我是学校里跆拳道高手，我能一拳把她们打的不再敢招惹我。  
  
&emsp;&emsp;可是不够，这样远远不够。  
  
&emsp;&emsp;怎么才能让他们罪有应得呢？  
  
&emsp;&emsp;怎么才能让他们锒铛入狱呢？  
  
&emsp;&emsp;我微扯了唇角，悄悄把录音笔的开关打开了。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，刚才谁准你这样看我的。」  
  
&emsp;&emsp;「几天不见，还敢躲开，是长本事了啊。」  
  
&emsp;&emsp;话落，张果果又是抬腿将我踹上一脚。  
  
&emsp;&emsp;我疼得闷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;张果果的跟班若禾上前抓住我。  
  
&emsp;&emsp;我脖子被张果果死死掐住，抵在了墙面上。  
  
&emsp;&emsp;我一呼吸都喘不上气来。  
  
&emsp;&emsp;我虚弱地抓着她的手，挣扎着，痛苦克制不住地咳着。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳咳咳……」  
  
&emsp;&emsp;旁边的人还在叫嚣：「快点喊我们果姐叫爸爸，不然就不放过你。」  
  
&emsp;&emsp;我看着张果果，就是把咳一嘴的口水给她。  
  
&emsp;&emsp;「想……得美！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;张果果一下子放开了我，不敢置信瞪着自己，仿佛怎么也没料到我竟然这次那么有种，这样反抗她。  
  
&emsp;&emsp;我被松了脖子，揉了揉脖子。  
  
&emsp;&emsp;妈的，差点没背过气去。  
  
&emsp;&emsp;而我刚才一口水无疑是一招激怒了她们。  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，暗暗贴紧了墙。  
  
&emsp;&emsp;微哆的肩膀，发颤的唇，发白的脸，都让她们以为我后悔了刚才无脑的反抗。  
  
&emsp;&emsp;其他人反应过来，立马将我推倒在地，围起来齐齐往我身上踹。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，找死！」  
  
&emsp;&emsp;疼，哪里都疼。  
  
&emsp;&emsp;「啊……」  
  
&emsp;&emsp;我被张果果压在身下，她死死抓着我头发就往上拽。  
  
&emsp;&emsp;若禾从包里掏出一袋的沙子。  
  
&emsp;&emsp;「果姐，让她吃下去！」  
  
&emsp;&emsp;张果果看我一眼，然后笑眯眯地接过了沙子，「就你聪明。」  
  
&emsp;&emsp;我看着那一袋的沙子，想象着那沙砾一样的东西，涌入的喉腔的感觉，我心底一凉。  
  
&emsp;&emsp;够狠。  
  
&emsp;&emsp;我下意识的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我开始挣扎，开始喊叫。  
  
&emsp;&emsp;「放开我，放开……」  
  
&emsp;&emsp;若禾掐着我嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;张果果就提起袋子把沙砾往我嘴里面倒。  
  
&emsp;&emsp;「唔唔咳咳咳……」我难受得不停的咳了起来。  
  
&emsp;&emsp;我忍受住流沙入喉的恶心感。  
  
&emsp;&emsp;张果果身后另外一个跟班捡起我掉地上的铁皮量尺，就准备往我脸上戳。  
  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，手里抓紧了录音笔。  
  
&emsp;&emsp;逼自己忍下。  
  
&emsp;&emsp;但是我以为到疼痛都没有传来，我缓缓地睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;地上，张果果被人推开。  
  
&emsp;&emsp;一个男生逆着楼梯间的阳光日辉，缓缓来到我的身边。  
  
&emsp;&emsp;我一被解开束缚，就推开了人，难受的把嘴里的沙吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;艹，恶心死了。  
  
&emsp;&emsp;这批贱人真能够。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;身边一道温柔声音问候我。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，眼睛被沙砾迷了眼，我难受眯着眼睛，也见不着他的模样，只听到他严厉的声色，朝着张果果说。  
  
&emsp;&emsp;「张果果，你第几次了？」  
  
&emsp;&emsp;「拉帮结派霸凌同学，上次给的处分是不够吗？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;不知道眼前的人是谁，张果果竟然没反驳他，只是还在狡辩，说：「顾北学长，我们只是在开开玩笑而已。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么一次两次的都来护着她啊，难道真如校网帖吧说的一样，她是你女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;哦，原来这个人就是顾北啊。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，我一下子没了好感，说不清楚什么情绪，就是没有好感。  
  
&emsp;&emsp;他是无辜的，犯错的也不是他，可我还是忍不住讨厌了。  
  
&emsp;&emsp;粉丝行为正主买单？  
  
&emsp;&emsp;大概是这个意思吧。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他知不知道张果果霸凌我的原因。  
  
&emsp;&emsp;他拿着纸巾帮我揉了揉眼睛，我眨了眨眼睛，这下自己才看清楚这个人长得多好看。  
  
&emsp;&emsp;我和他对视。  
  
&emsp;&emsp;顾北问我：「你还好吧？还起得来吗？」  
  
&emsp;&emsp;说着，温柔的将我扶了起来。  
  
&emsp;&emsp;一股强烈仇视的视线，让我背脊起了一阵鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住看过去。  
  
&emsp;&emsp;张果果瞪着我，那阴骇的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴，把嘴里的剩下的沙砾在她面前吐了起来。  
  
&emsp;&emsp;顾北赶紧扶住我。  
  
&emsp;&emsp;张果果见状，脸色更加扭曲了。  
  
&emsp;&emsp;我暗自冷嘲地笑了笑，不就是个男人吗？至于？  
  
&emsp;&emsp;顾北不悦地看向张果果一行人。  
  
&emsp;&emsp;「少造谣，多读书，已经有不少人举报你欺负同学了，再这样下去，老师就要去请家长了。」  
  
&emsp;&emsp;「还不走？」  
  
&emsp;&emsp;张果果最后不甘的瞪了我一眼，和其他人一起跑了。  
  
&emsp;&emsp;看她走了，我这才放松的吐了一口气，在地上捡起书包来。  
  
&emsp;&emsp;看了看录音笔，确定没摔坏，我这才放心了下来。  
  
&emsp;&emsp;顾北要来扶我，就被我一下子甩开。  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;「我刚才救了你，你不感谢我吗？」顾北有点莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，一瘸一拐的准备去班级里去，却又被他拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;「沉……妗，我先送你去医务室，你这样还怎么上课？」  
  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，觉得他说得也对，方向一转，准备去医务室。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;没想到顾北就这样跟在我身后。  
  
&emsp;&emsp;一步两步的。  
  
&emsp;&emsp;我忍了忍，最后不耐烦地看着他：「下次你看到张果果打我，你会出头吗？」  
  
&emsp;&emsp;「会，而且我会帮你举报到老师那里。」  
  
&emsp;&emsp;「我会保护你的，沉妗。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了笑，老师？  
  
&emsp;&emsp;如果举报到老师那里有用的话，姐姐以前还会那样子吗？  
  
&emsp;&emsp;「下次如果看到她们欺负我，你就假装看不到吧，求求了，少多管闲事吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我不要你保护。」  
  
&emsp;&emsp;今天沙子都吃了，受了不少的罪，可是录的却不完整，我有点烦躁。  
  
&emsp;&emsp;不想他继续多管闲事。  
  
&emsp;&emsp;但是顾北好像感觉不到我的暗示，上前摸了摸我的额头，确定我有没有事。  
  
&emsp;&emsp;「你是脑子被人夹过吗？那些人这么欺负你，你不知道反抗的？」  
  
&emsp;&emsp;我挥开他的手，哼了一声，转身自己进去医务室。  
  
&emsp;&emsp;见顾北想进来，我连忙把门给挡住。  
  
&emsp;&emsp;「你回去吧，我的事你少管。」  
  
&emsp;&emsp;「那些人会欺负我，不就是因为你吗？好好管管你那些脑残粉吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你少招摇过市，世界上就少一个人被你迫害。」  
  
&emsp;&emsp;顾北一愣。  
  
&emsp;&emsp;一副不知道缘由，入尘世而不知的大少爷一样。  
  
&emsp;&emsp;我嗤了一声，把门关紧。  
  
&emsp;&emsp;医务室的医生看到我一身的伤，脸色也涨青涨青的，连忙过来扶我来。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么又是一身伤？」  
  
&emsp;&emsp;我低声咳了一声，「摔，摔的。」  
  
&emsp;&emsp;「过来，先用碘伏消毒。」  
  
&emsp;&emsp;腰腹腿脚都是青青紫紫，医生给我上好药后，就让我躺在里面房间的病房里了，看着医生走了，我悄悄的拿出录音笔。  
  
&emsp;&emsp;然后拆下附黏在录音笔上的微孔摄像。  
  
&emsp;&emsp;听了一会儿的录音，我才满意的舒了舒眉。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我才觉得这一身的伤没白受。  
  
&emsp;&emsp;就在我沉思的时候，房间被人推开了，医生姐姐推着轮椅进来，让轮椅上的少年好好躺在我隔壁病床上。  
  
&emsp;&emsp;少年那张精致极致的脸，让我一瞬间看得有些发愣。  
  
&emsp;&emsp;松松垮垮的校服被他解了好几个扣子，耳垂还戴了骷髅头的耳钉子，看起来桀骜又不驯。  
  
&emsp;&emsp;少年一路唉叫个不停。  
  
&emsp;&emsp;医生姐姐打了他一下脑袋，无奈道：「行了，这个月第几次打架了？」  
  
&emsp;&emsp;「小心我告诉校长。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;少年躺在床上，一脸的不屑：「就他？他还管不上我，鸭子飞了知道追了，孩子大了才来管了，真把他给能耐的。」  
  
&emsp;&emsp;仿佛是我看他看得太放肆，少年冷眼瞪了过来：「看什么看，没见过帅哥啊？」  
  
&emsp;&emsp;！！！  
  
&emsp;&emsp;我哼的一声，把帘子给拉上了。  
  
&emsp;&emsp;长得漂亮，看一下又不会死。  
  
&emsp;&emsp;我躺了回去，慢慢的就睡过去，直到一抹凉意从我脸上掠过。  
  
&emsp;&emsp;我是被冷醒的，一睁眼，就见张果果站在我的床前，手上还拿着一个空杯子。  
  
&emsp;&emsp;立马我惊坐了起来，抹了抹脸上的水渍，道：「你怎么会在这里？」  
  
&emsp;&emsp;「你几堂课都没去上，老师听到医务室给的电话，让哪个同学过来过来关心关心你呀。」  
  
&emsp;&emsp;「你看看我对多好，伤得怎么样了，来嘛给我看看。」  
  
&emsp;&emsp;张果果说着就开始扒扯着我的衣领。  
  
&emsp;&emsp;我像只受惊的小鹿，死死揪住自己的领口子，就是不让她碰。  
  
&emsp;&emsp;死死地瞪着她。  
  
&emsp;&emsp;「哟，长能耐了你这是。」  
  
&emsp;&emsp;「放开！」我推了她一下。  
  
&emsp;&emsp;张果果踉跄倒退了两步，我连忙起身，拿着书包就想要走，就被她扯了过来。  
  
&emsp;&emsp;我就被她扯着头发拽了回来。  
  
&emsp;&emsp;头皮疼得让人发麻。  
  
&emsp;&emsp;「会打人了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「谁给你勇气，贱人！」  
  
&emsp;&emsp;张果果狠推了我一下，结果我身板没动。  
  
&emsp;&emsp;主要还是她劲太小。  
  
&emsp;&emsp;她一个蹙眉，我才反应过来立马让自己摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀。」  
  
&emsp;&emsp;张果果看到我摔了下来，才得意地扬了扬眉。  
  
&emsp;&emsp;我看着她慢慢靠近自己，慢慢挪到了墙根上。  
  
&emsp;&emsp;就在张果果得意洋洋抬手的时候，我闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」的一声，紧接着传来了张果果的疼叫声。  
  
&emsp;&emsp;「谁干的？！」  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地睁开了眼，向另一边看去，就见着帘子被人拉开了，那个拽摸拽样的少年举着苹果又砸了过来。  
  
&emsp;&emsp;「老子砸的，怎样？」  
  
&emsp;&emsp;「老子在养伤，吵吵吵什么吵，想打架出去打。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;张果果这才看清楚了少年的样子，只见她脸色一变，声音都开始磕巴了。  
  
&emsp;&emsp;「顾，顾盛戈？盛哥啊，我不知道今个儿您还在这里，打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;「没想到您还受伤了，要不要紧呢？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，还是第一次见到张果果这么巴结一个人。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是顾北在这里，她也不至于这样畏惧。  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈不屑地扯了扯唇，翻了下被子又躺了回去。  
  
&emsp;&emsp;「聒噪，给老子滚，再吵我，弄死你。」  
  
&emsp;&emsp;得了话，张果果马上就准备走。  
  
&emsp;&emsp;她最后看了我一眼，轻声细语的在我耳边悄悄说。  
  
&emsp;&emsp;「今天算你走运，明天放学别走。」  
  
&emsp;&emsp;哦，是吗？  
  
&emsp;&emsp;我掐了自己大腿，脸色很配合的白了下来。  
  
&emsp;&emsp;她见我这个反应，见状很满意的离开了。  
  
&emsp;&emsp;见她走了，我嫌弃地摸了摸自己头发。  
  
&emsp;&emsp;得意吧，你慢慢得意吧。  
  
&emsp;&emsp;我深深的呼吸，调节好了情绪，才看向了在床上玩手机的顾盛戈。  
  
&emsp;&emsp;「她很怕你，你谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「在东衡就没有人不怕我的，老子从高一干到高三，你以为是白打的吗？」顾盛戈张狂得不可一世。  
  
&emsp;&emsp;哦，原来他是学校里的一哥啊。  
  
&emsp;&emsp;见我沉默，顾盛戈又说了：「你刚才摔的真假，矫揉造作。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，说：「你不懂。」  
  
&emsp;&emsp;「切，爱懂不懂。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得理他，低头咳了咳，胃里涨的厉害。  
  
&emsp;&emsp;但一想到妈妈，我直接就打消了去医院洗胃的想法。  
  
&emsp;&emsp;没钱，指不定就拉出来了。  
  
&emsp;&emsp;翌日，我来学校很早，这时候学校的广播已经开始了，今天是教育局领导过来视察的日子，广播开的很早。  
  
&emsp;&emsp;学校的老师这会儿都在做迎接。  
  
&emsp;&emsp;很多班级都在班长管理下，维持着早课前的秩序。  
  
&emsp;&emsp;我背着包走进了教室。  
  
&emsp;&emsp;一进去，教室原本早课前来来往往，七嘴八舌的热闹声，在我进门的瞬间戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;个个开始装模作样都翻看起了书本。  
  
&emsp;&emsp;张果果和若禾就站在人群之中，看到我，冷哼一声，也坐回了自己的位置。  
  
&emsp;&emsp;我蹙了蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;一走过道，身边的同学就开始窃窃私语，交头接耳。  
  
&emsp;&emsp;「诶，待会她会不会吓死了。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈不会吧。」  
  
&emsp;&emsp;「谁让她放贱和顾北学长勾勾搭搭呢。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我拉开了自己的椅子，椅子上被人上了一层快要溢出来的胶水。  
  
&emsp;&emsp;课桌放书包的空格，一看过去，放了一本书。  
  
&emsp;&emsp;周围人开始不停坏笑了。  
  
&emsp;&emsp;张果果更是幸灾乐祸的神色瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇角。  
  
&emsp;&emsp;这又是想玩什么把戏呢？  
  
&emsp;&emsp;我低头翻开了书本，哗啦一声好几只死蛇蜷缩在本子里。  
  
&emsp;&emsp;一把将蛇翻开，周围的同学全都大笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;有幸灾乐祸的，有迫不及待的想要看到我惊惧，慌张的表情的。  
  
&emsp;&emsp;我撩了撩头发，叹气，然后才害怕倒退两步，一脸的恐慌：「是谁弄的？」  
  
&emsp;&emsp;张果果在自己的座位上，跷着二郎腿，不怀好意地说：「沉妗，这广播快要结束了，老师就要来了，你还不坐下吗？」  
  
&emsp;&emsp;我听着广播快到尾声了，然后看向后面不要的椅子。  
  
&emsp;&emsp;结果同学们纷纷拿起那些废弃椅子，就宁愿拿着踩也不愿意给我。  
  
&emsp;&emsp;我一时好像急慌的要哭的样子。  
  
&emsp;&emsp;这一波就让张果果更加嚣张起来：「哎哟哟，你们不要那么过分嘛，大家都是同班同学，怎么可以这样呀。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;同学们笑得跟魔音穿耳似的。  
  
&emsp;&emsp;兴致勃勃的看着我的出丑来取悦他们。  
  
&emsp;&emsp;这个班级早就被张果果收服其中，没人会站出来替我说句话。  
  
&emsp;&emsp;姐姐当时什么心情呢？  
  
&emsp;&emsp;日记上那句谁来救救我，让我心尖疼了一下。  
  
&emsp;&emsp;我看着张果果那张肆意张扬的嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;广播这时候也到了最后的尾声，我心里慢慢开始倒数计时。  
  
&emsp;&emsp;三！  
  
&emsp;&emsp;二！  
  
&emsp;&emsp;一！  
  
&emsp;&emsp;「好了同学们，接下来我给同学们播放一首歌，接下来让我们迎着春风，幸福的徜徉在知识里的海洋里，希望同学们每一天都过的幸福，开心，快乐。」  
  
&emsp;&emsp;张果果一下子站了起来，像是不爽我一直沉默，正要发难，结果下一秒。  
  
&emsp;&emsp;整个教学楼层一阵起起伏伏的惊呼嘈杂声，紧接不暇。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「几天不见，还敢躲开，是长本事了啊。」  
  
&emsp;&emsp;打斗的闷哼声。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳咳咳……」  
  
&emsp;&emsp;「快点喊我们果姐叫爸爸，不然就不放过你。」  
  
&emsp;&emsp;「张果果，你第几次了？」  
  
&emsp;&emsp;「拉帮结派霸凌同学，上次给的处分是不够吗？」  
  
&emsp;&emsp;声色明显的一段录音，一瞬间在广播里传在了学校每个人的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;我在众人色变之下，撩了撩发，朝张果果弯唇一笑。  
  
&emsp;&emsp;张果果上前紧紧地揪起我的领子，怒喝道：「贱人，你干的好事是不是？！」  
  
&emsp;&emsp;我任她揪扯着，嘲讽的笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「张果果，你……敢做不敢当啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不知道教育局的老师听到了，会怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;张果果气急败坏，抬手就想要打我。  
  
&emsp;&emsp;然而到了现在这个时候，我也不必处处忍让，一个挡手拦下她的巴掌。  
  
&emsp;&emsp;我抬手给了她左右两个对称的大嘴巴子。  
  
&emsp;&emsp;同学们吓得一片惊呼。  
  
&emsp;&emsp;张果果捂着半边红肿的脸，一副完全不敢置信的样子。  
  
&emsp;&emsp;而现实就是，根本不会给张果果反应的时间。  
  
&emsp;&emsp;班主任噔噔噔的跑进班上来，气势凶怒的朝她喊。  
  
&emsp;&emsp;「张果果！若禾！现在马上立刻到办公室里来。」  
  
&emsp;&emsp;「好好解释那段录音怎么回事？！顾北同学已经指认你霸凌同学了。」  
  
&emsp;&emsp;「学校将会彻查到底！」  
  
&emsp;&emsp;老师多看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，移开了她审视的目光。  
  
&emsp;&emsp;班主任怎么可能会不清楚？  
  
&emsp;&emsp;不清楚张果果霸凌的是谁呢？  
  
&emsp;&emsp;但是录音被我剪辑过，只出现了自己一道咳嗽声。  
  
&emsp;&emsp;教育局的人来了，总归不能跟他们说。  
  
&emsp;&emsp;哎呀，我们都知道被霸凌的人是谁，不过张家平时给学校赞助多了，我们平时就当同学之间的玩笑就好了。  
  
&emsp;&emsp;总得装一副完全不清楚事情的样子，跟着流程查一遍给教育局一个交代。  
  
&emsp;&emsp;张果果狠狠的瞪了我一眼，跟着老师走了。  
  
&emsp;&emsp;人一走，同学们顿时一阵唏嘘，一个个假装看书写试卷，装模作样的起来。  
  
&emsp;&emsp;我冷嗤一声，直接把胶水椅子和张果果的换了一下。  
  
&emsp;&emsp;同学们看到，也不敢吭声。  
  
&emsp;&emsp;我翻了翻眼皮子。  
  
&emsp;&emsp;这样就够吗？  
  
&emsp;&emsp;当然是远远不够的。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;一下课，教导处的办公室门口就挤满了看戏的同学。  
  
&emsp;&emsp;熙熙攘攘的，我只能看到张果果就站在学校领导前。  
  
&emsp;&emsp;连张果果的妈都来了，不过她还是护着她女儿的。  
  
&emsp;&emsp;足见张果果被养成这样，不是没有理由的，有钱人家豪横溺爱，连教育局领导也不怕。  
  
&emsp;&emsp;「我们家果果平时最听话了，谁知不知道是不是有人在陷害。」  
  
&emsp;&emsp;「霸凌同学？我的天啊，不要把这种事情，扣在一个无辜的小孩身上好不好，我们果果平时表现怎么样，我们张家对学校的表现怎么样，你们应该清楚的呀。」  
  
&emsp;&emsp;「我的天啊，你这个主任怎么回事，信口雌黄的咧。」  
  
&emsp;&emsp;「不就是小孩开开玩笑嘛，你们要是继续小题大做，那我只能转学去了。」  
  
&emsp;&emsp;张妈妈护犊子护得淋漓尽致，看到门口的同学纷纷咋舌。  
  
&emsp;&emsp;忽然一双大手搭在了我后肩上。  
  
&emsp;&emsp;我侧眸抬头看去，只能看到身后男生精致的下颌和锁骨。  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈低下头来，看着我。  
  
&emsp;&emsp;「今天的事，闹得挺大，不知道哪个小傻瓜敢干的，你说是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我才扯了扯唇角，拉着顾盛戈就到了没人的小角落。  
  
&emsp;&emsp;「想多管闲事？」  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈啧了一声，懒懒散散的就靠在墙边。  
  
&emsp;&emsp;「谁管你闲事啊，只不过我爸说要是让他查到谁闹出来的，他非得扒了层皮出来。」  
  
&emsp;&emsp;「因为这事，学校光荣上热搜了。」  
  
&emsp;&emsp;我哼了哼，就这？  
  
&emsp;&emsp;嗤。  
  
&emsp;&emsp;恰在这时，顾北从转角走了过来，一看到我，就走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「沉妗你原来在这里，我……」  
  
&emsp;&emsp;顾北忽然声音一顿，看向了顾盛戈，惊讶的口气：「弟弟，你怎么会在这里？」  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈暗讽似的扯了扯唇。  
  
&emsp;&emsp;一副懒得理他的样子。  
  
&emsp;&emsp;顾北好像也习惯，对我介绍说：「这我是我弟弟，你也认识他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，摇了摇头：「不熟。」  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈蹙了蹙眉，像是不满意我的回答。  
  
&emsp;&emsp;瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「沉妗，老师已经找我问话了，我帮你指认了张果果。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，要不要请我吃个饭？」  
  
&emsp;&emsp;「帮？」我一愣，看他看得有点莫名。  
  
&emsp;&emsp;顾北理所当然的说：「能做这件事情的，你动机最大不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有我指认，那就是证据不足了，你看看我都帮了你这么大一个忙了，就不请我吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;顾北温柔的说着，抬手就想拉我的手。  
  
&emsp;&emsp;我连忙警惕地倒退了两步，看着他这一副理所当然的样子，我仿佛听到什么滑天下之大稽的笑话。  
  
&emsp;&emsp;「我根本不需要你来帮，我有自己的考虑。」  
  
&emsp;&emsp;「还有你的指认并不是在帮谁，而是事实就是如此，你不说，我自有其他办法让别人来说。」  
  
&emsp;&emsp;「你能不能不要总拿一副救我于苦海的圣人模样，很反感。」  
  
&emsp;&emsp;最后我不耐烦的翻了翻白眼，并不打算接受顾北的好意。  
  
&emsp;&emsp;或许他是好心。  
  
&emsp;&emsp;但我一想到姐姐一切的不幸，都是源于这个清高自上的顾北，我就没法接受这个人的好意。  
  
&emsp;&emsp;推开他，我转身离开。  
  
&emsp;&emsp;放学后。  
  
&emsp;&emsp;我背着书包，正准备放学回家，张果果这才被教务处的老师放了。  
  
&emsp;&emsp;看到我，马上把我拦在了走廊上。  
  
&emsp;&emsp;「你等着瞧。」她压低了声音，在我耳边咬牙切齿的说。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡回以她一笑：「好的呢。」  
  
&emsp;&emsp;张果果见我不惧，仿佛更气急败坏，最后哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「沉妗，就算是顾北帮你指认了又怎么样，我家有的是钱帮我打点。」  
  
&emsp;&emsp;「你不如好好想想上个被我霸凌的女生，是什么下场。」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;哦，是吗？  
  
&emsp;&emsp;张果果威胁的弹了弹我的脸，「以后，晚上走路给我小心点。」  
  
&emsp;&emsp;「不要一个人。」  
  
&emsp;&emsp;我望着她离开的背影，微微眯了眯眼睛。  
  
&emsp;&emsp;忽然，有人在我背后拍了拍。  
  
&emsp;&emsp;「喂，一起走？」顾盛戈说。  
  
&emsp;&emsp;我无奈的叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;真是阴魂不散。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;出了校门，有一道长长的公园路，通过那里，才能到公交车站。  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈走路也不愿意好好走，整儿人看着懒懒散散。  
  
&emsp;&emsp;但就是跟在我身后，也不和我搭话。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么老跟在我身边，我是哪里惹你眼了。」我低声问。  
  
&emsp;&emsp;「哈，你跟顾北很熟吗？」顾盛戈答非所问。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈轻笑，「乖，别和他玩。」  
  
&emsp;&emsp;我忽然想到张果果的话，问他：「你知道学校之前有被霸凌的女生，怎么样了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「百度一下，你就知道。」  
  
&emsp;&emsp;「哈？！」我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;然后忍不住低声喃了一句，神秘兮兮的，哼。  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈看了我一眼，忍不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;「沉妗，你好像跟传闻里的不一样。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一窒。  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈探究的靠我靠得更近了，还轻佻地戳了戳我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「真实你，比较凶。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪向他。  
  
&emsp;&emsp;「就凶了，你拿我怎么样，走开。」  
  
&emsp;&emsp;「呀，你还瞪我，以后你可怎么找男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我一个白眼子送给他。  
  
&emsp;&emsp;说得好像跟他有关系一样。  
  
&emsp;&emsp;因为半路和顾盛戈纠扯，耽误了公交车，害我很晚才回了家。  
  
&emsp;&emsp;一回家，家里的饭菜已经凉了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈一看到我，就过来给我放书包。  
  
&emsp;&emsp;「怎么那么晚才回家，打电话也不接。」  
  
&emsp;&emsp;我脱下了外套，忽然就被妈妈抓住了手，她看着我手背上的旧伤，指着说。  
  
&emsp;&emsp;「上次不是让你好好擦药不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我让你不要得罪人，不要得罪人，我养你，供你上学不容易，你看看，非要和别人打架才舒服。」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了手里的外套，忍不住粗声道：「是他们欺负的我。」  
  
&emsp;&emsp;「你不惹事，别人会欺负你吗？别人怎么就欺负你不欺负别人，我感觉就是你的问题。」  
  
&emsp;&emsp;「算了，这事啊，别和你妹妹说，省得她跑回来吵。」  
  
&emsp;&emsp;我一听，便将手里的外套给砸了。  
  
&emsp;&emsp;「算了算了，你永远都只会说算了。」  
  
&emsp;&emsp;「是不是有一天，非要我这条命算给你啊。」  
  
&emsp;&emsp;房门「砰」的一声巨响，我反手就将门锁上。  
  
&emsp;&emsp;我不想看到她。  
  
&emsp;&emsp;我讨厌她。  
  
&emsp;&emsp;算了，她永远就会说算了。  
  
&emsp;&emsp;姐姐也是听她说算了，才会彻底绝望吧。  
  
&emsp;&emsp;明明是最亲近的家人，却连最微末的支持都不愿意。  
  
&emsp;&emsp;只会一味地质疑，一味地打压。  
  
&emsp;&emsp;我在屋里坐了一会儿，房间外就开始响起妈妈责骂声。  
  
&emsp;&emsp;说自己辛苦，骂我不听话。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我烦躁地拿起手机刷，忽然想到了顾盛戈的话。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差的，我百度搜索了东衡中学。  
  
&emsp;&emsp;搜索条上，赫然出现了一条词条。  
  
&emsp;&emsp;——东衡中学学生林萌跳楼，怀疑长期霸凌。  
  
&emsp;&emsp;我一怔，立马点了进去。  
  
&emsp;&emsp;里面有很多报道，当时事情好像闹得很大，视频还闪过张果果的脸。  
  
&emsp;&emsp;最后定格在了顾北伤心的脸上。  
  
&emsp;&emsp;他朝记者说道。  
  
&emsp;&emsp;「林萌是我一个班的同学，我们感情挺好的，没想到她一直被欺负，要是我在的话，肯定会帮她的。」  
  
&emsp;&emsp;记者提出质疑：「可是听学校同学说，好像有人说你们是情侣，林萌同学也是因为被记恨，才一直被针对。」  
  
&emsp;&emsp;「没有，就是同学开玩笑而已。」顾北笑得温和。  
  
&emsp;&emsp;视频结束之后，我越想越不对劲。  
  
&emsp;&emsp;姐姐因为和顾北的绯闻被针对，而霸凌的人还是拥护顾北的粉丝团。  
  
&emsp;&emsp;顾北是一点都不知道吗？  
  
&emsp;&emsp;这可能吗？  
  
&emsp;&emsp;那他三番两次的又来救了我，难道之后也会不清楚吗？  
  
&emsp;&emsp;如果顾北没有问题，顾盛戈为什么特别来提醒我？  
  
&emsp;&emsp;他们是兄弟啊。  
  
&emsp;&emsp;我惊的一身的冷汗，立马去翻姐姐的日记本。  
  
&emsp;&emsp;日记本跟着我一起穿越来的。  
  
&emsp;&emsp;我还没有看完。  
  
&emsp;&emsp;一定还有我漏掉的东西。  
  
&emsp;&emsp;一定有。  
  
&emsp;&emsp;翻了到了最后面的几页。  
  
&emsp;&emsp;姐姐的日记开始零零散散写了。  
  
&emsp;&emsp;翻到最后。  
  
&emsp;&emsp;2021 年 5 月 25 日。  
  
&emsp;&emsp;顾北顾北，每次在我最无助的时候，都是他来救我，他是上帝安排来拯救我的是不是。  
  
&emsp;&emsp;今天他还跟我表白了。  
  
&emsp;&emsp;可是，我不想答应，快毕业了。  
  
&emsp;&emsp;等毕业了，再答应他吧，不过他好像不高兴了，跟我说，我太坏了。  
  
&emsp;&emsp;听不懂什么意思。  
  
&emsp;&emsp;5 月 25 日？  
  
&emsp;&emsp;不就是姐姐遇害的那天吗？  
  
&emsp;&emsp;我放下了日记本，开始琢磨顾北和姐姐的关系。  
  
&emsp;&emsp;忽然间，我眼睛一亮，慢慢做出了决定。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;学校的热搜居高不下，甚至有网友翻到了一年前林萌的霸凌事件，希望教育局予以高度重视，彻查清楚。  
  
&emsp;&emsp;很快，学校就查到了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;确定我就是受害者。  
  
&emsp;&emsp;张妈妈一听说，立马带着一张银行卡，几箱的补品上了我家。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，同学之间小打小闹，大家都快要高考了，没必要这样。」  
  
&emsp;&emsp;「小小心意，你们家就收着吧，等沉妗考上大学，学费我就帮她出了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈看着这些东西，一时为难。  
  
&emsp;&emsp;我看着妈妈那个样子，是真的怕。  
  
&emsp;&emsp;怕她最后又要跟我说。  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;我拿起扫帚直接把张妈妈直接轰了出去。  
  
&emsp;&emsp;妈妈连忙拦着我。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛你干嘛啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不能这样就算了。」我一字一顿认真的说。  
  
&emsp;&emsp;妈妈一愣。  
  
&emsp;&emsp;半晌没说上话来。  
  
&emsp;&emsp;…  
  
&emsp;&emsp;因为在张妈妈四处打点关系之下，张果果最后也只是被学校记了大处分而已。  
  
&emsp;&emsp;不过，张果果确实消停了下来。  
  
&emsp;&emsp;但看我的眼神总是充满了挑衅。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，现在看不上顾北学长了，成天和盛哥走了那么近，还给他补习功课，真的是时时刻刻知道怎么勾搭人。」  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼日历，不理她。  
  
&emsp;&emsp;顾北另说。  
  
&emsp;&emsp;这两个月整天时不时玩弄情感套路。  
  
&emsp;&emsp;但可能是前头有了怀疑，我就拒绝狠了。  
  
&emsp;&emsp;每次我一拒绝，他那个温柔的表情就会沉下来。  
  
&emsp;&emsp;渗人得很。  
  
&emsp;&emsp;而顾盛戈这边就是成天纠缠我，这让我也挺意外的。  
  
&emsp;&emsp;我到底招他惹他了，不过还好，给他补习还能赚钱，也懒得打破砂锅问到底了。  
  
&emsp;&emsp;可能是我该死的有魅力吧。  
  
&emsp;&emsp;放学了，平时这个时间，我会去图书馆去帮顾盛戈补习功课。  
  
&emsp;&emsp;缺一天也不可。  
  
&emsp;&emsp;路上，没想到忽然有个姑娘给我塞了个字条。  
  
&emsp;&emsp;【绿海公园见，顾盛戈。】  
  
&emsp;&emsp;我蹙了蹙眉，直接给顾盛戈打电话，想问他在搞什么鬼。  
  
&emsp;&emsp;结果却一直处在了关机的状态。  
  
&emsp;&emsp;如此，我心里便有了数。  
  
&emsp;&emsp;低头给顾盛戈发了条消息之后，转身出了校门，往公园那边走。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;绿海公园没有建好，夕阳下看着还挺荒凉的，我看到了前面的小树林一眼，鬼使神差的走了过去。  
  
&emsp;&emsp;忽然背后有人一喊。  
  
&emsp;&emsp;「沉妗。」  
  
&emsp;&emsp;我才转身，那个人就把我抱住了。  
  
&emsp;&emsp;脸色一沉，我直接推开了他。  
  
&emsp;&emsp;看着顾北，我嘴角闪过一丝的讽笑：「你要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;顾北看了看周围，然后笑眯眯的：「沉妗，我对你什么意思，你真的感觉不到吗？这几个月你一直拒绝我。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑的摇了摇头：「抱歉，对你无感。」  
  
&emsp;&emsp;顾北听了我的话之后，表情逐渐开始裂变。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要排斥我，为什么要讨厌我，为什么要这样对我？」  
  
&emsp;&emsp;「你被张果果欺负，都是我救的你啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你不应该对我感恩吗？全世界的人都在看不起你，都在欺负你，只有我，那么的在意，喜欢你，保护你。」  
  
&emsp;&emsp;说到最后，顾北感觉差点被自己的深情所感动了，一副痛苦的表情。  
  
&emsp;&emsp;我迷惑地蹙了蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;这种货色，姐姐为什么要喜欢他？  
  
&emsp;&emsp;CPU 到我这里来了。  
  
&emsp;&emsp;我翻了翻白眼，说：「你清醒一点，我长得漂亮，学习又好，别人看不上我，是因为别人眼神不好，我没有一点问题。」  
  
&emsp;&emsp;「感恩就要跟你在一起，那我这辈子要感恩的人多了去了，难道我一个个都要嫁一遍吗？」  
  
&emsp;&emsp;「CPU 到我身上，你是不是脑子有病？」  
  
&emsp;&emsp;顾北被我一句句怼着，脸色慢慢开始沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;最后扭曲而狰狞，一把上前抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「沉妗，为什么我做那么多，你还不喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;「你太不听话了。」  
  
&emsp;&emsp;「是不是把你毁了，你才会乖乖听话？」  
  
&emsp;&emsp;我还来得及反应，就被他推倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;顾北阴冷的脸色，和刚刚漫出的夜色几乎融为一体。  
  
&emsp;&emsp;张果果和若禾慢慢的从一边假山走了出来，手上还拿着棍子。  
  
&emsp;&emsp;棍子在他们的手上不停的掂量着。  
  
&emsp;&emsp;「果然是你。」我咬牙切齿的瞪着顾北。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;姐姐遇害，凶手除了张果果和若禾之外，其中还跑了一个人，警方一直找不到，但只能确定是个男性。  
  
&emsp;&emsp;用棍子穿破了姐姐的子宫。  
  
&emsp;&emsp;不是女生能干出来的事情。  
  
&emsp;&emsp;原来，真正的恶魔就潜伏在我的身边！  
  
&emsp;&emsp;「沉妗你怎么还那么笨，我可是提醒过你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我们顾北哥哥为了得到你的心，可是求着我们霸凌你呢，哎呀没办法弟弟都来求了，就配合一下咯。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，顾北哥那些脑残粉只要引导一下，什么都听。」若禾也说。  
  
&emsp;&emsp;顾北接过了张果果的棍子，蹲在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;他拿着棍子轻佻的撩起了我的裙边，被我一下子挥开。  
  
&emsp;&emsp;「沉妗，咱们不着急好不好，待会我把这个东西捅进去，你不要喊疼，我会很温柔的。」  
  
&emsp;&emsp;「你看看你这张脸多招人喜欢，等你残疾了，就再也不会有人来觊觎你了。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠呸了一嘴口水给他。  
  
&emsp;&emsp;「呸，变态，疯子！」  
  
&emsp;&emsp;「果果姐姐，她不听话呢。」顾北苦恼的看向张果果。  
  
&emsp;&emsp;这个时候我的书包里的手机忽然响了起来。  
  
&emsp;&emsp;张果果和若禾齐齐扑向我。  
  
&emsp;&emsp;我一个翻身躲过，然后迅速的将她们的手一折，双双都摔了出去。  
  
&emsp;&emsp;就在我放松之时。  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一声。  
  
&emsp;&emsp;我只感觉自己的脑袋剧疼，甚至缓缓流下血珠。  
  
&emsp;&emsp;反应迟钝的我缓缓转身。  
  
&emsp;&emsp;顾北举着棍子，抱着我对我温柔说：「乖乖不疼的不疼的。」  
  
&emsp;&emsp;「我们开始吧。」  
  
&emsp;&emsp;我被放倒了下来，脑袋混疼，意识不清的看着张果果开始扯我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;自己却一点挣扎的力气都没有了。  
  
&emsp;&emsp;若禾一棍子一棍子的打我。  
  
&emsp;&emsp;打得我蜷缩着身子，疼出了冷汗。  
  
&emsp;&emsp;「呃啊……」  
  
&emsp;&emsp;顾北就高举着手机摄影，温柔的低声问我：「沉妗，我最后再问你一遍，以后还听不听话了？」  
  
&emsp;&emsp;「只要你点头，我什么都可以当做没发生过哦。」  
  
&emsp;&emsp;若禾一棍子打到我胸腔上。  
  
&emsp;&emsp;一腔闷血从我嘴里不停的冒了出来。  
  
&emsp;&emsp;不停的冒出来。  
  
&emsp;&emsp;我不停的咯血。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛，看着天上冒出月牙的月亮。  
  
&emsp;&emsp;明明那么亮那么亮，却照不到我的身上。  
  
&emsp;&emsp;姐姐，你当时也是这样痛苦吗？  
  
&emsp;&emsp;我好痛啊，姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我的手机不停的在响。  
  
&emsp;&emsp;眼角的泪和血混在一起，最后我疼的连嗯叫声都喊不出来。  
  
&emsp;&emsp;「沉妗，你怎么那么固执呢，太不懂事了。」  
  
&emsp;&emsp;我一个翻身，把头埋在了草地里，躲过了若禾的下一棍。  
  
&emsp;&emsp;姐姐，你当时也这么痛的吗？  
  
&emsp;&emsp;我喘着气，忽然摸到了一片啤酒的玻璃碎片。  
  
&emsp;&emsp;可是，老天爷让我来这里。  
  
&emsp;&emsp;不是来重蹈你的覆辙的！  
  
&emsp;&emsp;我眸子清明些许，拿着玻璃片划伤了自己的手，逼自己清醒。  
  
&emsp;&emsp;猛力推开张果果，我抬手拦下了棍子。  
  
&emsp;&emsp;借着棍子的力，直接踉踉跄跄地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;抹了抹流到脖子一大片的血，我开始笑，一边咳一边笑。  
  
&emsp;&emsp;顾北一走上前，我就忽然如猛兽一样扑上去。  
  
&emsp;&emsp;玻璃片狠狠地刺入他的胸口上。  
  
&emsp;&emsp;顾北摔了下去，我就直接坐在他身上压着他无法动弹。  
  
&emsp;&emsp;一切快的如闪电。  
  
&emsp;&emsp;张果果和若禾尖叫一声，然后就要冲了上来。  
  
&emsp;&emsp;被我拿着玻璃片大喊：「站住，不然我现在就割了顾北。」  
  
&emsp;&emsp;张果果一下子慌了，连连倒退。  
  
&emsp;&emsp;「好，你先放开他，你知道的，顾北哥是校长的儿子，他要是出了事，你懂的。」  
  
&emsp;&emsp;顾北没在怕我，就笑的和平常一样温和。  
  
&emsp;&emsp;「我的娇娇，别闹。」  
  
&emsp;&emsp;我一个玻璃片就把他的脸给划了几个大叉叉。  
  
&emsp;&emsp;「死变态。」  
  
&emsp;&emsp;顾北脸白了白，不敢置信我竟然毁了他一直引以为傲的脸。  
  
&emsp;&emsp;我死死掐着他的脸，直接喂他吃进玻璃片。  
  
&emsp;&emsp;他开始挣扎。  
  
&emsp;&emsp;开始疯狂喊叫。  
  
&emsp;&emsp;而我明明已经筋疲力尽，可不知道是哪里来的力气，就死死掐着他，逼他吃下去。  
  
&emsp;&emsp;「去死啊，去死啊，你怎么不去死啊。」  
  
&emsp;&emsp;「凭什么要那么对待她，她做错了什么。」  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道她很疼的，你知不知道她已经保送清华了，你为什么要那样欺负她……」  
  
&emsp;&emsp;张果果拼命扯着我，想要让我松开。  
  
&emsp;&emsp;可我就是死死不放手，这一刻怨恨的种子在我的内心彻底壮大。  
  
&emsp;&emsp;毫无理智可言了。  
  
&emsp;&emsp;「住手。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;几道手电筒的光芒扫射了进来，一双温暖有力的手把我抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;警方快速救下顾北，张果果等人迅速被押下。  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈紧紧的抱着我，不停的摸着我的头，轻声细语的安慰。  
  
&emsp;&emsp;「没事了，没事了我来了，我来了。」  
  
&emsp;&emsp;我哇的一声扑在顾盛戈的身上哭。  
  
&emsp;&emsp;哭得肝肠寸断。  
  
&emsp;&emsp;我揪扯他的领子，指着顾北，抽抽噎噎的。  
  
&emsp;&emsp;「顾盛戈，你帮我好不好，让他去死，让他去死。」  
  
&emsp;&emsp;「沉妗，你冷静！」  
  
&emsp;&emsp;「我控制不住自己，顾盛戈，你能想象得到自己的最亲密家人那样痛苦，还能冷静下来吗。」  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈捧在我的脸，抬手帮我擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;无声胜有声。  
  
&emsp;&emsp;我把头埋在顾盛戈坚实有力的肩膀上，低低喘息的气。  
  
&emsp;&emsp;好暖。  
  
&emsp;&emsp;我看着顾盛戈，颤抖着手，将一直放在耳边的耳环款的微孔摄影器给了他。  
  
&emsp;&emsp;「顾盛戈，我只相信你了。」  
  
&emsp;&emsp;最后我晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;…  
  
&emsp;&emsp;等我再次醒来，就看见我妈妈趴在了床头哭。  
  
&emsp;&emsp;「妗妗啊，妈妈错了，没想到那些人太狠了。」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，没说话。  
  
&emsp;&emsp;妈妈继续说：「警察有来说，说你提供的证据很有用，妈妈这才知道以前错的有多离谱。」  
  
&emsp;&emsp;「乖乖，医生说你现在还不能动，有什么话咱们以后说，你要好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;我不能说话，但是眼睛眨的更凶了。  
  
&emsp;&emsp;「霸凌你的同学已经被学校退学了，警察跟我说要是证据充足的话那些个畜生可以判好几年的。」  
  
&emsp;&emsp;「现在警方还在收集证据呢，不着急，咱们先养好身子再说好不好？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈心疼的摸了摸我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我仍然只能眨眼。  
  
&emsp;&emsp;但是姐姐。  
  
&emsp;&emsp;你在天上听到了吗？你听到了吗？  
  
&emsp;&emsp;最后没有算了，你的公道我给你讨回来了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈跟你说她错了，她错了离谱。  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，眼角滑过泪光。  
  
&emsp;&emsp;我的身心终于在这一刻，彻底的轻松了下来。  
  
&emsp;&emsp;姐姐，我真的做到了。  
  
&emsp;&emsp;…  
  
&emsp;&emsp;几个月后，我的身体才康复了下来，在我可以说话的时候，警察就到病房开始做了笔录。  
  
&emsp;&emsp;听警察的意思是有人翻案，指控学校以前林萌案子和顾北有相关，准备合案共审。  
  
&emsp;&emsp;提交了法院申请书，以刑事公诉案来走。  
  
&emsp;&emsp;我把之前张果果施暴的录像也拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;做完笔录后，我问警察：「那个人……是顾盛戈吗？」  
  
&emsp;&emsp;警察叔叔笑着点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我呼了一口气，真的是他。  
  
&emsp;&emsp;一开始我就觉得顾盛戈靠近的我理由不那么简单，现在深想，是不是一早就知道了顾北要对我做什么事情呢？  
  
&emsp;&emsp;他在用自己方式守护着我，就像脚踏七彩祥云的少年英雄一样。  
  
&emsp;&emsp;我低头笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上的拥抱，很暖。  
  
&emsp;&emsp;半个月后，我身体才康复出了院。  
  
&emsp;&emsp;错过了高考，我最后只能选择了重读。  
  
&emsp;&emsp;可是在之后我再也找不到顾盛戈，我想好好的和他道个谢。  
  
&emsp;&emsp;不过没办法，同学说他比赛拿了奖，保送了清华。  
  
&emsp;&emsp;忙着呢。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸鼻子，低头开始奋发图强。  
  
&emsp;&emsp;这样吗？  
  
&emsp;&emsp;那我就等我到清华，再和他道谢吧。  
  
&emsp;&emsp;高考成绩下来这一天，我的成绩被屏蔽了。  
  
&emsp;&emsp;理由是进了全国前三。  
  
&emsp;&emsp;各大名校争着抢着要我去他们学校上。  
  
&emsp;&emsp;妈妈笑得眼睛都弯了，天天往外面炫耀，说我这回可真的是光宗耀祖了。  
  
&emsp;&emsp;就连妹妹也打电话恭喜我。  
  
&emsp;&emsp;我听着「自己」给自己打来电话，就觉得瘆得慌。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我们这辈子还是不要见面吧。  
  
&emsp;&emsp;虽然，我觉得这「妹妹」说话语气有点像姐姐。  
  
&emsp;&emsp;而在这些名校之中，提出条件最优渥的还是北大。  
  
&emsp;&emsp;去了他们学校，包吃包住免学费，还有巨额奖学金拿。  
  
&emsp;&emsp;妈妈期待的看着我，甚至包括所有的亲戚老师同学都觉得我会选择北大。  
  
&emsp;&emsp;但是我最后选了清华。  
  
&emsp;&emsp;北大的老师不死心地给我打电话，道：「同学，能说下为什么吗？是我们北大给的太少吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不，是我觉得以后的男朋友在清华。」  
  
&emsp;&emsp;我当时也就是随口那么开玩笑说的，绝对没有在暗示什么。  
  
&emsp;&emsp;没想到那个老师竟然怀恨在心的给我上报了，还登上京都早报的大大头条，标题是。  
  
&emsp;&emsp;－－震惊！本届华省第一女状元向北大挑衅，说只想找清华的男朋友！  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这是什么理解，我简直是哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;有了这一来一回的，我在清华入学的第一天就火了。  
  
&emsp;&emsp;清华学长争着抢着要替我拿行李。  
  
&emsp;&emsp;忽然，一双利落有力的手直接夺过了我的行李箱，我抬头看去，只来得及看到他走在前面的背影。  
  
&emsp;&emsp;阳光下，这个背影是……  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，立马跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;身后的学长开始惊呼：「卧槽！盛爷也会来帮女生提东西，少见啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哇好可恶，平时那些学妹学姐迷他就算了，结果没想到他是连刚入学的也不放过，好气啊。」  
  
&emsp;&emsp;女生宿舍楼离校门有点远。  
  
&emsp;&emsp;我就多看了顾盛戈几眼。  
  
&emsp;&emsp;一年不见，他倒是没什么变化。  
  
&emsp;&emsp;「两个月后，顾北的案子开审了，我和你一起去。」顾盛戈低低说。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，好。」  
  
&emsp;&emsp;「那行李我就提到这里来，男生不能上去。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，好。」  
  
&emsp;&emsp;「那我以后做你男朋友好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，好……啊，你刚才说什么？」我一个愣住了。  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈还是跟以前坏坏的笑，揉了揉我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「不是你说的吗，想在清华找男朋友，你觉得我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我倒退了一步，瞪了他一眼，并且拉回了自己的箱子：「不行。」  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈把行李又给拉了过去。  
  
&emsp;&emsp;「那请问我可以追你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你要是不想现在谈恋爱，等你想谈了，同学一场可以先考虑我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一个忍俊不禁，笑了。  
  
&emsp;&emsp;「看你表现咯。」  
  
&emsp;&emsp;顾盛戈番外。  
  
&emsp;&emsp;我叫顾盛戈，十五岁的时候，我妈妈刚死，我渣爹就带着外面的小三和顾北进门了。  
  
&emsp;&emsp;跟我说，喊哥哥。  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;我把小三准备的一桌子好菜都给砸了，甩手就离家出走了。  
  
&emsp;&emsp;我跑回外婆家。  
  
&emsp;&emsp;外婆呸了一句。  
  
&emsp;&emsp;「贱男人，让他去死吧，乖孙孙以后你就和外婆家里过。」  
  
&emsp;&emsp;「以后啊，等你长大了，你就来继承外婆的公司，谁敢欺负你，我跟他拼命。」  
  
&emsp;&emsp;外婆很霸总。  
  
&emsp;&emsp;我也就顺其自然的住在了外婆家里了。  
  
&emsp;&emsp;让我喊一句三儿叫妈？  
  
&emsp;&emsp;那还不如去给我妈陪葬来得值当。  
  
&emsp;&emsp;但是渣爹有个哥哥并不满意，仍然没放弃我，时时刻刻地往我卡里打钱，求着我回家吃饭。  
  
&emsp;&emsp;说希望我和顾北兄友弟恭，以后他的财产都是我们的。  
  
&emsp;&emsp;切，谁稀罕？  
  
&emsp;&emsp;高二的时候，渣爹忽然就成了我学校的校长。  
  
&emsp;&emsp;而顾北一转学过来，就成了全学校女生疯狂追逐的样子。  
  
&emsp;&emsp;我以前跟顾北不怎么熟。  
  
&emsp;&emsp;但自从他转学过来，身边的女生叽叽呱呱的都提他。  
  
&emsp;&emsp;烦。  
  
&emsp;&emsp;就连关系挺好的小学妹林萌，也和他传起了绯闻，害得她被全校女生针对，被欺负。  
  
&emsp;&emsp;不过我每次一见顾北有出手帮着，也不说什么。  
  
&emsp;&emsp;直到林萌有一天特别害羞的问我。  
  
&emsp;&emsp;「学长，喜欢一个人是什么感觉啊？」  
  
&emsp;&emsp;「他跟我告白了，但是我觉得太快了，我现在还在准备高考呢。」  
  
&emsp;&emsp;我一口盐汽水差点没呛出来，无语道：「你们的事，别来问老子，爱咋滴咋滴。」  
  
&emsp;&emsp;林萌哼了一声，瞪了我一眼，就走了。  
  
&emsp;&emsp;我那时见她，还是青春活泼的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;直到那天，我闲得无聊，逛公园逛到无人的林子里去。  
  
&emsp;&emsp;就一眼撞破了顾北对林萌做的事。  
  
&emsp;&emsp;他架着摄影机，让两个流氓欺负林萌。  
  
&emsp;&emsp;他还在一边摸着林萌的头。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖，没事的你忍一忍，等你脏了以后，就没人要你了。」  
  
&emsp;&emsp;「可我会要你啊。」  
  
&emsp;&emsp;「到时候你肯定会答应我的告白吧。」  
  
&emsp;&emsp;林萌凄厉的哭喊。  
  
&emsp;&emsp;「疯，疯子呜呜呜呜放开我，我要妈妈，呜呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;我一把冲过去，拿过摄影机的架子，狠狠的砸在了那个畜生的身上。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，你王八蛋！」  
  
&emsp;&emsp;「畜生！」  
  
&emsp;&emsp;我死死地把顾北压在身下，拼命地拿摄影机砸他，让他清醒看看自己做了什么事情。  
  
&emsp;&emsp;顾北挡着我的手，斯文俊秀的脸充满了不解。  
  
&emsp;&emsp;「弟弟你怎么生气了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没错啊，林萌以后就只能和我在一起了，是她不乖不听话。」  
  
&emsp;&emsp;「我不过就是想得到喜欢的东西而已。」  
  
&emsp;&emsp;我从不与疯子说话，狠狠一砸就把他打晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;两个流氓早就逃窜不见。  
  
&emsp;&emsp;林萌抱着衣服一直哭。  
  
&emsp;&emsp;喊着妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我收了摄影机的 U 盘，把林萌送回了家。  
  
&emsp;&emsp;林妈妈知道事情之后，崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;可就在我提议报警的时候，渣爹带着顾北上门了。  
  
&emsp;&emsp;拿着一百万，求林妈妈放过顾北一条生路。  
  
&emsp;&emsp;我当时也在，林妈妈犹豫着的时候，主卧的房间门开了一条缝隙。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看到林萌，她在缝隙间猩红的眼睛流着泪。  
  
&emsp;&emsp;那无声的控诉和崩溃席卷了我的心。  
  
&emsp;&emsp;林妈妈说：「算了，我们不追究了。」  
  
&emsp;&emsp;我想继续劝。  
  
&emsp;&emsp;渣爹就跪了下来，求我放过亲哥哥一马。  
  
&emsp;&emsp;我还想坚持，林妈妈却说，这是她家的家事，让我别管。  
  
&emsp;&emsp;事情就这样被渣爹摆平了。  
  
&emsp;&emsp;两天后，林萌从教学楼跳了下来，结束她的一生。  
  
&emsp;&emsp;我跑去问顾北。  
  
&emsp;&emsp;「你半夜都不会做噩梦吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾北当时抬起头，很无辜的样子。  
  
&emsp;&emsp;「我那么喜欢她，弟弟你看看每次她被欺负，都是我救了她，怎么她就是不知道对我感恩，好好的服从我呢？」  
  
&emsp;&emsp;「既然那么不听话，她自己想死的，跟我有什么关系呀。」  
  
&emsp;&emsp;我倒退了两步。  
  
&emsp;&emsp;这是个变态。  
  
&emsp;&emsp;因为这事情，顾北安分了一年。  
  
&emsp;&emsp;所以当学校里顾北又和一个女生闹出绯闻的时候，我心里就预感不好。  
  
&emsp;&emsp;再听说，顾北时常帮过她。  
  
&emsp;&emsp;我就知道事情不妙了。  
  
&emsp;&emsp;这是个连环变态。  
  
&emsp;&emsp;那天我看着沉妗自己去了医务室，我转头和兄弟干了一架，带着满身伤进了医务室。  
  
&emsp;&emsp;我并不是什么高光伟人。  
  
&emsp;&emsp;但如果能阻拦一个悲剧的发生就阻拦吧。  
  
&emsp;&emsp;但是沉妗让我意外的是，她好像把一切都看得明白。  
  
&emsp;&emsp;而且难靠近的很。  
  
&emsp;&emsp;不是顾北能拿下的女人。  
  
&emsp;&emsp;但我还是天天纠缠着她，逼她和我成天混在一起。  
  
&emsp;&emsp;我听说的沉妗是温和柔弱的。  
  
&emsp;&emsp;但真正的靠近她以后，她其实锋芒犀利的。  
  
&emsp;&emsp;性子倔得让人心疼。  
  
&emsp;&emsp;5 月末的那天，我的手机莫名其妙被扔水里了，我就觉得不妙了。  
  
&emsp;&emsp;把手机开机的时候，我就接到了她的消息。  
  
&emsp;&emsp;－－绿海公园，帮我报警。  
  
&emsp;&emsp;她很坚强。  
  
&emsp;&emsp;我抱着她，感受到了她的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我摸着她的头，她把眼泪擦在了我的身上，那么的崩溃又无助。  
  
&emsp;&emsp;一种说不清楚的东西在我心底噗噗的冒出来。  
  
&emsp;&emsp;后来我查了百度，才知道那个东西叫做怜爱。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我不会再放任了。  
  
&emsp;&emsp;不管是为了谁。  
  
&emsp;&emsp;林萌也好，沉妗也好。  
  
&emsp;&emsp;总是要讨回一个公道。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkp4Dnc8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7121  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection