# 在我的开始是你的结束  
## 出自专栏: 《非典型蛇蝎》  
&emsp;&emsp;我精心准备了四个小时的火锅。  
  
&emsp;&emsp;老公回家后看了一眼让我煮面条。  
  
&emsp;&emsp;我囚禁他放了他的血，煮给我公婆吃。  
  
&emsp;&emsp;他俩边吃边教育我：「既然阿良不爱吃，你就少弄这些花里胡哨的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑，他再也没机会了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;林良回家的时候，我刚好将所有的食材洗干净。  
  
&emsp;&emsp;他眼也不抬地瞥了下桌上的火锅，脱掉外套：「去给我煮碗面条。」  
  
&emsp;&emsp;「吃火锅吧，我马上就……」  
  
&emsp;&emsp;剩下的话还没说完，就被他一巴掌打回了我的肚子里。  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸坐在了地上，一旁的公婆嗑着瓜子像看笑话一样地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「上一天班就够累了，哪有时间听你在这说废话，赶紧去。」说完，林良就进了卧室。  
  
&emsp;&emsp;当我把面条端进卧室的时候，他正靠在床上刷视频，满脸的不耐烦：「我自己出去吃，这会儿装什么贤惠，再有下次你……」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着：「你没机会了。」  
  
&emsp;&emsp;还没等他说出下一句话，我将倒了乙醚的布捂在了他的嘴巴上，他的瞳孔放大，几秒钟之后，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;外面公婆嗑瓜子讽刺我的声音时不时地传进我的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;他们骂我，从来没想过避着我。  
  
&emsp;&emsp;我拉出床头柜的抽屉，戴上了医用手套，将准备好的麻绳拿了出来，将林良绑了个彻底，随后用胶带将他的嘴巴封住，为了防止他用舌头将胶带顶下来，我绕着他的脑袋缠了好几圈。  
  
&emsp;&emsp;随后将手术刀拿出来，对着他的胳膊狠狠地划了一道，用本该装面条的空碗将血全部接住，从一开始，我就没打算让林良活着吃完这顿饭。  
  
&emsp;&emsp;鲜红的血液在昏暗的灯光下格外刺眼，我用手滑过林良的鼻尖，小声开口：「这是你逼我的。」  
  
&emsp;&emsp;接满一整碗后，我用纱布将他的胳膊缠了很多圈。  
  
&emsp;&emsp;将凝固好的血液切成块，端到了冒着热气的火锅旁。  
  
&emsp;&emsp;不出我的意料，原本准备好的肉片已经吃了个七七八八，桌面上一片狼藉。  
  
&emsp;&emsp;我冷静地将血块下进锅里，扯出一抹笑：「爸，妈，尝尝今天买的鸭血，新鲜的。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆擦了擦嘴上的油，缓和了口气：「阿良睡了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「公司压力很大，他在外面喝了酒，吃了几口面，睡了。」  
  
&emsp;&emsp;「既然阿良不爱吃，你就少弄这些花里胡哨的，要不是看在你辛苦了这么久的分上，我们才不来吃呢，既然嫁到我们家，就要好好听我们的话。」  
  
&emsp;&emsp;我将变得暗红的血块放到公婆的碗里：「爸妈快吃，特意为你们准备。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;吃到一半的时候，卧室里传来了一阵东西打碎的声音。  
  
&emsp;&emsp;婆婆焦急地起身就要进屋里，我后背起了一身冷汗，拿筷子的手抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;卧室里面的声音越来越大，公公也停了筷子，看向我的眼神也满是疑惑。  
  
&emsp;&emsp;第一次没有把握好力度，他竟然这么早就醒了。但我表面还是不动声色地拦下了婆婆：「妈，我去吧，你也知道，阿良睡觉的时候，不喜欢被人打扰。」  
  
&emsp;&emsp;打开门的一刻，我的心跳到了嗓子眼，林良已经从床上摔了下来，正往门口挪，那样子，像是个大肉虫。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;他的额头上冒着细密的汗，胳膊的绷带上渗出了不少的血，恶狠狠的眼神望着我，仿佛下一秒就会一巴掌打在我的脸上，骂我是贱人。  
  
&emsp;&emsp;我将手术刀抵在他的脖子上，他的瞳孔骤然放大，眼角处有眼泪滑落。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的头发，笑着说：「你如果再发出声音打扰我跟你爸妈吃饭，这把刀就会先捅进你的脖子里，再捅进你爸妈的脖子里。  
  
&emsp;&emsp;「听见了么？」  
  
&emsp;&emsp;他嘴巴里发出呜呜的声音，拼命地点着头，我闻着哪里有一股子奇怪的味道，回头一看竟然是他被吓尿了。  
  
&emsp;&emsp;随后，我将他绑在了房间的暖气片上面，他但凡多挣扎一下，就会窒息。  
  
&emsp;&emsp;我调整好了笑容走了出去，热情地跟公婆解释着：「阿良睡得迷迷糊糊的将杯子打碎了，我刚才收拾杯子呢，不用担心。」  
  
&emsp;&emsp;突然，公公死盯着我的衣领处问道：「你的衣服上怎么会有血？你刚才进去的时候可没有，是不是阿良怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;火锅发出咕嘟咕嘟的声音，在安静的客厅里格外突兀，说着公公就要起身去卧室看林良。  
  
&emsp;&emsp;毕竟林良虽然是个人渣，但爸妈在的时候，他从不早早地就回卧室睡觉。  
  
&emsp;&emsp;「我刚才捡杯子的时候扎着手了，不信你看。」我将手递给公公看，他脸上的表情多变，先是点头，然后变得惊恐，像是想起了什么，催着婆婆就要回家。  
  
&emsp;&emsp;面对婆婆的询问，他像是有话要说，但又不敢说。  
  
&emsp;&emsp;临走之前，还深深地望向了卧室一眼。  
  
&emsp;&emsp;我收拾完桌子上的垃圾后，门铃突然响了。  
  
&emsp;&emsp;打开门，外面站着两个警察，还有缩在后面的公婆。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，老狐狸，还真被发现了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，警察亮出证件：「您好，我们接到报警，说是有人谋杀，我们想见一下林良先生。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我熟稔地跟孙警官打着招呼：「又麻烦您了，进来吧，他喝多酒睡着了。」  
  
&emsp;&emsp;孙警官的脸上带着些无奈，一个多月来，这是公公第三次报警了，原因都是我要杀了林良。  
  
&emsp;&emsp;当然这一切都是我给他的错觉，为的就是今晚孙警官的草草了事。  
  
&emsp;&emsp;狼来了的故事任谁听多了都无奈。  
  
&emsp;&emsp;孙警官跟着我进了卧室，试探了林良的鼻息，而后晃了晃他，刚刚吸入麻药的林良迷迷糊糊地睁了眼，随后昏睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;而整个卧室都充斥着酒精的味道。  
  
&emsp;&emsp;随后看向公公：「放心了吧，林叔叔，您这三天两头怀疑自己儿媳妇杀儿子，可不能这样。」  
  
&emsp;&emsp;教育了公公几句后，警察便一起离开了。  
  
&emsp;&emsp;我望着公公的背影大喊一声：「爸，我看您很喜欢今晚的猪血，我明天去菜市场给您买，晚上来吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;送走他们后，我拿着大盆接了满满一盆的血，毕竟这些是要留给公公吃的。  
  
&emsp;&emsp;将林良拖到浴室，将他放进了浴缸里，随后用刀拉开了他的胸膛，我下的麻药不多，这会儿他已经有了意识，他瞳孔放大，额头上因为疼冒出了细密的汗。  
  
&emsp;&emsp;血液喷溅到我的眼睛上，让我不自觉地眨了下眼睛。  
  
&emsp;&emsp;林良的嘴巴已经被堵上了，发不出一点声音。  
  
&emsp;&emsp;折腾了半晚上，基本上剔了个差不多。  
  
&emsp;&emsp;我将所有的骨头和肉都用密封袋真空起来，随后装进了行李箱里。  
  
&emsp;&emsp;晨起，换上了林良的衣服，故意在监控下，暴露出了一点点，开车去了已经关门已久的宠物店。  
  
&emsp;&emsp;拿出几块肉开始制作猫粮，其余的全都放进了冰箱里。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我和林良是相亲认识的，我的父母喜欢他工作好，工资高，父母都是退休工人，有退休金，更重要的是，他家愿意给一笔彩礼让我弟弟结婚用。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我跟他结了婚。  
  
&emsp;&emsp;即使公婆总是言语攻击我，林良也从不尊重我，但既然结婚了，我还是本着好好过日子的想法。  
  
&emsp;&emsp;三个月前，我查出怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;公婆没有打招呼就将我宠物店里所有的猫狗，残忍地杀死。  
  
&emsp;&emsp;我去的时候，猫狗挣扎着在地上呻吟，店里面到处是抓咬过的血痕。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次跟她们发脾气，换来了林良残忍的一顿毒打，孩子也没了。  
  
&emsp;&emsp;从那之后他变本加厉，只要不开心就会打我。  
  
&emsp;&emsp;也就是从那时起，我动了杀心。  
  
&emsp;&emsp;公公的心思缜密，一旦有些风吹草动，他就会察觉到。  
  
&emsp;&emsp;第一次，林良喝多了酒回家大声喊我，我拿着刀进了卧室，给他打了麻药。  
  
&emsp;&emsp;公公叫了好多遍没有回应，就报了警，警察来的时候，林良一脸蒙地出门上厕所。  
  
&emsp;&emsp;第二次，在往汤里下胡椒的时候被公公看见，我故意装作惊慌失措的样子，果不其然他又报警了。  
  
&emsp;&emsp;这一切都是为了昨晚，可能是死去的小猫小狗眷顾我，我成功了。  
  
&emsp;&emsp;水开的声音将我的思绪拉回，我将做好的猫粮喂给了流量猫，看着它们吃得兴奋的样子，我冷笑着：「人渣，也是有用处的。」  
  
&emsp;&emsp;忙完这一切后，我回到家，开始精心处理我的「猪血」大餐，辣炒，炖酸菜。  
  
&emsp;&emsp;公公的脸色一直没有缓和，不停地看着表等着林良的带来，七点半的时候，我走到厕所拿出林良的手机给他打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;不等公公说完话，放完录音，就挂电话了。  
  
&emsp;&emsp;菜端上来的时候，公公刚从厕所走了出来，满脸的不耐烦：「阿良也真是的，话都没说几句，就把电话挂了，不行我得再打一个。」  
  
&emsp;&emsp;我突然想到了什么，没等我开始行动。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我的口袋里传出来林良手机的铃声。  
  
&emsp;&emsp;啧，还是被发现了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;公公一脸吃惊地望着我，手指头哆哆嗦嗦地指着我口袋的位置。  
  
&emsp;&emsp;「阿良的手机怎么会在你这里！你说话啊，怎么会在你这里！」  
  
&emsp;&emsp;我慢条斯理地将手机掏了出来，挂断了电话，笑着开口：「您不是一直说我要杀了他么，这下如您所愿，我将他杀了啊。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆愣在原地，几秒钟后，反应过来，大喊着上前要打我。  
  
&emsp;&emsp;我一刀捅进了她的肚子上，看着她挣扎着倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;就在公公拿起手机要报警的时候，被我一刀砍在了他的胳膊处，他吃痛将手松开，手机掉在了地上。  
  
&emsp;&emsp;公公挣扎着起身，嘴巴里骂骂咧咧的，我掏出喷雾喷在了他和婆婆的脸上，没几秒两个人就双双倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我看着满地的血，嫌弃地开口：「搞得这么脏，我还得收拾。」  
  
&emsp;&emsp;随后费尽了力气将他俩拖进了厕所，绑了起来，确认他们不会挣脱后，去外面收拾残局。  
  
&emsp;&emsp;看着还没有动的炒血和酸菜血块，我冷笑一声，可惜了，这么新鲜的血。  
  
&emsp;&emsp;大约过了一个小时，传来了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我走出去，是楼下的王姐，她揉着头皱着眉：「小徐，你家怎么回事，我今晚不舒服，想泡个澡早点睡觉，你们浴室叮叮当当的干啥呢？。」  
  
&emsp;&emsp;「公婆从老家买来了两只鸡，准备明天杀了炖着吃呢，不老实，一会儿我就先宰了，不好意思了，王姐。」  
  
&emsp;&emsp;正说着话呢，就听到有人在猛烈地撞击浴室的门。  
  
&emsp;&emsp;王姐狐疑地往里面看去：「你这鸡挺有劲啊，赶紧杀了吧，高层养鸡你也不怕臭。」  
  
&emsp;&emsp;说完，捂着头即离开了。  
  
&emsp;&emsp;我回到厨房，挑了把最锋利的刀，露出了诡异的笑：「杀鸡当然要一点点地先放干血啊。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;打开浴室门的时候，公公一个踉跄摔了出来。  
  
&emsp;&emsp;婆婆则是在浴缸里，半丝不活地躺在那里，我看着她的样子，忍不住上前，狠狠地给了一巴掌，死老太婆，惯会做戏。  
  
&emsp;&emsp;公公急了眼，像蠕动的大虫子一样，猛烈地撞我的腿。  
  
&emsp;&emsp;我一脚踩在她的脸上，蹍来蹍去，他发痛但又发不出任何声音，像小狗一样呜咽。  
  
&emsp;&emsp;「爸，当初您杀掉我那些宠物的时候，它们也曾这样求饶，您又是怎么做的呢？」  
  
&emsp;&emsp;我明显感觉到，公公的身体因为紧张而大力地颤抖着，那件事后，我看过监控。  
  
&emsp;&emsp;公公将奄奄一息的狗狗，重重地摔在墙上，狗狗掉在地上，痛苦地呻吟，他走上前踩在狗的身上，将烧开的热水，倒在它们的身上。  
  
&emsp;&emsp;嘴里还骂着：「小婊子养的小畜生。」  
  
&emsp;&emsp;厨房里水壶嘟嘟地响了起来，我拎着热水走进浴室，公公抖如筛糠，和他平时趾高气扬的样子判若两人。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你还记得之前怎么教育我的么？」我说着话，将热水浇在了他的手上。  
  
&emsp;&emsp;他因为痛蜷缩起了身子，额头上冒着细密的汗，而我那没用的婆婆看见这一幕晕死了过去。  
  
&emsp;&emsp;「您和林良说，我不算是嫁过来的，我是买来的，不用拿我当人看，该打打该骂骂，不听话就绑起来饿着，是么？  
  
&emsp;&emsp;「您还说，我开家宠物店，不定在外面勾搭了多少男人，让林良别给我好脸色看。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻擦掉了脸上的泪，透过玻璃，我看到自己的表情变得狰狞。  
  
&emsp;&emsp;「我当初结婚的时候，是让您出了十万的彩礼，但我这些年自己也赚回来了！我嫁过来，是想好好跟你们一家人过日子的，可你们呢！  
  
&emsp;&emsp;「要不是林良把我踹得流产，我还没醒悟过来，您不愧是学心理学的，pua 高手啊！」  
  
&emsp;&emsp;公公这会子手上起了透明的大泡，蜷缩在那个地方一动不动。  
  
&emsp;&emsp;想到这些年受的委屈，我一脚踩到了他的手上，拿起水壶，倒在了他的身上，一阵热气过后，他晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;我看着在一旁装晕的婆婆，笑了，再换一个折磨一会儿吧。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;走向婆婆，她翻着白眼看着我，跟晚上我处理的那条鱼倒是有些相似之处。  
  
&emsp;&emsp;我将她嘴巴上的胶带撕了下来，她大口地喘着粗气，眼泪花了妆，脸上黢黑一片，她最爱装可怜，我和林良能走到今天这一步也多亏了她。  
  
&emsp;&emsp;她呜咽着躺在浴缸里，嘴巴里还骂着糟烂话：「你个贱人！你去死啊，你个扫把星，你不要……」  
  
&emsp;&emsp;我一刀捅在她的腿上，她因为疼痛发出巨大的叫喊声，我抄起一旁的臭袜子塞进了她的嘴巴里。  
  
&emsp;&emsp;「你要是嘴巴再不干净，我就割了你的舌头！」  
  
&emsp;&emsp;刚结婚的时候，林良对我也曾疼爱有加。  
  
&emsp;&emsp;新婚夜当晚，他将我轻轻搂在怀里：「我知道你嫁给我，我爸妈对你有些意见，但你放心，我会好好对你的。」  
  
&emsp;&emsp;也正是那句承诺，我拼了命地对他好，对这个家好。  
  
&emsp;&emsp;我们的第一次争吵就发生在婆婆身上，那是我嫁过来婆婆的第一个生日，为了凸显出我对她的尊重，去商场给她买了个金手镯，买了身新衣服。  
  
&emsp;&emsp;生日的第二天，她便带着公公上门，阴沉着脸，抽抽搭搭地坐在沙发上，我关了宠物店急忙回了家，不管怎么问他俩都一言不发。  
  
&emsp;&emsp;直到林良回家，她嗷的一嗓子喊了出来：「阿良，你这个媳妇什么意思，给我买个金手镯还是个假的，让我被人家笑话啊。」  
  
&emsp;&emsp;说着一巴掌甩在了我的脸上，让我跪下来跟她道歉，那一刻，我就想离婚。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，林良表面上哄着我理解我，让我道歉，之后却开始隔三差五地折磨我。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我就恨不能三刀六个洞地捅死她，可我知道，死太便宜她了。  
  
&emsp;&emsp;直到现在，我都没想明白，我到底做了什么，让这两个老王八蛋这么对我。  
  
&emsp;&emsp;我将刀子划过婆婆的脸颊，一字一句地问道：「既然你这么不待见我，当初为什么要娶我！」  
  
&emsp;&emsp;没想到接下来公公的话，让我三观尽毁。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;婆婆咬紧了牙关不开口，呼吸急促，眼睛一睁一闭，生怕我一刀捅死她。  
  
&emsp;&emsp;这时公公醒了过来，表情讥讽地冷哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;我上前，将他嘴巴上的胶带撕了下来，他望着婆婆，眼神里满是恶意。  
  
&emsp;&emsp;「为什么，呵，因为林良娶了你！」  
  
&emsp;&emsp;声音不大，但却带着恨意。  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地看着公公，示意他继续说下去，他斯哈着看着我跟婆婆两人。  
  
&emsp;&emsp;「我……我要是跟你说了，我……能得到什么好处？」  
  
&emsp;&emsp;我举手捅向了他的后背，同时将臭袜子塞进了他张大的还没来记得及发出声音的嘴巴里。  
  
&emsp;&emsp;「你没有资格跟我谈条件，你们两个会死一个，看来你是想保全婆婆自己去死咯。」  
  
&emsp;&emsp;公公不停地摇头，额头上的汗扑簌簌地往下掉，因为疼痛而皱起的五官蜷缩在了一起。  
  
&emsp;&emsp;我将袜子扯了出来，他「哎哟」声不绝于耳，我冷冰冰地斜看了他一眼，他不再喊痛。  
  
&emsp;&emsp;「你这个婆婆，就……就是个变态，她有严重的恋子情节，不管嫁过来的是谁……她……她都会这么做的。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆脸色变得可怕，带着一丝被揭穿的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;扯着嗓子大喊：「你就是个好东西么，你这个老色鬼，带了多少女人回家啊，你这个老色鬼！」  
  
&emsp;&emsp;「你儿子洗澡的时候，你进去搓澡就不是变态了？」  
  
&emsp;&emsp;「你儿媳洗澡你偷看，你不是更变态？！」  
  
&emsp;&emsp;他俩你一言我一语地辱骂着对方，那些我不曾知道的肮脏事全都说了出来。  
  
&emsp;&emsp;我想过无数种他们针对我的理由，我以为公婆怕我是个伏弟魔，觉得我拿了十万的彩礼占了便宜。  
  
&emsp;&emsp;以为是爸妈三番两次地上门找，让公婆给弟弟找工作，所以他们看不起我。  
  
&emsp;&emsp;原来，原来是这样。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我所有的委屈和自卑全都涌上来，抱着腿大声哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;冷静过后，我开始恶心，这是什么样的一家人。  
  
&emsp;&emsp;所有的事情都说得通了。  
  
&emsp;&emsp;所有之前不在意的细节，也全都出现在我的脑海里。  
  
&emsp;&emsp;为什么林良明明不喜欢我，一开始还要哄着我，因为他需要一个妻子，一个听话的妻子，无视他和他妈之间的种种。  
  
&emsp;&emsp;洗完澡穿着内裤在客厅里游荡时，我婆婆那盯着看的眼神。  
  
&emsp;&emsp;换下来的内裤婆婆永远都会抢着去洗，我们家的客厅必须得挂着婆婆和林良的合照，而且必须摆在我和林良婚纱照的旁边。  
  
&emsp;&emsp;从公公的抱怨里我知道了林良是个妈宝男，明知道婆婆对他这种不正常的爱是错误的，还是纵容着她。  
  
&emsp;&emsp;正因为这样，林良谈了五年的女朋友受不了分开了，从那开始，婆婆变本加厉，公公看不上这种变态的行为，才会时不时地殴打她。  
  
&emsp;&emsp;而这一切的原因是，从林良很小的时候，公公就出轨，婆婆将那些无处表达的爱意都倾泻在了林良的身上。  
  
&emsp;&emsp;而公公之所以一直让林良打压我，就是为了有一天即使猥亵了我，那时候的我也早就被驯出来了，什么话都不敢说。  
  
&emsp;&emsp;听到最后，我开始恶心，抱着马桶吐了起来。  
  
&emsp;&emsp;我将他们两个弄昏迷，装进大型行李箱，一个个地运到了宠物店。  
  
&emsp;&emsp;一切都弄完后，天已经泛了亮光。  
  
&emsp;&emsp;没关系，只要他们一家人都死了，我的新生活就开始了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;将公婆绑在宠物店后面的仓库里后，我开始打扫宠物店的卫生，一点点擦拭干净，急忙印了单页，准备重新开业。  
  
&emsp;&emsp;之前的客户听到这个消息，纷纷给我发微信。  
  
&emsp;&emsp;说一定会再次来光顾我的。  
  
&emsp;&emsp;为了防止公婆就这么死去，我每隔几小时就给他俩喂点水。  
  
&emsp;&emsp;到第三天的时候，他们两个已经饿得快要不省人事了。  
  
&emsp;&emsp;我将之前炒的血块热了热，端到他俩的面前，我一口口地喂进他们的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;他俩全都吃完后，我小声地说：「古有哪吒剔骨还母，剔肉还父，今有林良用自己的血感谢你俩。」  
  
&emsp;&emsp;看着他俩面如死灰的神情，我没忍住大笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;当初我的孩子，就是他们两个的授意下，被狠狠打没的。  
  
&emsp;&emsp;我脸色苍白地躺在床上需要人照顾的时候，婆婆将我推倒在地，骂我矫情，做作。  
  
&emsp;&emsp;公公更是说，这孩子不一定是谁的，没了就没了。  
  
&emsp;&emsp;如今，也能让他们试试失去孩子的滋味了。  
  
&emsp;&emsp;之后的几天，饿了我就让他俩吃血块，不吃就挨刀子。  
  
&emsp;&emsp;其余的时间，我都在整理我的宠物店。  
  
&emsp;&emsp;我将林良剩余的那些肉块，全都做了猫粮，喂给了门口的流浪猫。  
  
&emsp;&emsp;直到最后一块肉也喂完，我的宠物店也开业了。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;宠物店开业的前一晚，我拿着剔骨刀去了仓库。  
  
&emsp;&emsp;此时的公婆已经奄奄一息了，但看到我手里明晃晃的大刀，还是瞪圆了眼，挣扎地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我将婆婆嘴巴上的胶带撕了下来，语气柔和。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我知道，你现在这样都是因为我爸，你想不想报仇？」  
  
&emsp;&emsp;她神情迷茫地看着我，这几天的关押彻底让她变得木讷。  
  
&emsp;&emsp;「你杀了我爸，我就放了你，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我小声蛊惑着，公公惊恐的眼神望着我，不住地摇头，嘴巴里发出呜咽的声音。  
  
&emsp;&emsp;眼中的泪顺着往下淌。  
  
&emsp;&emsp;我将婆婆身上的铁链打开，将剔骨刀递给了婆婆，握着她的手往公公身边走：「他出轨，还打你，还不肯跟你离婚，你这辈子毁了。  
  
&emsp;&emsp;「要不是他，你至于过得这样么，只要杀了他，你的人生就解脱了。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，血液喷溅在了我的脸上，让我不自觉地眨了下眼。  
  
&emsp;&emsp;婆婆跟疯了一样，一刀刀地捅向公公，嘴里还大喊着：「你死啊，老王八蛋，去死去死。」  
  
&emsp;&emsp;直到血肉模糊，我才将她手中的刀抢了回来。  
  
&emsp;&emsp;「你杀人了。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆木讷地看看我，再看看血肉模糊的公公，颓废地坐在了地上，脸色苍白，毫无血色。  
  
&emsp;&emsp;「我杀人了，我杀人了，怎么办，我竟然杀人了。」  
  
&emsp;&emsp;我将她绑了起来：「你杀了你老公，还杀了你儿子，你是个恶魔。」  
  
&emsp;&emsp;不等她反驳我将她的嘴巴封上，不住地在耳边唠叨：「你就是个变态，折磨儿媳妇，杀了儿子，捅死了老公。」  
  
&emsp;&emsp;直到她眼神彻底失去了光，我才哼着歌拖着公公的尸体离开了。  
  
&emsp;&emsp;肢解好公公的尸体后，我开始制作明天送给顾客的猫粮和狗粮。  
  
&emsp;&emsp;整整用了半拉公公的尸体，才弄完。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;宠物店重新开业，迎来了不少的人。  
  
&emsp;&emsp;我将所有的猫粮都送给了来的客人，看着小猫小狗吃得带劲的样子，我不禁感叹，人渣也有用途。  
  
&emsp;&emsp;到傍晚快要闭店的时候，小孙警官和他的女友抱着一只白色的猫走了进来。  
  
&emsp;&emsp;寒暄了几句后，我送了他两罐自制的猫罐头。  
  
&emsp;&emsp;小孙警官上下打量了我好几下，看得我心里发毛。  
  
&emsp;&emsp;走出去之前，他突然跟我说：「你的状态看着比之前好多了，之前没点生气。」  
  
&emsp;&emsp;「说起来最近林叔叔干嘛去了，我都好几天没见到他了，之前总能见到他跳广场舞。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，后背渗出了一层细密的汗。  
  
&emsp;&emsp;「他最近出去旅游了，你很快就能见到他了。」  
  
&emsp;&emsp;他举了举手里的罐头，再次表示感谢。  
  
&emsp;&emsp;看着他离去的身影，我笑着说：「你的林叔叔这不是在你手里举着呢么？」  
  
&emsp;&emsp;当晚，我再次如法炮制将公公的肉做成了猫粮和狗粮。  
  
&emsp;&emsp;直到公公的肉快吃完的时候，宠物店了来了个不速之客，孙警官。  
  
&emsp;&emsp;彼时，我正在热情地招呼着上门来买东西的客户，寒暄了许久，那人才准备离去，她是我的老顾客，看着她离去的身影，我想到了什么。  
  
&emsp;&emsp;抄起货架上的猫粮，拿了两袋，追了上去。  
  
&emsp;&emsp;「拿着，我过几天可能要出门，算是送你的。」  
  
&emsp;&emsp;她谢了又谢。  
  
&emsp;&emsp;小孙警官在宠物店看了好几圈，选了几种猫粮问我区别是什么，哪一种更好一点，我耐心解答了一番。  
  
&emsp;&emsp;突然，他盯着我的眼睛问道：「你上次给我家喵喵的那个熟肉猫粮是用什么肉做的啊，喵喵爱吃得很。」  
  
&emsp;&emsp;我紧张地咽了下口水，扯出了个还算是自然的笑：「大概是牛肉吧，之前婆婆给我送来的，好多呢，说是太老了不适合人吃，我就做成猫粮了。」  
  
&emsp;&emsp;他逗了逗我怀里的猫：「我家喵喵吃多了，不舒服，吐了很久，吐出来了些奇怪的东西。」  
  
&emsp;&emsp;奇怪的东西？  
  
&emsp;&emsp;我摸猫的手停在了半空中，什么奇怪的东西？骨头碎渣么？还是别的什么东西。  
  
&emsp;&emsp;难道是指甲？  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「想啥呢你，我可不是来跟你要赔偿的啊，就是问问你，只要是正常的肉就行了。」孙警官将我的思绪拉回。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，「正常的肉」那几个字，孙警官咬得很重。  
  
&emsp;&emsp;「当然是正常的肉，放心吧。」我尽可能的保持冷静回应着。  
  
&emsp;&emsp;又寒暄了几句，孙警官买了两包猫粮离开了。  
  
&emsp;&emsp;他走后，我瘫软地坐在了前台，身上冷汗直流，握着钱的手不自觉地颤抖着。  
  
&emsp;&emsp;虽然，我知道这件事早晚会被发现，但不能是这个时候。  
  
&emsp;&emsp;毕竟婆婆还没死，还没得到应有的报应。  
  
&emsp;&emsp;对，婆婆，我突然意识到，或许这些事，我可以推到婆婆的身上，虽然这样做的危险性很大。  
  
&emsp;&emsp;关了宠物店门后，我到了仓库，婆婆已经开始疯疯癫癫了，嘴里念叨着：「我杀人了，杀了儿子，杀了丈夫，杀人了，杀人了。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵呵，杀人了。」  
  
&emsp;&emsp;我将婆婆放开，把所有的链子之类的藏了起来，随后拿出剔骨刀擦了个干干净净，带着她走到了宠物店里面，在监控可以拍到的地方。  
  
&emsp;&emsp;监控里面刚好可以看到她，但是看不到我在干嘛。  
  
&emsp;&emsp;我握着她的手，捅进了我自己的肚子里。  
  
&emsp;&emsp;紧接着跑了出去报警。  
  
&emsp;&emsp;我知道这蹩脚的把戏也瞒不了警察多久，只是能争取一天算一天吧，我还有件很重要的事情要做。  
  
&emsp;&emsp;孙警官到的时候，我捂着肚子等在宠物店门口。  
  
&emsp;&emsp;而婆婆被我拦在了宠物店里，她嘴里嘟嘟囔囔的，一刀刀地捅向猫粮袋子。  
  
&emsp;&emsp;我被救护车带走，而他将婆婆铐了起来。  
  
&emsp;&emsp;此刻的婆婆已经成了行尸走肉，嘴里只会重复我教她的那几句话。  
  
&emsp;&emsp;林警察去医院找我做笔录的时候，我的父母正在病房里陪我，言语间满是「慈爱」：「你婆婆杀了你公公和林良？那他们的钱呢，你都保存起来了没有，你给妈，妈给你拿着。」  
  
&emsp;&emsp;我看着外面的落叶，不自觉地说了句：「叶落了，也该尘埃落定了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈一巴掌拍在了我的伤口上：「你嘟囔啥呢，钱呢，我跟你说，这下他们家死的死坐牢的坐牢，钱就得妈给你拿着，否则他们七大姑八大姨来要咋办？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，等过几天我生日，我把卡什么的，都带给你。」  
  
&emsp;&emsp;听到这句话，我妈这才放心地出去给她宝贝儿子打电话。  
  
&emsp;&emsp;那意思好像是，很快就可以买个新车了。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;孙警官问了我好几个问题，我跟计划好的那样，表现得很无知，很懵懂。  
  
&emsp;&emsp;「什么？她真的杀了公公和林良么？」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「前几天林良说要带着公婆出去旅游，大概 7 号吧，一早拎着行李箱就走了，之后就联系不上了。」  
  
&emsp;&emsp;「我问了好多人，林叔叔好像不同意你开宠物店，之前还把你的宠物店砸了，这次怎么会同意呢？」  
  
&emsp;&emsp;孙警官看着我，眼睛像是要把我看透一样。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我们决定离婚了，离婚协议书都签好了，在我家放着呢，林良……怪我流了个孩子，觉得我是个灾星。」  
  
&emsp;&emsp;那份离婚协议书，是我逼着林良签的。  
  
&emsp;&emsp;孙警官愣了一下，大概也是听到了很多传闻，表情变得有点尴尬，清咳了一下，继续问着。  
  
&emsp;&emsp;「我们会对你的家和宠物店进行化验，看看哪里是凶案现场。」  
  
&emsp;&emsp;这话好像是在给我判最后的刑期，我没说话，他就离开了。  
  
&emsp;&emsp;今天找，最晚明天就出结果吧，地上的血迹，还有冰箱里的肉块。  
  
&emsp;&emsp;就是不知道埋起来的那些骨头，啥时候能找到。  
  
&emsp;&emsp;看来要把计划提前了。  
  
&emsp;&emsp;我妈进来后，语气尖酸刻薄：「警察找你干嘛，是不是不想把钱给你，我跟你说，他们家死了人，这算是给你的赔偿，耽误了我闺女的大好青春。」  
  
&emsp;&emsp;呵，耽误的是帮你赚钱的青春吧。  
  
&emsp;&emsp;「妈，明天帮我提前过个生日吧，我正好把她们家的钱和卡给你，过几天把他们家的房子过户给小弟。」  
  
&emsp;&emsp;我妈听我说完，脸上笑得褶子都皱到了一起。  
  
&emsp;&emsp;「好，好，好，还是我闺女听话，妈去给你打壶水，你等着。」  
  
&emsp;&emsp;她走后，我换了衣服，趁护士不注意溜出了医院，去蛋糕店订了个蛋糕，选的小时候最喜欢的卡通公主。  
  
&emsp;&emsp;记得那时候，为了看个动画片，和弟弟抢遥控器，我妈差点把我的手揍断。  
  
&emsp;&emsp;之后，我去买了些老鼠药。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我妈订的吃饭的地方，在家附近的一个小餐馆，没什么名气，但很温馨。  
  
&emsp;&emsp;虽然我知道她这是为了省钱，不想为我多花一分钱，但不重要，毕竟小时候，我真的很想来这里吃顿饭。  
  
&emsp;&emsp;吃蛋糕之前，我给他们三个每人倒了一杯水，然后郑重其事地敬了他们一杯。  
  
&emsp;&emsp;碍于钱和房子的面子上，他们还是一饮而尽了。  
  
&emsp;&emsp;我插上蜡烛，郑重地开始许愿，无视了他们三人脸上的不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;没等我说出愿望，我妈就迫不及待地将蜡烛吹灭了，唾沫喷在了蛋糕上。  
  
&emsp;&emsp;「行了，多大人了，搞这些做什么，银行卡和存折呢，拿来没？」  
  
&emsp;&emsp;「爸，打火机给我，我要许个愿。」  
  
&emsp;&emsp;面对我的违逆，妈妈瞪圆了眼，下一秒，爸爸将打火机递给了我，打了圆场：「闺女刚出了这么大的事儿，让她许个愿咋了，哄着她，把钱拿来。」  
  
&emsp;&emsp;后面那句话，声音很小，但也被我捕捉了个彻底。  
  
&emsp;&emsp;「我希望，今天你们三个死在这里。」我双手合十，说完了愿望。  
  
&emsp;&emsp;爸爸举起要打我的手，下一秒，口吐白沫，倒下了。  
  
&emsp;&emsp;随后是妈妈、弟弟，全都倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我看着倒在地上挣扎的几个人，用绳子绑了起来，拨通了孙警官的电话。  
  
&emsp;&emsp;半小时后，他单独带着婆婆进了包间。  
  
&emsp;&emsp;全副武装，好像我是多么危险的人物一样。  
  
&emsp;&emsp;我将刀抵在爸爸的脖子上，作为交换条件，我要跟婆婆说句话，面对面，离得很近的那种。  
  
&emsp;&emsp;在他试图要劝我的那一秒，我飞快地跑到婆婆的身边。  
  
&emsp;&emsp;冲着她的脖颈处狠狠地咬了下去。  
  
&emsp;&emsp;耳边是孙警官让我松口的声音，我闭着眼，更加用力。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我的大腿处传来了一阵痛意，是子弹打穿了腿，原来是这么疼。  
  
&emsp;&emsp;可我依然没有松口，直到一口带有咸腥味的温热液体进入我的口腔。  
  
&emsp;&emsp;我才大笑着坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;接下来的事情很顺利，婆婆被咬穿了动脉，死在了当场。  
  
&emsp;&emsp;我被带去了警局，再次被审问是三个小时后。  
  
&emsp;&emsp;躺在病床上，手上戴着冰凉的手铐。  
  
&emsp;&emsp;「他们死了么？」这是我问孙警官的第一个问题。  
  
&emsp;&emsp;「抢救及时，没死，但后遗症很严重。」  
  
&emsp;&emsp;听到这里，我满意地笑出了声，死不怕，活着受折磨才适合那一家人。  
  
&emsp;&emsp;我交代了所有的犯罪经过，被判了死刑。  
  
&emsp;&emsp;得到这个消息的时候，我内心无比平静。  
  
&emsp;&emsp;孙警官找了我很多次，他不懂我到底为什么要杀这么多人，即使他们有罪，也应该法律制裁，我这样做，只会赔上了自己的下半生。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你知道，什么是绝望么？」  
  
&emsp;&emsp;番外：  
  
&emsp;&emsp;有些人一出生就注定不平凡，而有些人一出生就注定没办法好好活，我就是后者。  
  
&emsp;&emsp;出生的时候，因为爸妈重男轻女，差点把我掐死，是奶奶说，留着我长大了嫁出去可以给弟弟换一笔钱，这才活了下来。  
  
&emsp;&emsp;我活在尖酸刻薄的话语里，活在日复一日的拳头下，活在看不到光的未来里。  
  
&emsp;&emsp;我反抗过，为了摆脱父母，我换了手机号，出去打工，被他们找上门按着我的头，当着大庭广众的面骂我是婊子。  
  
&emsp;&emsp;之后我被带回家和林良相亲。  
  
&emsp;&emsp;本以为，林良是拯救我的人。  
  
&emsp;&emsp;本以为，嫁给林良，好好服侍公婆，他们就会同样待我。  
  
&emsp;&emsp;可因为，婆婆对林良变态的爱，和公公道貌岸然的伪君子形象，将我推入了另一个深渊。  
  
&emsp;&emsp;是什么时候觉醒的呢？  
  
&emsp;&emsp;是我看着唯一顺从我的小猫小狗被残忍地扔在地上，用开水烫死，是我看到宠物店里那满地的血。  
  
&emsp;&emsp;只因为他们觉得怀孕的人不能养猫狗，他们甚至没跟我商量，直接判了宠物们的死刑。  
  
&emsp;&emsp;是我因为这件事大发雷霆，林良打了我一顿流产后，他们责怪是我带不住孩子，我以前肯定不老实，流过很多个，说不定这个孩子也不是林良的。  
  
&emsp;&emsp;就是那一刻，我才意识到，或许只有暴力才能解决这一切。  
  
&emsp;&emsp;只有这些人都死了，我的人生才会重新开始。  
  
&emsp;&emsp;「可是搭上了你的一生，值得么？」良久，孙警官打断了我的话。  
  
&emsp;&emsp;我看了看外面满天的落叶，回头看了眼孙警官。  
  
&emsp;&emsp;「我早就死在了被打流产的那一天。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMEE5HRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8196  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection