# 在男神面前社死100次  
## 出自专栏: 《在人间：穿过荆棘照亮你》  
&emsp;&emsp;家里着火了，高中同桌穿着消防员制服，  
&emsp;&emsp;从我家扛出了一个和他长得一模一样的雕像。  
&emsp;&emsp;雕像腰上围着的布被扯下的那一刻，  
&emsp;&emsp;我社死了。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我这辈子就没这么尴尬过，院子里，一堆消防员围着我的雕像惊叹。  
&emsp;&emsp;「像！真像！和队长一模一样！！」  
&emsp;&emsp;「你们看这胸肌，这腹肌，这大腿肌肉，线条真流畅，大师手笔啊！」  
&emsp;&emsp;「乖乖，这雕像，腰上咋还系着块丝巾呢。」  
&emsp;&emsp;我红着脸冲上前，  
&emsp;&emsp;「不要啊！！！」  
&emsp;&emsp;已经来不及了，白色的丝巾飘荡在空中，随着风起舞，然后落到了顾西泽脸上。  
&emsp;&emsp;院中响起一片抽气声，  
&emsp;&emsp;「这夸张了，绝对夸张了。」  
&emsp;&emsp;「你们懂啥，人家这叫艺术，艺术都是需要丰富的想象力的，想象力，就是要大，越大越有艺术性嘛！」  
&emsp;&emsp;顾西泽摘下脸上的丝巾，目光停留在眼前的雕像上，久久没有移开。  
&emsp;&emsp;我想原地去世，当场爆炸。  
&emsp;&emsp;「姜妍，好久不见啊。」  
&emsp;&emsp;看着一脸戏谑的顾西泽，我只感觉脑袋像一只烧红的水壶，头顶都要热的冒出蒸汽。  
&emsp;&emsp;高中毕业以后我们就再也没有见过，我设想过一千次我们的重逢，万万没想到是以这种方式。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我和顾西泽是高中同桌，高三时我转去了美术班，我们就很少联系了。  
&emsp;&emsp;后来听说他考上了体校，毕业以后回到老家，考进了消防员。  
&emsp;&emsp;于是我也毅然决然的回了老家，开了家网店，专门定制雕像。  
&emsp;&emsp;早上床头的手机充电线因为长时间插着，居然烧了起来，等我发现时，已经连被子带着窗帘烧掉了。  
&emsp;&emsp;当时我正在工作室里潜心画画，着急的拨了火警电话。  
&emsp;&emsp;消防员来的很快，我没想到顾西泽也在，我房间里的雕像是根据真人 1:1 制作的，他可能情急之下没看清，就给扛出来了。  
&emsp;&emsp;身体素质真是好，我这雕像差不多有 200 斤重。  
&emsp;&emsp;顾西泽拿着丝巾走上前，扒拉开围在前面的消防员，对着和他几乎一模一样的雕像，将丝巾系在它腰间。  
&emsp;&emsp;众人看看他又看看那个雕像，  
&emsp;&emsp;「乖乖，我好像在看科幻片，两个队长。」  
&emsp;&emsp;我的恋爱还没开始，就这样结束了。  
&emsp;&emsp;毁灭吧，这辈子不可能再见顾西泽了，  
&emsp;&emsp;没脸。  
&emsp;&emsp;我万念俱灰的送他们出了门，顾西泽上车了又下来，走到我面前伸出手。  
&emsp;&emsp;「加个微信吧，同桌。」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我连头都不敢抬，慌张的拿出手机扫了他一下。  
&emsp;&emsp;等他们上了车我才敢看过去，顾西泽却刚好探出个头看向我，  
&emsp;&emsp;对上他意味不明的眼神和嘴角扬起的笑，我蹭的一下转过身往回跑，却撞到了铁门，发出一声巨响。  
&emsp;&emsp;我双手捂着鼻子，能感觉到鼻血汹涌而下，掌心一片温热滑腻。  
&emsp;&emsp;顾西泽不知道什么时候又回来了，正一脸担忧的看着我。  
&emsp;&emsp;「走吧，我送你去医院。」  
&emsp;&emsp;我拼命拒绝却还是被他拉去了医院，护士处理完伤口，让我躺着休息十分钟，就走了。  
&emsp;&emsp;我红着脸尴尬的用手抠着床单，  
&emsp;&emsp;顾西泽带着笑意的声音响起。  
&emsp;&emsp;「别抠了，再抠我袖子要破了。」  
&emsp;&emsp;我转过头一看，他不何时将手臂搁在了床上，我的手指正拼命挠着他的衣服。  
&emsp;&emsp;我想是我草率了，年轻人不懂得尊重传统，我应该去算算顾西泽的八字，他可能克我。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;顾西泽说我受伤了，坚持要送我回家，顺便帮我整理一下灾后现场。  
&emsp;&emsp;我拼死拒绝，就差自刎当场，也阻止不了他的热情。  
&emsp;&emsp;他收拾好院子和我的卧室，说要排查一下，看看还有没有消防隐患，然后就开始一间一间的检查。  
&emsp;&emsp;当他推开我东侧的一扇门时，我知道一切都完了。  
&emsp;&emsp;房间里放着一个巨大的双人雕像，  
&emsp;&emsp;男人公主抱着女人，女人一只手搂着男人脖子，一只手抚在男人胸上。  
&emsp;&emsp;两人四目相对，眼神缠绵，火花四射。  
&emsp;&emsp;不得不说这是一具非常美的雕像，流畅的肌肉纹理，细腻的雕刻手法，连发丝都隐约可见。  
&emsp;&emsp;底座上还有这具雕像的名字，  
&emsp;&emsp;亚当和夏娃。  
&emsp;&emsp;亚当和夏娃嘛，当然是不穿衣服的了。  
&emsp;&emsp;顾西泽被震住了，他吃惊的看着眼前的雕像，情不自禁的发出了感叹，  
&emsp;&emsp;「卧槽！看不出来，姜妍你身材真好！」  
&emsp;&emsp;他说的应该是雕像姜妍，我木着脸拉他出房间，又木着脸把他推出院子，  
&emsp;&emsp;「砰」的一声关门声响起，  
&emsp;&emsp;门外站着的不再是我的初恋，我心心念念要得到的男人。  
&emsp;&emsp;而是耻辱，巨大的耻辱。  
&emsp;&emsp;顾西泽，永别了。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;收拾了两天，我在家憋坏了，打算去跑步，期间顾西泽给我发过一条微信，  
&emsp;&emsp;「夏娃，睡了吗？」  
&emsp;&emsp;这是杀人诛心哪，我当然选择不理他。  
&emsp;&emsp;那具雕像是一个男生送自己老婆的情人节礼物，我做完他的以后灵感爆棚，手痒没忍住，就做了一个顾西泽和自己的。  
&emsp;&emsp;这是我最得意的作品之一，平常都是用布盖起来的，那天早上刚好擦拭完，想晾一晾晒晒太阳，结果就这样被顾西泽看见了。  
&emsp;&emsp;我开车来到一个公园，带上耳机开始跑步，隐约中还能听见整齐的口号声传来。  
&emsp;&emsp;「一二一，一二一......」  
&emsp;&emsp;我疑惑的转过头，瞬间吓的汗毛都竖起来了。  
&emsp;&emsp;身后赫然是一身蓝色短袖短裤的顾西泽和他的队员们。  
&emsp;&emsp;看到我回头，顾西泽显然有点意外，他高兴的朝我挥了挥手。  
&emsp;&emsp;他身后的人更兴奋，在那大喊，  
&emsp;&emsp;「是上次那个画家，做队长雕像那个！」  
&emsp;&emsp;整齐的队伍开始骚乱，好多没见过我的人，纷纷冲上前来想看一看我长什么样。  
&emsp;&emsp;我撒开腿拼命的往前跑，顾西泽迈着大长腿轻松的追了上来。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我逃，他们追，我插翅难飞。  
&emsp;&emsp;眼看就要被他们追上，惨遭围观，我看到前面的公共厕所，一头冲了进去。  
&emsp;&emsp;三秒钟后里面响起一阵尖叫声，  
&emsp;&emsp;「啊！女流氓啊！」  
&emsp;&emsp;我狼狈的一边道歉一边退出来，  
&emsp;&emsp;「不好意思走错厕所了，不好意思！」  
&emsp;&emsp;身后是一群笑的东倒西歪的蓝朋友。  
&emsp;&emsp;「不许笑！立正！」  
&emsp;&emsp;顾西泽严肃的喊着口号，过一会他自己先憋不住了，  
&emsp;&emsp;「噗嗤，」  
&emsp;&emsp;听着全场爆发的哄堂大笑，我面无表情的掉个头朝前继续跑去。  
&emsp;&emsp;社死什么的，死着死着，就习惯了。  
&emsp;&emsp;今天注定是破记录的一天，跑到公园停车场我一看配速，  
&emsp;&emsp;牛逼，5KM 跑进了 20 分钟。  
&emsp;&emsp;「姜妍！」  
&emsp;&emsp;我转过头一看，顾西泽不知道什么时候站在我身后。  
&emsp;&emsp;「姜妍，你看到我跑什么？」  
&emsp;&emsp;他脸上都是汗，半湿的头发上还挂着汗珠，眉眼带笑，清俊的像个少年朗。  
&emsp;&emsp;一如我记忆中，那让我心心念念寝食难安的模样。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;顾西泽是体育特招进的学校，我经常看见他在操场上挥汗如雨。  
&emsp;&emsp;每次学校运动会，他就是最闪耀的那颗星，  
&emsp;&emsp;短跑，长跑，跳高，跳远，  
&emsp;&emsp;简直就是十项全能。  
&emsp;&emsp;高大挺拔的身材，硬挺俊朗的五官，他的好看不像那些偶像明星，  
&emsp;&emsp;而是像古言小说里少年英武的将军，  
&emsp;&emsp;意气风发又充满着男子气概。  
&emsp;&emsp;学校里的女生都说他是行走的荷尔蒙，让人一看就移不开眼。  
&emsp;&emsp;总有些人，惊艳了你的青春，成为你心口那皎洁的白月光。  
&emsp;&emsp;就是这白月光要是不会说话就好了，  
&emsp;&emsp;「姜妍，我觉得你那雕像，有个地方不对，艺术创作虽然需要想象，但是不能脱离现实嘛~」  
&emsp;&emsp;「你应该好好看一看实物，才能更好的进行创造。」  
&emsp;&emsp;我不可置信的看着他，  
&emsp;&emsp;他说的实物，是我理解的那个实物吗？  
&emsp;&emsp;顾西泽跨步上前，低下头目光灼灼的看着我，  
&emsp;&emsp;「姜妍，我来给你当模特吧！」  
&emsp;&emsp;模特？  
&emsp;&emsp;我吞了吞口水，  
&emsp;&emsp;这真是一个很难拒绝的建议。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;万万没想到，顾西泽真的来当我的模特了。  
&emsp;&emsp;他坐在沙发上，惬意的朝后靠着，就那样定定的看着我，眉眼间都是笑意。  
&emsp;&emsp;我被他看的手足无措，不是打翻了茶，就是不小心踢到了凳子。  
&emsp;&emsp;「姜妍，你还是这么有趣。」  
&emsp;&emsp;我红着脸缩手缩脚的坐到他对面，小心翼翼的将茶重新倒上。  
&emsp;&emsp;「我真的愿意当我的模特？」  
&emsp;&emsp;我抬起头双眼放光的看着顾西泽，  
&emsp;&emsp;顾西泽的五官深邃，轮廓分明，配上明暗深浅的光线，非常适合作画。  
&emsp;&emsp;这也是我当初给他制作雕像的原因，如果说四成是因为暗恋，那么有六成原因，实在是因为他长得太美了。  
&emsp;&emsp;他本身就像是一具最完美的雕像，比例完美的脸，黄金分割的身材，简直就像是教科书般的模特，看到他我就手痒，就抑制不住蓬勃的创作欲望。  
&emsp;&emsp;顾西泽点了点头，柔声说道，  
&emsp;&emsp;「我什么时候拒绝过你？」  
&emsp;&emsp;短短的几个字，一下子将我的记忆拉回了高中。  
&emsp;&emsp;高一时我们就是同桌了，顾西泽一直都分外照顾我。  
&emsp;&emsp;我喜欢画画，经常在上课时偷摸画图，他会在老师走过来时在桌子底下轻踢我的脚。  
&emsp;&emsp;我比较粗心，有时候会忘记带课本，他会在老师说没带书的站起来时，义无反顾的将自己的课本推给我，然后潇洒的替我站去教室后面。  
&emsp;&emsp;虽然我们分别了整整 5 年，但是他还是那个温暖阳光的顾西泽，从未改变。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我翻出一本油画册，大着胆子小心翼翼的问道；  
&emsp;&emsp;「我想画这个【被缚的普罗米修斯】，可以吗？」  
&emsp;&emsp;顾西泽看向画册，挑了挑眉，  
&emsp;&emsp;画上是一个半裸的男子，只在腰上凌乱的系着一块布，身上缠着铁链；  
&emsp;&emsp;鼓起的肌肉被链条紧紧缚住，彰显着男性最原始的力量，充分展示了野性的美。  
&emsp;&emsp;他眯着眼斜斜的睨了我一眼，  
&emsp;&emsp;「可以，什么时候画？」  
&emsp;&emsp;我兴奋的蹭一下站起来，  
&emsp;&emsp;「现在就可以画！我带你去画室！」  
&emsp;&emsp;这幅画我想了很久了，本来想凭着自己的想象画的，现在有了顾西泽当模特，简直是多年的夙愿被达成。  
&emsp;&emsp;看着我变戏法一样拿出塑料铁链，碎布条，还有背景道具，顾西泽有点傻眼。  
&emsp;&emsp;「姜妍，你这是蓄谋已久啊！」  
&emsp;&emsp;我将手中的围兜递给他，脸上是难以抑制的激动和期待。  
&emsp;&emsp;顾西泽好像有点后悔了，他无奈的看了我一眼，去另外一个房间换了衣服。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我将画架摆好，坐在位置上雀跃不已，感觉就像是做梦一样，今天终于有机会画我的缪斯本人了。  
&emsp;&emsp;顾西泽推门进来的一刹那，我的呼吸都停止了。  
&emsp;&emsp;他的身体比我想象中的更完美，我之前画的有点偏向欧洲人健硕的身材，但是顾西泽的明显更符合亚洲人的审美。  
&emsp;&emsp;他的肌肉没有欧洲人那么夸张的大块，线条修长而流畅。  
&emsp;&emsp;宽阔的肩膀，结实的胸肌，轮廓分明的 8 块腹肌，还有隐约可见的人鱼线。  
&emsp;&emsp;看着看着我的脸就红了，走上前指挥他摆好姿势，心跳的快要从嘴里蹦出来。  
&emsp;&emsp;顾西泽摆好姿势以后，我将道具铁链缠在他身上，不可避免的碰到了他的肌肤。  
&emsp;&emsp;他的皮肤很好，光滑细腻，我感觉自己的指尖像着了火，有一股电流从手指流到心脏，在五脏六腑内乱蹿。  
&emsp;&emsp;坐到位置上时，我的手还在颤抖着，这一切简直就像是场精心编制的梦，希望我永远也不要醒来。  
&emsp;&emsp;阳光透过窗户斑驳的照在顾西泽身上，整个场景顿时显得活色生香了起来。  
&emsp;&emsp;顾西泽好像一直在看我，但是我的心神已经全部投入到了手中的画笔中。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，门口好似有一片嘈杂声，吵闹异常。  
&emsp;&emsp;「里面的人听着，你已经被包围了，快点放了人质！」  
&emsp;&emsp;「里面的人听着，你已经被包围了，快点放了人质！」  
&emsp;&emsp;一道粗犷的男声从喇叭中响起。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我可能最近没睡好，出现幻听了。  
&emsp;&emsp;「里面的人听着，你已经被包围了，快点放了人质！」  
&emsp;&emsp;粗犷的男声再次响起，  
&emsp;&emsp;我手上拿着画笔，迷茫的朝门口走去。  
&emsp;&emsp;透过铁锈斑驳的围栏，能看见院子外停了好几辆警车，警车旁是持着枪的警察。  
&emsp;&emsp;看到我出来，人群出现了一阵骚动。  
&emsp;&emsp;「举起手来！」  
&emsp;&emsp;我茫然的举着手，还能瞥见隔壁院子的树上站了好几个看热闹的人。  
&emsp;&emsp;「嗬，绑架犯还是个漂亮的小姑娘！」  
&emsp;&emsp;「你没看武侠小说里写着吗，姑娘，尤其是漂亮姑娘，最危险！」  
&emsp;&emsp;绑架犯？哪里有绑架犯？  
&emsp;&emsp;这时顾西泽听到越来越夸张的动静，也光着上身走了出来。  
&emsp;&emsp;刚才画画时，我总觉得缺了点什么，就在顾西泽身上画了一些血迹斑斑的伤痕。  
&emsp;&emsp;看到一个全身伤痕的半裸男走出来，全场都沸腾了。  
&emsp;&emsp;「天哪！囚禁！虐待！好刺激！」  
&emsp;&emsp;「哎呀老天爷，这男的身材真好，哎呀老天，刘婶快来看啊！」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;「这位同志你不要害怕，我们来救你了！！！」  
&emsp;&emsp;「你！不许动！手举高！」  
&emsp;&emsp;一个高大的中年警察举着喇叭对我高喊道。  
&emsp;&emsp;不，我不想举起手，我想趴下。  
&emsp;&emsp;脸朝下的那种。  
&emsp;&emsp;我和半裸的顾西泽就这样被警察带走了，出村子的时候因为围观人群太多，车子根本开不出去。  
&emsp;&emsp;还是警察找了村干部，疏通了人群，才得以出去。  
&emsp;&emsp;因为工作关系，我需要独立的院子，比较开阔的多间工作室。  
&emsp;&emsp;所以才租了这个城中村，这里租金便宜，交通也便利。  
&emsp;&emsp;唯一不好的一点，就是村里人，都比较爱管闲事。  
&emsp;&emsp;看我一个单身小姑娘一个人租了一个大院子，已经有很多人在窃窃私语，背地里经常有人明里暗里打听我是做什么的了。  
&emsp;&emsp;这下完了。  
&emsp;&emsp;还连累了顾西泽。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;派出所所长一脸不好意思的的看着顾西泽，  
&emsp;&emsp;「哎顾队长，你说这，不是大水冲了龙王庙嘛~」  
&emsp;&emsp;「实在是对不住了，我们也是接到村里警报，说有人绑架，还给我们发了照片，你看看。」  
&emsp;&emsp;我和顾西泽凑过去看手机，  
&emsp;&emsp;照片应该是在对门的二楼拍的，透过飞舞的白色窗帘，隐约能看见房中中间绑着一个血迹斑斑的男人。  
&emsp;&emsp;也不怪人家误会，乍一看确实像绑架。  
&emsp;&emsp;我低着头，感觉羞的快要脑充血。  
&emsp;&emsp;和顾西泽走出派出所大门时，他看着我，忍不住大笑了起来。  
&emsp;&emsp;「姜妍，和你在一起真是太有趣了！」  
&emsp;&emsp;我看着他笑的弯弯的眉眼，顾西泽，你不懂人言可畏啊，过几天你就笑不出来了。  
&emsp;&emsp;顾西泽送我回村以后就去队里报道了，我站在村里的小卖部买水，隐约听见有人在议论我。  
&emsp;&emsp;「现在的年轻人花头真多，真会玩啊，哪里像我们这些老古董！」  
&emsp;&emsp;「啧啧啧，就是的就是的，那个铁链，哎呦，羞死个人！」  
&emsp;&emsp;我转过头，看到两个磕瓜子的大妈正在口沫横飞。  
&emsp;&emsp;大妈，你的表情看着可一点都不羞涩。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;第二天我还在睡觉，就被一阵手机铃声吵醒了，我迷迷糊糊的接起电话，  
&emsp;&emsp;「喂，女儿啊，你听说了吗？」  
&emsp;&emsp;「妈，听说什么？」  
&emsp;&emsp;「哎呦就是那个顾西泽，你们高中同学啦，他本来要和我闺蜜的女儿相亲的啦，人家父母可中意他了。」  
&emsp;&emsp;「没想到他昨天进派出所啦！听说他把人家女孩子捆起来，抽鞭子，抽的人家女孩血肉模糊的啦！哎呦好变态啊！」  
&emsp;&emsp;「你们高中时好像还挺要好，我当时还想着这男孩不错以后可以当女婿，没想到这么变态啊，真是太可怕啦，你一定要离他远一点知道没有！」  
&emsp;&emsp;我羞愧的挂掉了电话，原来顾西泽不是我的克星，我才是他的克星，这下完了，他的名声全被我毁了。  
&emsp;&emsp;如果顾西泽从此以后讨不到老婆了怎么办？  
&emsp;&emsp;要不，把自己赔给他？  
&emsp;&emsp;好像也不是不可以，我想起他精壮的身材，英气的俊脸，不由得吞了吞口水。  
&emsp;&emsp;我掏出手机给顾西泽回微信，  
&emsp;&emsp;「晚上有时间吗？请你吃个饭。」  
&emsp;&emsp;手机毫无反应，我扔下手机，起床开始画画。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;最近接了一副私人定制，客户想要仿照西方油画的手法，画一副唐朝仕女图，不穿衣服的那种。  
&emsp;&emsp;一整天都在画室里构图，等我回过神来已是傍晚，我揉了揉发酸的肩膀和手腕，打算去对面的公园走一走。  
&emsp;&emsp;一出门就发现门口围着帮大妈，看到我出门，她们的眼睛都亮了。  
&emsp;&emsp;我望着出村的那条路，路上，有好几拨磕着瓜子口沫横飞眼神乱瞟的大妈。  
&emsp;&emsp;躲不过了，这路，狗经过都得被议论两句。  
&emsp;&emsp;「呀，小姜姑娘，干嘛去啊？」  
&emsp;&emsp;「刘婶好，我去散个步。」  
&emsp;&emsp;刘婶立马用胳膊杵了杵身边的张大妈，  
&emsp;&emsp;「哎呀约会去啊！是不是去找你那个男朋友，哎呀小姜，你可真有福气，你男朋友可真俊啊！」  
&emsp;&emsp;「不是，我就是去对面公园散个步。」  
&emsp;&emsp;「你男朋友是不是住这里了以后？哎呀听说他还是消防员，是消防队长呢，啧啧啧，消防员好，体力好啊！！！」  
&emsp;&emsp;我选择了闭嘴，挡着脸跑了。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;傍晚的公园人不太多，许多年纪大的步履匆匆的回家做饭去了。  
&emsp;&emsp;我逛到一个偏僻处，正想坐下休息会，就听见前面传来了一阵哭喊声。  
&emsp;&emsp;「有没有人啊！救命啊！」  
&emsp;&emsp;我跑过去一看，是个大概八九岁大的男孩。  
&emsp;&emsp;他的脑袋卡在栏杆里，身体半蹲在地上，看着格外搞笑。  
&emsp;&emsp;「姐姐！快来救救我姐姐！」  
&emsp;&emsp;小男孩虎头虎脑，脸蛋红扑扑的，长得还挺可爱。  
&emsp;&emsp;我蹲在他面前，摸了摸他的头，  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，你就是传说中的大头儿子吗，这都能卡住。」  
&emsp;&emsp;小男孩不开心的瞪了我一眼，  
&emsp;&emsp;「我脑袋根本不大，是这栏杆太细了！」  
&emsp;&emsp;我用手比划了一下，这么大的距离，还说细？  
&emsp;&emsp;鬼使神差的，我伸出了头。  
&emsp;&emsp;一分钟后，我和小男孩一起卡在了栏杆上。  
&emsp;&emsp;「怎么会你有这么蠢的女人？」  
&emsp;&emsp;我伸出手赏了他一个栗子。  
&emsp;&emsp;「快点喊人来！」  
&emsp;&emsp;小男孩一脸的愤愤不平，  
&emsp;&emsp;「凭啥叫我喊？」  
&emsp;&emsp;「因为我怕丢脸。」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;「救命啊！来人啊！」  
&emsp;&emsp;迫于我的淫威，小男孩开始喊人。  
&emsp;&emsp;喊了一会，一只鸟都没飞过。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你为什么出门不带手机？」  
&emsp;&emsp;我侧蹲着身子在换腿，蹲太久，腿麻了。  
&emsp;&emsp;「因为我傻。」  
&emsp;&emsp;就在我们两蹲到绝望时，终于有个大妈经过了。  
&emsp;&emsp;我看着来人熟悉的脸，想伸手捂住小男孩的嘴，已经来不及了。  
&emsp;&emsp;「刘婶，你也来散步啊？」  
&emsp;&emsp;「哎呀小涵！外婆可算找到你了！！！」  
&emsp;&emsp;所以这小男孩是刘婶外孙？  
&emsp;&emsp;「哎呀小姜，你咋也在这？」  
&emsp;&emsp;我看着刘婶一言难尽的表情，绝望的垂下了头。  
&emsp;&emsp;完了，明天村子里又全都是我的传说。  
&emsp;&emsp;我以为这是结束，没想到这是开始。  
&emsp;&emsp;刘婶掏出手机，拨打了 119。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;消防员来的很快，我老远就瞄到了那个熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;「这位女同志，麻烦你把头抬高一点，你这样我们不太好操作。」  
&emsp;&emsp;我死死的垂着头，试图用两侧的头发盖住脸。  
&emsp;&emsp;「哎呀妈呀，这不是小姜男朋友吗？小姜，你男朋友来了！」  
&emsp;&emsp;刘婶激动的在一边拍大腿。  
&emsp;&emsp;一只有力的手捏着我的下巴，抬起了我的脸。  
&emsp;&emsp;我被迫抬起头，对上了顾西泽强忍着笑意的脸。  
&emsp;&emsp;旁边的消防员好像也认得我，笑容灿烂的给我打招呼，  
&emsp;&emsp;「呀，大画家你好！」  
&emsp;&emsp;顾西泽一边小心翼翼的用工具撬开栏杆，一边和我说话。  
&emsp;&emsp;「姜妍，你想见我也不需要用这种办法。」  
&emsp;&emsp;「我不是！我没有！别胡说！」  
&emsp;&emsp;旁边的刘婶已经竖着耳朵，就差在脑袋上装一根天线了。  
&emsp;&emsp;「早上没回你信息，是因为我在训练，后来空了我回复你了，但是你没回。」  
&emsp;&emsp;「今天晚上我要值班，不如明天一起吃早饭？」  
&emsp;&emsp;我蹲着身子，侧过脸看向他。  
&emsp;&emsp;他正专注的撬着栏杆，侧脸在夕阳的照射下，像镀上了一层金光。  
&emsp;&emsp;高挺的鼻梁，性格的薄唇，弧线分明的下颚线。  
&emsp;&emsp;我喜欢的人，有着世界上最帅的侧脸。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;灰头土脸的跟着刘婶一起回了村，刘婶是出了名的大嘴巴，一件事情她知道了，全村人都知道了。  
&emsp;&emsp;看来我这热度是下不去了，当之无愧的全村第一号名人。  
&emsp;&emsp;回到房间捡起手机，果然有几条顾西泽的信息。  
&emsp;&emsp;我看着他的头像，红着脸，把他的备注改成了「亚当」。  
&emsp;&emsp;画室里，我无心交稿，拿出之前给顾西泽画到一半的图，着迷般的看着画像里的人。  
&emsp;&emsp;我用手指轻轻抚过画中顾西泽的脸，不知道什么时候，我才能触碰到他的真人？  
&emsp;&emsp;不知不觉天已经黑透了，我摸了摸肚子正想去厨房做点吃的，却听见卧室传来了一声响动。  
&emsp;&emsp;声音很轻，像是什么东西掉到了地上又迅速被人捡起来了。  
&emsp;&emsp;我的心脏瞬间收紧，有人进了我的卧室？  
&emsp;&emsp;这村子因为是地理位置的关系，外来的租客不少，也经常有人被偷。  
&emsp;&emsp;不久之前村西的那户人半夜时翻进来三个小偷，把男主人给打伤了，事情闹的挺大。  
&emsp;&emsp;我房间，不会也是进小偷了吧？  
&emsp;&emsp;我吞了吞口水，迅速拨通了顾西泽的电话。  
&emsp;&emsp;「喂，」  
&emsp;&emsp;电话那头传来顾西泽低醇又充满磁性的嗓音，  
&emsp;&emsp;「喂，老公，你怎么还没回来？」  
&emsp;&emsp;我故意用非常大的声音说话，确保卧室里的人可以听见。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;电话那头的顾西泽愣住了，半天才犹豫的问道；  
&emsp;&emsp;「姜妍，你打错电话了？」  
&emsp;&emsp;「什么？在村口了吗？那我过来接你，我有点饿，咱们去吃夜宵吧。」  
&emsp;&emsp;「老公你开车慢点啊，村头那边的路白天被人挖了一个坑。」  
&emsp;&emsp;我手心里都是汗，一边大声讲着电话，一边佯装镇定的往门口走去。  
&emsp;&emsp;「姜妍，你是不是出事了？我马上过来。」  
&emsp;&emsp;我大步走到门口，然后用力的甩上门，身后的大铁门发出「哐」的一声巨响。  
&emsp;&emsp;走出两步以后我又迅速的矮下身子潜回，侧身躲在围栏边，掏出口袋里的小镜子，通过镜子看向自己的卧室。  
&emsp;&emsp;我只拉了一层白色的纱窗，卧室里关着灯，光线很昏暗，只能模糊的看到个大概。  
&emsp;&emsp;等了片刻，白色纱窗上，赫然出现了两个人影。  
&emsp;&emsp;我死死的捂住嘴，害怕自己会叫出声来。  
&emsp;&emsp;确认房子里有人以后我不敢再停留，低着身子往前走了几步以后马上甩开腿狂奔。  
&emsp;&emsp;村口是一家小超市，农村的夜晚安静的比较早，此刻不过十点多，店已经早早的关门了。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;我站在超市门口的霓虹灯下，依然紧张的全身颤抖，心脏砰砰直跳。  
&emsp;&emsp;摸了摸脸，果不其然摸到一脑门汗。  
&emsp;&emsp;现在的小偷胆子这么大的吗，  
&emsp;&emsp;这还不算太晚，居然敢到家里来了？  
&emsp;&emsp;就在这时一辆黑色的车子在路边停下，顾西泽大步冲了过来，  
&emsp;&emsp;「姜妍你没事吧？」  
&emsp;&emsp;我委屈的一头扎进他怀里抱住他的腰，  
&emsp;&emsp;「老公你怎么才来啊！」  
&emsp;&emsp;顾西泽紧紧的抱着我，一只手还安抚的拍着我的背。  
&emsp;&emsp;「好了，乖，没事了。」  
&emsp;&emsp;我感受着他炙热的体温和坚硬的胸膛，被吓跑的理智也逐渐回笼了。  
&emsp;&emsp;我好像刚才叫他老公了？  
&emsp;&emsp;我的妈！  
&emsp;&emsp;但是顾西泽的怀抱好温暖，他好高大，  
&emsp;&emsp;被他强有力的手臂搂着，好有安全感啊。  
&emsp;&emsp;我有点舍不得离开。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;「姜妍，发生什么事情了？」  
&emsp;&emsp;过了半晌，我终于恋恋不舍的离开了顾西泽的怀抱。  
&emsp;&emsp;「顾西泽，我家进小偷了。」  
&emsp;&emsp;想到黑暗中的那两个黑影，我连说出的话都带着丝颤音。  
&emsp;&emsp;幸亏我没有早早的在卧室睡觉，而是在画室，努力工作拯救了我。  
&emsp;&emsp;顾西泽一脸严肃，担忧的摸了摸我的头，  
&emsp;&emsp;「没事，我陪你去看看。」  
&emsp;&emsp;说完就牵起我的手，  
&emsp;&emsp;这可是他先动手的。  
&emsp;&emsp;我立马不客气的一只手牵着他，另外一只手抱上了他的手臂，将自己的半个身子都贴在他身上。  
&emsp;&emsp;「顾西泽，我害怕。」  
&emsp;&emsp;他不自然的抬了抬胳膊，刚好撞到了我的胸。  
&emsp;&emsp;顾西泽瞬间不敢动了，我也有点尴尬，只能装作若无其事的样子和他详细说明事情发生的经过。  
&emsp;&emsp;两人贴着身子走了一会，终于到了我的房子，我有点不敢进去。  
&emsp;&emsp;「别怕，我在。」  
&emsp;&emsp;顾西泽推开大门，我亦步亦趋的跟着他，走进了房间。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;卧室被翻的很乱，我的内衣内裤丢了一地，睡裙也被翻出来了。  
&emsp;&emsp;顾西泽还在窗子附近找到了两个烟头。  
&emsp;&emsp;我的心里闪过不详的预感，这很有可能不是小偷。  
&emsp;&emsp;我跟着顾西泽又走到工作室，  
&emsp;&emsp;发现我的画架被丢在地上，我的那幅仕女图底稿，不见了。  
&emsp;&emsp;脑海中出现了一个可怕的猜想，我顾不得害怕又再次冲到卧室，  
&emsp;&emsp;顾西泽站在一边，看着我手忙脚乱的翻着我的衣柜。  
&emsp;&emsp;果然，有几套内衣裤也不见了。  
&emsp;&emsp;我被人盯上了。  
&emsp;&emsp;自从那天消防员来家里抗出个雕像，村里就有很多关于我的风言风语。  
&emsp;&emsp;有些说我做不正当职业，有些说我天天带男人回家。  
&emsp;&emsp;还有的说我不是正经女人，家里摆满了各种不穿衣服的雕像画像和工具。  
&emsp;&emsp;村子里三教九流什么人都有，我应该是被几个色狼给盯上了。  
&emsp;&emsp;所以才会在晚上翻进我房间，不是为了偷东西，而是想对我下手。  
&emsp;&emsp;顾西泽看到我颤抖的身体，惨白的脸，也意识到了不对。  
&emsp;&emsp;「姜妍，怎么了？」  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;听完我说的话，顾西泽的脸色也有点难看。  
&emsp;&emsp;「姜妍，你不能住这里了。」  
&emsp;&emsp;「这个院子虽然大，但是围墙很矮，成年男子很轻松就能翻进来。」  
&emsp;&emsp;「你这些门也都是很简单的锁，稍微一弄就能打开，实在是太不安全了。」  
&emsp;&emsp;「可是我还要工作，雕像和画都需要比较大的空间，尤其是雕像，一般的房子层高太低了，不太好做。」  
&emsp;&emsp;我沮丧的坐在床上，看着满地的衣服，欲哭无泪。  
&emsp;&emsp;顾西泽蹲下身拉着我的手，揉了揉我的脑袋，  
&emsp;&emsp;「没事，你去我那住吧，白天你继续来这里工作，晚上去我那睡。」  
&emsp;&emsp;我仰起下巴惊讶的看着他，  
&emsp;&emsp;去他那住？  
&emsp;&emsp;和顾西泽一起住！  
&emsp;&emsp;「这样好吗，会不会影响你找女朋友？」  
&emsp;&emsp;话出口的一瞬间，我觉得自己有点绿茶。  
&emsp;&emsp;「不会，反正名声已经臭了，大家都说我是个变态，暂时是找不到女朋友了。」  
&emsp;&emsp;顾西泽温柔的看着我，眼角眉梢都是笑意。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;我拖出行李箱兴高采烈的开始收拾行李，  
&emsp;&emsp;孤男寡女，共处一室，血气方刚，干柴烈火。  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿嘿嘿......  
&emsp;&emsp;一不小心就笑出来声，  
&emsp;&emsp;「想什么呢这么开心？」  
&emsp;&emsp;「想干柴烈火」  
&emsp;&emsp;我懊恼的想咬掉自己的舌头，但是话已经出口了，收不回来了。  
&emsp;&emsp;「哪里有火？我可是专门负责灭火的。」  
&emsp;&emsp;我抬起头盯着顾西泽，  
&emsp;&emsp;他这是在开车吧？  
&emsp;&emsp;是吧？  
&emsp;&emsp;我拖着行李锁好门，跟顾西泽去了他家。  
&emsp;&emsp;顾西泽住的地方在市区的一个高档小区，物业还挺严格，一梯一户，上下电梯都需要刷门禁卡。  
&emsp;&emsp;而且小区里到处都是路灯和监控，给了我满满的安全感。  
&emsp;&emsp;他的房子是套 130 平左右的三室，装修的简单又温馨，看着像是小夫妻的婚房。  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;「你住客房就行，我平常不太回家住，休假时才回来。」  
&emsp;&emsp;顾西泽带着我简单的参观了下，然后就搬出了新的被褥帮我换上。  
&emsp;&emsp;他熟练的动作让我越看越开心。  
&emsp;&emsp;以后结婚了顾西泽一定是个好老公，家务活做的比我还麻利。  
&emsp;&emsp;姜妍，努力拿下他！！！  
&emsp;&emsp;我站在一边花痴的看着顾西泽，肚子发出了一阵咕噜噜的声音。  
&emsp;&emsp;顾西泽转过身笑眯眯的看着我，走过来轻轻弹了一下我的脑门。  
&emsp;&emsp;「等着，让你见识一下我的手艺。」  
&emsp;&emsp;说完就转身朝厨房走去，  
&emsp;&emsp;他这是要给我做饭？  
&emsp;&emsp;我跟着他到餐厅，坐在椅子上，双手托腮眼冒星星的看着顾西泽系上围群在那忙碌。  
&emsp;&emsp;难怪都说会做饭的男人最帅，  
&emsp;&emsp;这宽阔的肩膀，精瘦的细腰，挺翘的臀部，一米八的大长腿。  
&emsp;&emsp;我好像更饿了，嘴巴里开始分泌口水。  
&emsp;&emsp;顾西泽动作很快，三两下就煮好了一碗面，我满怀期待的坐直了身体，抱着虔诚的态度看向眼前的面。  
&emsp;&emsp;一碗黑不溜秋，黏黏糊糊的糊状物？  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;我抬头看了眼正一眼期待看着我的顾西泽，他的眼神仿佛在说「夸我吧快夸我吧！」  
&emsp;&emsp;这可是顾西泽烧的，也许只是卖相不好呢？  
&emsp;&emsp;我试探着夹了一筷子放进嘴里。  
&emsp;&emsp;妈耶！！！这是打翻了盐罐子吧？  
&emsp;&emsp;又咸又苦又酸又辣，这是放了多少调料？  
&emsp;&emsp;我强忍着恶心咽了下去，顾西泽眼里的光消失了，他失落的垂下眼帘，将失意掩藏在长翘的睫毛底下。  
&emsp;&emsp;「不好吃吗？哎我确实没什么厨艺天份。」  
&emsp;&emsp;我瞟了眼碗里的面，实在是没有再吃一口的勇气，哪怕是顾西泽烧的也不行！  
&emsp;&emsp;「你饿不饿，我来给你煮吧！」  
&emsp;&emsp;我推开椅子走到顾西泽身前，双手绕过他的腰，去解他的围裙。  
&emsp;&emsp;等站到他跟前，我才发现我唐突了。  
&emsp;&emsp;这个动作实在是过分暧昧了，就好像刻意去抱他一样。  
&emsp;&emsp;我低着头，能感受到顾西泽灼热的呼吸喷在我的额头上，带来一阵暖意。  
&emsp;&emsp;他的腰很细，我两只手完全可以环抱的过来。  
&emsp;&emsp;顾西泽就那么举着手，方便我去解他围裙上的绳结。  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;只是系个围裙而已，顾西泽不知道为什么却打了个死结。  
&emsp;&emsp;我努力的解着，脸却一寸一寸的红了。  
&emsp;&emsp;我们实在是站的太近了，近到仿佛轻轻一靠，就能贴在一起。  
&emsp;&emsp;我甚至能听见顾西泽强有力的心跳，感受到他身体的紧绷。  
&emsp;&emsp;顾西泽比我高快一个头，我站在他面前，脸刚好靠着他胸口。  
&emsp;&emsp;他的胸膛在剧烈的起伏，好几次差点碰到我的鼻尖。  
&emsp;&emsp;我红着脸费劲的解着绳结，鼻子上都沁出了细密的汗珠，有点微痒。  
&emsp;&emsp;终于解开了，我深深的呼出一口气，气都吹在了顾西泽胸前，他好似全身都颤抖了一下。  
&emsp;&emsp;就在我缓慢收回双手的时候，顾西泽动了。  
&emsp;&emsp;他双手拉着我的小臂，将我的手固定在他腰间，然后自己也搂住了我。  
&emsp;&emsp;顾西泽抱了我？  
&emsp;&emsp;我诧异的仰起头，刚好对上顾西泽的视线。  
&emsp;&emsp;他的眸光转深，转热，犹如熔浆。  
&emsp;&emsp;专注盯着我的时候，眼神中掠过一丝幽暗的光，  
&emsp;&emsp;那是一种让人望而生畏的光，  
&emsp;&emsp;仿佛一个不小心，就会将我吞噬。  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;「叮铃铃~」  
&emsp;&emsp;顾西泽的手机响了，吵闹的铃声惊醒了我们，我猛然向后退了一步，开始剧烈的喘气。  
&emsp;&emsp;刚刚实在是太紧张了，紧张到我忘记了呼吸。  
&emsp;&emsp;顾西泽接起电话，神情立马严肃了起来，  
&emsp;&emsp;「是，马上到！」  
&emsp;&emsp;「姜妍，我有紧急任务要马上走，你记得锁好门，今晚我应该不回来了。」  
&emsp;&emsp;我怅然若失的看着他匆忙离去的背影，  
&emsp;&emsp;差那么一点，就差那么一点，我们就亲上了！  
&emsp;&emsp;悻悻的走到桌前，我看着桌上的面，有点舍不得倒掉，想了想拿出手机拍了个照片，加入了收藏夹里。  
&emsp;&emsp;给自己重新煮了碗番茄鸡蛋面，我一边吃，一边思考要怎么样才能抓到那几个色狼。  
&emsp;&emsp;要装几个监控，院子里最好再养条凶一点的大狗，不然白天呆着也不放心。  
&emsp;&emsp; 30.  
&emsp;&emsp;白天水喝太多了，我迷迷糊糊起来上厕所，等上完厕所半闭着眼睛回到床上，才意识到了不对。  
&emsp;&emsp;一只粗壮的胳膊搂上了我的腰，将我整个人都圈在了他怀里。  
&emsp;&emsp;「姜妍，你是故意的吧？」  
&emsp;&emsp;顾西泽回来了？  
&emsp;&emsp;这是他的床？！！！  
&emsp;&emsp;顾西泽呼出的气喷在我的脖子上，让我全身鸡皮疙瘩都起来了。  
&emsp;&emsp;我背对着顾西泽，一动也不敢动。  
&emsp;&emsp;「顾，顾，顾西泽，你什么时候回来的？」  
&emsp;&emsp;我能感觉到顾西泽的手正在揉着我的腰，指尖粗粝，掌心灼热。  
&emsp;&emsp;他好似在亲着我的脖子和肩膀，我的身体被他点燃了一簇又一簇小火苗，灼烧了我的理智和灵魂。  
&emsp;&emsp;这一天我应该已经期待了很久了，但是不知道为何，事到临头我又有点害怕了。  
&emsp;&emsp;我一把拉开顾西泽的手，从床上跳起来飞奔出房间，  
&emsp;&emsp;「对不起我走错了！！！」  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊！  
&emsp;&emsp;我把自己裹在被窝里，脑袋热的要冒出蒸汽。  
&emsp;&emsp;当寡王这么多年是有原因的，这么好的机会就这样被我错过了。  
&emsp;&emsp;我不由得有些后悔，但是也绝对再没有去他房间的勇气。  
&emsp;&emsp;就这样犹豫纠结羞涩激动着睡着了。  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;第二天起床顾西泽已经走了，我松了一口气的同时还有些遗憾。  
&emsp;&emsp;他肯定是喜欢我的吧，但是为什么不和我表白呢？  
&emsp;&emsp;我骨子里还是有些传统，总感觉不是男女朋友就这么亲热不太好。  
&emsp;&emsp;他不会就是想玩玩吧？  
&emsp;&emsp;胡思乱想了半天，才收拾好出门去了。  
&emsp;&emsp;先到数码城买了一堆摄像头，又去宠物市场买了条狼狗和一堆狗粮，然后跟着宠物店的车回到了城中村。  
&emsp;&emsp;我指挥着人装完摄像头，在院子中放好狗屋，又在院子里装了几盏户外灯，才松了一口气。  
&emsp;&emsp;之前辛苦画好的底稿被人偷了，也只能再重新画。  
&emsp;&emsp;正在忙碌时，我妈电话打来了，  
&emsp;&emsp;「妍妍，你今晚回家来住，明天中午给你安排了相亲。」  
&emsp;&emsp;「相亲？妈我都说了我不要相亲！」  
&emsp;&emsp;「咋滴，不相亲你还想上天啊？女人就和花一样，你年轻的时候不找对象，难道要等老了再找？不回来腿给你打断！」  
&emsp;&emsp;我气愤的挂了电话，但是却不敢不回家。  
&emsp;&emsp;没办法，如果不回去，我妈一个小时候就能杀到我的画室让我不得安宁，除了顺从还能咋办，总不能断绝母女关系。  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;「顾西泽，我今晚要回家住了，我妈给我安排了明天的相亲。」  
&emsp;&emsp;我忐忑不安的看着手机，如果顾西泽真的想和我在一起，看到我去相亲，总会有点反应吧？  
&emsp;&emsp;「好的，注意安全。」  
&emsp;&emsp;顾西泽很快就回复了信息，我看着简短的几个字，气的差点把手机扔了。  
&emsp;&emsp;他居然无动于衷，那昨天的暧昧算什么？  
&emsp;&emsp;这个渣男！！！  
&emsp;&emsp;收拾好画室，我一脸不开心的回了家。  
&emsp;&emsp;「瞧你那张棺材脸！女儿啊，妈是过来人，妈不会害你！」  
&emsp;&emsp;我妈一边絮絮叨叨，一边给我切水果，倒牛奶，搬零食。  
&emsp;&emsp;「你不想相亲，那你倒是带个男朋友回来啊，只要对方人品好，有个稳定的工作，长相端正，父母通情达理，家境过得去，你妈我又不会不同意！」  
&emsp;&emsp;顾西泽倒是都符合，但好像是我剃头挑子一头热，人家可能只是想玩一玩而已。  
&emsp;&emsp;看我垂头丧气的样子，我妈又改变了策略。  
&emsp;&emsp;「哎，你妈我年纪也大了，你看我这一头白头发，也不知道还能再活几天，妈妈死前就是想看你成家，有个好男人可以照顾你。不然你让我和你爸怎么能走的安心啊！」  
&emsp;&emsp;「妈，我没记错的话，你今年才 48？」  
&emsp;&emsp;33.  
&emsp;&emsp;为了劝我相亲，家里非常热闹，七大姑八大姨凑了一桌，挨个在那对我苦口婆心。  
&emsp;&emsp;有说男方条件怎么怎么好的，有说养老院的老人怎么怎么可怜的。  
&emsp;&emsp;一堆人七嘴八舌，说的我头也晕了眼也花了。  
&emsp;&emsp;「姜妍姐，你男朋友来了！」  
&emsp;&emsp;世界瞬间安静了，我迷茫的抬起头，看到了笑的一脸灿然的顾西泽。  
&emsp;&emsp;「各位叔叔阿姨好，我叫顾西泽，是姜妍男朋友。」  
&emsp;&emsp;顾西泽大大方方的和我的亲戚们打招呼，  
&emsp;&emsp;「我车上还有东西，姜妍，过来帮我拿一下。」  
&emsp;&emsp;我一脸震惊的跟着顾西泽走出家门，将一屋子的哗然关在了身后。  
&emsp;&emsp;「你，你你......」  
&emsp;&emsp;"舌头被猫叼走了？"  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;「我来追妻啊。」  
&emsp;&emsp;「再不来，我老婆就要被人家抢走了。」  
&emsp;&emsp;我面红耳赤的看着他，  
&emsp;&emsp;什么老婆，他在说什么呀，哈哈哈好开心啊。  
&emsp;&emsp;顾西泽捏了捏我的脸，  
&emsp;&emsp;「想笑就笑吧，别忍着了！」  
&emsp;&emsp;34.  
&emsp;&emsp;我侧过头躲了一下他的手，  
&emsp;&emsp;「我什么时候变成你老婆了？」  
&emsp;&emsp;「昨天才刚喊完我老公，今天就不认账了？」  
&emsp;&emsp;顾西泽拉起我的手，打开了汽车后备箱。  
&emsp;&emsp;"哇！"  
&emsp;&emsp;屋子里响起了一片惊叹声，一张张脸全都贴在窗上看着我们。  
&emsp;&emsp;我朝他车子里看去，后备箱是一整车的玫瑰，当中还放了个粉色的爱心纸盒。  
&emsp;&emsp;顾西泽打开盒子，拿出一条璀璨夺目的钻石项链。  
&emsp;&emsp;「姜妍，我知道你的担心，我从来不是随便的人。」  
&emsp;&emsp;「我喜欢你很久了，我知道你也喜欢我。」  
&emsp;&emsp;「我工作会很忙，可能没那么多时间陪你，但是我很认真的想和你在一起。」  
&emsp;&emsp;「见完你父母，我想带你去我家，让双方父母一起见证我们的感情。」  
&emsp;&emsp;「姜妍，你愿意吗？」  
&emsp;&emsp;我的梦想成真了，我红着眼眶扑进顾西泽怀里。  
&emsp;&emsp;这个世界上最幸福的事，莫过于你喜欢的人，恰好也喜欢着你。  
&emsp;&emsp;35.  
&emsp;&emsp;我跟顾西泽将后座的大包小包拎回家，  
&emsp;&emsp;顶着我妈妈要吃人的眼神，我拉着顾西泽的手乖乖的坐在沙发上。  
&emsp;&emsp;「小顾啊，你这孩子阿姨一直都挺喜欢的，就是吧，就是上次，」  
&emsp;&emsp;「哎呀你说那事情传的这么难听，我们这边都听说了呀，」  
&emsp;&emsp;「你和那个绑起来的女的，这可不好办啊。」  
&emsp;&emsp;我用手捂着额头，完了，忘记和我妈妈解释这个事情了。  
&emsp;&emsp;「妈，其实吧，那女的就是我。」  
&emsp;&emsp;「啥！！！」  
&emsp;&emsp;我妈和我爸异口同声的尖叫，差点震聋我的耳朵。  
&emsp;&emsp;「哎呀事情不是你们想的那样......」  
&emsp;&emsp;听我磕磕绊绊的解释完，我妈才松了一口气，然后脸色一变，又开始拿手拍我。  
&emsp;&emsp;「你这孩子！有男朋友了不早说！早知道你有男朋友，我们给你安排相亲干啥，浪费力气！」  
&emsp;&emsp;这顿饭吃的异常艰辛，七大姑八大姨化身人口登记处的干部，将顾西泽审问的菜都没来得及吃上一口。  
&emsp;&emsp;我在桌子底下偷偷牵着他的手，只觉得心里的欢喜像喷泉一样，一阵一阵的往外冒。  
&emsp;&emsp;36.  
&emsp;&emsp;不用相亲，我自然而然的跟着顾西泽回去了。  
&emsp;&emsp;「告诉你一个好消息，那两个流氓被抓到了。」  
&emsp;&emsp;我吃惊的看着顾西泽，  
&emsp;&emsp;「这么快！怎么抓到的？」  
&emsp;&emsp;原来顾西泽将那天地上捡到的烟头带去了警察局报了警。  
&emsp;&emsp;村里其实也装了几个监控，根据监控排查，很快就锁定了那两个流氓的位置，正是村里的租户，在隔壁汽修厂打工的。  
&emsp;&emsp;警察拿着烟头，说要验 DNA，连哄带吓，那两人很快就招了。  
&emsp;&emsp;「以后你晚上就搬去我那住，不然我还是不放心。」  
&emsp;&emsp;「我考虑考虑。」  
&emsp;&emsp;顾西泽一个拐弯，将车开到了村头一条废弃的小路上。  
&emsp;&emsp;「怎么停这里了？」  
&emsp;&emsp;我诧异的转过头看向他，  
&emsp;&emsp;顾西泽已经一只手按着我的后脑勺，亲了过来。  
&emsp;&emsp;恍惚中，仿佛有树上青果略带着酸涩的甜美气息萦绕在鼻翼之间，  
&emsp;&emsp;「考虑好了吗？」  
&emsp;&emsp;顾西泽细碎的声音从唇齿间流出，  
&emsp;&emsp;「要不要再考虑的久一点？嗯？」  
&emsp;&emsp;我们互相抵着额头，我喘着气，轻轻的点点了头。  
&emsp;&emsp;【全书完】  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQwbTjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2267  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection