# 坏女人  
## 出自专栏: 《繁华之间：名利场上的一夜沉浮》  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我在星级酒店订了大厅，今天我的网红经纪公司，又签下几员大将。  
&emsp;&emsp;我很欣赏她们，她们都是有野心的女孩子，从她们看我开跑车的眼神中，可以看得出来，她们迟早会赚的比我多。  
&emsp;&emsp;今天是我的好日子，瑶瑶姐特地来贺我，她环顾一周后问我：「林鹤怎么没来？」  
&emsp;&emsp;我淡淡的说了一句：「分手了。」  
&emsp;&emsp;「别逗我，前几天你们不是还一起拍了视频，喂粉丝吃狗粮吗？怎么说分就分了。」瑶瑶姐不信，认为我拿她寻开心，我曾和她提过，想和林鹤结婚。  
&emsp;&emsp;「他跟我要钱，一张口就要一百万，钱是我的命，他可不是。」我拿出粉饼补妆，一会儿，我还有个演讲，我看着补妆镜里的自己，精致的像个假人。  
&emsp;&emsp;不，我就是个假人。  
&emsp;&emsp;肋骨鼻综合，欧式大双眼皮，脂肪填充太阳穴和额头，又隆了下巴，整张脸上唯一还真的就是我的两颗眼珠子了。  
&emsp;&emsp;我的助理说有人要见我。  
&emsp;&emsp;我问她是谁要见我，助理说，「他说是你弟弟，叫陈华。」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，犹豫着要不要见他。  
&emsp;&emsp;瑶瑶姐劝我：「见见吧，都几年没见了。」  
&emsp;&emsp;我让助理把他带到小包间里等我，然后不紧不慢的从包里掏出一支「吃小孩色」的口红，给自己涂了个「生人勿近」。  
&emsp;&emsp;我在小包间里见到陈华，仔细算算，从他大二起，我就没见再见过他，他也没刻意来找过我。  
&emsp;&emsp;我环抱手臂，冷眼看着他：「找我有什么事？说吧，我很忙。」  
&emsp;&emsp;看的出来他有些局促，几年不见，他还是老样子，戴着黑框眼镜，穿着雪白干净的体恤，给人一种文弱书生的感觉。  
&emsp;&emsp;「姐，我来找你是因为爸爸…爸他生病了，想你回去看看他。」陈华不安的搓着手。  
&emsp;&emsp;从前他和我说话时，从不这般低声下气。  
&emsp;&emsp;「哦？我没时间。」我果断的回绝，没有一丝犹豫。  
&emsp;&emsp;我见他咬着嘴唇，一副欲言又止的样子，便问他：「得的什么病？快死了没？」  
&emsp;&emsp;陈华这才抬起头，满脸不可置信的看着我：「姐，你怎么能说出这种话，那是咱爸啊！」  
&emsp;&emsp;我冷哼一声：「你别搞错，那是你爸，我和他，早就断绝父女关系了。我没空回家陪他演苦情戏，要钱是吧？我给！以后别来找我。」  
&emsp;&emsp;我从包里翻出一张银行卡，丢在他面前的茶几上：「卡里有一百万，拿去，看什么病都该够了，记住以后别来找我，他的事，与我无关，你的事，也一样。」  
&emsp;&emsp;「姐，你真这么绝情吗？你……」不等他说完，我就大步离开了包间，和我说教，他还不配。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我是今晚的焦点，许多千万粉丝的大网红都来贺我，我开了直播，这样捞钱的机会我可不能错过。  
&emsp;&emsp;我让我旗下所有的主播们，都在粉丝面前露了个脸。  
&emsp;&emsp;我喜欢给她们机会，她们能红，我才有钱赚。  
&emsp;&emsp;大屏幕里播放着我的简介和事迹，陈妍，星艺文化传播有限公司的总经理，某某平台的直播一姐，疫情期间捐赠了价值两百万的物资给红十字会，网红界的拼命三娘……  
&emsp;&emsp;我看着台上的司仪和女主播们的互动。  
&emsp;&emsp;不知怎的，我突然想到刚才陈华说的话，还有那张我不愿意回忆起的脸。  
&emsp;&emsp;我心里莫名的烦躁，他快病死了，我应该高兴的。对，我应该高兴的。  
&emsp;&emsp;不知不觉中，我将杯子里的红酒，一饮而尽。  
&emsp;&emsp;今晚本来应该是美好的，我没想到的是，林鹤跑来拆我的台，我没给他邀请函，不知道他怎么进的会场，不知道他什么时候上的台。  
&emsp;&emsp;大家不知道我已经和他分手了，以为他是来暖场的。  
&emsp;&emsp;所以当他很突兀的走上舞台的时候，没有人阻止他。  
&emsp;&emsp;「各位，今天，我是来爆料的，大家都知道，陈妍她以前是做吃播的，也是靠做吃播积攒的人气，可是各位大概不知道吧，陈妍一直都是假吃。还有，你们别看她经常去山区探望那些老人，其实，现实中她是个对自己的父亲都不闻不问的人。陈妍彻头彻尾的就是一个坏女人。」  
&emsp;&emsp;林鹤的话像一颗原子弹，瞬间引爆了全场。  
&emsp;&emsp;主播们都把手机对准我，想要捕捉我的表情。  
&emsp;&emsp;我坐在台下看他卖力表演，他的话让我对他最后一点的不舍都覆灭了。  
&emsp;&emsp;果然，我不该奢望爱情，还是钱好。  
&emsp;&emsp;至少钱不会跳出来抹黑我。  
&emsp;&emsp;助理用手肘捅捅我，示意我我的平台账号正在快速掉粉，直播间里乱成一锅粥。  
&emsp;&emsp;一大堆吃瓜群众开始在我直播间里带节奏，说要封杀我。  
&emsp;&emsp;瑶瑶姐大概是看不下去了，叫了两个保安把林鹤架了下去，我空腹喝酒，酒量也不太好，几杯红酒下肚，竟然有些上头。  
&emsp;&emsp;踉跄着走上台，助理递给我演讲稿，我摆了摆手，拿着麦克风发了会呆。  
&emsp;&emsp;台上鸦雀无声，台下也鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;大家大概是在等着看我和林鹤互相撕逼，毕竟那样才符合网红炒作的逻辑。  
&emsp;&emsp;我却话锋一转，想要给他们讲讲故事。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;2017 年 7 月的最后一天，我出了事。  
&emsp;&emsp;一个中年女人骑着电动车逆行，路太窄，她车速太快，我避之不及。  
&emsp;&emsp;我连人带货摔飞出去，外卖盒子里的汤汁撒了一地。  
&emsp;&emsp;那是下午两点刚过，毒辣的太阳把水泥地烤得滚烫。  
&emsp;&emsp;中年女人看见躺在地上呻吟的我，几乎是想也没想，扶起电动车，逃之夭夭。  
&emsp;&emsp;我不知道自己伤到哪儿了，我只知道自己浑身都疼。  
&emsp;&emsp;有好心的路人打电话替我报警，又要打电话叫 120。  
&emsp;&emsp;我一听她们要叫救护车，也不知道哪来的力气，强忍着剧痛翻身爬起来。  
&emsp;&emsp;「阿姨，别叫救护车，我…我没事。」我靠着倒在地上的电动车慢慢坐起来。  
&emsp;&emsp;我哪里会没事？我浑身是伤，只不过我不敢叫救护车，救护车一出车就是两百块，我心想着，一会交警肯定得来，坐交警的车去医院，能省这两百块。  
&emsp;&emsp;我顾不上检查自己的伤势，先去检查电动车，电动车是站里的，要是摔坏了，我得赔偿。  
&emsp;&emsp;电动车外壳有些裂了，我心里一紧，盘算着维修大概要花多少钱。  
&emsp;&emsp;交警来的很快，一老一少，年轻的交警看见我，皱了皱眉头，语气里带着不悦：「又是你们这些送外卖的，骑车不能慢点吗？一天好几起事故，都是你们送外卖的。」  
&emsp;&emsp;我心里一阵酸楚，还来不及开口，就被年长些的交警抢了话：「少说两句吧，小姑娘你没事吧？能站起来吗？」  
&emsp;&emsp;我用手支撑着想要爬起来，脚踝处袭来的剧烈的疼痛感，却让我疼得龇牙咧嘴。  
&emsp;&emsp;「不行，我的脚…我的脚受伤了。」我有些害怕，以前我也摔过，但从没像这样，摔得站不起来。  
&emsp;&emsp;交警叔叔搀扶着我，他的力气很大，一只手拽着我的胳膊，一只手像拎小鸡一样的把我拎起来。  
&emsp;&emsp;「我先送你去医院吧，拍个片看看伤着哪了。」交警叔叔把我往他的车里塞。  
&emsp;&emsp;我转过头：「我的电动车。」  
&emsp;&emsp;交警叔叔笑笑：「没事，我让人给你拉交警队去，一会做完检查，咱们再去交警队做个笔录。」  
&emsp;&emsp;我点点头，跟着交警上了车。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;医生看了我的片子，说：「右脚脚掌骨头裂了，要打石膏，三个月不能下地，伤筋动骨一百天，你这脚，得养。」  
&emsp;&emsp;我听了医生的话，一下子就哭出了声。  
&emsp;&emsp;医生和交警都被我吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「哭什么，小问题，不会瘸的。是太疼了吗？」医生看我哭的伤心，以为我是担心自己的伤势。  
&emsp;&emsp;可我满脑子想的都是，我走不了路了，我赚不了钱了，我该怎么办？  
&emsp;&emsp;拍片，打石膏，配药，一共花了 1082.6 毛。我没有医保，全部都要自费。  
&emsp;&emsp;看着我站在缴费窗口一副欲哭无泪的样子，交警叔叔问我：「怎么了？没有钱吗？要不要打个电话给家人？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，掏出手机，支付了医药费。  
&emsp;&emsp;我一只脚打着石膏，只能用另外一只脚蹦哒，护士建议我买副拐杖。  
&emsp;&emsp;我打听了一下价格，一副拐杖要一百六，我立刻摇着头说不要了。  
&emsp;&emsp;我跟交警叔叔回交警队做笔供，交警队的人告诉我，那个中年妇女骑的是无牌照的电动车。  
&emsp;&emsp;小地方，无牌电动车屡禁不止，谁碰上谁倒霉。  
&emsp;&emsp;「你放心，我们会尽力帮你找到这个逆行的电动车主的。你先回去好好养伤。」交警叔叔安慰我。  
&emsp;&emsp;我哭丧着脸骑着破损的电动车回到站里，站长是个四十多岁的男人，有点胖。大家都叫他徐胖子。  
&emsp;&emsp;徐胖子很好色，我是站里为数不多的女骑手之一，平时他就没少调戏我。  
&emsp;&emsp;见我挂了彩，徐胖子开始对我大献殷勤：「小妍，你怎么受伤了？哎呀，腿还打石膏了。」徐胖子瞥了一眼电动车。  
&emsp;&emsp;「站长，我这也算工伤吧？站里有没有什么补助啊？」我最关心的就是我的医药费能不能报销。  
&emsp;&emsp;徐胖子面带为难的看着我：「这个，当时说的很清楚，咱们站里没有工伤赔偿的，不过，你也算老员工了，我可以破例给你补贴三百块钱。」  
&emsp;&emsp;三百块？三百块也是钱，三百块我得跑差不多一百单才能赚到。  
&emsp;&emsp;「这电动车被你给摔坏了，按理说是要赔偿的，我看这样吧。就从补贴给你的三百块里扣好了。」  
&emsp;&emsp;徐胖子总归是精明的，不过，不用赔电动车的钱，对我来说也是个安慰。  
&emsp;&emsp;我跟徐胖子道了谢。  
&emsp;&emsp;徐胖子惋惜的看着我说：「你这腿，一时半会好不了吧？你这跑不了外卖，就没有收入，没有收入你怎么生活？」  
&emsp;&emsp;徐胖子的问题，也是我最头疼的事。  
&emsp;&emsp;徐胖子的咸猪手捏了一下我的屁股：「要不然，你跟我吧，我养活你。」  
&emsp;&emsp;我像吃了苍蝇一样恶心：「站长，你别动手动脚的。」  
&emsp;&emsp;徐胖子嘿嘿地笑着。  
&emsp;&emsp;我不想和他扯皮，自己扶着墙，叫了辆人力车回出租房。  
&emsp;&emsp;我在一处老旧的居民楼租了间一房一厅，有独立卫生间，没厨房，月租六百。  
&emsp;&emsp;住我隔壁的是个女主播，白天睡觉晚上活动，有时我送外卖送到半夜，会和出来倒垃圾的她打个照面。  
&emsp;&emsp;这个女主播，每天都有大量吃剩的食物要丢弃。  
&emsp;&emsp;我觉得奇怪，看起来这么瘦的一个姑娘，怎么这么能吃。  
&emsp;&emsp;回到出租屋，我脱下衣服，对着镜子查看自己身上的擦伤，手肘处擦伤破了皮，左下腰，青了一大片。  
&emsp;&emsp;电话响了，是爸爸。我知道，昨天刚发了工资，我还没有转给他。  
&emsp;&emsp;「喂，爸。我今天送餐的时候，摔倒了…」我对电话那头的爸爸说。  
&emsp;&emsp;「严重吗？」爸爸问我。  
&emsp;&emsp;「腿受伤了，骨裂，医生说得躺三个月。」我的语气里透露着想要被关心的渴望。  
&emsp;&emsp;爸爸只是淡淡回了个「哦」字，紧接着问我：「工资发了吧？转给我。月底了，该还钱了，不能让人家看不起我们。」  
&emsp;&emsp;去年，爸爸在我的极力反对之下，跟家里亲戚借钱，把家里的平房加盖了一层。  
&emsp;&emsp;爸爸非要盖房不可的理由是，华华大了，说不定什么时候就带女朋友回来了，不能让他被人看不起。  
&emsp;&emsp;华华是我弟弟，还在读大学，我爸已经未雨绸缪了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;为了赶上早饭送餐高峰期，我每天早上 7 点出门。  
&emsp;&emsp;送到 9 点，回家躺两个小时，再出来赶午饭高峰期，下午我会找个阴凉的地方边看书边等单，或者回出租房小憩一会。然后出来赶晚饭高峰期。  
&emsp;&emsp;单子最多的是晚高峰，还有宵夜单子。通常许多骑手送到 11 点就下班了，11 点后的单子，每单我能多赚 5 毛钱，所以我愿意晚上送，我一般送到深夜两点。  
&emsp;&emsp;我一天最多的时候，送过 120 单，不是一单一单的接，而是同时接好几单顺路的单子，挨个派送。  
&emsp;&emsp;我送外卖赚的钱，每个月在 4000-7000，最近骑手多了，我的单子就少了。  
&emsp;&emsp;我每个月留下 1500 的生活费，其他的都给家里寄回去。  
&emsp;&emsp;我爸爸之前给人搭棚架，摔伤了之后大不如前，只能做些轻松的零工。  
&emsp;&emsp;我弟弟要念书，家里要还债，所有的重担都落在了当时只有 21 岁的我的头上。  
&emsp;&emsp;4000 多的工资，除去医药费，只剩下三千多了，我对爸爸说：「爸，我房租还没交呢，我可不可以留点钱。」  
&emsp;&emsp;「先转给我，过几天等我发了工资你要用的我再给你。我先拿去还别人钱。」我知道我爸爸不愿意欠亲戚钱，说好每个月月底还的，他从来不会拖到月初。  
&emsp;&emsp;我挂断电话，转了 3000 给我爸。  
&emsp;&emsp;钱刚转过去，我爸立刻又打电话过来了，询问我怎么只有 3000，我解释道：「因为今天被人撞了，人跑了，自己出了医药费。」  
&emsp;&emsp;我爸在电话那头咆哮：「你是猪吗？你被人撞了，你还要自己掏钱？你就跟医院说没钱不行吗？医院能把你怎么样吗？」  
&emsp;&emsp;我听着我爸在电话里头咆哮，心里不知是何滋味。  
&emsp;&emsp;他不愿意欠人钱，难道我愿意吗？  
&emsp;&emsp;挂断电话，我躺在地上，磁砖很凉，这样可以不开空调。  
&emsp;&emsp;我的生活好像只有两件事，赚钱和省钱。  
&emsp;&emsp;接下来的几天，我只能等，等我爸发工资，然后给我我必要的生活开支。  
&emsp;&emsp;房东太太打了电话给我，我知道我该交房租了，我本来不想接，但转念一想，跑得了初一跑不了十五，等房东太太赶过来敲门，到时我更难堪。  
&emsp;&emsp;我在电话里唯唯诺诺的跟房东太太道歉，并且骗她说公司财务请假了，工资要延迟几天发。  
&emsp;&emsp;介于我之前从未拖欠过房租，房东太太说可以宽限我几天，我感激涕零，连着说了好多声谢谢。  
&emsp;&emsp;我意识到我面临窘境，已经是我受伤后的第十天，我用完了身上最后十块钱。  
&emsp;&emsp;我打电话给我爸，他没接，下午三点，他通常还在做事。  
&emsp;&emsp;过了一会，我爸爸在微信上问我什么事。  
&emsp;&emsp;我回他：「爸，可以给我转点钱吗？房租没有交，身上也没有钱吃饭了。」  
&emsp;&emsp;微信上一直显示对方正在输入，我的心就凉了半截。  
&emsp;&emsp;因为，如果我爸想给我转钱，不过是简单的一个「好」字，我爸和我说话，向来言简意赅，  
&emsp;&emsp;果然，我爸给我回复了一段话「我没有钱，我让你出去打工，给你弟弟赚学费，你倒好，还要跟我要钱，你弟弟马上要开学了，钱要留着给他交学费，你自己想办法吧。」  
&emsp;&emsp;我像个被抽光了血的干尸，拿着手机，呆呆的站着，我爸的话，像锋利的绞肉机，把我的心绞的粉碎。  
&emsp;&emsp;我弟弟是他的儿子，难道我不是他的亲闺女吗？难道我是捡来的吗？  
&emsp;&emsp;「那你可以给我转点路费吗？我现在腿不方便，我回家养伤。」没办法，没有钱，我就无法在这座城市生活。  
&emsp;&emsp;我爸不打字了，直接给我发来语音：「回来干什么？我让你跟你二姑去电子厂打工，你不去，非要去送外卖，现在被人撞伤了，你要回家了，存心让我丢脸是吧？你每个月都留了一千多的生活费，你肯定有存到钱。别整天想着怎么到我这里来要钱。」  
&emsp;&emsp;我哆嗦着放下手机，掩面哭泣，我知道我爸偏心，却从没想过他会不管不顾我的死活。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;人，一旦走投无路，就会拼命找路走，哪怕是歪路、不归路。  
&emsp;&emsp;那时的我，满脑子只有一件事，就是我一定要熬过去。但是怎么熬呢？  
&emsp;&emsp;我想到了我弟弟，他暑假没有回家，而是留在了念大学的城里做暑假工，卖奶茶，一个月也有近 3000 的工资。  
&emsp;&emsp;我给弟弟打了电话，他直接告诉我没有钱，老板没有发他工资，他只有几百块的吃饭钱，他问我：「姐，我还是个学生，你怎么好意思跟我要钱？」  
&emsp;&emsp;我像是做了错事被人发现一般，讪讪地挂了电话，对啊，他还是个学生。  
&emsp;&emsp;我翻着 QQ 通讯录，想着可以跟谁开口借钱，却看到我弟弟的手机设备，从 oppo 变成了，iphone8。  
&emsp;&emsp;就算他 3000 的兼职工资，也不够买 iphone8 手机，不用说我也知道是爸爸给他补贴了一部分。  
&emsp;&emsp;我突然回忆起了往事，我不是一个爱翻旧帐的人，但有些事情，我真的忘不掉，只是深深埋在心底。  
&emsp;&emsp;我小时候，常读冰心散文，幻想着有一天，能够成为像冰心那样优秀的作家，我有一本笔记本，里面写满了我自己的文章，小小的笔记本承载着我大大的梦想，却被我弟弟撕着折了纸飞机。  
&emsp;&emsp;我追着弟弟满院子跑，被刚下了工回来的爸爸，一巴掌打的直发懵。  
&emsp;&emsp;「你撵你弟干嘛？摔坏了怎么搞？做姐姐的没个做姐姐的样。」我爸把我弟护在身后，我弟躲在我爸身后朝我吐舌头。  
&emsp;&emsp;我爸的解放鞋踩在笔记本的残页上，就像踩在我的心上一样。  
&emsp;&emsp;我从小就知道，我爸爸更爱我弟弟。或者说，我爸爸只爱我弟弟。  
&emsp;&emsp;我爸年轻时脾气极差，又爱喝酒，和我妈时不时拌几句嘴，后来又从拌嘴变成争吵，从争吵变成动手。  
&emsp;&emsp;我妈最后还是忍不了，跟我爸离了婚，离婚的时候，按照程序，一儿一女，可以由两人各自扶养一个。  
&emsp;&emsp;我爸对我妈说：「华华是我儿子，是我陈家唯一的男丁，你要带，就把妍妍带走。」  
&emsp;&emsp;我妈拎着皮箱看了我一眼，我姥姥劝她：「你还年轻，还能嫁个好男人，你要带上这个拖油瓶，就两样了。」  
&emsp;&emsp;我妈最终还是没有带我走，把我留在了我爸爸身边。我恨我妈超过我爸。  
&emsp;&emsp;我爸待我更不如以前，我妈的离开让我爸认定了，女人，是靠不住的。  
&emsp;&emsp;2014 年我考上了大学，我拿到录取通知书的时候，高兴坏了。  
&emsp;&emsp;我跑回家的时候，我爸和我弟正坐在堂屋里吃饭。  
&emsp;&emsp;「爸，我考上了，我考上了，是所师范大学。」我拿着录取通知书，向我爸报喜。  
&emsp;&emsp;我看不出我爸脸上有什么喜悦，他抬了抬眼皮，对我说道：「别去读了，省点钱，明年你弟该上大学了。」  
&emsp;&emsp;我的心一下凉了半截：「可是爸，我考上了啊，师范大学学费不贵的。你不是一直希望家里出个老师吗？」  
&emsp;&emsp;「考上了也可以不去读，家里就这么点钱，供的起你，就供不起你弟弟，你是个女孩子，将来找个好人家嫁了就好了，要是你弟弟没书读，将来怎么娶媳妇？」  
&emsp;&emsp;我听了我爸的话，「噗通」一声就跪在了我爸面前，我从来没有给我爸跪下过，哪怕以前，他用皮带抽我，我都没跪下求过他。  
&emsp;&emsp;我爸却依旧无动于衷，这时候我二姑来串门了。  
&emsp;&emsp;看见我在地上跪着哭泣，我二姑来扶我：「妍妍，这是怎么了？起来起来。」  
&emsp;&emsp;看见二姑，我想是看见救命稻草一样，把我的大学录取通知书给我二姑看：「姑，你帮我求求我爸，让我去念大学吧。我爸不让我念。」我哭的满脸鼻涕。  
&emsp;&emsp;我二姑扶住我的手，松了松。  
&emsp;&emsp;「妍妍，你要理解你爸爸，你爸给你们姐弟两拉扯的这么大不容易，你是女孩子，女孩子不用读那么多书的，依我看，你还是和我一起去浙江的工厂打工吧。」  
&emsp;&emsp;我原以为我二姑会劝说我爸爸让我去念书，没想到我二姑在这件事上，却是和我爸一个鼻孔出气。  
&emsp;&emsp;我没有和我二姑一起去工厂打工，说实话，我不是很想见到她。  
&emsp;&emsp;我有一位高中同学，在市里送外卖，他说送外卖虽然辛苦，但是收入还不错，而且时间相对来说比较自由。他高考落了榜，准备自己复习重考。  
&emsp;&emsp;2015 年春节过完，我就拎着简单的行李，到市里投奔了我同学，他帮我找了房子，带着我到外卖站点报了名。  
&emsp;&emsp;我爸爸开始关心我，会对我嘘寒问暖，叮嘱我自己在外面照顾好自己。  
&emsp;&emsp;我以为就像书里说的那样，父爱如山，总是深沉，我以为爸爸不是不爱我，只是对我的爱，难以言表。  
&emsp;&emsp;我像一头勤恳的牛一样，努力工作，毫无怨言，每个月发工资，第一件事，就是把钱寄回家，给我爸，只为了听他一句夸赞和肯定。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;受伤后的第十一天，房东太太来了，她看我脚上打着石膏，立刻知道是怎么回事了。  
&emsp;&emsp;我以为她会赶我走，毕竟我欠着她房租。  
&emsp;&emsp;可房东太太并没有，她询问了一下我的伤势之后，跟我说房租可以缓缓，什么时候有钱，什么时候补上就行。  
&emsp;&emsp;讲真的，房东太太是那种让人看到第一眼就会觉得尖酸刻薄的中年妇女，和电影里的包租婆造型如出一辙，留着大便头，擦着不符合自己肤色的粉底，涂着猩红的指甲油。眼里透着精明，而对于我，此刻她却显得有些慈悲，临走时，她对我说：「看你年纪，和我家幺女差不多大，一个人在外面，也挺不容易的，有什么事，给我打电话。」  
&emsp;&emsp;房东太太走了之后，我躺在床上，我很饿，能吃的东西早就被我吃完了，不知道大家有没有尝试过极度饥饿的滋味，不是肚子一直咕咕叫，你是已经饿到反酸，饿的胃一抽一抽的疼。  
&emsp;&emsp;我做了一件，我从没想过的事，就是去捡隔壁女主播吃剩下的食物。  
&emsp;&emsp;我知道这样很丢人，可是，活着比较重要。  
&emsp;&emsp;「偷吃」进行的并不顺利，我刚拎起女主播堆在门口的垃圾袋，就被她开门的她发现了。  
&emsp;&emsp;「你干嘛呢？」她一脸疑惑的看着我。  
&emsp;&emsp;「我....我想顺手帮你倒个垃圾。」我撒了个小谎。  
&emsp;&emsp;「这样？那谢谢了，对了你腿好点了吧？」女主播指指我受伤的腿，问道。  
&emsp;&emsp;我刚想回答，眼前却一阵晕眩。  
&emsp;&emsp;「唉唉唉，你怎么了？」女主播连忙扶住我。  
&emsp;&emsp;「我.....可能是太久没吃饭，有点低血糖了。」我支吾着说。  
&emsp;&emsp;女主播把我扶进她的屋里，拿了块巧克力给我吃：「吃吧，以前我读书那会，就老低血糖，吃巧克力特别管用，对了，你干嘛不吃饭？看你的样子，也不用减肥啊。」  
&emsp;&emsp;我把自己的遭遇，给她说了一遍，聊天中，我才知道她名叫瑶瑶。  
&emsp;&emsp;「你爸和你弟真的是一言难尽，都是一家人，完全不顾你死活？两个吸血鬼，一直压榨你，现在你没有利用价值了，就把你丢弃了。」瑶瑶的情绪显得比我还要激动。  
&emsp;&emsp;见我低着头不说话，瑶瑶指着桌上的食物对我说：「要不然你来替我工作吧，足不出户，在家就能赚钱，只要你能把这些东西全吃了。」  
&emsp;&emsp;我诧异的看着她：「还有这种事？吃饭就能赚钱吗？」  
&emsp;&emsp;「当然有，我是做吃播的，现在很多网友就喜欢看人吃东西，这样吧，以后你来吃，直播的收益，我们四六分，你四我六，我给你提供食物，你看怎么样？」  
&emsp;&emsp;我想也没想的答应了，有东西吃，还有钱拿，完美的解决了我的窘境。  
&emsp;&emsp;「我现在能吃吗？」我看着桌上的食物，咽了口口水问道。  
&emsp;&emsp;「等下，我先给你简单化个妆，然后你在我直播间吃。」瑶瑶拿来化妆品，在我脸上涂抹。  
&emsp;&emsp;以前我没有接触过直播行业，瑶瑶简单给我画了妆之后，让我坐在一个夹着手机的圆形补光灯前，然后打开手机，登录自己的直播账号，不一会，直播间就陆陆续续的有观众来了。  
&emsp;&emsp;我看着手机里的自己，皮肤白，大眼睛，看着挺漂亮，和真实的我完全不一样。  
&emsp;&emsp;现实中我每天送外卖，晒得有些黑，可是在美颜滤镜的镜头下，我的那些小缺点都被遮掩了。  
&emsp;&emsp;「各位进入直播间的铁子们，大家晚上好，我是瑶瑶，这位是我的妹妹，妍妍，今天瑶瑶点了超级变态辣鸡翅，等会我妹妹要是把这些鸡翅吃完，铁子们记得要打赏哦。」瑶瑶捏着嗓子，嘟着嘴，用撒娇的语气对直播间里的网友说。  
&emsp;&emsp;瑶瑶一共点了四十串鸡翅，我实在是饿极了，我本身就很能吃辣，瑶瑶轻声对我说：「吃的香一些，这样打赏才会多。」  
&emsp;&emsp;我对着镜头，吃光了四十串变态辣鸡翅，变态辣真不是吹的，我吃的鼻涕眼泪直流，形象全无，妆都画了，嘴唇都辣肿了，辣的烧心，直播间的网友却开始刷礼物，还有人刷跑车、穿云箭，瑶瑶笑的花枝招展，连连道谢：「老板大气，老板发财。」  
&emsp;&emsp;我笨拙的学者瑶瑶的样子，给打赏的老板们道谢。  
&emsp;&emsp;下播后，瑶瑶滑动着手机问我：「你猜咱们今晚赚了多少钱？」  
&emsp;&emsp;「多少？」我对直播完全没有概念。  
&emsp;&emsp;「刚有人刷了跑车，和穿云箭，那两个最值钱，再加上一些小礼物，差不多有一万块呢！」  
&emsp;&emsp;一万块？我瞠目结舌的看着瑶瑶，我只不过坐在手机前，吃了四十串鸡翅，就赚了一万块？这个世界是怎么了？  
&emsp;&emsp;瑶瑶加了我的微信，转了我四千块钱：「说好四六分，你的钱，我给你了，你以后就跟着我做，你的工资日结。只要你不怕胖，不嫌恶心，能吃。赚钱，还不是很轻松的事吗？」  
&emsp;&emsp;我一开始没明白什么叫不嫌恶心，直到第二天，瑶瑶准备了两只活的八爪鱼让我吃。  
&emsp;&emsp;我是一点腥都碰不得的人，所以我从来不吃海鲜，连河鱼都很少吃。  
&emsp;&emsp;可瑶瑶却说：「现在的人就喜欢看这个，越恶心越好，越能博眼球，一会我用盐把八爪鱼体表的黏液搓一搓，就没那么腥了，你吃的时候再沾点辣根，今晚能不能赚钱，就全看你了。」  
&emsp;&emsp;活吃八爪鱼的噱头果然很多人看，瑶瑶叮嘱我，不露出恶心的样子，就当做是表演，一定要面带微笑的吃。  
&emsp;&emsp;我用刀切下八爪鱼的一根脚，脚还在蠕动，屏幕上已经有人开始刷礼物，让我快点吃了，我忍住呕吐的冲动，微笑着倒了点醋还有芥末，用手直接拿起那根还在扭动的八爪鱼脚，沾了点调料就往嘴里塞，我卷着舌头，让舌头尽量能避开这恶心的东西，胡乱的咀嚼着，然后一股脑的全吞了。  
&emsp;&emsp;我安慰自己，就像猪八戒吃人参果那样，胡吞下去就好了。  
&emsp;&emsp;我一根一根的吃，突然有个人留言说：「你要是能把这八爪鱼的头给爆了，我就给你刷两辆跑车。」  
&emsp;&emsp;瑶瑶用胳膊捅了捅我：「吃啊，好多钱呢，脚都吃了，还怕头？」  
&emsp;&emsp;为了钱，我豁出去了，两眼一闭，就把八爪鱼的脑袋往嘴里塞，一口咬下去，嘴里不知道是什么味道，又臭又腥又咸，我一个没忍住，差点吐出来。  
&emsp;&emsp;一场直播下来，我分了八千多块钱。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;慢慢地我开始明白了，瑶瑶为什么要让我吃，然后她跟我分钱，因为网友喜欢看的是吃一些刺激性大，又奇怪的食物，什么爆辣金针菇，吃小米椒，魔鬼椒，活的八爪鱼、或者是生吃扇贝。  
&emsp;&emsp;总之，当你不知道吃什么的时候，吃辣的，生的，总归是有人看的。又或者是大量进食，比如一次性吃 50 个卤蛋，或者一次吃 10 碗面，做个大胃王。  
&emsp;&emsp;瑶瑶的胃早就不行了，每次下播，她都要跑到厕所里昏天暗地的吐上一吐。她怕自己有命赚没命花。所以才让我接了班。  
&emsp;&emsp;真的是流水的美食铁打的胃，我在给瑶瑶做了几个月的吃播之后，胃疼进了医院。  
&emsp;&emsp;医生说我暴饮暴食，给肠胃造成了极大地负担。  
&emsp;&emsp;我终于意识到，做吃播不会长久，我是在利用自己的身体赚钱。  
&emsp;&emsp;但是几个月，我却是享受到了赚钱带给我的快乐，有时一天的收益就比我以前一个月转的都还多。  
&emsp;&emsp;我思量了一下，我感谢瑶瑶在我最难的时候，帮了我，但是我想自己注册一个直播账号，算是自立门户了脱离她了，瑶瑶没有生气，她告诉我她准备转行了，她做吃播赚了不少钱，准备走颜值主播路线，带货做微商卖化妆品。  
&emsp;&emsp;在她的帮助下和引流之下，我新注册的直播账号，可以说，我能有今天，瑶瑶是我的贵人。  
&emsp;&emsp;我很卖力，每天都吃各种各样的东西来取悦粉丝，甚至吃过大肠刺身，只是为了吸引眼球。  
&emsp;&emsp;我每次吃完之后，都会到厕所里去催吐，久而久之就练就了想吐就能吐出来的「绝活」。  
&emsp;&emsp;我早就把我爸和我弟弟拉黑了，我爸爸不知道从哪里得知，我做主播赚了钱，用我二姑的电话给我打电话，在电话里骂我没良心，在外面赚了钱就不管家里了。  
&emsp;&emsp;那时候我刚下播，正抱着马桶吐得昏天暗地，我告诉他：「我的钱，是我辛辛苦苦赚来的，就算我欠你养育之恩，也早就还够了，从今天起，我要和你断绝父女关系，你以后不要给我打电话，我们就做陌路人。」  
&emsp;&emsp;我爸在电话那头，把所有难听的、不堪入耳的话，都骂了一次，我挂断电话，把我二姑的号码，也拉进了黑名单。  
&emsp;&emsp;我做直播一年，攒了一笔钱，是我以前从来不敢想的数字。  
&emsp;&emsp;我买了车买了房，实现了财务自由，有许多厂家联系我，直播给他们带货，或是借着我的直播平台，给他们打广告，我算是吃播行业，第一批吃螃蟹的人。  
&emsp;&emsp;但是我也知道这不是长久之计。  
&emsp;&emsp;我和瑶瑶一直都保持着联系，她做微商已经做得很成功了。她长得漂亮，又有气质，相比之下我就逊色很多，遗传自父母的平庸基因，我的五官，平平无奇。  
&emsp;&emsp;瑶瑶说，现在的女人，只要有颜值，就有饭吃，她改行做了美妆博主，借着之前的人气，实现了跨越性的发展，她现在合作者好几家大品牌的化妆品网络销售，接下来她准备成立自己的彩妆品牌。  
&emsp;&emsp;我听着瑶瑶跟我讲解未来的网红行业发展趋势，还有微商的的赚钱之道，她鼓励我：「现在你已经积累了那么多粉丝了，你应该把你的资源动用起来，不是等着他们来给你刷礼物，而是把他们变成你的下线，你的助手，让你的人脉资源，替你赚钱。」  
&emsp;&emsp;我知道我的胃已经撑不了多久了，转型是一条不错的出路，以前我没有考虑的太多，我想过大不了以后不做主播了，自己用积蓄开个小店，也能度日，但是如果你经历过月入几十万，你还会愿意回到当初月入几千的生活当中去吗？  
&emsp;&emsp;我的颜值不达标，在瑶瑶的介绍下，我找了整形医院，做了眼综合还有鼻综合。五官一下子就精致了很多，当然有眼尖的粉丝看出来，我变脸了，我当然不会说自己整容了，我会说自己是用了某某面雕产品，完全是外用的，可以微雕五官，让五官变得立体。  
&emsp;&emsp;我从吃播，转型成为颜值主播，其实不太坎坷，这要谢谢瑶瑶，帮我牵线搭桥，期间我有学会了许多网红炒作的技巧，比如说和其他男网红曝光恋情，还有拍摄各种炫富视频，心灵鸡汤。  
&emsp;&emsp;我和瑶瑶一起投资开了一家彩妆公司，通过自己的网络影响力，招了上万名的代理。  
&emsp;&emsp;到现在，我年收入过两千万，旗下主播有二十多名，有自己的化妆品牌，时装品牌，有自己的网点，微店铺，同时我还有病，我只要一有饱腹感，就忍不住要吐。  
&emsp;&emsp;长期的工作压力，和不规律生活，让我脱发，我才 24 岁，我就已经开始植发了。  
&emsp;&emsp;很多网红喜欢拿自己的身世来做文章，至少我从来没有用自己的身世来博去过大家的同情，我和我爸爸还有弟弟的关系不好，是基于以上我说的这些原因，如果你们觉得，一个曾经被家庭抛弃过的人，在通过自己的双手取得成就之后，必须毫无保留的去回馈家庭的话，那我无话可说，我不是圣人，我也做不到，我可以给我爸和我弟钱，但是我没法再把他们当做亲人一样，也没法把自己当做一只牛，只是低着头工作不求回报。  
&emsp;&emsp;我的遭遇，林鹤都知道，我为什么和他分手呢？因为他是继我爸和我弟之后，另一个把我当做牛的人。  
&emsp;&emsp;前几天林鹤跟我要钱，说想和朋友合开酒吧，一张口就要一百万，一百万对我来说，不算什么大钱，但是我没答应，我为什么不答应呢？这就要问问圆七七小姐了。  
&emsp;&emsp;众人哗然，圆七七是最近比较火的女主播，和林鹤是一个公司的，直播的时候总是一口一个林鹤哥哥的叫，我的话引起了不小的轰动，「茶艺女主做第三者」估计会变成一个新话题。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我不知道我自己在说完这个故事之后，已经声泪俱下，瑶瑶姐站在台下，意味深长地对我竖起大拇指。  
&emsp;&emsp;我走下台，助理给我递了纸巾，并且兴奋的告诉我：「妍姐，好多人给你刷礼物，粉丝还涨了几百万。」  
&emsp;&emsp;回去的路上，小助理一直问我：「妍姐，今晚的这一出是你和林先生事先彩排好的吗？」  
&emsp;&emsp;在小助理看来，我是个会用话题炒作自己的网红，我转过头对她说：「你觉得我的前男友上台抹黑我，我会给自己安排这种炒作吗？」  
&emsp;&emsp;小助理摇摇头：「妍妍姐，你真是太厉害了，化险为夷，林先生偷鸡不成蚀把米，真是太高明了。」  
&emsp;&emsp;我没有回答她，而是把头转向车窗外，我突然想去医院看看我爸，但最终还是打消了这个念头，我心里始终无法原谅他。  
&emsp;&emsp;我托人又拿了一笔钱回家，我想，我能做的只有这些了。  
&emsp;&emsp;小助理化了妆，问我：「妍姐，你看我还有机会吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「你过得太幸福了，有爸爸妈妈疼，有男朋友宠着，工作对于你来说，只是生活的一部分，并不是生活的全部，没有走到过绝境的人，不会有那种拼了命也要豁出去赚钱的心。」  
&emsp;&emsp;小助理有些失望的说：「难怪你每次签新人，都要问人家的家庭情况，又或者要签那种走投无路的人。」  
&emsp;&emsp;我的原生家庭曾经差点把我拖垮，可是无形之中又成就了今天的我。人生的精彩之处就在于此，生活就像一颗巧克力，你永远不知道下一块会是什么味道。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQL6hjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2374  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection