# 垮星球爱恋  
## 出自专栏: 《他是星河与月光》  
&emsp;&emsp;我发现，男友是外星派来征服地球的。  
  
&emsp;&emsp;他会偷偷对夜空发送电波。  
  
&emsp;&emsp;「银河系坐标 SB88 收到请回复，征服地球遇到大困难。」  
  
&emsp;&emsp;「有个超可爱的地球人，对我表白了。」  
  
&emsp;&emsp;「我能选择入赘地球么？」  
  
&emsp;&emsp;为了保护地球，我决定狠狠迷死他，迷到最后，叶琛说要永远留在我身边。  
  
&emsp;&emsp;「乖宝，我们需要响应地球新政策，来三胎吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;立刻滚回外星去！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我怀疑，叶琛脚踏两条船。  
  
&emsp;&emsp;起因是闺蜜在群里提醒：「许步步，你做好心理准备。」  
  
&emsp;&emsp;她发了张照片在群里。  
  
&emsp;&emsp;整个群，诡异地沉默了几分钟。  
  
&emsp;&emsp;照片里拍的是婚礼，我英俊帅气的男友拥抱着另外的女人。  
  
&emsp;&emsp;「这是叶琛的订婚现场，他跟高中校花订婚了。」  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;看照片日期，就在前天，那问题来了。  
  
&emsp;&emsp;如果叶琛在结婚，那天陪我逛街的男人。  
  
&emsp;&emsp;又会是谁？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;毛骨悚然中，浴室门开了。  
  
&emsp;&emsp;叶琛围着浴巾走了出来，美好的胸肌滴着水，雾气腾腾，活色生香。  
  
&emsp;&emsp;我差点心脏顿停。  
  
&emsp;&emsp;他乌发微长，举手投足间贵气天成，瞥见我犯傻的表情，低头亲了亲我脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「怎么傻乎乎的？脸色还那么难看？」  
  
&emsp;&emsp;我想避开他的吻，但没成，只能略显慌乱地撇开脸。  
  
&emsp;&emsp;外头下大雨，叶琛还专程给我送我爱吃的云吞。  
  
&emsp;&emsp;淋了雨，他就有充足理由留下。  
  
&emsp;&emsp;恋爱中的小伎俩，我清楚，但从不拆穿。  
  
&emsp;&emsp;一起窝沙发看电影时，我装作没事人一样举起手机。  
  
&emsp;&emsp;故意给他看美女照片。  
  
&emsp;&emsp;「她的眉毛好看吗，我也想去做个类似的。」  
  
&emsp;&emsp;叶琛只看了眼，毫无兴趣，英俊的脸上没点多余的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「你现在的眉毛就好，干嘛学别人。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴上开心说好，心里大大抽气。  
  
&emsp;&emsp;果然是渣男啊，演技真高超。  
  
&emsp;&emsp;这个美女。  
  
&emsp;&emsp;就是他高中的女友，校花甄善美啊！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我跟叶琛是高中同学。  
  
&emsp;&emsp;当年，他因为校花当众拒绝了我。  
  
&emsp;&emsp;那一幕，是我这辈子的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;我当众表白后，甄善美满脸微笑走出来，挽上他的手。  
  
&emsp;&emsp;我一脸错愕，甄善美温声细语地：「许步步，谢谢你对我男友的欣赏。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「但是吧，他只喜欢美女。」  
  
&emsp;&emsp;周围哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;大家笑我的傻，笑我不知天高地厚。  
  
&emsp;&emsp;我学习好，但从不打扮，素面朝天，而甄善美舞蹈班的，身材劲爆，面容娇美。  
  
&emsp;&emsp;我求助似的看向叶琛。  
  
&emsp;&emsp;可他单手插裤袋，年轻张扬的脸上满是无所谓。  
  
&emsp;&emsp;甚至在甄善美说：「他不喜欢书呆子胖子」时，忍不住大笑出声。  
  
&emsp;&emsp;我常在梦里，都会梦到这一幕。  
  
&emsp;&emsp;梦到自尊心，被践踏成碎片的一幕。  
  
&emsp;&emsp;那会我不会打扮，去法国留学几年美商爆棚，人美美大变样。  
  
&emsp;&emsp;所以重逢后我斗志昂扬。  
  
&emsp;&emsp;还信心满满对闺蜜说：「我要拿下他，再狠狠打脸。」  
  
&emsp;&emsp;过去，他对我不理不睬。  
  
&emsp;&emsp;现在，我要让他高攀不起！  
  
&emsp;&emsp;重逢后，我开启猛烈的攻势。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，叶琛性格跟以前不太一样。  
  
&emsp;&emsp;现在他外冷内热，跟我很聊得来，我们从哲学聊到电影。  
  
&emsp;&emsp;无话不谈，相逢恨晚。  
  
&emsp;&emsp;我简直不敢相信，他一边跟我恋爱，一边跟甄善美订婚！  
  
&emsp;&emsp;说好要当渣女，我怎么能被反杀！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我决定临时去参加高中同学聚会。  
  
&emsp;&emsp;看到我进 KTV，同学们都挺吃惊的。  
  
&emsp;&emsp;「许步步？你啥时候回国？你真的变了好多啊。」  
  
&emsp;&emsp;「对呀，果然女大十八变，女学霸秒变女明星啊。」  
  
&emsp;&emsp;听到我的名字，叶琛也迎了上来，但他装得可真像，还露出惊艳的表情。  
  
&emsp;&emsp;「你是许步步？真漂亮，要路上碰到，我都认不出了。」  
  
&emsp;&emsp;有点舔狗，有点油腻。  
  
&emsp;&emsp;装，让你装，我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;昨天冒雨买云吞晒腹肌，今天就装陌生人。  
  
&emsp;&emsp;奥斯卡都欠你一座小金人！  
  
&emsp;&emsp;叶琛继续装，还主动递出手机：「加个微信吧，过去我们有点误会，不如重新做朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我气笑了，用力甩了他一巴掌，指印子瞬间浮现在他脸上。  
  
&emsp;&emsp;全场人懵逼。  
  
&emsp;&emsp;我看着他打懵的脸，心里好解气，狠狠放话。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我不在垃圾堆里找朋友。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;为了庆祝我甩开渣男，闺蜜陪我喝酒。  
  
&emsp;&emsp;努力告诉自己要放下，可事到临头，还是心痛得要死，我根本没自己想的那样豁达。  
  
&emsp;&emsp;这时，电话不断打来，是叶琛的。  
  
&emsp;&emsp;他好意思打？我直接给挂了。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜喝 high 了，叫来几个帅哥，陪着聊天喝酒，我一杯接一杯，借酒消愁。  
  
&emsp;&emsp;突然，有人从后端走了我的酒。  
  
&emsp;&emsp;我一回头，是叶琛。  
  
&emsp;&emsp;要跟我碰杯的帅哥不乐意了，口气不善地站起来：「你谁啊，把酒还给她！」  
  
&emsp;&emsp;叶琛眼里蓄着火，咬牙切齿：「我是她男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我借酒疯大叫：「你不是！」  
  
&emsp;&emsp;叶琛忍无可忍，推开上前阻止的帅哥，在一片兵荒马乱里，他旁若无人地抱起我，上车后还不忘系上安全带。  
  
&emsp;&emsp;「许步步，回去跟你好好算账。」  
  
&emsp;&emsp;他语气宠溺，但眼眸阴沉，活像要将我吞了。  
  
&emsp;&emsp;他出轨，他骗人，好意思凶我？  
  
&emsp;&emsp;我委屈哭了：「你做了什么，自己心里清楚，我最讨厌骗子！」  
  
&emsp;&emsp;「我骗你什么……」  
  
&emsp;&emsp;看我哭，他手足无措起来。  
  
&emsp;&emsp;「你心里清楚，你敢说，你没事瞒着我？」  
  
&emsp;&emsp;他脸上闪过一丝局促，果然不吭声了。  
  
&emsp;&emsp;我委屈得要开口，可混乱的脑子里，却闪过一丝异样。  
  
&emsp;&emsp;是什么呢？  
  
&emsp;&emsp;酒精麻醉了我的思维，但叶琛开车途中，我对着他的侧脸发呆。  
  
&emsp;&emsp;他肌肤温润如玉，俊美依旧。  
  
&emsp;&emsp;侧脸没有半点伤痕。  
  
&emsp;&emsp;可我很确定，今天打伤了他。  
  
&emsp;&emsp;眼前的男人，压根不是我今天打的叶琛。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我脑子乱成一锅粥。  
  
&emsp;&emsp;我忘记之后，是怎么被叶琛带回家的，睡醒后已是半夜，隔壁阳台传来些许动静。  
  
&emsp;&emsp;我爬下沙发，偷偷看出去。  
  
&emsp;&emsp;只见叶琛神色严肃地举起双手，对着天空喃喃。  
  
&emsp;&emsp;「银河系坐标 SB88 收到请回复，征服地球计划，遇到严重困难。」  
  
&emsp;&emsp;「有个地球人，她已经怀疑我的身份了，如果我不说出真相，她可能会跟我分手。」  
  
&emsp;&emsp;「但是她，真的很可爱。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想分手。」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;地球人，指的是我吗。  
  
&emsp;&emsp;他手上的小小仪器散发着金属光泽，他口里还念叨着一些天文学数字。  
  
&emsp;&emsp;我可是三体脑残粉，这一幕。  
  
&emsp;&emsp;让我想冲出去大喊三声：「不要回答！」  
  
&emsp;&emsp;我手脚冰冷地躲回沙发上，咬紧后槽牙，努力平静紊乱的心跳。  
  
&emsp;&emsp;一个可怕猜测浮上心头。  
  
&emsp;&emsp;难道，真有两个叶琛？  
  
&emsp;&emsp;我这个，还是外星人？  
  
&emsp;&emsp;我在跟外星人谈恋爱？天啊！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;细想，重逢后叶琛性情大变。  
  
&emsp;&emsp;变得外冷内热，不怎么用社交软件，热爱孤独，会流利的法语，喜怒不形于色。  
  
&emsp;&emsp;一切奇怪的现象，都有了解释。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我想哭，又不知所措。  
  
&emsp;&emsp;好消息，我没被劈腿，他也不是渣男。  
  
&emsp;&emsp;坏消息，他只是不是人而已！  
  
&emsp;&emsp;我连续几天不联系他，藏着躲着，叶琛不傻，察觉出我的异常。  
  
&emsp;&emsp;我悄咪咪拖行李箱出门，一抬头。  
  
&emsp;&emsp;叶琛抱臂等着，似笑非笑看手表：「五点半，去哪呢？」  
  
&emsp;&emsp;啊，溜走失败。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地打招呼：「啊，好巧啊，你也要出门啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不巧，专门在等你。」他才不跟我客气。  
  
&emsp;&emsp;我支支吾吾：「我出差。」  
  
&emsp;&emsp;「出差，你 offer 还没拿到，去哪出？」  
  
&emsp;&emsp;糟糕，我赶紧找补。  
  
&emsp;&emsp;「哦哦，是实习，我们要提前培训。」  
  
&emsp;&emsp;这个叶琛一步步走向我，他身材高大，气质卓然，轻易地就将我逼到墙角。  
  
&emsp;&emsp;以前叶琛虽帅，但行为莽撞，走校霸风。  
  
&emsp;&emsp;而眼前的男人，皮肤细腻如玉色，睫毛纤长，风华内敛。  
  
&emsp;&emsp;一比，他才是顶配版！  
  
&emsp;&emsp;他眼眸里透出危险的光。  
  
&emsp;&emsp;「许步步，你现在，是想对我始乱终弃吗？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;外星人，你咋措辞的？  
  
&emsp;&emsp;什么叫「始乱终弃」！  
  
&emsp;&emsp;我很想怼人，可对上他那双黑黝黝的明亮眼眸，我脑子顿时一空。  
  
&emsp;&emsp;要命，外星人大大的狡诈。  
  
&emsp;&emsp;知道用美人计，我招架不住啊！  
  
&emsp;&emsp;叶琛嘴角微挑，二话不说接过我的行李箱，放回家中。  
  
&emsp;&emsp;他强调：「是你说，有空了要带我去吃网红小吃店，去喝茅台咖啡，去吃榴莲芝士火锅，可不能食言。」  
  
&emsp;&emsp;我心脏乱跳，在他的注视下，僵硬迈上车。  
  
&emsp;&emsp;「你以前住哪，难道没吃过这些？」  
  
&emsp;&emsp;奶茶都没喝过，还说不是外星人？  
  
&emsp;&emsp;车窗没关好，吹得我头发乱飞，他慢条斯理。  
  
&emsp;&emsp;「没吃过，以前我待的星球……不，地方，非常的寒冷，一年里很少见到阳光。」  
  
&emsp;&emsp;啊……我了然。  
  
&emsp;&emsp;果然是来自贫瘠的星球。  
  
&emsp;&emsp;可地球再繁华，也不是你的家！  
  
&emsp;&emsp;他小孩子似地看着窗外的车水马龙，那些我们司空见惯的场景，在他看来都是那么的稀奇。  
  
&emsp;&emsp;他看到大家给钱都扫二维码，还很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「现在都不用钱了吗，不用流通货币了？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他澄澈的眼里折射出的光，心里涌现出微妙的悸动。  
  
&emsp;&emsp;不知道哪来的勇气，我抓住他手腕。  
  
&emsp;&emsp;「好，我想去哪儿，我都奉陪到底。」  
  
&emsp;&emsp;如果他的任务，是征服地球。  
  
&emsp;&emsp;那我就来舍生取义，先探探他老底！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;叶琛新租的房子，就在我家隔壁。  
  
&emsp;&emsp;他有钱，钱包里一堆卡，还都能刷，我看他大手笔购置家具时。  
  
&emsp;&emsp;默默思考一个问题。  
  
&emsp;&emsp;外星人到底是哪来的钱？哪些机构在给他们洗？  
  
&emsp;&emsp;叶琛挑了几款，问我意见：「步步，你觉得这种沙发柜子怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我随口说：「不怎么样，最好买那种方便扫地机器人清理的柜子。」  
  
&emsp;&emsp;「扫地机器人是什么？」  
  
&emsp;&emsp;糟糕，我懊恼。  
  
&emsp;&emsp;暴露地球的科技水平了！  
  
&emsp;&emsp;我经常给他洗脑。  
  
&emsp;&emsp;比如地球人民有多团结，一切试图分裂地球的反动行为都会被掐灭。  
  
&emsp;&emsp;还给他看各种科幻片，漫威什么的。  
  
&emsp;&emsp;结局无一例外，都是外星文明惨败。  
  
&emsp;&emsp;叶琛果然提出：「那我也要买机器人。」  
  
&emsp;&emsp;不行！拒绝泄露地球科技。  
  
&emsp;&emsp;我凶巴巴：「不准买机器人。」  
  
&emsp;&emsp;万一他入侵全世界的机器人，岂不是能听到大家所有秘密！  
  
&emsp;&emsp;叶琛眼神无辜，朝我缓缓一笑：「那咋办，我不太会搞家务。」  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙：「那我帮你，不，我教你，你好好学着。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」他立刻同意，眸光微动：「就等许老师大驾光临，来赐教了。」  
  
&emsp;&emsp;他笑容比之前更灿烂。  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉。  
  
&emsp;&emsp;……他刚刚是不是套路我？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我给叶琛选了几款家具。  
  
&emsp;&emsp;还忍不住杀了价。  
  
&emsp;&emsp;问就是很后悔，我为啥要帮外星人省钱，就应该狠狠掏空他们的经费！  
  
&emsp;&emsp;可勤俭节约已经扎根我基金了！  
  
&emsp;&emsp;叶琛看我满场杀价，薄唇扬起，伸手摸了摸我的头：「我们步步真厉害。」  
  
&emsp;&emsp;我被他夸得心猿意马。  
  
&emsp;&emsp;「你的家，你自己选啊。」  
  
&emsp;&emsp;叶琛的黑眸里闪动着真挚的光。  
  
&emsp;&emsp;「你审美比我好，我想都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;后脊椎骨窜起一股酥麻。  
  
&emsp;&emsp;我敢说，没女人抵挡得住这样注视。  
  
&emsp;&emsp;他这话，等于给我当家做主的权利。  
  
&emsp;&emsp;我脸皮发热，不断提醒自己：我爱我的祖国，更爱我的星球。  
  
&emsp;&emsp;就算外星人再帅，我也绝不动摇立场！  
  
&emsp;&emsp;叶琛去结账，我百无聊赖等，有人喊我名字。  
  
&emsp;&emsp;转头一看，竟是我的远房亲戚张婶。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这不是去外国留学的步步吗，怎么回国也不通知大家，是喝多了洋墨水看不上咱们啦。」  
  
&emsp;&emsp;我头疼，这人尖酸刻薄，八卦又小气。  
  
&emsp;&emsp;自以为生了儿子了不得，这些年家庭聚会，可没少拿这事刻薄我妈。  
  
&emsp;&emsp;张婶眼睛一转，定在叶琛身上，阴阳怪气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「我说步步啊，去法国一趟，就学会乱搞男女关系啦，刚回国就陪男人买家具，同居是吧，我可得告诉你妈，可得让你妈好好管教你。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;我气笑了，是亲戚就能乱污蔑人？  
  
&emsp;&emsp;正想怼，叶琛先一步挡在我面前。  
  
&emsp;&emsp;他气场强，张婶不由自主退怯一步。  
  
&emsp;&emsp;她穿着家具店的制服，叶琛扫了眼，招呼来经理：「你们店的员工可以随意骚扰客户？」  
  
&emsp;&emsp;经理气急败坏，对张婶就是一顿呵斥。  
  
&emsp;&emsp;叶琛刚刚，消费了三十万。  
  
&emsp;&emsp;是 VVIP  
  
&emsp;&emsp;叶琛不搭理她，拉着我就走了。  
  
&emsp;&emsp;他手掌宽厚，我心里暖暖的，眼眶又有些酸涩。  
  
&emsp;&emsp;他刚刚保护我的样子，开始覆盖当年，叶琛当众耻笑我的画面。  
  
&emsp;&emsp;青春期就留下的伤疤，结疤了。  
  
&emsp;&emsp;但依旧存在。  
  
&emsp;&emsp;叶琛没去追究张婶的事。  
  
&emsp;&emsp;但她还是恶习难改，回家一顿搬弄是非。  
  
&emsp;&emsp;她儿子脾气炸，招呼了一群狐朋狗友，骑着破摩托就杀到我家。  
  
&emsp;&emsp;在摩托车冲向他时，我第一反应推开了叶琛。  
  
&emsp;&emsp;叶琛发疯一样抱着我上了救护车，我浑身痛，还流了不少血。  
  
&emsp;&emsp;叶琛心急如焚地问护士：「需要输血吗，我可以！」  
  
&emsp;&emsp;我真是垂死惊坐起，大喊不行！  
  
&emsp;&emsp;叶琛跟医护人员吓了一跳，安抚我快点躺下，我紧握着叶琛的手。  
  
&emsp;&emsp;「不行——不可以！我不要你的血！」  
  
&emsp;&emsp;怎么能让人抽他血，分分钟暴露身份。  
  
&emsp;&emsp;万一被人发现他不是地球人怎么办！  
  
&emsp;&emsp;万一他被解剖拿去做标本研究怎么办！  
  
&emsp;&emsp;万一被人剥光全球展览怎么办！  
  
&emsp;&emsp;我们地球人吃鱼都有 108 种做法，对外星人，绝对不会手软的！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我急得嗷嗷乱叫，叶琛只得多次保证绝不去献血才作罢。  
  
&emsp;&emsp;护士还叹气：「你女朋友也太心疼你了。」  
  
&emsp;&emsp;叶琛害羞地点了点头，耳框都红了。  
  
&emsp;&emsp;「我也会心疼她的。」他保证。  
  
&emsp;&emsp;我被撞得大腿骨折，还轻微脑震荡，虚弱地哼哼唧唧。  
  
&emsp;&emsp;晚上，他寸步不离守在我床边，给我端茶递水，做牛做马。  
  
&emsp;&emsp;我支支吾吾想去厕所，他二话不说拦腰将我抱起。  
  
&emsp;&emsp;他力气好大，我浑身无力地靠在他胸口上  
  
&emsp;&emsp;甚至能感觉到衣服下饱满的胸肌。  
  
&emsp;&emsp;还有心脏有力地跳动。  
  
&emsp;&emsp;糟糕，脑震荡要更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;我心慌慌，出来后洗手。  
  
&emsp;&emsp;叶琛提醒：「没洗够时间，洗手需要七步法。」  
  
&emsp;&emsp;「……？」  
  
&emsp;&emsp;外星人挺讲卫生。  
  
&emsp;&emsp;看来他母星的文明程度也挺高。  
  
&emsp;&emsp;不知道会不会有婆媳关系这种麻烦事。  
  
&emsp;&emsp;接着，叶琛用超级标准的手法给我上洗手液，细细搓洗。  
  
&emsp;&emsp;每个步骤来回搓擦五次，连指边缝隙都要照顾到。  
  
&emsp;&emsp;没有特别暧昧的举动，但我整个人像陷在棉花里，心软软。  
  
&emsp;&emsp;他低头的样子特别专注，我看入迷了。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢擦干我的手，抬头说。  
  
&emsp;&emsp;「许步步，我报警了，律师会起诉他。」  
  
&emsp;&emsp;张婶一家电话轰炸我，要我放过表弟，说什么小孩子一时冲动：「你好狠的心啊，你表弟以后留了案底要怎么找工作，要不是你们欺负我老婆子，我儿子能去找你麻烦？」  
  
&emsp;&emsp;强盗逻辑，我直接给挂了。  
  
&emsp;&emsp;杀人的冲动，就叫杀人未遂。  
  
&emsp;&emsp;「好，该走什么程序就走，他年满 18，法律会教他做人。」  
  
&emsp;&emsp;我躺回床上，在他的守护下沉沉睡去。  
  
&emsp;&emsp;到半夜，我隐隐感觉到他起身，走向窗边。  
  
&emsp;&emsp;我掀开眼帘。  
  
&emsp;&emsp;叶琛坐在窗户，头微仰。  
  
&emsp;&emsp;「坐标 133，银河系坐标 SB88 收到请回复。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我咯噔，又在联系外星球了！？  
  
&emsp;&emsp;我偷偷看着他峻拔的背影，心头皱巴巴，呼吸都开始不顺畅。  
  
&emsp;&emsp;我突然很怕，怕他离开。  
  
&emsp;&emsp;去一个我永远到不了的地方。  
  
&emsp;&emsp;怕这些天的甜蜜，都成了我一个人的记忆。  
  
&emsp;&emsp;窗户半开，皎洁的月光安静洒落，他身上像落了一层金碎。  
  
&emsp;&emsp;「许步步为了保护我，被车撞伤了，我很难过，没能好好保护他。」  
  
&emsp;&emsp;「我想，我得一直留在她身边，保护她，爱护她。」  
  
&emsp;&emsp;「陪伴她，比征服地球更有意义。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，我可以申请入赘地球么？」  
  
&emsp;&emsp;……入赘！？  
  
&emsp;&emsp;我立刻闭起眼，但嘴角却疯狂上扬。  
  
&emsp;&emsp;对哦，我怎么没想到这条路。  
  
&emsp;&emsp;让他入赘，当我地球女婿。  
  
&emsp;&emsp;软化他，策反他，拉拢他！  
  
&emsp;&emsp;我看他很有当耙耳朵老公的潜质，用他来还两球和平，完美！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;当晚，我做了个梦。  
  
&emsp;&emsp;梦见高中，我在图书馆角落认识了个少年。  
  
&emsp;&emsp;我们每天对着看书，虽然话聊得不多，但我觉得，他有点喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;就像我也有点喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;他有本素描本，每天会画一张小物件。  
  
&emsp;&emsp;有时是小猫小狗，门口的小雏菊，图书馆门口五彩斑斓的摆件。  
  
&emsp;&emsp;最后，他送了我一张侧写。  
  
&emsp;&emsp;画里的人就是我。  
  
&emsp;&emsp;暑假的最后一天，我鼓起勇气问他：「你在附近读书吗，哪个班的，开学后，我能去找你吗。」  
  
&emsp;&emsp;他眼里闪过一丝为难，但还是告诉我。  
  
&emsp;&emsp;「我叫叶琛，市 3 中 9 班。」  
  
&emsp;&emsp;开学后，我果真在隔壁班看到了他。  
  
&emsp;&emsp;但跟图书馆的叶琛不一样，他变得很张扬，身边总是围绕着男男女女。  
  
&emsp;&emsp;我鼓起这辈子最大的勇气，当着大家的面送出情书，但没想到，换来的是他的冷漠。  
  
&emsp;&emsp;还有不留余地的嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;梦醒后，我忽然有个大胆的猜想。  
  
&emsp;&emsp;当年那个我喜欢的少年……  
  
&emsp;&emsp;该不会也是现在的叶琛吧！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;闺蜜们得知我车祸，都来探望我。  
  
&emsp;&emsp;她们坐在我身边安慰：「快点好起来，腿脚利索了，带你参加 party，一堆帅哥等你选。」  
  
&emsp;&emsp;这时，一道清澈的嗓音从门口传来。  
  
&emsp;&emsp;「许步步没资格参加的。」  
  
&emsp;&emsp;空气尴尬住。  
  
&emsp;&emsp;他对我的朋友们微笑：「她有主，去不了。」  
  
&emsp;&emsp;我控制不住傻笑，看到端着苹果进来的叶琛时，闺蜜们表情各异。  
  
&emsp;&emsp;「好啊许步步，偷偷脱单都不跟我们说！」有的埋怨。  
  
&emsp;&emsp;「快老实交代，从哪搞来的大帅哥！」  
  
&emsp;&emsp;有高中就认识的闺蜜很担心：「你怎么又跟叶琛一起了，他不是都订婚了吗，步步，你可别糊涂，做三没好下场，你忘了当年叶琛怎么打你脸的？」  
  
&emsp;&emsp;我没法解释，只能安慰她。  
  
&emsp;&emsp;「情况有些复杂，你放心，我有数。」  
  
&emsp;&emsp;伤筋动骨一百天，从医院回家，我嘴馋，嚷嚷要吃烧烤。  
  
&emsp;&emsp;叶琛拗不过我，只是点菜时，他对店员说。  
  
&emsp;&emsp;「不准一点辣，不要放蒜，孜然这些。」  
  
&emsp;&emsp;什么，没辣椒我吃个啥烧烤，我哭了。  
  
&emsp;&emsp;只能拿出杀手锏，撒娇！  
  
&emsp;&emsp;我双手合十，头往他肩膀上靠：「吃一点点，就一点没事的！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我用表情加码：「叶哥，哥哥，通融一次嘛！」  
  
&emsp;&emsp;叶琛的表情有松动的迹象。  
  
&emsp;&emsp;看吧，男人，哪怕是外星男，也抵挡不住。  
  
&emsp;&emsp;在我可怜巴巴地注视下，他有片刻动摇，但理智很快战胜情绪。  
  
&emsp;&emsp;叶琛合上菜单，面无表情下单。  
  
&emsp;&emsp;「再加个白粥，就这样。」  
  
&emsp;&emsp;我气的不说话了。  
  
&emsp;&emsp;还想做地球赘婿，没门了！  
  
&emsp;&emsp;叶琛温声解释：「医生说了，你要少油少盐，等好了再吃。」  
  
&emsp;&emsp;菜上来了，他舀上一勺，细心吹好，喂到我嘴边：「啊——」  
  
&emsp;&emsp;他温柔得过分，我扭捏地看了眼周围，狠狠闭起眼。  
  
&emsp;&emsp;姑且，就吃一口吧。  
  
&emsp;&emsp;很普通的白粥，但吃进去甜滋滋的，难怪别人说有情饮水饱。  
  
&emsp;&emsp;「真乖。」叶琛笑容加深，奖励小孩一样夸奖。  
  
&emsp;&emsp;「再吃一口，就更乖了。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸更红了。  
  
&emsp;&emsp;腿脚不便，我晚上的娱乐只剩在家看电影，叶琛陪我一起看。  
  
&emsp;&emsp;好死不死，他打开了异形外传。  
  
&emsp;&emsp;看到女主肚子里钻出老大的虫，我头皮发麻，支支吾吾偷看隔壁的叶琛。  
  
&emsp;&emsp;他倒是看得津津有味。  
  
&emsp;&emsp;晕黄的落地灯落在他侧脸，肌理透出玉一样的凝润质感。  
  
&emsp;&emsp;叶琛发现我偷看，笑盈盈低头，亲了亲我额头。  
  
&emsp;&emsp;手还摩挲我的脖子，我听到他用微凉的声音问。  
  
&emsp;&emsp;「步步，无论我是谁，你都会喜欢我么？」  
  
&emsp;&emsp;我紧张起来：「你有什么瞒着我么？」  
  
&emsp;&emsp;我在猜，他会不会坦白身份，可他还是闭口不言，只说。  
  
&emsp;&emsp;「我连银行密码都告诉你，还有什么可瞒？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识点头。  
  
&emsp;&emsp;他开心了，在拥抱我的时候，我脑子里火光电石闪过一个问题。  
  
&emsp;&emsp;完蛋，要叶琛本体长异形那样。  
  
&emsp;&emsp;我可咋办呢？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;丑话还是得早说。  
  
&emsp;&emsp;我用小本本撰写了《入赘地球十守则》。  
  
&emsp;&emsp;第一条：入赘期间，不得以本体示人。  
  
&emsp;&emsp;第二条：许步步无需回夫家，拒绝参加任何星际旅行。  
  
&emsp;&emsp;第三条：恋爱期间，不得开启征服地球计划。  
  
&emsp;&emsp;第四条：下一代生育，以地球胎生为标准。  
  
&emsp;&emsp;第五条……  
  
&emsp;&emsp;七夕节那天，叶琛约我吃饭，地点在市里最繁华的饭店，我盛装打扮赴宴，可那晚叶琛没有来。  
  
&emsp;&emsp;我从六点等到九点，等到打烊，他都没来。  
  
&emsp;&emsp;他电话打不通，微信也不回，更没回家。  
  
&emsp;&emsp;他就这样消失了一周。  
  
&emsp;&emsp;我回家翻箱倒柜找线索，发现入赘地球十守则竟然不见了！  
  
&emsp;&emsp;难道叶琛是看到这个，被吓跑了？  
  
&emsp;&emsp;明明是他自己愿意入赘的啊！  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，自我反省。  
  
&emsp;&emsp;肯定是我写得太细了，应该把人先哄进家门套牢了再立规矩也不迟的。  
  
&emsp;&emsp;我不知道这些天是怎么熬过来的，每天发疯一样到处找出找人，甚至去问天文爱好者，银河系坐标 SB88 是在哪。  
  
&emsp;&emsp;大家都无奈：「完全没听过这种坐标，小姐，你电视剧看多了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我坚持：「你们不知道，不代表不存在啊，宇宙里有无穷的可能！」  
  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩，差点连入职都耽误了。  
  
&emsp;&emsp;回国后我拿了几个 offer，最后选了一家，HR 也很好说话，知道我腿受伤后特意延后了入职时间。  
  
&emsp;&emsp;我再不去，就过分了。  
  
&emsp;&emsp;我打起精神去工作，但人倒霉喝水都塞牙缝。  
  
&emsp;&emsp;跟我一起入职的，还有当年的校花。  
  
&emsp;&emsp;甄善美。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;真晦气。  
  
&emsp;&emsp;她一如既往的又茶又婊。  
  
&emsp;&emsp;新人培训交流课上，甄善美故作友好地说。  
  
&emsp;&emsp;「许步步跟我可是高中同学，当年她特别可爱，当众对我男友告白，被拒绝后还哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸都憋青了。  
  
&emsp;&emsp;其他同事都一副吃瓜看戏的样子。  
  
&emsp;&emsp;甄善美还在变本加厉的嘚瑟：「现在我们当同事了，步步你可不要记仇呀，我跟叶琛都快结婚了，到时候你可要来伴娘啊。」  
  
&emsp;&emsp;叶琛两个字，彻底点燃了我的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;还以为我是过去不懂反击的傻妞？  
  
&emsp;&emsp;我慢条斯理站起来，接过话筒，反击。  
  
&emsp;&emsp;「甄善美，八百年前的事儿你还好意思提，你搞校园霸凌的证据我还留着。」  
  
&emsp;&emsp;甄善美脸唰地就白了：「你胡说！」  
  
&emsp;&emsp;「我胡说？你让你那帮跟班撕我作业，准备奥数比赛前，你们往水杯里下泻药，当年我可是报过警的，是你家长跟老师百般哀求，我们才和解，现在想来我错了，你这样的人根本不会反思。」  
  
&emsp;&emsp;这话，我说给她听，也说给其他同事听。  
  
&emsp;&emsp;我冷静地提醒她：「这是公司，大家还是用实力说话吧。」  
  
&emsp;&emsp;我扬长而去，在业务层面，我确实碾压她。  
  
&emsp;&emsp;甄善美应该是关系户，做事挑三拣四没交代，连份英语邮件都回不利索，部门里怨声载道。  
  
&emsp;&emsp;我化悲痛为力量，天天加班，闺蜜担心地问：「你是分手了吗，气色也太差了。」  
  
&emsp;&emsp;我想起消失的叶琛就心痛，眼泪哗啦啦地流。  
  
&emsp;&emsp;这是他消失的第二十八天，我想他想得要死。  
  
&emsp;&emsp;买醉回家路上，我指着天上星星对闺蜜说。  
  
&emsp;&emsp;「我男朋友在那，在星星上，在银河系 SB88 星系！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜忙扶住我，头大：「是是是，来自星星的你都播了多少年了，你怎么还在沉迷！」  
  
&emsp;&emsp;我喝醉了，打开微信，发了好多胡言乱语。  
  
&emsp;&emsp;「你个大骗子，说好要当地球的入赘女婿，为啥又跑了。」  
  
&emsp;&emsp;「外星人就可以不告而别吗，你该不会是要去泡总统女儿吧？」  
  
&emsp;&emsp;「就算你长得跟异形一样，我也……不，这个我还是得想想。」  
  
&emsp;&emsp;我嚎得好大声。  
  
&emsp;&emsp;「我真的怕虫类！」  
  
&emsp;&emsp;第二天红着眼睛回公司，觉得氛围怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;周围同事都假装干活实际偷看我，然后窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水打开邮件，脸黑了。  
  
&emsp;&emsp;甄善美往全公司发了邮件，标题是。  
  
&emsp;&emsp;「许步步抢我未婚夫做小三！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;起因，是上次来探病的闺蜜，发了照片在朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;照片一角，我的叶琛在弯腰倒水。  
  
&emsp;&emsp;七转八转，甄善美看到了照片。  
  
&emsp;&emsp;另一个叶琛是花花公子，虽然跟她订了婚，但在外玩得凶，甄善美这次咬定是我，在办公室里大吵大闹。  
  
&emsp;&emsp;同事们窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;「看不出许步步会做小三啊。」  
  
&emsp;&emsp;「真人不露相啊，这可有热闹看了，善美可不是好说话的人。」  
  
&emsp;&emsp;最后闹得叶琛都赶来劝架。  
  
&emsp;&emsp;看到他，我脑子一空。  
  
&emsp;&emsp;但下一刻，就确定，他不是我的外星男友。  
  
&emsp;&emsp;叶琛看到照片，第一反应是震惊。  
  
&emsp;&emsp;他紧张地抓住我追问：「你跟照片里的人什么关系！」  
  
&emsp;&emsp;我冷静地对他说。  
  
&emsp;&emsp;「叶先生，虽然很荒谬，但你自己知道，这人不是你。」  
  
&emsp;&emsp;甄善美嗤之以鼻：「你们都当别人傻子么，这人不是你是谁，还能说外星人？」  
  
&emsp;&emsp;气头上，她扬起巴掌。  
  
&emsp;&emsp;我躲闪不及，眼看要挨上，有人从后握住她手臂。  
  
&emsp;&emsp;所有人倒抽口气。  
  
&emsp;&emsp;两个一模一样的叶琛！  
  
&emsp;&emsp;大家都懵了。  
  
&emsp;&emsp;还是叶琛先反应过来，狗腿地喊了一声哥。  
  
&emsp;&emsp;「哥，您怎么来了——」  
  
&emsp;&emsp;哥？？什么！  
  
&emsp;&emsp;我一直喜欢的人，居然是叶琛的双胞胎哥哥。  
  
&emsp;&emsp;叶翎？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;原来，当年我在图书馆喜欢的人，就是叶翎。  
  
&emsp;&emsp;叶家爸妈早年离婚，闹得老死不相忘。哥哥叶翎从小聪明，被爸爸带去美国。  
  
&emsp;&emsp;那年，叶翎实在想念妈妈，就跟弟弟商量在暑假互换身份。  
  
&emsp;&emsp;叶翎回国后，用叶琛的身份待了两个月。  
  
&emsp;&emsp;为了保守秘密，他只能骗我。  
  
&emsp;&emsp;他是叶琛。  
  
&emsp;&emsp;「我原以为之后有很多机会跟你解释，可我在回美国后，遇到了很严重的车祸，昏睡了三年，一直到去年才醒来。」  
  
&emsp;&emsp;他艰难做着康复训练，记忆一直断断续续。  
  
&emsp;&emsp;他总觉得自己得回国，去寻找一个女孩。  
  
&emsp;&emsp;我愣住，没想到他经历过这些。  
  
&emsp;&emsp;难怪他对时下很多事情都不清楚。  
  
&emsp;&emsp;叶翎有些难为情地看着我：「我昏迷期间，护工很喜欢看星际征服这部电影，我醒来后，思维还很混乱，他真以为自己是外星人，每天汇报征服日志，我回国隔离，没想到在隔离的地方遇到了你。」  
  
&emsp;&emsp;可车祸伤的是脑子，有后遗症。  
  
&emsp;&emsp;七夕那天，叶翎在赶去餐厅路上突然晕倒，经过又一次复杂的脑部手术，他现在身体终于恢复。  
  
&emsp;&emsp;我震惊得不行。  
  
&emsp;&emsp;叶翎搂了我很久，他急促的心跳撞击着我的耳膜，让我浑身都跟着发烫起来。  
  
&emsp;&emsp;分开时，他温热的鼻息钻进我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「你的语音我全都听到了。」  
  
&emsp;&emsp;哈！  
  
&emsp;&emsp;欣赏着我震惊的表情，他勾起一抹促狭地笑，然后点开微信。  
  
&emsp;&emsp;里头一串又一串语音。  
  
&emsp;&emsp;「你说，我哪怕变成异形，你都要我是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;天啊太羞耻了。  
  
&emsp;&emsp;「假的假的，你别听！」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧去抢，可叶翎仗着自己个子高，稍微一抬手我就够不着了。  
  
&emsp;&emsp;我又怕碰到他，急得满脸羞红：「有什么好听的，快删掉！」  
  
&emsp;&emsp;「太晚了，我都听了好多次了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;叶翎在我耳边低低笑：「原来你连胎生卵生都考虑过了？」  
  
&emsp;&emsp;我一秒滑跪，装糊涂：「你都精神出问题了，我只是配合你！」  
  
&emsp;&emsp;「你撰写的入赘地球十则，我已经倒背如流了。」  
  
&emsp;&emsp;我反应过来：「啊，本子是你拿走的？」  
  
&emsp;&emsp;「你放在桌面，我以为是故意让我学习用的。」  
  
&emsp;&emsp;叶翎就这样笑着看我，神情宠溺。  
  
&emsp;&emsp;我傻笑起来。  
  
&emsp;&emsp;他手搂着我腰，将脸埋在我肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;「就看你打算时候招我入门了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;叶家这两兄弟，性格天差地别。  
  
&emsp;&emsp;叶翎的爸爸去美国后发家致富，产业无数。相比下叶琛的妈妈又重组了家庭，家底方面肯定不如叶翎那边。  
  
&emsp;&emsp;这也是叶琛对叶翎言听计从的原因。  
  
&emsp;&emsp;为了求得原谅，甄善美写了道歉信发在公司。  
  
&emsp;&emsp;叶琛还组了一次四人局，为她求情。  
  
&emsp;&emsp;甄善美娇滴滴说：「对呀，都是误会，以后大家就是一家人，许步步，没想到我们以后是妯娌呢。」  
  
&emsp;&emsp;我翻白眼，谁跟你是。  
  
&emsp;&emsp;叶翎坐我隔壁，伸手握住我的手，安抚我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;他视线扫向对面两人：「徐小姐，我理解你当时气愤的心情，也接受你的道歉。」  
  
&emsp;&emsp;叶翎说话文质彬彬，很容易给人一种好说话的错觉。  
  
&emsp;&emsp;甄善美对我露出一抹得意地笑。  
  
&emsp;&emsp;叶翎下一句却说。  
  
&emsp;&emsp;「不过，道歉是一回事，该走的流程还是该走。」  
  
&emsp;&emsp;我死死抿住唇，才不至于笑出声。  
  
&emsp;&emsp;这下，对面两人都懵了。  
  
&emsp;&emsp;走什么程序？  
  
&emsp;&emsp;叶翎好心解惑：「根据最新民法典，许小姐的一系列行为涉嫌侵犯了许步步的名誉权，给她心理造成了很大伤害。」  
  
&emsp;&emsp;叶家别的不多，钱多，律师多。  
  
&emsp;&emsp;叶琛知道哥哥说话没余地，找他没辙，就转头求我。  
  
&emsp;&emsp;他嬉皮笑脸叫我嫂子，还旧事重提。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你还生我气呐？当年要知道嫂子要告白的对象是我哥，我肯定不敢这样对嫂子。」  
  
&emsp;&emsp;叶翎蹙起眉：「叶琛，你就是这样对女士的么，毫无绅士风度。」  
  
&emsp;&emsp;「这不是不知道么……」  
  
&emsp;&emsp;「女士的告白，无论在什么情况下，你都应该心存感谢，你完全可以用体面的方式拒绝，但你却将别人的好意当笑话，还纵容甄善美的小团体欺负许步步，你难道不知道她做的事？」  
  
&emsp;&emsp;他当然知道，还将我的惨况当茶余饭后的笑话。  
  
&emsp;&emsp;叶琛不敢笑了，垂头沮丧。  
  
&emsp;&emsp;叶翎失望万分：「你毕业至今游手好闲，你的卡我会暂停，自己去找工作，去认识这个社会，你跟徐小姐现在住的房子，是父亲留给我的，我现在收回。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;后来听说，甄善美跟叶琛分手了。  
  
&emsp;&emsp;叶琛只能继承叶家小部分财产，卡还被哥哥冻结了，甄善美习惯大手大脚花钱的日子，转头找了个富二代结婚。  
  
&emsp;&emsp;叶琛在叶翎监督下每天朝九晚六打卡上班，几个月下来人还靠谱了些。  
  
&emsp;&emsp;生日那晚，叶翎带我回了学校操场。  
  
&emsp;&emsp;就是，当年我告白失败的地方。  
  
&emsp;&emsp;现在这里被装点得特别梦幻，到处摆着鲜花气球，在光影的照耀下跟仙境似的。  
  
&emsp;&emsp;我诧异：「学校怎么同意借场地给你？」  
  
&emsp;&emsp;叶翎眨眨眼：「我说我要求婚。」  
  
&emsp;&emsp;「……？」  
  
&emsp;&emsp;叶翎带着我走了一圈。「我从叶琛跟你同学那里，才知道你告白后遇到了很多糟糕的事，我希望从现在起，这里留给你的，都是幸福开心的记忆。」  
  
&emsp;&emsp;他低头，偷偷告诉我：「对了，这里的上千个气球，全是叶琛吹的。」  
  
&emsp;&emsp;也算给我出气了。  
  
&emsp;&emsp;我正乐着，操场周围的灯全打开了，叶翎郑重地递给我一个盒子。  
  
&emsp;&emsp;「打开看一下。」  
  
&emsp;&emsp;啊，是什么，会是大钻戒吗。  
  
&emsp;&emsp;那么快求婚，我还没做好心理准备呢！  
  
&emsp;&emsp;我紧张地打开盒子，哦，我想多了，里头没钻戒。  
  
&emsp;&emsp;是一张证书。  
  
&emsp;&emsp;叶翎这家伙，买了一个小行星的命名权。  
  
&emsp;&emsp;我本来很感动的，定睛一看名字，彻底笑喷。  
  
&emsp;&emsp;「SB88 星，叶翎你真的够了啊。」  
  
&emsp;&emsp;叶翎也笑，唇角上扬，睫毛弯成小扇子似的。  
  
&emsp;&emsp;我们像两个幼稚园的小朋友，快乐得毫无章法。  
  
&emsp;&emsp;「你不是总想我当地球入赘女婿吗，我当然要尽可能满足你的想法。」  
  
&emsp;&emsp;他咳嗽两声，意味深长地说。  
  
&emsp;&emsp;「现在，你就是 SB88 星球的合法拥有者了。」  
  
&emsp;&emsp;「作为星球的一员，我愿意接受你的统治。」  
  
&emsp;&emsp;「从现在，到未来。」  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚，飞快地在他脸颊上亲了口。  
  
&emsp;&emsp;「好，盖章完成，那星球跟你，就都是我的了！」  
  
&emsp;&emsp;番外：  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我跟弟弟，互换了身份。  
  
&emsp;&emsp;在美国几年，我实在思念妈妈，可回国后我才发现，她已经有了新的家庭。  
  
&emsp;&emsp;还生了一双可爱的弟妹。  
  
&emsp;&emsp;她的注意力全在弟妹身上，竟然分不出我是叶翎。  
  
&emsp;&emsp;说不失落那是假的。  
  
&emsp;&emsp;百无聊赖下，我只能去图书馆打发时间，这间图书馆地处偏僻，来的人不多。  
  
&emsp;&emsp;有个女孩是图书馆的常客。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢坐窗口的位置，看书很专注。  
  
&emsp;&emsp;做题沉思时会不自觉敲击桌面。  
  
&emsp;&emsp;解开一道难缠的数学题后，她笑逐颜开，露出颊边浅浅的酒窝。  
  
&emsp;&emsp;她一笑，我也不自觉跟着笑。  
  
&emsp;&emsp;被母亲忽视得难受，好像也跟着浅了一些。  
  
&emsp;&emsp;我抱着画册，安静地坐到了她的对面，为了不让自己显得太突兀，第二天，我也随手拿了一本高中数学题。  
  
&emsp;&emsp;本子上，写着弟弟叶琛的名字。  
  
&emsp;&emsp;「那个，你这题做错了。」  
  
&emsp;&emsp;这是我们第一次对话。  
  
&emsp;&emsp;许步步起来活动身体时，扫到了我做的题，她一针见血地指出。  
  
&emsp;&emsp;「你错的很离谱。」  
  
&emsp;&emsp;尴尬，我在美国读书。  
  
&emsp;&emsp;国内的题确实有些跟不上。  
  
&emsp;&emsp;不过，这倒是个认识的契机，我虚心请教，许步步做事认真，每一个步骤都讲得很透彻。  
  
&emsp;&emsp;不自觉间，她的长发挨到我手臂上。  
  
&emsp;&emsp;有点痒，我分神了。  
  
&emsp;&emsp;许步步察觉到了，小训了我一句：「喂喂，快回神，不然下一题又要犯同样的错了。」  
  
&emsp;&emsp;我嗯了声。  
  
&emsp;&emsp;觉得有种懵懂但强烈的幸福感，在拼命萌芽。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;晚上，我在白纸上画下了她的速写。  
  
&emsp;&emsp;暑假结束前，许步步红着脸问我：「你是哪个班的，开学后，我还能找你玩吗。」  
  
&emsp;&emsp;替换身份的事，毕竟是秘密。  
  
&emsp;&emsp;我没法坦诚相告，只能告诉她：「我是叶琛。」  
  
&emsp;&emsp;我想，等回美国后，我一定跟她解释清楚。  
  
&emsp;&emsp;可惜，世上总有很多意外。  
  
&emsp;&emsp;回美国后，我遇上了车祸。  
  
&emsp;&emsp;消失的那几年，我像做了一个漫长无比的梦，梦里很黑，像漫游在寂静无边的宇宙里。  
  
&emsp;&emsp;我没有太多意识，好像也习惯了这样。  
  
&emsp;&emsp;但，总在我的意识即将滑到更深渊时，我总会想到一个人。  
  
&emsp;&emsp;她的样子很模糊，但我知道，她在对我微笑。  
  
&emsp;&emsp;「开学后，一定要来找我啊。」  
  
&emsp;&emsp;我许诺，好的。  
  
&emsp;&emsp;什么都记不起了，但我还记得她笔尖嗒嗒敲在木质的书桌上的旋律。  
  
&emsp;&emsp;滴答，滴滴答——  
  
&emsp;&emsp;那串声音，成了我的启明星。  
  
&emsp;&emsp;带着迷路的我，走出了那漫长无边的黑暗。  
  
&emsp;&emsp;全玩完  
  
&emsp;&emsp;作者：小核桃  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLyMdSG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7770  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection