# 基于深度学习的小学数学有效教学策略  
## 出自专栏: 《家长 2019年09期》  
&emsp;&emsp;本文研究深度学习思路下小学数学有效教学策略的内容，通过营造深度教学环境、培养小学生深度探究的思维精神等是实现数学有效教学的重要途径。在引导小学生深度学习时，培养小学生深度思考的思维方式，为小学生长期深入探究数学知识奠定了重要基础。小学数学教学通常以循序渐进为主，强调小学生学习的主动性，不仅重视小学生对数学的感知能力，同时重视小学数学学习过程的可视化。在触及小学生心灵之时，深度学习必然可以进一步激发学生学习的欲望，培养小学生学习的能力，为小学生长期学习数学奠定了重要基础。本文研究深度学习视角下，小学数学有效性教学的策略，在深入思考影响小学生数学学习的因素后，提出了营造深度教学环境，并培养小学生深度思维能力等方法。有助于增强小学生数学学习的兴趣，锻炼小学生的数学思维习惯，并全面提高小学生的数学学习积极性，促使学生主动参与到数学教学中，以达到深度有效提高小学生数学教学效果的目的。  
  
&emsp;&emsp;一、 简析小学数学深度学习的教学现状  
  
&emsp;&emsp;因为教学方法、教学环境、知识基础、学习方法等诸多原因的影响，当前小学数学的深度学习教学过程中，大部分学生的学习心态依旧是「被动」的，没有养成积极主动去学习、探索的习惯。在小学数学的教学过程中，关于深度学习的有效教学，是一直存在的问题和弊端。严重影响了学生的学习质量，以及教师的教学效果，不仅影响了学生数学成绩的提升、更加影响了学生对于数学学习技巧的掌握。所以，当下小学数学关于深度学习的教学中的关键问题就是「浮于表面」，具体展现有以下情况：  
  
&emsp;&emsp;1.在学习数学过程中，学生思维受诸多因素的影响，思维受到限制，缺乏联想能力，不会将各个板块、各个片段的数学概念联结到一起，进而造成数学知识的学习变成阶段式、板块式。在引导学生学习数学知识过程中，教学素材是关键，但是教材的局限性也就是片段化、模块化，学生一旦不具备联结能力，就无法将教学素材各个片段的知识点思维整合到一起，导致其掌握的知识就是片段化的。因为数学学习所需要掌握的知识点非常多，所以模块化的学习方式会影响学生掌握知识点的效率，经常会学了第三单元的知识，忘了第一、第二单元知识点的状况，不能够牢固掌握数学知识。学生不具备在不同板块的知识点中找到它们之间的联系，然后构建知识结构图的学习方法，那么其数学学习进度就会受到影响。  
  
&emsp;&emsp;2.在学习数学的过程中，学生对数学学习的思维方式也存在一些问题。关键有两点：1.不知道学习数学的目的？2.如何去学习数学？受多方面原因影响，学生会认为数学学习是一种任务，为了得到好的成绩、拿到好的名次，从而去被动的学习数学概念、背诵数学公式，严重缺乏对数学主动学习、探索的兴趣。教师一旦缺乏正确的引导、培养，学生就只会模仿教师的做题方式，不会自己去创造、自己去研究，缺少思维能动性。这种教学方式无法保证教师的教学质量，更无法保证学生的发展。  
  
&emsp;&emsp;3.在学习数学的过程中，学生缺乏对自身学习方法的正确认知。小学生对基本运算、公式等理论知识的掌握情况不一，每个学生的学习方法、思维能力也有所差异，必须要构成一套适用于学生本人的学习方式，但结合目前小学数学的学习现状来看，学生因为受应试教育的影响，过于在意考试成绩，学生学习压力较大，大部分学生都不具备适用于自身的有效学习方法，大多数学生都使用同一种学习方法。  
  
&emsp;&emsp;二、浅析深度学习数学的特征  
  
&emsp;&emsp;深度学习具体要求是指，要求教师引导学生掌握从学习数学的角度去思考、解决问题。教师需要引导学生积极主动的去学习、探索数学世界，让学生的思维创造力、主观能动力得到有效培养。学生可以通过学习数学知识，掌握多样化的学习策略，通过自身的联想能力，把学习到的数学知识有效连接到一起，然后进行加工，构建一套完整的知识体系。在学习的过程中有效运用数学概念、公式解题方法，不断提出问题、解决问题，形成良好的创造性思维品质。深度学习可有效培养学生的数学思维能力、帮助学生有效的掌握数学只是。因此，在小学数学教学过程中，深度学习策略很有培养的必要。深度学习策略特征如下：  
  
&emsp;&emsp;（一）增强学生的空间想象力  
  
&emsp;&emsp;在数学学习过程中，一些知识和理论，依靠传统的片段性记忆思维，并不能很好的去理解，这时就要求学生具备空间想象力，将片段化的知识有效的联结到一起。深度学习包含了思维创造、全面思考、信息融合等诸多内容，是为了让学生具备自己构建一种适合其自身的完整学习系统的能力。将多样的知识内容有效联结在一起，不仅可以将片段化的知识形成完整的架构，更加可以将不同学习科目融合在一起，掌握多样化的学习方式，全面提升学生的学习效率。结合当前国家对综合型人才的需求现状来看，只具备一门学科知识或是只掌握一种解决方案是不能快速、有效地解决问题的，必须要具备信息联结的能力，而深度学习策略的重心正如此。  
  
&emsp;&emsp;（二）让学生在学习成效中进行反思  
  
&emsp;&emsp;因为数学知识的学习具有较强的逻辑性、抽象性，所以学生是在学习的过程中不断探索从而才能学习到新的知识。每个学生的学习方法、学习能力等都不一样，学生在不断地去做尝试、也会不断出错，这都属于必然现象。教师可通过深度学习的教学策略，有效利用学生所出的这些「错误」，反而可以成为学生探究数学学习的新材料。通过深度学习，学生会从多个角度去分析问题，对新探索到的知识进行分析、研究，通过新旧知识点的碰撞、联结来构建新的知识架构，之后再面对问题时，才会以更积极的状态投入到学习中，学生的联想、创新、认知能力才会得到更有效的发展。  
  
&emsp;&emsp;（三）引导学生的积极能动性  
  
&emsp;&emsp;深度学习策略要求，教师需要引导学生积极主动地进行数学学习，培养学生对数学学习的兴趣，引导学生在数学学习的过程中充分发挥自己的思维能动性，积极主动的去探索数学世界的奥妙。深度学习要求学生基于已掌握的知识经验上，对数学学习产生更高的追求。不只是数学学习成绩的高低、学习内容的简易或困难，更需要求学生积极主动的投入到数学学习中，在任何阶段都要主动进行总结、反思、和探索，时刻保持对数学学习的热情。  
  
&emsp;&emsp;三、在小学数学教学中开展深度学习策略的意义  
  
&emsp;&emsp;（一）构建起数学知识学习的意义  
  
&emsp;&emsp;数学知识在我们的生活中经常用到，掌握好数学知识可以提升学生对日常生活中的一些问题的处理能力，有效帮助到学生的学习、生活，因此进行数学的深度学习很有必要。教师基于教学方法进行改善，不仅可以提高学生的数学学习效率，同时特能提升教学的整体质量。深度学习的核心之一就是培养学生的思维能力，而学习数学的必备能力就是数学思维。学生在深度学习数学的过程中，可以有效增强自身的数学思维能力，这样才能帮助自己更好的学习数学知识，理解数学理论，提升学习效率。老师在教学过程中强调深度学习，可有效提升学生的思维能动力，增强学习效率，有效促进学生的发展和进步。学生在通过深度学习数学知识后，可有效结合自身的认知基础和所掌握的认知识背景，积极主动地去探索、选择新的知识，更加高效的解决新问题，进而将在书本中学到的知识深刻在脑海里。  
  
&emsp;&emsp;（二）提升学生的思维品质  
  
&emsp;&emsp;基于深度学习策略在教学中的应用影响下，通过教师的正确引导，促使学生的自主探索能力，对学习的积极主动性得到有效提升。学生在深度学习的过程中，主动探索新知识，在解决数学问题的过程中，能够进行正确批判，认识到自身存在的不足，促使学生养成正确的批判性思维，增强了学生的思维能动力、逻辑思考能力等，进而有效提升了学生的综合素养。基于深度学习的影响下，学生会在学习的过程中不断创新、完善自身所掌握的知识架构，在提升其对学习数学知识的积极主动性的同时，也增强了学生积极向老师提出问题的能力，遇到疑问与同学、老师之间进行探讨、交流的交际能力。从而学生在讨论、对比、总结和联想，以及交流、问题求解的学习活动中，针对所遇到问题列出自己的分析，然后找出高效解决问题的最佳方法。通过对数学进行深度学习的过程，有效培养了学生提出问题、解决问题、分析问题的能力、批判性思维能力、探索力、思维能动力以等诸多思维能力，进而使学生的思维品质得到有效的锻炼和提高。  
  
&emsp;&emsp;（三）有效增强学生的数学核心素养  
  
&emsp;&emsp;数学学科的核心素养主要是学生通过深度学习数学知识，使自身的技术能力、品质、价值观、素养等综合素质能力得到提升，进而成为适应于当下科学技术发展迅速的今天所需的综合型人才。学生在深度学习的过程中，会逐步增强自身的数学学科核心素养。  
  
&emsp;&emsp;通过深度学习，学生学会了不轻易用表面、浅层的现象来判断事情对错，而是通过对更深层次的规律的研究分析后，再下结论。学生在深度学习的过程中，通过提出质疑、辩论分析、独立思考、有效联合等诸多方法，提升自身数学学习的水平，使自身的数学核心素养得到有效培养。深度学习策略是提升教学质量、培养学生数学核心素养的关键举措。  
  
&emsp;&emsp;四、基于深度学习的小学数学有效教学的策略探析  
  
&emsp;&emsp;（一）逐层推进、由浅入深，问题带动学生开展深度学习  
  
&emsp;&emsp;深度学习是学生从表面逐步深入到问题本质的学习过程，教师要让学生从浅层思维开始，通过问题的指引，由浅入深，逐步深入到问题的本质，从而在深入的过程之中开展深度学习，提高学生的学习效率，拓宽学生的思维深度与广度，让深度学习真正地实现，进而提升课堂的学习效率，实现有效教学。所有的教学工作进行都需要逐步推进，从而才能确保各个阶段的教学效果达到标准，对于学生数学深度学习能力的培养也是一样道理，必须要逐层推进，进而确保数学深度学习策略应用的教学成效达到最高，确保学生的学习能力得到全面增强。教师在实际教学阶段以及教学过程中，应该逐渐提高难度，持续添加新的教学内容，让学生逐步习惯这种学习模式再去接受，进而才可确认学生对各个阶段学习任务有十足把握，进而提升学生的数学学习效率，有效增强学生的全面素质。  
  
&emsp;&emsp;如「妈妈今年的年龄是儿子的 3 倍，妈妈比儿子大 24 岁，儿子和妈妈今年分别是多少岁」列方程解应用题，教师首先引导学生去揣摩妈妈的年龄与儿子的年龄的关系式，从题目中了解到「妈妈的年龄 = 儿子的年龄 ×3」，而「妈妈的年龄-儿子的年龄 =24」，由两个关系式我们可以进一步通过未知数来描述出妈妈的年龄与儿子的年龄之间的关系，假设儿子的年龄是 x，那么妈妈的年龄该如何表示呢？通过问题的指引，让学生不断地剖析出题目中的数量关系，从数量关系中明了未知数的假设，根据假设再结合前面分析的数据关系式，学生就能够独立自主地进行方程列式了，学生从复杂的文字描述中厘清数据之间的关系，又通过教师的问题指引得出正确的方程式，由浅入深、由已知到未知，不断地深入到题目当中，从而更加清晰地了解题意，实现思维能力的提升，实现深度学习的开展，提升课堂学习的有效性。  
  
&emsp;&emsp;（二）实践引领、由易到难，探究引导学生开展深度学习  
  
&emsp;&emsp;实践才能出真知，只有在实践探究中，才能够实现理论与实际的转化，才能收获数学学习的体验与经历，从经历中积累学习经验，才能真正地掌握知识，达到深度学习的效果，实现数学抽象理念的积累。自主探究实践中，教师提供更多的时间与机会，让学生在思考中探究，在探究中思考，不断地深入问题本质，达到知识内部，实现自我抽象理论的构建，实现课堂学习的有效。  
  
&emsp;&emsp;如教师利用信息技术，设计出具有挑战性的数学题，往往挑战性的数学题会让学生望而却步，但这也是拓宽学生思维，激发学生求知欲望的最佳途径。以三角形面积为游戏，找到图中三角形的面积是 8cm2 的对象，提供的已知条件还包括三角形的底与高都是整数，没有给出常规情况下的底与高的具体数值，仅仅提供了面积的数据以及若干个图形，让学生通过自己已学的三角形面积公式，并结合图形确定教师提供的图形中，哪些是面积为 8cm2 三角形。这样的问题考察了学生综合应用知识的能力，不仅仅要熟悉面积计算公式，还要结合底与高的数据是整数最终确定出我们要找的符合条件的三角形。教师问题的提出，就要充分关注学生学习的主体性，让他们去探究，去实践，去研究，通过计算以及实际的尺寸测量，不断地否定、肯定，深度挖掘已知条件与未知因素之间的关系，让学生在自主实践探究中寻找到自己想要的对象，实现知识与实践的相互结合，促进学生对三角形面积公式的娴熟应用，提升学生动手实践的能力，促进深度学习的开展，提高学生的课堂学习效率。  
  
&emsp;&emsp;（三）主动出击、层层深入，生活体验促进学生开展深度学习  
  
&emsp;&emsp;生活体验是学生获取知识的重要途径，只有将理论知识与体验相结合，学生对知识的理解才能更加深入，才能在动手体验中感知数学知识的奥秘，才能更加深入地挖掘数学知识，更娴熟地应用数学知识，实现课堂深度学习的开展。学生的生活体验是一种直观的、多维化的感受，这样的切身经历才能激发学生求知的欲望，才能让学生有深度学习的渴求，激起学生探究未知的动机，从而在动机的指引下，主动出击、层层深入、探究未知。针对各阶段不同难易程度的数学知识来讲，需要采用对应的理解方法和思考模式，教师在实际的教学过程中需要注意，由浅至深的进行新旧知识的衔接，从而保障学生对基础知识的有效掌握，和对新知识的积极探索兴趣。在实际教学过程中，教师可结合实际生活中的常见例子，将需要学习的知识进行融合，让学生可以快速的理解相关知识，有效增强学生对新知识的接受程度，充分发挥学生的思维创造能力。  
  
&emsp;&emsp;教师通过复习周长、面积的计算公式，并利用边长的加减获得新的图形，来帮助小学生深入了解不同图形的构造特点以及周长和面积计算特点，从而为小学生主动参与数学教学奠定重要基础。如正方形通过长宽的变化，画出长方形、菱形、梯形和平行四边形。利用生活中的冰淇淋木棍构成正方形，并将木棍缩短变化为长方形和平行四边形，又经过缩短木棍的长度获得梯形，由此让小学生了解不同图形变化的特点，以及在图形变化过程中其边长和面积是如何变化的。边长为 4cm 的正方形其面积为 16cm2，变化成菱形后的面积变小。通过缩短正方形对称的两个边长为 3cm，获得长方形的面积为 12cm2，而后经过角度变化获得平行四边形面积小于长方形。通过多次探索与手动体验，小学生掌握了不同图形面积的计算方法，周长变化情况，并深度了解数学知识变化的特点，提高学习数学的兴趣，为小学生深入掌握数学知识奠定了重要基础。  
  
&emsp;&emsp;（四）为学生构建良好的数学学习情境  
  
&emsp;&emsp;为了让学生全身心的投入到数学的深度学习中，教师可采取为学生构建良好的学习情境，为学生构建合理的数学学习情境不只是外在的自然环境，而是指学生的内心情境，为学生的学习氛围、学习心理提供全面的深度匹配，有助于学生健康的学习心态养成。结合教师的情境教学论来讲，学生在其中不仅仅收获了事实性的数学知识，同时也收获了更加具有价值的心灵慰借和意义性知识。  
  
&emsp;&emsp;例如，在小学数学的教学过程中，可构建举行数学知识竞赛的教学情境，这也可以成为深度学习策略开展的情境。在举行知识竞赛的过程中，肯定会存在优胜劣汰的残酷机制，这就会激发每个小朋友的求胜心理。将数学知识的学习与竞赛的情境有效融合，在求胜心理的作用下，学生参与学习的专注程度、投入度，肯定会比普通的学习氛围下更高。为了赢得竞赛的胜利，学生们会非常积极主动地去运用自身所掌握的知识概念，积极找寻、创造解决问题的方法。在全身心投入竞赛的学习状态下，实现深度学习。  
  
&emsp;&emsp;五、结语  
  
&emsp;&emsp;综上所述，基于深度学习的小学数学有效教学，一方面，要重视突出学生的学习主体地位，让学生自己主动学习，想学，会学；另一方面，要重视教师的引导，教师要充分利用问题来激发学生求知的欲望，并给足时间、给足空间，让学生有机会自主学，有时间探究学，引导学生开展深度学习活动。只有在深度学习中，学生的知识才能真正的理解，学生的数学思维与能力才能得到进一步的提升，教师要从教学实践中不断地总结开展深度学习的教学经验与策略，采取灵活的教学方法，突破小学数学深度学习的局限性，让学生在问题中学习，在实践中学习，在动手探究中学习，让数学经历转化成数学经验，从而更好地对知识进行理解，形成自己独特的数学思维与方法，提高学生的数学学科核心素养。  
  
&emsp;&emsp;（责编  唐琳娜）  
  
&emsp;&emsp;作者 汤华锋  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6069  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection