# 堕魔  
## 出自专栏: 《堕魔后，我成了他们的朱砂痣》  
&emsp;&emsp;原来我只是仙界众仙君的白月光替身。  
&emsp;&emsp;瞧着往日里一个个光风霁月、人模狗样的仙君们，为了他们心中的「白月光」，一拥而上讨伐我，我心里竟生不出半分恨意，当真奇怪。  
&emsp;&emsp;不过这也算不得什么大事。  
&emsp;&emsp;他们一口咬定是我隐藏了自己身上的魔气，想要暗害他们「圣洁无辜」的「白月光」。就连最开始带我来仙界的衡华仙君也不例外。  
&emsp;&emsp;隐藏魔气，明明是他的主意。  
&emsp;&emsp;我目光凉凉地扫过这一众仙君，有人隐忍克制，有人冷眼旁观，有人叫嚣着要我为自己犯下的罪行偿命，还有人看似慈悲却又说出那最刻薄的一句话——「阿灵，你乖乖认个错，我带你走」。  
&emsp;&emsp;认错？我犯了什么错需要认错？  
&emsp;&emsp;哦对，是有的——  
&emsp;&emsp;「我确实有错，」我木着脸看他们，他们似乎因为我这一句话，眼睛亮了一瞬，可惜我接下来的几句话狠狠地戳了他们的心窝子，「我错在——  
&emsp;&emsp;「不该轻信救命恩人，不该为他学酿酒、学琴艺，模仿另一个人讨他欢心——」  
&emsp;&emsp;「阿灵……」衡华仙君右眼皮狠狠一跳，嗫嚅着唇，想跟我说些什么。  
&emsp;&emsp;「不该以为另一根救命稻草能救我，不该真听他的话，学什么狗屁放下，让他用真相来狠狠打我的脸——」  
&emsp;&emsp;易淮子抿唇，面色铁青。  
&emsp;&emsp;「不该散发魅力，」我看了眼满眼怒火，仿佛要冲上来跟我干架的少年神君，「让某些冲动的年轻人对我心生好感，却又因为他的『白月光』左右为难。」  
&emsp;&emsp;「最不该，」从始至终一副置身事外模样，淡漠如冷石的玄清神尊眼中终于有了一丝情绪波动，「最不该为了你们这些人白白浪费我的时间。」  
&emsp;&emsp;玄清神尊似乎对于我偏偏掠过他不提有些不大舒服。  
&emsp;&emsp;但我可没那么多心情跟他解释，左不过他是个旁观者，我犯不着去怪他。  
&emsp;&emsp;「颜灵！」少年神君高喝，他像是觉得自己被我欺骗了，火气直冲上了脑袋，「你以为你为什么沦落至今？不就是因为你贱——」  
&emsp;&emsp;「小殿下！」衡华仙君重重喊了一声，「小殿下慎言！」  
&emsp;&emsp;「怎么，还说不得了，我本来以为她有多不一样，结果到头还是伤害了温姐姐——」  
&emsp;&emsp;「颜灵，」易淮子开口打断，他沉声道，「你若乖乖认错，事情则还有转机，怀月那边我自会为你周旋。」  
&emsp;&emsp;四下都静了。  
&emsp;&emsp;除了被暂时拦住的少年神君，其余三位仙君均屏声等我的回应。  
&emsp;&emsp;正在这时，月临宫来人了。  
&emsp;&emsp;是个看起来胆子不太大的小仙侍，她见了这场合哆哆嗦嗦叫了几声「仙君、小殿下」，才完整地将来意说清楚——  
&emsp;&emsp;「临月仙子醒了！」  
&emsp;&emsp;临月仙子，便是他们心心念念的白月光，那位「被」我差点害死的温怀月。  
&emsp;&emsp;骂我「贱」的那位少年神君率先做出反应：他拉着旁边人的胳膊就要走。  
&emsp;&emsp;然而被他拉着的易淮子不为所动，「颜灵。」  
&emsp;&emsp;其他人也仍盯着我看，倒像我才是那刚刚苏醒的「临月仙子」。  
&emsp;&emsp;此情此景，我真想拊掌大笑。  
&emsp;&emsp;见惯了以往他们的互看不爽，如今他们这样头一遭的整齐划一，还怪新鲜的。  
&emsp;&emsp;我饶有兴致地看了他们一圈，红唇张合，缓缓吐出两个字：「傻、逼。」  
&emsp;&emsp;最后翻身从云雾滚滚的天际一跃而下。  
&emsp;&emsp;衣袂翻飞，今日的我竟比以往还要有仙子的风华。  
&emsp;&emsp;可惜的是，我如今已不再有要当仙子的可笑执念了。  
&emsp;&emsp;「阿灵！」  
&emsp;&emsp;「颜灵！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他们站在上面看我，一个两个都想跟着跳下来，但被人从后拖住。  
&emsp;&emsp;一直未曾开口的玄清神尊突然伸出手来抓我，被我发狠咬了一口。  
&emsp;&emsp;我满口血污，「啐」了一口污血，避开他的手继续往下界坠落。  
&emsp;&emsp;他一贯清冷的眼中似乎有不悦的情绪一闪而过，更多的，可能是对我「不识好歹」的不满。  
&emsp;&emsp;死吗？  
&emsp;&emsp;不。  
&emsp;&emsp;从这儿跳下来并不会死，我是魔，魔怎么会摔死？  
&emsp;&emsp;我不过，是该回我该回的地方了。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZBnvixd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2397  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection