# 塑料姐弟对照组  
## 出自专栏: 《细吻银河：她从梦里来》  
&emsp;&emsp;刚拒绝我弟直播综艺的邀请，我发现自己生活在一本书中。  
&emsp;&emsp;我的顶流弟弟是炮灰。  
&emsp;&emsp;是女主姐弟爆火的踏脚石。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;不能忍！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;为了给这位缺心眼的弟弟一个大惊喜，我让人收拾好行李直接出发。  
&emsp;&emsp;至于他找来的假姐姐，由秘书处理。  
&emsp;&emsp;赶到现场，直播已经开始。  
&emsp;&emsp;我在工作人员的引导下进入别墅，如愿地看到众人眼底的惊艳，不枉我花了三小时盛装打扮。  
&emsp;&emsp;不过看到我弟目瞪口呆、眼珠子都快脱眶而出的丑态，我一脸嫌弃，抬手勾勾手指。  
&emsp;&emsp;「发什么呆？快来帮你姐拉行李箱。」  
&emsp;&emsp;没点儿眼力见儿。  
&emsp;&emsp;我弟起身，硬邦邦地喊了声「姐」，拧眉走来，压低声音质问。  
&emsp;&emsp;「怎么是你？」  
&emsp;&emsp;我嗤笑：「我是你姐，不是我，是谁？  
&emsp;&emsp;「要开始做任务了吧，快把行李送房间去。」  
&emsp;&emsp;说完，我低头看手机。  
&emsp;&emsp;这会儿直播间的弹幕很不和谐。  
&emsp;&emsp;「叶司成姐弟看起来互相嫌弃，关系不好！」  
&emsp;&emsp;「我可看到了，叶司成狠狠地瞪了他姐好几眼。」  
&emsp;&emsp;「一家人，叶司成脾气不好，他姐肯定也不是什么好东西！」  
&emsp;&emsp;「有一说一，这对姐弟是真好看啊！」  
&emsp;&emsp;「楼上眼神不好去医院瞧瞧，她这叫好看？」  
&emsp;&emsp;「就是，穿得跟狐狸精似的。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;黑粉儿的人身攻击这就来了。  
&emsp;&emsp;顶流弟弟带来的烦恼。  
&emsp;&emsp;偶有几条好评，也很快地被刷下去。  
&emsp;&emsp;「郑重提醒，网络不是法外之地，说话放屁，注意点！」  
&emsp;&emsp;我抬头，对着镜头嘚瑟地笑。  
&emsp;&emsp;「我可不是穿得像狐狸精，而是长得像狐狸精。  
&emsp;&emsp;「没办法，天生的，有人想整还整不来。」  
&emsp;&emsp;说完，我在沙发上坐下，撩了下垂在一侧的发丝。  
&emsp;&emsp;「第一天任务是什么？我很忙。」  
&emsp;&emsp;哎，命苦，摊上一对不省事的爸妈，年纪轻轻就到处旅行。  
&emsp;&emsp;还有个不省心的弟弟，不想着继承家业，整天在娱乐圈瞎扑腾。  
&emsp;&emsp;偌大的公司，都等着我发号施令。  
&emsp;&emsp;任务做完，我还得处理工作。  
&emsp;&emsp;不过导演忽然出去，规则有改动，他要去确认下，任务待会儿宣布。  
&emsp;&emsp;「叶姐姐真好看，比整容医院的模板都好看。」  
&emsp;&emsp;耳边忽然响起一道马屁。  
&emsp;&emsp;我抬眼一看。  
&emsp;&emsp;呵，是女主啊！  
&emsp;&emsp;走甜妹子路线。  
&emsp;&emsp;笑容甜美，圆圆的娃娃脸，萌萌哒。  
&emsp;&emsp;不过，为什么要提整容医院！  
&emsp;&emsp;内涵我？  
&emsp;&emsp;「你喜欢我这张爸妈给的脸？那我待会儿发张自拍，你可以拿去给相熟的整容医生，看看要怎么动刀子。  
&emsp;&emsp;「我跟你脸型不同，要削骨，有风险。」  
&emsp;&emsp;我认真地建议。  
&emsp;&emsp;「不……不……我不去整容医院的。」  
&emsp;&emsp;女主摇头摆手，弱弱地辩解。  
&emsp;&emsp;看眼神，委屈得很。  
&emsp;&emsp;「我姐才不整容。」  
&emsp;&emsp;女主弟弟义愤填膺。  
&emsp;&emsp;另外几位嘉宾看我的眼神也不太好。  
&emsp;&emsp;我诧异。  
&emsp;&emsp;「你不去，怎么知道我比模板还好看？」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;气氛变得有些诡异，好在这个时候导演跟我弟都回来了，话题就此打住。  
&emsp;&emsp;规则有些许调整：嘉宾直播期间可以携带手机。  
&emsp;&emsp;不过只能看本档节目的直播间，其余行为一概不允许。  
&emsp;&emsp;我扯扯嘴角，对此很满意。  
&emsp;&emsp;钱没白花。  
&emsp;&emsp;还有一条，每对姐弟都有一次场外求助的机会，可外借，可送！  
&emsp;&emsp;我挑眉看向被低声安慰的女主。  
&emsp;&emsp;她的外挂？  
&emsp;&emsp;导演宣布第一项任务：每队姐弟争取花最少的钱给对方准备礼物。  
&emsp;&emsp;要让对方感受到礼物所寄托的真挚感情。  
&emsp;&emsp;五组嘉宾各自选择地点，由节目组开车送过去。  
&emsp;&emsp;别人去哪儿我不关心，我直接选了当地最高档的商场。  
&emsp;&emsp;不过距离有些远，等我们赶到的时候，女主姐弟正在直播间做手工，并且观看人数节节攀升。  
&emsp;&emsp;「你要是送些乱七八糟的，别怪我不给面子，直接丢垃圾箱！」  
&emsp;&emsp;我绝对不喜欢。  
&emsp;&emsp;「好大的口气。」  
&emsp;&emsp;「亲手做的，意义完全不同。」  
&emsp;&emsp;「就是，真当什么东西都能用钱估量吗？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;瞄了眼弹幕，我抬头对我弟挑眉。  
&emsp;&emsp;他冷笑，一马当先，很快地走进一家奢侈品店，随手指着。  
&emsp;&emsp;「这，这，这，全给我包起来。」  
&emsp;&emsp;柜姐们应该认识我弟那张脸，立即忙着取包，欣喜若狂。  
&emsp;&emsp;跟拍小哥小声地提醒。  
&emsp;&emsp;「叶先生，礼物价格上限五百。」  
&emsp;&emsp;「笑死，搁这儿炫富呢！」  
&emsp;&emsp;「规则在那儿，进店故意演戏呀，反正知道不能买。」  
&emsp;&emsp;「心疼柜姐，白忙活。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;弹幕又开始高潮了。  
&emsp;&emsp;柜姐傻眼。  
&emsp;&emsp;五百块？  
&emsp;&emsp;店里最便宜的都要五位数！  
&emsp;&emsp;我弟叛逆笑笑，要来纸笔抄了一个手机号。  
&emsp;&emsp;「他会付钱，记得清单跟发票给我。」  
&emsp;&emsp;呦！  
&emsp;&emsp;我弟舍得动脑子了？  
&emsp;&emsp;礼物价格上限五百，可没说不能让别人代付。  
&emsp;&emsp;拿到物品清单跟发票时，我弟对着镜头桀骜挑眉。  
&emsp;&emsp;「我就送了几张纸，够便宜吧！」  
&emsp;&emsp;直播间弹幕炸了。  
&emsp;&emsp;「便宜便宜，特别便宜！]  
&emsp;&emsp;「我缺一个叶司成这样的弟弟！」  
&emsp;&emsp;「我只要清单上的一行字，一行就好！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这一次，轮到我们直播间观看人数节节攀升。  
&emsp;&emsp;我跟我弟钻了节目组规则的漏洞，而节目组的反制，很快地到来。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;因为商场有些远，等我跟我弟回到别墅，另外四组已经坐在桌边等开饭。  
&emsp;&emsp;桌上的食物，分量有些少，看着就吃不饱。  
&emsp;&emsp;我哪知道，这里竟然埋了坑。  
&emsp;&emsp;「今日隐藏惊喜，五份晚餐，先到先选。」  
&emsp;&emsp;导演笑眯眯地开口。  
&emsp;&emsp;「他们都选好了，你们最后一组，还有一份蔬菜沙拉。」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈……]  
&emsp;&emsp;「哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;弹幕刷屏。  
&emsp;&emsp;我跟我弟看着仅剩的一份蔬菜沙拉，面无表情。  
&emsp;&emsp;当我们是兔子吗？  
&emsp;&emsp;不仅另外四组嘉宾暗笑，就连弹幕都在幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;「导演 yyds，就该让他们吃瘪！」  
&emsp;&emsp;「现在可没地儿让叶家姐弟炫富，活该吃草。」  
&emsp;&emsp;「谁让他们找节目组漏洞，报应。」  
&emsp;&emsp;「饿肚子吧，自找的！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「人齐了，开饭。」  
&emsp;&emsp;导演一声令下，除了我跟我弟，其他八位嘉宾都拿起了餐具。  
&emsp;&emsp;「叶姐姐，抱歉，要是饭菜再多点儿，我就能分你一些。」  
&emsp;&emsp;拿起筷子的女主温婉笑着，一脸抱歉。  
&emsp;&emsp;「多谢，不需要。」  
&emsp;&emsp;我扯扯嘴角，速度极快地伸手，将蔬菜沙拉拿到面前。  
&emsp;&emsp;「我来分。」  
&emsp;&emsp;我弟慢了一步，只能气呼呼地拿着叉子瞪我。  
&emsp;&emsp;「必须公平分配。」  
&emsp;&emsp;一旁女主姐弟互相谦让，想给对方多分一点儿饭菜。  
&emsp;&emsp;直播间弹幕「嗷嗷」地直叫。  
&emsp;&emsp;「这是什么神仙姐弟，感情好好！」  
&emsp;&emsp;「同意楼上，都在为对方着想。」  
&emsp;&emsp;「我爸妈欠我一个神仙弟弟。」  
&emsp;&emsp;「我需要一个神仙姐姐。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;与此同时，我分着沙拉，我弟在一边叽里呱啦。  
&emsp;&emsp;「刚刚那下你多了。  
&emsp;&emsp;「怎么又给我这么少！  
&emsp;&emsp;「叶诗雨，最后一点是我的！」  
&emsp;&emsp;我弟站起来咆哮，直接端起沙拉碗，底下还剩几根苦菊。  
&emsp;&emsp;我挑眉，大发慈悲。  
&emsp;&emsp;「姐姐我赏你了！」  
&emsp;&emsp;我弟气得不行，扭头就朝工作人员看去。  
&emsp;&emsp;「厨房秤，我要厨房秤。」  
&emsp;&emsp;呵！  
&emsp;&emsp;我怒目而视。  
&emsp;&emsp;「我分的，我不知道？闹什么闹，皮痒啊！  
&emsp;&emsp;「爱吃不吃，不吃给我！」  
&emsp;&emsp;说完我抬手就去抢他那份。  
&emsp;&emsp;我弟傻眼，立即双手抱碗，气急败坏。  
&emsp;&emsp;「下次我分。」  
&emsp;&emsp;现在，弹幕的重点变成我跟我弟。  
&emsp;&emsp;「有一说一，我跟我弟就这样！」  
&emsp;&emsp;「楼上+1，弟弟就是用来压迫的，不听话，吼一顿，打一顿都行。」  
&emsp;&emsp;「上面是叶家姐弟请来的水军吧，比旁边那对姐弟差远了。」  
&emsp;&emsp;「就是，那才是亲姐弟，感情多好！叶家姐弟摆明了是仇人。」  
&emsp;&emsp;「给仇人买几百万奢侈品？我也想要这样的仇人，多多益善。」  
&emsp;&emsp;瞥到这句话，我忍不住笑了下，然后扭头看导演。  
&emsp;&emsp;「沙拉味道有些淡，我能加些调料吗？」  
&emsp;&emsp;导演笑得得意：「当然可以。」  
&emsp;&emsp;这么大方！  
&emsp;&emsp;「麻烦给我一瓶没拆过的花生酱。」  
&emsp;&emsp;这东西热量高，而且饱腹感很强。  
&emsp;&emsp;导演呆住。  
&emsp;&emsp;我弟双眼骤然发亮。  
&emsp;&emsp;「给我也来一瓶！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;最后，我弟还是没吃上花生酱。  
&emsp;&emsp;没办法，艺人要保持身材，最好别碰高热量的食物。  
&emsp;&emsp;看他一脸怒气地瞪我，我吃得开心，笑得开怀。  
&emsp;&emsp;反正饿肚子的不是我。  
&emsp;&emsp;弹幕又来了一阵吐槽，说我们塑料姐弟情。  
&emsp;&emsp;又有人说，他们姐弟平时就这么相处。  
&emsp;&emsp;对于这种变化，我喜闻乐见。  
&emsp;&emsp;亲姐弟，真能一直和气相处？  
&emsp;&emsp;我跟我弟绝对不可能……  
&emsp;&emsp;晚饭后，大家坐在沙发上一起聊天。  
&emsp;&emsp;女主姐弟是中心，气氛很融洽。  
&emsp;&emsp;弹幕也很和谐。  
&emsp;&emsp;大部分都在夸赞女主姐弟感情好。  
&emsp;&emsp;这观众缘是真好，让人羡慕。  
&emsp;&emsp;不过，我又不混娱乐圈。  
&emsp;&emsp;可怜我弟，因为没吃饱拉着脸，再次被弹幕吐槽。  
&emsp;&emsp;「板着一张脸给谁看？让你炫富，饿死活该！」  
&emsp;&emsp;「我叶哥就是帅，天下第一帅！」  
&emsp;&emsp;呃，这位是脑残粉儿还是黑粉儿？  
&emsp;&emsp;「塑料姐弟情，姐姐那份沙拉明显多了。」  
&emsp;&emsp;「为了点儿吃的耍心眼，能是亲姐弟？这样的姐姐不能要！」  
&emsp;&emsp;「别是叶司成花钱雇来的。」  
&emsp;&emsp;「说不定下午买的奢侈品，节目结束他们就去退，反正清单小票都在。」  
&emsp;&emsp;看到这句话，我在别人惊讶的目光中撕了小票，丢进垃圾桶。  
&emsp;&emsp;这点儿东西，我真不在意。  
&emsp;&emsp;「你们聊，我先回房间。」  
&emsp;&emsp;很多公司文件，都在等我宠幸！  
&emsp;&emsp;只是我才起身走两步，女主关切的声音响起。  
&emsp;&emsp;「叶姐姐，你不锻炼一会儿吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;我回头，挑眉看她。  
&emsp;&emsp;「吃了热量高的食物不运动，会变胖的。」  
&emsp;&emsp;女主一脸认真。  
&emsp;&emsp;我不在意地笑笑。  
&emsp;&emsp;「多谢提醒，不过我靠脑袋吃饭，无所谓。」  
&emsp;&emsp;再者，我有专门的营养师健身教练，偶尔放纵下，无伤大雅。  
&emsp;&emsp;女主讪讪地一笑，压低声音：「可是抽脂……」  
&emsp;&emsp;话音戛然而止。  
&emsp;&emsp;又内涵！  
&emsp;&emsp;我心累。  
&emsp;&emsp;女嘉宾还有三位，怎么女主偏偏跟我过不去？  
&emsp;&emsp;哎，长得太好看，容易被嫉妒！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「以后你要是退出娱乐圈，可以考虑进入网络行业。」  
&emsp;&emsp;我一脸真挚地看着女主。  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;话题跳跃太大，她愣住。  
&emsp;&emsp;「网络水军，擅长胡说八道，给人戴高帽。」  
&emsp;&emsp;我抬步上楼，言笑晏晏。  
&emsp;&emsp;「你挺适合的。」  
&emsp;&emsp;「你说什么？向我姐道歉！」  
&emsp;&emsp;女主弟弟站起来，抬手指我，怒气冲冲。  
&emsp;&emsp;而女主，泪水说来就来，在眼眶中打着转儿，像是受到了天大的委屈。  
&emsp;&emsp;「指谁呢？放下！」  
&emsp;&emsp;我弟立即站起来，眸色极冷。  
&emsp;&emsp;是亲弟弟，知道护着我。  
&emsp;&emsp;女主打了个哆嗦，连忙伸手拉住她弟。  
&emsp;&emsp;「叶姐姐只是开玩笑，我没事的，你快坐下来。」  
&emsp;&emsp;说完，还眼神怯生生地瞄了一眼我弟。  
&emsp;&emsp;「对……对不起。」  
&emsp;&emsp;真心的，女主演技很不错。  
&emsp;&emsp;我弟是顶流，捆绑我弟炒作，对他们百利而无一害。  
&emsp;&emsp;书里面，他们就是这般操作的。  
&emsp;&emsp;偏偏我这个缺心眼儿弟弟，每次都上当！  
&emsp;&emsp;现在我在这儿，他们能如愿？  
&emsp;&emsp;「小成，我最近有点儿累，要不我休息你代班……」  
&emsp;&emsp;我才开了头，我弟立即像是火烧屁股，站起来就往外跑。  
&emsp;&emsp;「我吃多了，跑步去。」  
&emsp;&emsp;这孩子，最怕的就是处理公司事务。  
&emsp;&emsp;但凡提起这个，他脚底就抹了油。  
&emsp;&emsp;不过别人不知道，尤其女主。  
&emsp;&emsp;眼睁睁地看着我弟跑掉，一场算计落空，她就算再不甘心也只能憋着。  
&emsp;&emsp;弹幕原本已经在攻击我跟我弟，还有安慰女主姐弟，但是现在一水儿的疑问。  
&emsp;&emsp;「只有我好奇，是代什么班吗？」  
&emsp;&emsp;「好奇+1，难得看到叶司成跑这么快！」  
&emsp;&emsp;「可怜的娃，被吓坏了。明明饿肚子，却借口吃多去跑步！」  
&emsp;&emsp;「我怎么就这么开心？哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;「我打包票，一定是亲姐弟，死死地握住命脉！」  
&emsp;&emsp;这句话，我颇为赞同。  
&emsp;&emsp;「刚刚我开玩笑的，不介意吧？」  
&emsp;&emsp;借用女主的话，我站在二楼对他们挥手。  
&emsp;&emsp;「晚安。」  
&emsp;&emsp;看女主故作大方笑得勉强，我很开心。  
&emsp;&emsp;只是这份开心在看到房间里诸多文件时，荡然无存。  
&emsp;&emsp;哎，老黄牛的命。  
&emsp;&emsp;叶司成这臭小子，我迟早要抓他回去继承家业……  
&emsp;&emsp;第二天一大早，节目组就来了个出其不意。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;才六点半，导演拿着喇叭，亲自开始叫醒服务。  
&emsp;&emsp;明明之前约定早上九点开始直播。  
&emsp;&emsp;提前这么多，大家似乎都没起床。  
&emsp;&emsp;我一贯起得早，听到敲门声时，已经收拾妥当。  
&emsp;&emsp;一开门，对上导演失望的目光，我笑着询问：「今天跟昨天一样，早餐也是先到先选吗？」  
&emsp;&emsp;导演脑袋转得极快。  
&emsp;&emsp;「要一组两个人都下楼才算。」  
&emsp;&emsp;我扭头看了一眼隔壁。  
&emsp;&emsp;导演立即开口。  
&emsp;&emsp;「叶司成房间没动静，估计还在睡。」  
&emsp;&emsp;我做了个「OK」的手势。  
&emsp;&emsp;「我来。」  
&emsp;&emsp;导演去喊别人，留下一名摄像师跟在我后面。  
&emsp;&emsp;现在只是录制，没直播。  
&emsp;&emsp;「咚咚！」  
&emsp;&emsp;我先敲门，然后清清嗓子，拿起手机发了个语音。  
&emsp;&emsp;「小成，你弹吉他、浇水的视频，要不要我分享下？大家肯定都喜欢。」  
&emsp;&emsp;「咔嚓！」  
&emsp;&emsp;眨眼的工夫，门开了。  
&emsp;&emsp;我弟穿着家居服，头上还竖着一簇呆毛，看着我双眼喷火。  
&emsp;&emsp;「不准！」  
&emsp;&emsp;这可是他的黑历史。  
&emsp;&emsp;曾经中二的少年，在女生宿舍楼下，弹着吉他唱《玫瑰》，结果等来一盆透心凉的冷水，并且还被请家长。  
&emsp;&emsp;面子、里子都丢了。  
&emsp;&emsp;刚刚好，我有这份视频。  
&emsp;&emsp;这要是在节目中曝出来，他估计会直接宣布退出娱乐圈！  
&emsp;&emsp;退出挺好的，刚好来公司帮我。  
&emsp;&emsp;可惜我弟不愿意。  
&emsp;&emsp;「尽快，我在楼下等你吃早饭，先到先选。  
&emsp;&emsp;「要是让我饿肚子，你懂的！」  
&emsp;&emsp;我笑得灿烂。  
&emsp;&emsp;我弟气呼呼地关门去收拾。  
&emsp;&emsp;我刚转身，就看到女主房间的门关上。  
&emsp;&emsp;不着急下楼吃早饭？  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我弟速度很快，几分钟的工夫，人就出现在楼下。  
&emsp;&emsp;这次我们排第二，一份早餐，吃饱没问题。  
&emsp;&emsp;女主姐弟则排最后，早餐分量很少。  
&emsp;&emsp;奇怪，不应该这么慢！  
&emsp;&emsp;他们依旧谦让，可惜现在直播没开始，观众看不到。  
&emsp;&emsp;早餐刚结束，导演就宣布了今天的行程。  
&emsp;&emsp;前往新住处，并且拍摄宣传照。  
&emsp;&emsp;「各自回房间收拾行李，七点二十准时出发。」  
&emsp;&emsp;等到九点，我们来到一个山脚下的偏僻村落。  
&emsp;&emsp;「现在各自选择拍摄地点，拍摄结束后，按照直播间人气热度排名，依次选择你们今天的住所。」  
&emsp;&emsp;导演一声令下，五个直播间同时开始。  
&emsp;&emsp;摄影师就位，分别跟嘉宾沟通。  
&emsp;&emsp;「一定要把我拍好看些。」  
&emsp;&emsp;这是我唯一的要求。  
&emsp;&emsp;「我弟随意。」  
&emsp;&emsp;我弟不服：「别管我姐，一定要重点展示我的帅气。」  
&emsp;&emsp;说完他还瞪我。  
&emsp;&emsp;我摇摇手机，挑衅开口：「代班？」  
&emsp;&emsp;「又来？」  
&emsp;&emsp;我弟气呼呼，几秒后让步：「哼，好男不跟女斗，我让着你。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
&emsp;&emsp;在我弟恼羞成怒前，我扬起下巴看向摄影师。  
&emsp;&emsp;「我主，他次！」  
&emsp;&emsp;直播间又开始弹幕刷屏。  
&emsp;&emsp;「果真是塑料姐弟！」  
&emsp;&emsp;「被抓住软肋的叶哥哥好可爱，想捏。」  
&emsp;&emsp;「楼上的，我劝你别动手动脚，放着我来！」  
&emsp;&emsp;「还是隔壁直播间和谐，都让摄影师把对方拍好看些，这对看着就是仇人！」  
&emsp;&emsp;「对，是仇人，买几百万奢侈品的仇人！」  
&emsp;&emsp;「我想当叶弟弟的仇人，嘤嘤嘤……」  
&emsp;&emsp;「有没有电脑高手在？求分享这对姐弟高清合照，好好看！」  
&emsp;&emsp;「好好看+1，我想保存下来，每天舔屏。」  
&emsp;&emsp;「就他们这样针锋相对，看他们的合照，不怕吃不下饭？」  
&emsp;&emsp;「就是，要舔也要换隔壁那对，相亲相爱，心情都不一样。」  
&emsp;&emsp;「滚去隔壁直播间，我们就喜欢叶家姐弟两张脸。」  
&emsp;&emsp;「就是，一对圣父圣母，假惺惺。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;就在我跟我弟拍摄宣传照的时候，直播间已经吵成一团。  
&emsp;&emsp;与此同时，我们直播间的人气节节攀升，将另外四组远远地被抛在身后。  
&emsp;&emsp;我弟本就是顶流，再加上骂战助威，自然登顶！  
&emsp;&emsp;女主姐弟人气紧随其后。  
&emsp;&emsp;所以，选住处的时候，我们第一，他们姐弟第二。  
&emsp;&emsp;「五个住处，你们优先选择。」  
&emsp;&emsp;导演笑得特别灿烂。  
&emsp;&emsp;一看就知道这里挖了坑。  
&emsp;&emsp;等拿到实拍照片，我跟我弟同时拧眉。  
&emsp;&emsp;这怎么选！  
&emsp;&emsp;杂乱的蜘蛛网、厚重的灰尘，明显长期不住人，甚至还有部分墙体坍塌。  
&emsp;&emsp;「皱眉角度一模一样，不愧是亲姐弟。」  
&emsp;&emsp;「我是颜狗我骄傲，这对姐弟太好看，继续舔屏！」  
&emsp;&emsp;「只有我好奇他们今天住什么样的房子吗？」  
&emsp;&emsp;「好奇+1，肯定不是什么好地方。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我跟我弟对视一眼，最后我做主，选了个最空荡的房子。  
&emsp;&emsp;另外四组的房子也定下了，看得出来，大家都挺惊讶加失望。  
&emsp;&emsp;入住这样的房子，嘉宾不舒服，但是节目效果会很好。  
&emsp;&emsp;「今天午餐，大家一样，都是泡面，一人一桶。」  
&emsp;&emsp;所有人一视同仁。  
&emsp;&emsp;不过，我不想吃泡面。  
&emsp;&emsp;「导演，我申请使用场外求助机会！」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「你确定？」  
&emsp;&emsp;导演确认。  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;「确定！」  
&emsp;&emsp;不出意外，我又被弹幕吐槽了。  
&emsp;&emsp;「不想吃泡面就使用求助机会，叶司成这个姐姐是不是脑袋不太好！」  
&emsp;&emsp;「笨蛋美人啊，只知道享受。泡面挺好，起码能填饱肚子。」  
&emsp;&emsp;「我有预感，叶司成姐弟接下来会大吵一架！」  
&emsp;&emsp;「赞同，唯一一次机会，竟然不跟自家弟弟商量就用，自私！」  
&emsp;&emsp;「跟隔壁对比，真的是一个天一个地！」  
&emsp;&emsp;「就是就是，隔壁姐弟一直替对方着想，哪像叶家这两个，一直互坑。」  
&emsp;&emsp;「楼上两个**，滚隔壁舔去！」  
&emsp;&emsp;「附议，跟他们主子一个样，哪里找来的水军，上跳下蹿。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;弹幕再次闹腾起来，偏偏女主这时候还来插一脚。  
&emsp;&emsp;「叶姐姐，因为一桶泡面就用求助机会，是不是太浪费了？」  
&emsp;&emsp;这会儿，她刚将泡好的泡面分了一半给她弟，还对着镜头甜甜一笑。  
&emsp;&emsp;「男孩子饭量大些，我少吃点儿就好。」  
&emsp;&emsp;女主弟弟感动不已：「姐，你对我真好！」  
&emsp;&emsp;「给你点泡面就是对你好？」  
&emsp;&emsp;我看了眼女主弟弟，随即询问导演。  
&emsp;&emsp;「我这桶泡面能送人吗？」  
&emsp;&emsp;导演点头。  
&emsp;&emsp;搞事情就代表有话题，有话题就能吸引更多观众，他自然乐意。  
&emsp;&emsp;不怕争议大，就怕没争议。  
&emsp;&emsp;「来，弟弟，姐姐这桶泡面送你了，留着当晚饭。」  
&emsp;&emsp;我把泡面送给女主她弟。  
&emsp;&emsp;「半桶对一桶，还是我对你更好点儿吧！」  
&emsp;&emsp;女主弟弟愣了下，还没来得及开口，我弟就大步流星地走到他身边。  
&emsp;&emsp;「我这桶也给你，明天早饭。」  
&emsp;&emsp;「666……666」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，这是什么操作！」  
&emsp;&emsp;「哎呦呦，我笑得肚子疼。」  
&emsp;&emsp;「叶司成姐弟能处，饿肚子是真给送泡面。」  
&emsp;&emsp;「说隔壁感情好的人呢？真的好为什么是分一半，就该整桶给！」  
&emsp;&emsp;「哪儿能都给，不然自己要饿肚子。」  
&emsp;&emsp;「笑死，遇上不按常理出牌的，傻眼了吧！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;女主弟弟是真傻眼，女主也懵，但她反应不算慢，很快地开口拒绝。  
&emsp;&emsp;「求助机会只有一次，叶姐姐，泡面你们留着吧，万一晚饭……」  
&emsp;&emsp;欲言又止这一招，女主玩得挺溜。  
&emsp;&emsp;可我脑袋瓜转得也不慢。  
&emsp;&emsp;「我跟我弟的晚饭，不用你操心。」  
&emsp;&emsp;「不过虽然你是姐姐，但是泡面是我们送给你弟弟的，不如你先问问他的意见？」  
&emsp;&emsp;「就是，」我弟冷笑开口，「物主不是你，这么积极做什么！」  
&emsp;&emsp;女主立即换上了一张委屈脸，可怜巴巴地看着她弟。  
&emsp;&emsp;「对不起，我不该帮你做决定。」  
&emsp;&emsp;「姐，你的意思就是我的意思。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;两个人再次展示他们真挚的姐弟情。  
&emsp;&emsp;至于两桶泡面——  
&emsp;&emsp;送回去的东西，我跟我弟都不要。  
&emsp;&emsp;女主姐弟拒绝，节目组直接收回。  
&emsp;&emsp;我跟我弟又一次被弹幕针对，说我们咄咄逼人、欺人太甚，故意挑拨他们姐弟感情。  
&emsp;&emsp;我根本不 care。  
&emsp;&emsp;至于我弟，要是因为这些言语愤而退出娱乐圈，我只会兴奋激动、乐不可支。  
&emsp;&emsp;老黄牛谁爱当谁当，我立即退位。  
&emsp;&emsp;不过，不是所有人都是这样的观点。  
&emsp;&emsp;「不觉得这对姐弟很假吗？」  
&emsp;&emsp;「觉得，太假了。我跟我弟相处从来不这样，还是叶家姐弟真实点儿。」  
&emsp;&emsp;「弟弟就是用来压迫的，客客气气，都不像一家人。」  
&emsp;&emsp;「同意楼上，弟弟的意见，从来不在我的考虑范围内。」  
&emsp;&emsp;「我弟要是因为这种小事让我道歉，我会让他知道，花儿为什么这样红！」  
&emsp;&emsp;「附议，刚看我弟不顺眼，骂了他一顿。我就想吃个泡面，他居然不去买，岂有此理！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;渐渐地，重点再次偏移。  
&emsp;&emsp;我呢，忙着编辑求助消息。  
&emsp;&emsp;我弟凑过来，眼巴巴地看我。  
&emsp;&emsp;「姐，什么时候能吃上大餐？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「等着！  
&emsp;&emsp;「去拿行李箱，先过去房子那边。」  
&emsp;&emsp;虽然我不想吃，但是泡面的味道是真香，尽快远离。  
&emsp;&emsp;这次我弟很配合，乖乖地去拉行李箱，一手一个。  
&emsp;&emsp;直播间笑哈哈，一个个都在说难得看到我弟这么乖巧。  
&emsp;&emsp;的确，有利可图的时候，他一向听话。  
&emsp;&emsp;大概走了十几分钟，我们走进了所选房子的院子。  
&emsp;&emsp;看照片是一回事，看到实物又是一回事。  
&emsp;&emsp;破败的瓦房、两个卧室，厨房塌了一半，杂草丛生。  
&emsp;&emsp;唯一优点，院子很大，特别大。  
&emsp;&emsp;至于里面，我们不准备进去看。  
&emsp;&emsp;不仅我跟我弟心凉，就连弹幕都在纷纷吐槽。  
&emsp;&emsp;「这房子能住人吗？」  
&emsp;&emsp;「节目组煞费苦心，能在一个村里找到五个危房！」  
&emsp;&emsp;「不会有蛇跟老鼠吧？我最怕这些东西了。」  
&emsp;&emsp;「纠正楼上，蛇吃老鼠，如果同时出现，基本一个在另外一个肚子里。」  
&emsp;&emsp;「叶司成姐弟看起来肩不能担、手不能提，难道今晚他们要天为铺盖、地为席吗？」  
&emsp;&emsp;「别忘了他们用了场外求助。」  
&emsp;&emsp;「可求助机会只有一次！」  
&emsp;&emsp;「听说叶司成八块腹肌，不知道今天能不能一饱眼福。」  
&emsp;&emsp;从这句话开始，画风逐渐跑偏……  
&emsp;&emsp;我坐在行李箱上，看弹幕看得津津有味。  
&emsp;&emsp;我弟也坐在行李箱上，不过他对弹幕没兴趣，拿着手机在玩游戏。  
&emsp;&emsp;意外地，竟然有人看中了我们姐弟的行李箱。  
&emsp;&emsp;「有人知道叶司成姐弟的行李箱是什么牌子吗？承重真好！」  
&emsp;&emsp;「我也想知道，出远门真的需要一款这样的行李箱。」  
&emsp;&emsp;「私人订制，买不到。」  
&emsp;&emsp;我随口一答，然后就迎来了波炫富的弹幕。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我弟逮着机会就嘲笑我。  
&emsp;&emsp;「多说多错，看你不顺眼的人，正常一句话，都能解读出各种贬义。」  
&emsp;&emsp;「长点儿心吧！」  
&emsp;&emsp;我抬头看他，了然一笑。  
&emsp;&emsp;「那你最近身上的黑料，是不是某些人过度解读？」  
&emsp;&emsp;我弟立即板着一张脸，低头看手机。  
&emsp;&emsp;「我玩游戏。」  
&emsp;&emsp;我对着镜头耸肩，一脸无奈。  
&emsp;&emsp;「哎，只会窝里横，活该被黑。」  
&emsp;&emsp;「没人黑叶司成，他耍大牌大家都知道。」  
&emsp;&emsp;「就是，不敬前辈、打压新人，娱乐圈毒瘤！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;黑粉儿活跃，仅有几条「姐姐心疼弟弟」的弹幕很快地被刷下。  
&emsp;&emsp;我一个个截屏，然后全部发给公司法务部。  
&emsp;&emsp;真当我弟好欺负？  
&emsp;&emsp;几个合作的律师事务所，该干活儿了。  
&emsp;&emsp;总得杀一儆百，好好立威！  
&emsp;&emsp;刚好还能帮忙筛选下，接下来跟哪家事务所重点合作。  
&emsp;&emsp;「姐，吃的什么时候到？」  
&emsp;&emsp;过了会儿，我弟苦瓜脸，开口询问。  
&emsp;&emsp;我看了眼手机上发来的定位。  
&emsp;&emsp;「忍着，半小时内。」  
&emsp;&emsp;「我倒要看看叶司成姐弟能吃什么大餐？另外几组泡面吃完都开始收拾房子了。」  
&emsp;&emsp;「虽然有一下午的时间，但是房子太破、太脏，不抓紧时间，晚上根本住不了。」  
&emsp;&emsp;「愁什么！反正要住在外面的人不是我们。」  
&emsp;&emsp;「不过收拾屋子，这会儿也太累了吧，你们看另外四组嘉宾，这会儿都变成保洁了。」  
&emsp;&emsp;「真心地觉得，求助机会就该现在用，这几个房子没人帮忙，真的难搞。」  
&emsp;&emsp;「总得有备无患，万一后面有更困难的状况出现呢？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;辛苦，的确辛苦！  
&emsp;&emsp;我们的午饭还没送到，就有两组嘉宾没撑住，选择使用场外求助机会。  
&emsp;&emsp;另外一组正在犹豫。  
&emsp;&emsp;女主姐弟也很累，但是他们选择相互打气，继续努力。  
&emsp;&emsp;「坚持就是胜利！」  
&emsp;&emsp;「吃得苦中苦，方为人上人！」  
&emsp;&emsp;「现在的辛苦，是为了后面的轻松！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;直播间弹幕，鸡汤在列队。  
&emsp;&emsp;女主对着镜头做了个打气的动作，信誓旦旦。  
&emsp;&emsp;「我们会努力的！」  
&emsp;&emsp;「对，我跟我姐一定会把房间收拾好。」  
&emsp;&emsp;她弟弟开口附和。  
&emsp;&emsp;五组嘉宾，现在只有他们在认真地干活儿，自然地，他们的人气最旺。  
&emsp;&emsp;我跟我弟彻底摆烂。  
&emsp;&emsp;不过之前有一点我想岔了，场外求助机会真不是女主的外挂。  
&emsp;&emsp;现在看来，倒像是我的。  
&emsp;&emsp;时间一到，我的场外救援来了。  
&emsp;&emsp;两辆房车、一辆大巴，还有一辆装满各种工具物资的卡车。  
&emsp;&emsp;阵仗很大，把节目组的人惊得一愣一愣。  
&emsp;&emsp;他们压根儿没往我身上想，直到导演跟对方确认，他们是来给我提供帮助的。  
&emsp;&emsp;「姐，一顿饭，用得着这么大阵仗吗？」  
&emsp;&emsp;我弟张大嘴巴，看着并排停下的四辆车，傻傻道。  
&emsp;&emsp;我嫌弃地看了他一眼，反驳道：「谁说只是一顿饭？」  
&emsp;&emsp;场外求助机会只有一次，我当然要好好地利用。  
&emsp;&emsp;导演此刻大步流星地朝我们这边走来，皱眉开口：「一次求助机会，你怎么找来这么多人！」  
&emsp;&emsp;我一脸无辜，理直气壮。  
&emsp;&emsp;「我只找了一位，不信你问她。」  
&emsp;&emsp;我的私人秘书李慧直接递给导演一张名片。  
&emsp;&emsp;「你好，我是桓和家政公司的高级私人管家。  
&emsp;&emsp;「叶小姐求助我照顾他们姐弟二人在节目直播期间的衣食住行。  
&emsp;&emsp;「她只求助了我一个，那些人——」  
&emsp;&emsp;李慧指着后面四辆车。  
&emsp;&emsp;「都是桓和家政的员工。  
&emsp;&emsp;「他们为我办事。」  
&emsp;&emsp;我弟恍然大悟，一脸惊喜，对我竖起大拇指。  
&emsp;&emsp;「不愧是我姐，竟然能想到这么个好办法！」  
&emsp;&emsp;我继续嫌弃地看他。  
&emsp;&emsp;「指望你，黄花菜都凉了。」  
&emsp;&emsp;导演脸色漆黑！  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「高，实在是高！」  
&emsp;&emsp;「有钱人都这么玩的吗？」  
&emsp;&emsp;「我承认我刚刚声音大了点，叶姐姐还缺弟弟吗？我五道口在读。」  
&emsp;&emsp;「我我，我在未名湖畔，叶姐姐看我，八块儿腹肌！」  
&emsp;&emsp;「楼上的太吵了！性别不是问题，说不定叶姐姐喜欢小妹妹。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;直播间里，黑粉儿水军下场，但是抵不过数量庞大的路人。  
&emsp;&emsp;那些攻击我跟我弟的酸言酸语，都无法在屏幕上停留一秒。  
&emsp;&emsp;所有人都没想到，我居然来了这么一招。  
&emsp;&emsp;被求助人只有一位，但是她身后有一家家政公司！  
&emsp;&emsp;「不行，不行，肯定不行。」  
&emsp;&emsp;导演一个劲儿地摇头。  
&emsp;&emsp;女主还是一如既往地刷存在感。  
&emsp;&emsp;拉踩我，她特别积极。  
&emsp;&emsp;「叶姐姐，我们在直播，你找来这么多人，对大家不公平。」  
&emsp;&emsp;我充耳不闻，直接坐在新搬来的凳子上。  
&emsp;&emsp;秘书到了，我负责作壁上观。  
&emsp;&emsp;我弟还是直脾气，得意扬扬。  
&emsp;&emsp;「你也场外求助啊。」  
&emsp;&emsp;女主笑容一僵，他弟弟生气，胡乱地揣测。  
&emsp;&emsp;「说不定你们只是随口捏造了一个公司，找这么多人，你们是作弊。」  
&emsp;&emsp;李慧淡然笑笑，伸手指着身后一身西服，戴着金丝眼镜的男人。  
&emsp;&emsp;「导演，这位是叶小姐的私人律师，节目所有规则他都研读过，我们现在的行为并未违约，全部按照合同来。  
&emsp;&emsp;「你有什么疑问，可以跟他沟通。  
&emsp;&emsp;「至于桓和家政，本是桓和集团的后勤部门。如今成为独立公司，叶小姐向我求助，这是公司的第一单，我们一定会好好地完成！」  
&emsp;&emsp;导演：……  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;「6666666」  
&emsp;&emsp;「66666666」  
&emsp;&emsp;「除了 6666，我根本不知道能说什么！」  
&emsp;&emsp;「叶姐威武霸气。」  
&emsp;&emsp;「带律师参加直播综艺，叶姐姐是第一人吧！」  
&emsp;&emsp;「一个家政团队忙前忙后，叶姐姐也是第一人！」  
&emsp;&emsp;「叶司成上辈子积了什么德，才能拥有这么好的叶姐姐！」  
&emsp;&emsp;「我现在就给我妈打电话，问问她是不是将我跟叶司成抱错，我才是叶姐姐的亲弟弟！」  
&emsp;&emsp;「话说，你们不觉得『桓和』两个字很耳熟吗？」  
&emsp;&emsp;「桓和集团，那个世界五百强？」  
&emsp;&emsp;看到这一条弹幕，我立即来了兴致。  
&emsp;&emsp;哎呦呦，继续深挖。  
&emsp;&emsp;我弟退出娱乐圈的条件之一，就是桓和集团继承人身份掉马。  
&emsp;&emsp;现在看来，大有希望。  
&emsp;&emsp;说漏嘴的人不是我，他不能赖账。  
&emsp;&emsp;至于李慧——  
&emsp;&emsp;她一时口误，只是为了给公司拉订单，情有可原，加工资，一定要加工资！  
&emsp;&emsp;我弟明显地也看到了这一条，他眼神有些懵。  
&emsp;&emsp;随即抬头，呆呆地看向我。  
&emsp;&emsp;「这不算，不是我的原因。」  
&emsp;&emsp;我耸肩，比他更无辜。  
&emsp;&emsp;「可也不是我的原因啊！」  
&emsp;&emsp;「但是人是你找来的。」  
&emsp;&emsp;急了，他急了，我弟急了。  
&emsp;&emsp;「呵，那你待会儿看我吃大餐，晚上房车没你的份儿，现在，先去收拾屋子吧！」  
&emsp;&emsp;我得意扬扬。  
&emsp;&emsp;我弟憋屈又不甘，眼巴巴地看着正在准备大餐的厨师，偃旗息鼓。  
&emsp;&emsp;而我们这段没头没脑的对话，神通广大的网友没错过，竟然将我曾经出席活动的照片，从财经板块挖出来。  
&emsp;&emsp;「窝草，叶姐姐是真正的人间富贵花，有钱有貌、有能力！」  
&emsp;&emsp;「叶姐姐，你是我亲姐，我是你流落在外十八年的弟弟啊！」  
&emsp;&emsp;「姐姐，我是你从小失散的妹妹，看我，快看我！」  
&emsp;&emsp;「叶司成居然怼我叶姐姐，不识好歹。]  
&emsp;&emsp;「不识好歹+1]  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;直播间的画风彻底地跑偏，再也拉不回来。  
&emsp;&emsp;女主姐弟还在努力地干活，但是观看人数越来越低。  
&emsp;&emsp;但是我们直播间人气大幅上涨。  
&emsp;&emsp;导演跟律师交涉无果，无奈选择摆烂。  
&emsp;&emsp;但是那上翘的嘴角骗不了人。  
&emsp;&emsp;他现在特别开心，这档节目爆了。  
&emsp;&emsp;不仅爆了，还出了圈！  
&emsp;&emsp;「叶小姐，热搜榜前三，都是你们姐弟。」  
&emsp;&emsp;李慧站在一侧开口。  
&emsp;&emsp;我看向脸色漆黑的我弟，幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;「孩子，你得回家继承家业啦！」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;接下来的直播，与其说嘉宾做任务，不如说是在展示桓和家政的业务能力。  
&emsp;&emsp;「我叶姐就是 6，把直播间变成了大型家政公司广告。」  
&emsp;&emsp;」业务能力的确厉害。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;女主姐弟还在努力地干活，可有关他们的讨论越来越少。  
&emsp;&emsp;至于另外三组嘉宾，在收到李慧送去的各种套餐后，果断地选择撒手。  
&emsp;&emsp;当然，李慧也找了女主姐弟。  
&emsp;&emsp;但是女主拒绝。  
&emsp;&emsp;「谢谢，我们姐弟想靠自己。」  
&emsp;&emsp;这次倒是没针对我，不然会同时得罪另外三组嘉宾。  
&emsp;&emsp;但是他们姐弟的粉丝不这么想，弹幕上一直吐槽我们欺负人，甚至连导演都被骂。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;还挺开心！  
&emsp;&emsp;渐渐地，有弹幕开始挑刺儿，指出女主姐弟干活儿的不合理处。  
&emsp;&emsp;术业有专攻，他们是真不如家政公司做得好！  
&emsp;&emsp;这一次，杜绝了他们激怒我弟拉踩的可能。  
&emsp;&emsp;我想，我此行的目的圆满完成。  
&emsp;&emsp;没了我弟的反衬，女主姐弟表现再好，也没多少人关注。  
&emsp;&emsp;现在我弟的人气一骑绝尘。  
&emsp;&emsp;对了，还有我。  
&emsp;&emsp;我比他更火！  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;「姐，我想退出了，忽然觉得没意思。」  
&emsp;&emsp;直播渐入尾声，我正在房车里处理文件，我弟忽然走进来开口。  
&emsp;&emsp;我抬头挑眉：「什么意思？」  
&emsp;&emsp;这么感性的弟弟，很少见。  
&emsp;&emsp;「就是觉得姐姐好辛苦，要不我进公司帮你……」  
&emsp;&emsp;我弟话没说完，我立即合上文件往他手上一塞。  
&emsp;&emsp;为了防止他三分钟热度，我必须快刀斩乱麻。  
&emsp;&emsp;「小成长大了，知道心疼姐姐。不错不错，公司的事情以后交给你，我先出去趟。」  
&emsp;&emsp;我弟懵逼。  
&emsp;&emsp;「李慧，以后你辅助我弟，有事儿找他。」  
&emsp;&emsp;我兴高采烈，准备跑路。  
&emsp;&emsp;「我只说帮忙，没说接手。」  
&emsp;&emsp;我弟回过神来，气急败坏。  
&emsp;&emsp;「可是你掉马了呀！」  
&emsp;&emsp;我眉开眼笑。  
&emsp;&emsp;我弟傻眼。  
&emsp;&emsp;「我是你亲弟弟啊，你别坑我，公司那么多事，我搞不来的。」  
&emsp;&emsp;这次是真的撕心裂肺。  
&emsp;&emsp;我无所谓地摆摆手：「没事，当初我也是这么来的，加油，姐姐看好你！」  
&emsp;&emsp;姐弟情有，但——  
&emsp;&emsp;不多！  
&emsp;&emsp;现在轮到我浪啦。  
&emsp;&emsp;世界这么大，我想到处去看看。  
&emsp;&emsp;顺便，来个甜甜的恋爱。  
&emsp;&emsp;15 番外  
&emsp;&emsp;由于桓和家政的出现，整个直播间的走向截然不同。  
&emsp;&emsp;我弟跟另外三组都由保洁代劳，唯一还亲自动手做任务的只有女主跟他弟。  
&emsp;&emsp;他们依旧相互鼓励打气，努力干活。  
&emsp;&emsp;但是有一句话说得对，专业的事交给专业的人。  
&emsp;&emsp;干活儿这方面，他们真比不上保洁。  
&emsp;&emsp;这种时候，女主姐弟继续坚持，获得的不再是一面倒的好评。  
&emsp;&emsp;书中，我弟跟他找来的假姐姐是女主姐弟的对照组。  
&emsp;&emsp;但是现在，他们姐弟是专业保洁的对照组。  
&emsp;&emsp;有可比性吗？  
&emsp;&emsp;吐槽的弹幕一直没停过。  
&emsp;&emsp;导演也摆烂，不管了。  
&emsp;&emsp;这档节目热度现在很高，加上有我这个隐藏的投资商施压，他直接撒手。  
&emsp;&emsp;任务正常进行，但是怎么做，嘉宾随意。  
&emsp;&emsp;直到节目结束，女主姐弟依旧是娱乐圈中的小透明。  
&emsp;&emsp;与之相反，我弟虽然连玩乐的时间都没了，连在直播间中都在焦头烂额地处理各种文件。  
&emsp;&emsp;但热度暴涨，流量更多。  
&emsp;&emsp;尤其很多人弹幕要叶姐姐，更是让我弟黑脸。  
&emsp;&emsp;目前来看，一切都好。  
&emsp;&emsp;可游玩中的我并未彻底放心。  
&emsp;&emsp;虽说女主姐弟这次直播综艺上位失败，但他们毕竟是这本书的主角。  
&emsp;&emsp;任由他们蹦跶，指不定什么时候我那没心眼的弟弟会再次跳坑。  
&emsp;&emsp;所以，还是将麻烦彻底解决吧。  
&emsp;&emsp;将私家侦探查到的资料全部发给我弟。  
&emsp;&emsp;里面是女主姐弟跟几个水军团伙的聊天和转账记录，还有弹幕那些人身攻击，恶意诽谤的话。  
&emsp;&emsp;「报警安排律师起诉吧。」  
&emsp;&emsp;「记得，他们的惩罚越重，我游玩的时间越短。」  
&emsp;&emsp;「说不定法院刚判，我一个高兴就回公司了。」  
&emsp;&emsp;听我这么一说，手机那头的我弟很兴奋。  
&emsp;&emsp;「我现在就去找律师。」  
&emsp;&emsp;嗯，我们桓和集团的律师团很给力！  
&emsp;&emsp;后来，法院宣判的时候，我就在现场。  
&emsp;&emsp;毕竟女主要跟我道歉。  
&emsp;&emsp;在听到「罪名成立」四个字时，我重重舒了口气。  
&emsp;&emsp;而女主妈大叫一声，冲过去就揍她。  
&emsp;&emsp;「你这个丧门星，信誓旦旦说会带火你弟，你就是这么带的？」  
&emsp;&emsp;「把人带去坐牢？」  
&emsp;&emsp;「老天爷啊，我们家怎么这么倒霉，收养了这么个倒霉鬼啊！」  
&emsp;&emsp;对，女主是收养的。  
&emsp;&emsp;可为什么要收养她呢？  
&emsp;&emsp;「不如让你女儿跟你丈夫做个亲子鉴定？」  
&emsp;&emsp;我笑着丢下这句话，跟我弟一起离开法院。  
&emsp;&emsp;后面乱成一团，女主这会儿估计恨死我了。  
&emsp;&emsp;可那又怎样？  
&emsp;&emsp;她奈何我不得！  
&emsp;&emsp;人有欲望没错，为之努力也没错，可要是算计别人，甚至触碰法律，那就是大错。  
&emsp;&emsp;「姐，这结果你满意吧？」  
&emsp;&emsp;我弟一脸讨好，帅气的脸上，黑眼圈都出来了。  
&emsp;&emsp;我点点头：「还算可以，继续努力吧，我一小时后的航班，得赶紧走了。」  
&emsp;&emsp;「走？你又骗我！」  
&emsp;&emsp;我弟震惊！  
&emsp;&emsp;我墨镜一带，气场全开。  
&emsp;&emsp;「怎么能说骗！我这是在教你人心险恶，别人家说什么你就信，长点记性！」  
&emsp;&emsp;「拜啦，过年见。」  
&emsp;&emsp;我还没玩够，继续出发！  
&emsp;&emsp;我弟绝望怒喊。  
&emsp;&emsp;「你可是我亲姐，亲的啊，不带这么坑人的！」  
&emsp;&emsp;呵，我真想坑他，直接不管女主姐弟算计他这事情。  
&emsp;&emsp;「好好工作，不然回来呼你！」  
&emsp;&emsp;登机时，女主姐弟被宣判的新闻上了热搜。  
&emsp;&emsp;成为劣迹艺人的他们，注定与娱乐圈无缘。  
&emsp;&emsp;我这个缺心眼弟弟，以后乖乖当霸总，多好！  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nQgjFnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/981  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection