# 声响  
## 出自专栏: 《家常理不短2：又燃又痛的亲情故事》  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;小时候，我爸妈很爱我。  
  
&emsp;&emsp;妈妈年轻漂亮，精心照顾和打扮我，我一直是同龄人中的小公主，温想。  
  
&emsp;&emsp;我爸更是把我捧在手心里的，毕竟他快 40 岁才有了我这么个女儿。  
  
&emsp;&emsp;爸爸白手起家运转着一家建筑承包公司，整个 A 市哪里有建设，哪里就有他的工头。  
  
&emsp;&emsp;他的生活很简单很无聊，只剩下钱了，表达爱的方式就是把所有的钱都砸在我这里。  
  
&emsp;&emsp;所以，我从小锦衣玉食，什么苦都没受过，我以为这个世界就是这样的。  
  
&emsp;&emsp;我在私立贵族幼儿园上学，有一个我爸生意场上好友的儿子叫萧飞。  
  
&emsp;&emsp;他三天两头拽着我的辫子欺负我，却又大张旗鼓地宣称将来要娶我做新娘子，让我不准和别的男生笑。  
  
&emsp;&emsp;我生气地拍掉他的手追着他满园子跑，回到家却扭扭捏捏地跟我爸说，萧飞说要娶我做新娘子，你看可以吗？  
  
&emsp;&emsp;我爸笑得嘴里一口饭都喷出来了，「你要是喜欢他，那就行。他要是敢欺负你，你跟爸说，看我不揍扁他。「  
  
&emsp;&emsp;于是我心安理得地扒着饭，心想，那就没问题了，要是萧飞以后敢不娶我，那他就死定了。  
  
&emsp;&emsp;生活把我惯成一个没心没肺的公主，但有一件事我总觉得有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;从幼儿园开始，我妈时不时会跟一个男人一起来幼儿园接我。  
  
&emsp;&emsp;这个男人对我很好，一口一个「想想」地喊我，巴不得把「亲切、宠溺」两个词写在脸上。  
  
&emsp;&emsp;我妈一脸开心地让我喊他「叔叔」，但我没由来地觉得有些怪异。  
  
&emsp;&emsp;一直到我直升私立小学，这个男人还是不时出现。  
  
&emsp;&emsp;有天，我放学，我发现是我爸来接我，我高兴地撒下萧飞，一下蹦到爸爸怀里。  
  
&emsp;&emsp;他说我妈说她跟几个小姐妹出去度假几天，这段时间他会尽量来接我，再不济也会让他的司机来把我送回家。  
  
&emsp;&emsp;我搂搂我爸的脖子，说：「太好了！我还是喜欢爸爸，不喜欢那个叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;我爸愕然，「哪个叔叔？」  
  
&emsp;&emsp;我浑然不觉地回答，「就是经常跟我妈来接我的叔叔啊，总是给我买一堆吃的，对我很亲切，可我不是很喜欢，还是爸爸好！」  
  
&emsp;&emsp;我看着我爸暗淡下去的眼神，丝毫不知道，我这句话改变了我的一生。  
  
&emsp;&emsp;我爸从来没怀疑过我妈，尽管她比我爸整整年轻了 15 岁，但是她温柔体贴，对我爸百依百顺，把我爸生活的方方面面照顾得极其妥帖。  
  
&emsp;&emsp;对于我爸来说，她是个完美妻子，年轻漂亮，能帮他看家，带出去也很有面子。  
  
&emsp;&emsp;同时在他看来，她对我更是好得无可挑剔，也是一个完美妈妈。所以他从未想过我妈会出轨，给她开了黑卡，她想花钱他从来没管。  
  
&emsp;&emsp;但是他稍微一查，很快就发现了她偷情的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;在他以为她兢兢业业每天去接我放学，送我去课外班，然后无聊地等待我的时候，其实她就近在某个酒店跟那个「叔叔」狂欢。  
  
&emsp;&emsp;她的信用卡账单里有很多男性用品消费，有一些西装，皮带，腕表什么的，有些他对得上，是送给他了；但是大部分消费记录对应的东西，他见都没见过。  
  
&emsp;&emsp;她挥一挥手买了栋郊区的别墅，里面住着什么人简直不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;他之前还随口问过一句，这个月银行说有比消费挺大的，她只是轻描淡写一句，哦，我给想想买了个大额理财，她以后长大了可以用。于是他完全没再问下去。  
  
&emsp;&emsp;甚至，这次她去旅行，我爸雇的私人侦探很快从前方发来照片，那个男人搂着她，另一手毫不掩饰地在她大腿流连。  
  
&emsp;&emsp;最令我爸崩溃的是，竟然连我都不是他的女儿。  
  
&emsp;&emsp;他一开始从未想过要验我，但是他的助理说避免以后心理有结，所以他还是跟我做了基因检测。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，「我爸」不是我爸，那个叔叔才是我爸。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;于是，天崩地裂。  
  
&emsp;&emsp;我妈回来后，我爸就直接把我们赶出了门。  
  
&emsp;&emsp;我妈苦苦求饶，跪在地上抱着我爸的腿，求他原谅，说她再也不敢了。  
  
&emsp;&emsp;我爸，唉，以后也不能这么叫他了，温承看都不看她一眼，只说：  
  
&emsp;&emsp;「把离婚协议签了，现在你还可以得到那座你名下的别墅，不然我重新拟协议，背叛出轨欺骗，我怕你是连别墅价格十分之一的钱都拿不到。」  
  
&emsp;&emsp;于是我妈哆哆嗦嗦地签了协议，带着我逃离了她当作取款机的温家，跑到郊区那栋别墅里，与刚刚和她一起结束度假的那个「叔叔」抱头痛哭。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地发现这个屋檐下竟然还有另一个小女孩，只比我大一岁，他们让我叫她姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她叫刘愿，他们说她是我亲姐姐。  
  
&emsp;&emsp;彼时 8 岁的我并不知道这意味着什么，慢慢长大，我才意识到我这亲生父母的可怕。  
  
&emsp;&emsp;我妈刚生我姐后，因为和我亲爸两人实在穷，只能出去咖啡店里面打工。  
  
&emsp;&emsp;她看中经常来店里工作和商量生意的温承好像挺有钱的，在一次「不小心」打翻咖啡后，成功引起了温承的注意力。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地，温承招架不住她的各种暗示明示，而她也正好再次怀孕，她泪眼朦胧地说这孩子是温承的，温承当即就许了她承诺，把她娶进门。  
  
&emsp;&emsp;而我亲爸刘云龙竟然很高兴。  
  
&emsp;&emsp;他一边享受我妈嫁给温承后带来的金钱，一边虚伪地安慰她说等将来有足够钱，就可以把温承甩了，她就不用再出卖身子给那个老男人了。  
  
&emsp;&emsp;我亲姐，虽然不知道我妈是她妈，但非常喜欢这个阿姨，因为她每次来，都给她带各种各样的好吃的和漂亮衣服。  
  
&emsp;&emsp;这些事，有一些我自己悟出来的，有一些是以后日子里我听他们吵架的内容拼凑出来的。  
  
&emsp;&emsp;我痛恨自己身上为什么留着这两个人的血，恶心。  
  
&emsp;&emsp;刚来刘家时，我妈对我倒是和之前差不多，除了不能像以前那样给我买很多东西，对我倒也是不错。  
  
&emsp;&emsp;我亲爸也是，朗朗着哪天去派出所把我姓改过来，叫刘想，本来就是和我姐姐的名凑一起的，愿想。  
  
&emsp;&emsp;然而有一天，我妈突然回过味来，为什么温承会突然查她的事情。  
  
&emsp;&emsp;于是，她一番打听，从那天送我爸来接我的司机嘴里知道了我曾经说过的话。  
  
&emsp;&emsp;她愤怒地给了我好几巴掌，什么话脏，她就挑什么骂我。  
  
&emsp;&emsp;说我是个小贱人，还没长大，就学会阴阳怪气，茶言茶语；说我是个没良心的白眼狼，葬送了一家人的幸福生活；说她造孽生了我这么个祸害来折她的寿。  
  
&emsp;&emsp;我亲爸虽然没打我，但也没拉着她，就站在一旁，睥睨着眼睛看我，满是寒意。  
  
&emsp;&emsp;我姐姐一脸幸灾乐祸地看着，她还烦着怎么突然来了个妹妹，怎么爸爸对她还挺好，怎么家里好吃的东西少了。现在，她看我被打，心里畅快。  
  
&emsp;&emsp;我的童年戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;我妈把我从私立学校退学，把我转入和刘愿一个学校里。她恨恨地说，可没钱让我在贵族学校里面烧。  
  
&emsp;&emsp;办好手续那天，萧飞拉着我的手，眼里红红的，他可能或多或少从他爸妈那里听到了什么，虽然他并不理解。  
  
&emsp;&emsp;短短半个月，我从一个活泼明艳快乐的小公主，变成了一个沉默寡言再无人心疼的「孤儿「，脸上还有几道指甲的刮痕。  
  
&emsp;&emsp;明明我不是孤儿，却处在比孤儿更难堪的处境。  
  
&emsp;&emsp;萧飞说他一定会想办法转到我的学校来保护我，叫我不要难过，让我随时来找他，他也会找机会来看我的。  
  
&emsp;&emsp;我眼里蓄着泪，我好怕一不小心眼泪掉下来又要挨妈妈的揍，我只能点点头快速转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;萧飞应该是这世界上最后一个挂念我的人了，他也是我全世界唯一的希望。  
  
&emsp;&emsp;新的学校，很糟糕。  
  
&emsp;&emsp;我转入二年级，作为一个突然到来的插班生，自然没有任何朋友。  
  
&emsp;&emsp;刘愿是三年级，而且她好像在学校比较出众，很多人认识她。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我在学校里听到一些窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;他们说我是刘愿后妈带来的女儿，仗着有亲妈天天欺负刘愿，而刘愿就会在一旁说，「没有没有，我妈对我很好的，就是温想这个继妹总是仗着我妈对付我，还……唉，不说了。「  
  
&emsp;&emsp;我不知道她还能说什么，因为她说的根本没一句真话。  
  
&emsp;&emsp;我们明明是亲姐妹，而我妈眼里明明没有我。  
  
&emsp;&emsp;但是没人知道真相，也没人去探究真相。  
  
&emsp;&emsp;他们就这样自然而然地开始孤立我，排挤我，在我的课桌上乱涂乱画，在我值日的时候弄得满地狼藉。  
  
&emsp;&emsp;于是我妈更讨厌我，说我阴沉孤僻，一个朋友都没有，成绩也一塌糊涂，不像我姐姐，活泼可爱，人缘好，成绩名列前茅，是校园的风云人物。  
  
&emsp;&emsp;她不记得了，我以前也是那样的啊。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;这黑暗的日子里，只有萧飞还在。他并没有办法甩开永远跟随着他的专属司机来到我身边，但他常常给我写信，每个月都会有一两封信寄来。  
  
&emsp;&emsp;我不敢寄回家里，怕一被发现就要被撕碎，我每周去学校传达室找有没有我的信。  
  
&emsp;&emsp;每个收到信的日子，都能支撑我下一段黑暗的时光。  
  
&emsp;&emsp;我也会常常梦见以前的生活，醒来后就会很想爸爸，尽管我都没资格叫他爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我记得他的手机号，可我不敢打电话给他；我记得他的生日，想给他发个生日快乐的短信，可我也没有手机。  
  
&emsp;&emsp;我在和爸爸分别的第一个他的生日的时候，用公共电话给他打了过去。  
  
&emsp;&emsp;电话很快接通了，是熟悉的声音：「你好，哪位？」  
  
&emsp;&emsp;我有些慌张，快速说完一句，「祝您生日快乐！」便匆匆挂上电话，转身回到我眼前的现实生活。  
  
&emsp;&emsp;这样的日子过了三四年，我小学六年级的时候，因为我姐升入初中，终于渐渐地少有人对着我指指点点，我也难得地过了一年较为正常的学校生活。  
  
&emsp;&emsp;我原本底子就不差，以前上过各种各样的补习班，学习能力也可以。这一年里我终于摆脱了各种校园暴力能够正常学习，终于够格直升小学对口的重点中学。  
  
&emsp;&emsp;我姐姐也在那个学校。我并不想和她同校，但如果我成绩再差一点，回到家就是父母的谩骂虐待，还有我姐的嘲讽欺侮。  
  
&emsp;&emsp;我只能再努力一些，再进步一些，尽管按照我妈的话说，我跟我姐比起来，连我姐的一根头发都不如。  
  
&emsp;&emsp;小学毕业的文艺汇演上，原本有个钢琴独奏的项目，但是表演者因为要出国就不出演这个项目。  
  
&emsp;&emsp;我的班主任知道我转学过来的履历上有写我一直在练琴，问我要不要试试。  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地答应了。  
  
&emsp;&emsp;我在小学一年级的时候就已经把所有证书都考下来了，还得过全国青少年钢琴比赛第一名。尽管我三四年没有接触过钢琴了，但我很有信心。  
  
&emsp;&emsp;自从父母开始对我恶语相向，他们对我的照顾就只剩下给我足够吃饱的粮食，能够穿的衣服，有学可以上。  
  
&emsp;&emsp;所有的好东西只有我姐才有，甚至连温承打包寄过来的好几车我的东西都成了刘愿的个人所有，其中不乏好多我妈以前大手大脚买的够我穿到 18 岁的奢侈品衣物穿戴。  
  
&emsp;&emsp;我姐被精心打扮，就是一个千金小姐的模样。而我则是一个嚣张跋扈的继妹，自己落得个没人疼爱的下场，还天天卖惨。  
  
&emsp;&emsp;当班主任询问我上台演出的意向时，我立刻答应了，并以准备毕业考为由，每天放学在学校练琴到天黑。  
  
&emsp;&emsp;演出前一天，我告诉我妈我需要上台，能不能给我一条小裙子穿。  
  
&emsp;&emsp;我妈冷笑一声：「呵，这么多年没弹过琴了，你那本粗手指还弹得出来吗？别上去给我丢人！」  
  
&emsp;&emsp;我姐在旁边扑哧一笑说：「妈，我听学校的学妹说过了，温想上赶着找老师说想上台，恬不知耻，还想着自己是当年的小公主呢。」  
  
&emsp;&emsp;我深深地低着头，在这个家我从来不辩解，没有人会信我，我也只会换来一顿毒打，「妈，求你了，随便一条小裙子就行。」  
  
&emsp;&emsp;我妈最终随手丢给我一件我姐淘汰下来的有点开了线的小白裙。  
  
&emsp;&emsp;毕业文艺汇演那天是我自离开温家后过得最像自己的一天。  
  
&emsp;&emsp;灯光汇聚的舞台上，我的演奏酣畅淋漓，掌声经久不绝，我看到了好多同学吃惊的神情，也看到了好几位老师眼里的惊艳。  
  
&emsp;&emsp;唯独没有看到我的亲生父母，是了，他们才不在乎我毕不毕业。  
  
&emsp;&emsp;突然隐约间，我似乎看到礼堂尽头门口处站着几个人中好像有我爸爸的身影，我指的是温承，可也只是短短一瞬，就找不到了。  
  
&emsp;&emsp;是我眼花了吧，爸爸怎么会来看我，我对他而言只是个没有血缘关系的陌生人。  
  
&emsp;&emsp;我独自一人走下舞台台阶，不像别的毕业生那样一下台就有家人一拥而上献上鲜花。  
  
&emsp;&emsp;站在台阶上，我抑制不住自己想要哭的冲动，泪水无声地流下，但我轻声对自己说，「温想，不能哭，你要努力，你要越来越好。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我把我这次成功登台演出写信告诉萧飞，他很为我高兴，也道歉不能来现场，但他说他在酝酿一个给我的大惊喜，希望到时我能喜欢。  
  
&emsp;&emsp;然后漫长的暑假就来了。父母照例带着刘愿出去旅游了，其他时候刘愿则一直在上兴趣班，父母也好像一直在玩。  
  
&emsp;&emsp;我从来没见他们上班过，可能我妈那些年真的从我爸那里弄到了足够多的钱，能够支持他们一直这样奢靡享乐。  
  
&emsp;&emsp;临近开学时，我亲爸丢给我一个刘愿淘汰的手机，其实还算新，只是刘愿看不上了，刚买上最新款。  
  
&emsp;&emsp;我如获至宝，第一时间存进了萧飞早告诉我的他的手机号码，可我犹犹豫豫不知道开口和他说什么，最后只是给他发了条信息：「萧飞，我是温想，这是我的手机号。」  
  
&emsp;&emsp;谁知，不过片刻，他的电话立刻打了过来，兴奋地叫我，「想想、想想，终于可以和你说说话了！」  
  
&emsp;&emsp;那天我躲在我的小阁楼里和萧飞聊了好长的电话，对我来说是难得的逃离现实的时光。  
  
&emsp;&emsp;转眼就到了初中开学的时候，开学仪式上，刘愿作为优秀学长学姐发言。  
  
&emsp;&emsp;我知道她并不是学习最出色的，但是她人大方，爱摆阔，而且一直是千金小姐的打扮，在学校里人缘还不错，据说有一众追随者。  
  
&emsp;&emsp;她没少在家里吹嘘自己，顺便贬低我。  
  
&emsp;&emsp;我不想让任何人知道她是我姐姐，好在我的姓也没改，也没人会联想到我们是姐妹。  
  
&emsp;&emsp;我希望永远不会有人知道，就让我安安静静地走过这初中三年吧。  
  
&emsp;&emsp;然而我的初中生涯只安静了第一节课。  
  
&emsp;&emsp;下课的时候，就不时有人斜着眼睛瞥着我说，有个男生在全年级每个班大喊，在找温想。  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来怎么回事，就发现教室门口探出一个萧飞，嘴里大喊着：「温想！」  
  
&emsp;&emsp;他一眼看到班级里呆若木鸡的我，冲过来一把搂着我肩膀，「想想，这就是我给你的惊喜！我们现在又是同学了！」  
  
&emsp;&emsp;萧飞一直缠着他爸妈想转来我的小学，但是他爸妈并不希望他跟我这个出轨的女人的女儿有过多的牵连。  
  
&emsp;&emsp;但最终敌不过他的各种哀求，甚至立下军令状，只要他毕业考年级前三，就让他随便挑选要读哪所中学，于是他真的做到了。  
  
&emsp;&emsp;他在一班，那是个成绩第一、财力第一的孩子们的聚集地，这两个条件无论哪个他都满足了。  
  
&emsp;&emsp;我在八班，我的成绩够格考到这所区重点中学，但也只是平平无奇的中等水平。  
  
&emsp;&emsp;萧飞抱了我好一会儿，才放开我。  
  
&emsp;&emsp;他长高了好多，原本和我差不多一样的身高，现在高我大半个头，他眼里满满是少年的活力和兴奋，直勾勾地看着我眼，让我不由自主地脸红，慢慢地低下了头。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我原以为萧飞是照进我生活的光，而且现在真的来到了我身边，但我万万没想到，他竟成了我的梦魇。  
  
&emsp;&emsp;所有人都用探究的眼光看我，不知道成绩普普通通，穿着平平无奇甚至有点破的我为什么会认识萧氏集团的少爷。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，有人扒出那些小学时贴在我身上的标签，我也不知道是有人扒出，还是刘愿散播的。  
  
&emsp;&emsp;反正我又变成了嚣张跋扈，目中无人，却又靠卖惨博同情赢得萧飞怜爱的一个心机继妹。  
  
&emsp;&emsp;而刘愿是绝对的真善美，处处忍让我这个继妹。更有甚者说我是小三的女儿，说我是我妈出轨生下的杂种。欲加之罪，何患无辞。  
  
&emsp;&emsp;一开始，萧飞似乎从未听过这些话，每天来跟我吃午饭，开开心心地喂我吃东西。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地，他发现每次他来找我时，周围人总是露出奇怪的眼神，于是他渐渐发觉了那些「谣传」，但他丝毫不在意，甚至听到有人说时，他还会恶狠狠地警告他们。  
  
&emsp;&emsp;我在以前的信里就跟他说过，刘愿对我并不好，在我妈打我的时候幸灾乐祸，也会在父母不在的时候打我，揪我头发，把我的早餐倒掉。  
  
&emsp;&emsp;可是渐渐的，到了初二的时候，我经常发现他对我欲言又止，在我逼问下，他吞吞吐吐地说，「想想，你是不是不太喜欢跟你姐姐沟通，其实她可能也没那么坏？」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看着他，不敢相信这话从他嘴里说出来。  
  
&emsp;&emsp;他很快摇了摇头，说，「不用管我说的，想想，无论怎么样，我会站在你这边。」  
  
&emsp;&emsp;可是他并没有站在我这边。  
  
&emsp;&emsp;我发现他来找我的次数越来越少，而我几次鼓起勇气去找他，均被告知，他在学生会里忙碌着。  
  
&emsp;&emsp;当我转身，背后的讥笑清晰可辨。  
  
&emsp;&emsp;「她又来卖惨，笑死人了，天天上赶着来缠萧飞。萧飞现在跟刘愿学姐才是郎才女貌的一对呢。」  
  
&emsp;&emsp;于是我才知道，萧飞原来是在初一学年底在刘愿的建议下加入学生会，并且开始跟刘愿有了更多接触，有人说经常看到他们成双入对，有人说萧飞都跟刘愿表白了。  
  
&emsp;&emsp;我充耳不闻，我不愿相信。直到我亲眼所见。  
  
&emsp;&emsp;那天早上，刘愿一如往常，随手打翻我的早餐，嘴里轻笑，「你也配吃我们家的早餐。」然后她哼着曲上学去了。  
  
&emsp;&emsp;我默默打扫着满桌满地的一片狼藉，不然晚上回来挨打的只有我。  
  
&emsp;&emsp;等我到学校，快走到我们教学楼下时，我发现刘愿站在树荫下，不时撩撩头发，不时看看手表，似乎很急切，微风吹起她淡蓝色的裙摆，好一个青春美少女的模样。  
  
&emsp;&emsp;我低头看看自己一身运动校服，默默地从她前面路过。  
  
&emsp;&emsp;谁知她挡住我，提起她手里一袋东西，满脸微笑地对我说，「想想，你早上忘记吃早餐了，姐姐给你带啦。」  
  
&emsp;&emsp;我起了一身的鸡皮疙瘩，不知道这个人在发什么疯。我轻轻拨开她的手，说不用了。  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我真的是用很轻的力度拨开她的手，可是她啊地尖叫一声，手甩得老高，手里的早餐飞了出去，甚至有豆浆溅出来，而她的手腕上不知道怎么的就红了一大片。  
  
&emsp;&emsp;我听到身后一串急促的脚步声，只见萧飞一把抓过刘愿的手腕，焦急地问她没事吧？  
  
&emsp;&emsp;而刘愿泪眼婆娑地看着他，柔声说，没事，就有点疼。  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地看着萧飞吼我：「温想！你姐好心给你带早餐，你有必要这样吗！」  
  
&emsp;&emsp;我难以抑制我眼里硕大的泪水迅速地滚落，然而萧飞眼里根本没有我，他吼完我只顾着低头查看刘愿的「伤势」，给她吹气。  
  
&emsp;&emsp;我看到刘愿眼里不加掩饰的一抹胜利的得意，心里只剩苦笑，独自一人安静地离开了。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;那天我翘课了，一个人躲在学校操场后面地树荫下，一场又一场的哭。  
  
&emsp;&emsp;我不知道，为什么连我唯一的阳光都变了。我现在什么都没有了。  
  
&emsp;&emsp;从初一开始，萧飞就一直跟我说要努力学习，成绩提升上来，就可以到一班和他做同班同学了。  
  
&emsp;&emsp;我现在成绩确实上来了，刚能摸到一班的边，而他成绩掉下来了，他说现在没什么学习的动力，当个一班吊车尾也没事，等我来一班了，和他一起做个伴。  
  
&emsp;&emsp;呵，我还能去做什么，属于我的萧飞原来早就不见了。他再也不相信我了，他再也不会站在我这边。  
  
&emsp;&emsp;我边哭边断断续续地对自己说话，试图安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己，我没有错。  
  
&emsp;&emsp;这一切的根源是妈妈做错事，被我发现了，我说出来了，可是我不懂啊，错的不是我。  
  
&emsp;&emsp;可是他们都要报复我，我忍了这么多年，为什么连萧飞也要夺走。  
  
&emsp;&emsp;不知道我哭了多久，直哭到我都没有纸擦鼻涕了，只能变成小小的抽泣声。  
  
&emsp;&emsp;突然头顶传来一阵树叶沙沙作响，我抬头一看，一个男生居高临下地看着我，「哭够了没有？」  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，也瞬间涨红了脸，我也不知道我的絮絮叨叨自言自语他听到了多少，只觉得无地自容，我低头给他道歉，飞快地抓起我的包正想起身逃跑。  
  
&emsp;&emsp;但是他迅速从树上跳下来，一把抓住我的书包背带，「你跑哪里去，你现在这样能去哪？」  
  
&emsp;&emsp;我才意识到我现在的脸上可能眼泪鼻涕横流，眼睛不知道肿成什么样了。  
  
&emsp;&emsp;他从他的背包里面掏出一包纸巾：「擦擦吧。」  
  
&emsp;&emsp;「谢，」我吸了吸鼻子，「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;那男生靠着树随意地坐了下来，我没敢多看他，只在余光里看见他穿着校服的白衬衫，一副慵懒舒适的样子。  
  
&emsp;&emsp;刚刚抬头一瞬看到他，背着光，有点儿睁不开眼，只记得他眉头微蹙，眼睛却很亮。我感觉他好像很眼熟，总之不是第一次见。  
  
&emsp;&emsp;「加个微信。」男生突然又说到。  
  
&emsp;&emsp;我一时没反应过来是要干啥，直到他把他的微信二维码怼在我面前，我才手忙脚乱地加了他的微信。  
  
&emsp;&emsp;头像是一只白色的大狗，昵称「声.Gqs」，我脑子里苦苦思索我认识过这么一个人吗，突然一个名字闪过，顾千声？  
  
&emsp;&emsp;我弱弱地抬头看了他一眼，他摇了摇手机，「看来你知道我是谁了，温想同学？」  
  
&emsp;&emsp;是了，这个名字名声太大，初一入学作为新生代表上台发言，据说是入学考分数远远高过第二名。  
  
&emsp;&emsp;而且他是在六年级的时候，突然插到我的班级来，从此一直是班里第一名。  
  
&emsp;&emsp;虽然当过同班同学，我跟他却没有过任何交集，估计连在人群里扫视一眼的对视都不曾有过。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」顾千声把手机揣进兜里，挎着包从草地上站起来。  
  
&emsp;&emsp;「去哪？」他这话让我毫无头绪。  
  
&emsp;&emsp;「请我吃饭啊，」顾千声理所当然地说：「你哭了一上午，午饭时间都哭过了，我饿死了又不敢打扰你，一直到现在。你请我吃个午饭呗。」  
  
&emsp;&emsp;阳光透过树叶斑驳地映在他的脸上，他张扬的笑意过于耀眼，我还没来得及拒绝，就只能跟他的背影一路小跑过去。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;那天下午，在年级第一的带领下，我第一次翻墙逃学。  
  
&emsp;&emsp;我们去吃了碗热气腾腾的大排面，我感觉好像是我这几年来吃过最好吃的东西，而且最后是顾千声付的钱。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住问他：「我跟你好像不是很熟？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎楞了一下，又满不在乎地一挥手，说：「谁让我是活雷锋呢。」  
  
&emsp;&emsp;那天我在晚饭后的时间回的家，他们一家三口坐在客厅看电视，没人过问我为什么这么晚回来，有没有吃晚饭。  
  
&emsp;&emsp;刘愿抬头朝我甩来一个轻蔑又得意的嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;我无视地转身上楼，把自己关在属于自己的小阁楼里，口袋里的手机还在疯狂地震个不停。  
  
&emsp;&emsp;从放学时间开始，萧飞就不停地给我打电话，我一个都没接。  
  
&emsp;&emsp;还有一条他发来的信息：「想想，不要想太多，我明天跟你好好聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;我根本不知道和他聊什么。他不再是我心目中的太阳了，不再是我的萧飞了。  
  
&emsp;&emsp;曾经我以为，别人的眼光我不在乎，任你们如何造谣我，跟我有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;只要我在乎的人是相信我的就行。可是现在，我在乎的人竟然也不相信我了。  
  
&emsp;&emsp;意识到这一点让我很心痛，但我不愿再这样了。  
  
&emsp;&emsp;顾千声有句话打动了我：  
  
&emsp;&emsp;「你哭那么多有什么用，难受的是你自己。你好好学习，考个第一呗。学生的世界，成绩为王。你看我三天两头逃课，吊儿郎当的，谁敢说我一句什么？」  
  
&emsp;&emsp;他当时的语气很嚣张，但我感觉好像就是这么个理，我也要做这样一个人！  
  
&emsp;&emsp;第二天上学，萧飞在校门口堵我，我抗拒地想要越过他，还是被他拽到一边。  
  
&emsp;&emsp;「想想，我昨天不该吼你，你不要生气。」  
  
&emsp;&emsp;我不说话。  
  
&emsp;&emsp;「可是，你姐姐确实是好意，你不该那样。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间抬头，直视他的双眼：「我没有错。是她倒掉我的早餐，又何必来假惺惺，而且我并没有那么用力地甩她。」  
  
&emsp;&emsp;萧飞的嘴角扯起一抹牵强的笑：「还真让你姐猜中了，你会这么说。想想，刘愿说你自从离开温叔叔来到她家就一直封闭自己，不愿沟通，其实你多了解一下你姐姐，她也是一个很善良的人……」  
  
&emsp;&emsp;萧飞还在说，而我已经听不清他的内容。  
  
&emsp;&emsp;眼前这个我的青梅竹马，我以为我会穿上婚纱出嫁的人竟然变得这么陌生。  
  
&emsp;&emsp;「萧飞，我们绝交吧。」这么幼稚的词，我竟然都用了出来。  
  
&emsp;&emsp;他显然愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「我刚离开我爸温承的时候，我们来往的信里，我虽然说得不多，但大致跟你讲了我在刘家的处境，我从来都不快乐。你一直在安慰我，鼓励我，给我讲一些快乐的事。我也一直以为你是最了解我的人，会一直陪在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;我说得渐渐无力，感觉在跟一段珍惜的记忆告别。  
  
&emsp;&emsp;萧飞的眼里慢慢升腾起一些慌张，可我也不想理会了。  
  
&emsp;&emsp;「可是现在的你不是这样的了，你把对我的信任和关心分给了别人，还是我最讨厌的人。这样的你，我不想要了。」  
  
&emsp;&emsp;我说完，别过他，径自往前走去。  
  
&emsp;&emsp;楼道里，顾千声横亘在中间，抱着个篮球，满头大汗，他如释重负般地朝我一摊手：「温想，快点，给我些纸。」  
  
&emsp;&emsp;这个人难道不觉得他自己出现得很突兀？我只得递给他一包纸，他就哐哧哐哧地擦起汗来，并随我一道往教室走。  
  
&emsp;&emsp;经过一班时，他把剩下的纸巾丢给我，莫名朝我灿烂地笑起来，「回见。」  
  
&emsp;&emsp;这笑让我不由得紧张，赶紧往自己班里去。  
  
&emsp;&emsp;但我还是很感激顾千声，无论他真的只是想要一包纸巾，还是想帮我挡下身后追上来的萧飞。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;接下来的时间里，我每次一下课就躲起来，萧飞来找了我几次都没找到，后面渐渐地也不来了。  
  
&emsp;&emsp;他给我发消息，说希望哪天我想开了能跟他好好说说话。我都不回。  
  
&emsp;&emsp;有一次，我看到他在操场上仰头看着坐在主席台上的刘愿，她对他说了句什么，他笑开了。  
  
&emsp;&emsp;那时的他，眼里有一些我曾熟悉的宠溺，耳朵上的涨红我却不曾见过。  
  
&emsp;&emsp;顾千声在我后面骂我，「看什么看，看什么看。你好好看看你这次考的几名，赶紧给我跑完这一圈回去刷题。」  
  
&emsp;&emsp;这语气里有埋怨，有嫌弃，有恨铁不成钢，甚至还有一丝丝醋意。我没忍住，抿着嘴偷偷地笑。顾千声在后面更是骂骂咧咧。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道怎么的，他就开始辅导我功课。  
  
&emsp;&emsp;就有一次晚上 11 点多了，有一道数学题我实在弄不明白，我抱着试试的心态，拍照发给顾千声。  
  
&emsp;&emsp;谁知他秒回，还是语音，「怎么这么笨，这都不会。」然后连着给我发了 3 个 60s 的语音详细给我讲了思路。  
  
&emsp;&emsp;初二下学期的期中考，我考了年级 24 名，这在一班也是中上游水平了。  
  
&emsp;&emsp;年段长对我这一年来的进步很满意，通知我妈将会把我调到一班学习。  
  
&emsp;&emsp;我妈那天破天荒地夸了我一次，说进步挺好的。  
  
&emsp;&emsp;刘愿不屑地猛推了一下我肩膀，「不过进步一点，没什么好得意的。你就是进了一班，萧飞也不会再多看你一眼。他现在啊，眼里可全是我。」  
  
&emsp;&emsp;她翻着白眼趾高气昂地走了。  
  
&emsp;&emsp;我也是吃惊，人类的眼白居然能几乎占满整个眼眶，她这样走路不会摔吗。  
  
&emsp;&emsp;去一班那天，一班班主任扫视着班级里，在犹豫能让我坐哪里。  
  
&emsp;&emsp;这群要么成绩出色，要么家境优渥的孩子们，看向我的眼神，有探究、有嫌弃、也有不屑。萧飞则似乎有些局促地望着窗外。  
  
&emsp;&emsp;「老师，我想跟温想当同桌。」  
  
&emsp;&emsp;所有人把目光聚集到教室后面靠窗最后一排的位置那里，顾千声举着手，话是对着老师说的，人却微笑着看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你不是总说想自己坐怕有人吵你吗？」班主任出声。  
  
&emsp;&emsp;「她进步得太厉害了，我要向她学习。」顾千声语气一本正经。  
  
&emsp;&emsp;班级爆发出一阵笑声，班主任无奈地摇了摇头，对我挥挥手。  
  
&emsp;&emsp;我应该也是没忍住，嘴角带上了一丝笑，因为我发现随着我走进，顾千声的笑意越来越深，直到我都能看见他后槽牙了。  
  
&emsp;&emsp;课间的时候，萧飞叫我到外面，我知道总有这么一遭，躲不过的，便跟他出去了。  
  
&emsp;&emsp;他犹犹豫豫什么话都没说出来，我便自己开口。  
  
&emsp;&emsp;「我来一班不是因为你，我就是只想好好学习，别的我都不在乎。」  
  
&emsp;&emsp;萧飞似乎松了口气，才问到：「你跟顾千声很熟吗？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得有些好笑，「我好像不需要跟你汇报这些，你跟刘愿好好的就行，别的不用管。」  
  
&emsp;&emsp;我不等他反应，便径自走进教室。我再也不希望与他们纠缠了。  
  
&emsp;&emsp;我回到座位上，顾千声后脑勺对着我趴在课桌上。  
  
&emsp;&emsp;他什么也没说，但我觉得他全身的气场透露着「不爽」两个字。  
  
&emsp;&emsp;我拿铅笔头戳了下他肋侧，他一下弹起来，转身对我怒目瞠视，帅气的脸上却写满了「你怎么还敢惹我？」  
  
&emsp;&emsp;我一个没忍住就笑了，把卷子朝他一推，「活雷锋快来教教我，这题怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;他皱着的眉头似乎不可置信地弹了一下，似乎不甘心地咬了下牙，但最终还是缓和下来，把头靠了过来。  
  
&emsp;&emsp;开头还是那句「怎么这么笨」，接着又详细地给我讲。  
  
&emsp;&emsp;我认真地点头，记录下他的解题思路。  
  
&emsp;&emsp;他似乎总是知道怎么讲我就能一点通。  
  
&emsp;&emsp;但是，他不知道，我握着笔的手心细细冒着汗，我害怕我的心跳被他听见，我害怕我会错他的心意，于是我也不敢表达。  
  
&emsp;&emsp;我暗自庆幸着，他一直盯着试卷不会发现我因为他靠得太近而发热的脸。  
  
&emsp;&emsp;我希望这就是我未来的生活。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;显然，我还是太年轻了。  
  
&emsp;&emsp;那天我刚回到家推开门，刘愿就冲到玄关来，甩给我一巴掌，把我推出门外，「你这个贱货！」  
  
&emsp;&emsp;动静之大，我那亲生父母都忍不住来看热闹，不过都站在她那边，也没人来扶我。  
  
&emsp;&emsp;刘愿打了我一顿却自己抽泣了起来，听她断断续续的讲述，我才知道怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;原来，顾千声是刘愿心心念念的人，小学时一直跟刘愿同班，六年级的时候他因家里的原因休学一年，后来才又转入我这班变成我的同级生。  
  
&emsp;&emsp;她说顾千声与她青梅竹马，两人惺惺相惜，因为不得已的原因错开一年，但是关系一直很好；没想到我一到一班就闹着要跟他同桌，还扯着他的手，缠着他给我讲题。  
  
&emsp;&emsp;我一向佩服刘愿的脑补能力，现在再听她这么一说，我估计她从小看图写作文都是满分。  
  
&emsp;&emsp;我亲生父亲开口质问我，「为什么跟愿愿抢朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我真就一个黑人问号脸，他女儿这么明显一段话声明她有早恋倾向，结果他就问我为啥要跟她抢朋友?????  
  
&emsp;&emsp;我平静地说，是顾千声说他旁边有空位我可以坐他那，而我也只是正常地向成绩年级第一的同学问问题，并没有她说的不恰举动。  
  
&emsp;&emsp;我不卑不亢的态度似乎让他们三人吃了一惊，毕竟我以前面对任何他们的苛责，都是低头、道歉、默默承认。  
  
&emsp;&emsp;刘愿却还歇斯底里：「你胡说！千声从来不要同桌，也不给人讲题，是你勾引他是不是！你这个贱人！你是哪个狐狸精生的骚货！」  
  
&emsp;&emsp;「刘愿！」我亲生父亲吼了她一声。  
  
&emsp;&emsp;刘愿这才意识到自己说了什么，低着头向妈妈道歉。  
  
&emsp;&emsp;但是我们亲妈还是抬手甩了她一巴掌，刘愿捂着脸哭哭啼啼地上楼了。  
  
&emsp;&emsp;亲妈倒没厚此薄彼，反手也给了我一巴掌，「你也给我省点事，不要以为成绩好了点就来惹是生非。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默地上楼来到我的阁楼，我早已决定，我不会再为这个家发生的任何一件事落泪。  
  
&emsp;&emsp;还有 4 年，等我考上大学，我和这里再无瓜葛。  
  
&emsp;&emsp;而刘愿的话反倒给我一些希望，如果顾千声为我破了例，那我在他眼里是不是特别的？  
  
&emsp;&emsp;第二天，刘愿也不知道怎么找着我独自一人去倒班级垃圾的时候把我拦住，她满脸期期艾艾，我一看就知道大事不好。  
  
&emsp;&emsp;「想想，我知道你到我们家来一直有怨气，可是你真的要这样伤害姐姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她继续演。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你和萧飞青梅竹马，他还说你们私定终身。  
  
&emsp;&emsp;「我最近和他走得近，并没有什么，只是因为学生会的事情，你不要误会了。  
  
&emsp;&emsp;「但是，你也没有必要可以刻意接近顾千声啊！你这样做就是想报复我，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;哦，她终于说到这句话了。  
  
&emsp;&emsp;「是又怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我看见她眼里闪过一丝狡黠，但我立刻接上：  
  
&emsp;&emsp;「你是不是就等着我说这句话？你手机里现在正在录音呢，还是顾千声现在就在我身后？」  
  
&emsp;&emsp;刘愿凝固住了一脸的期期艾艾，僵得像是得了面瘫，她眼神不自觉地往我后面飘。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，顾千声的手从我侧后方探出来，接过我手里的垃圾桶，语气戏谑地说：  
  
&emsp;&emsp;「有人跟我说你掉垃圾堆里，让我来捞你，结果你在这闲聊。」  
  
&emsp;&emsp;我没有接他的话，而是继续直视刘愿，我很享受她此刻满脸的震惊和不甘。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」顾千声见我没反应，拉起我手腕，直接把我拽走。  
  
&emsp;&emsp;拽什么拽啊。等一下，什么？他拉我手腕？他拉我手腕？？  
  
&emsp;&emsp;啊！！！！！男女授受不亲啊！  
  
&emsp;&emsp;身后的刘愿比我还震惊，嗓音震天：「千声，她是个骗子！！！」都破音了。  
  
&emsp;&emsp;我这边还死死盯着被顾千声拽着的手腕，他则回头，面无表情地说了一句，「学姐，以后不要来打扰我同桌了，她很忙。」  
  
&emsp;&emsp;这句话简直杀人诛心！  
  
&emsp;&emsp;我当时根本没听清他说了什么，因为我当时满脑子都是「可恶，他抓我手腕，我该怎么办怎么办」，所以这句话是后来他给我补充的。  
  
&emsp;&emsp;顾千声拽着我的手，直到垃圾房才放开，他把垃圾一倒，但是人没动。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地站在一旁，最后还是我开口：「刚刚和刘愿说的话，我可以解释。」  
  
&emsp;&emsp;「那你说。」  
  
&emsp;&emsp;「我是故意那样回答她的，我猜她肯定就是逮住你在我旁边的时候说那些话故意激我……」  
  
&emsp;&emsp;我说话的声音越来越小，因为我看见顾千声挑着眉像瞧一个傻子那样看着我。  
  
&emsp;&emsp;他怒目一瞪，「谁要听这个，你说，你跟那个萧飞私定终身是真的吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我……我们真的要在垃圾房前面讨论这个问题吗！？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;那天反正我是跑了。  
  
&emsp;&emsp;我那会还在为顾千声拉着我的手跑了一路而脸红心跳，哪能回答得了。  
  
&emsp;&emsp;经过这么一遭，刘愿在学校就不再来恶心我了。  
  
&emsp;&emsp;萧飞继续围着刘愿转，尽管刘愿肉眼可见地对他开始爱答不理。  
  
&emsp;&emsp;顾千声没再问过我那个问题，只是每天上课就睡觉，下课给我答题，晚自修拉我去跑步，我在一班的生活慢慢地走上正轨。  
  
&emsp;&emsp;学校成了我暂时的避风港，同时随着升入初三，刘愿升入高中部，我在学校的生活更加自如，成绩上追赶着顾千声，终于也到了年级前十的水平。  
  
&emsp;&emsp;但是，于此同时，那个家里却越来越乱。  
  
&emsp;&emsp;刘愿三天头两给我使绊子，给我换来一顿骂，一顿打。  
  
&emsp;&emsp;好像只有我受难的时候，她才能高兴一点。  
  
&emsp;&emsp;但我亲爸妈倒不像以前那么热衷于打骂我了，他们估计是遇到什么麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;他们吵架的次数与日俱增，内容无外乎是钱。我也听到那么零星几句。  
  
&emsp;&emsp;「为什么这几个月来钱越来越少！你是不是偷偷把钱藏起来了？  
  
&emsp;&emsp;「卡号密码你不知道吗，多少钱你不知道吗，你自己花钱大手大脚还在这里疑神疑鬼！」  
  
&emsp;&emsp;「*&%***……￥# (一堆垃圾话)，你他妈乱花钱我说你了吗，什么情况了还买包？」  
  
&emsp;&emsp;「这些钱没有老娘我，你一分钱都拿不到！当年说好我给你钱，你创业，我可以早点解脱，结果你干嘛去了？！成天花天酒地！」  
  
&emsp;&emsp;「你跟那个老男人不也快活了好多年！我看你是巴不得回去舔他的老 x 巴。」  
  
&emsp;&emsp;一顿嘈杂和水杯砸破的声音后，我听到我那亲妈带着哭声狂吼：「刘云龙你不是人！！！」  
  
&emsp;&emsp;我亲妈的哭喊声在我亲爸讨好的哄骗中归于平静。  
  
&emsp;&emsp;我合上门，不再去听他们恶心的纠葛。  
  
&emsp;&emsp;然而过了没多久，我亲妈却带着夜宵来敲我的门。  
  
&emsp;&emsp;可真是稀奇。  
  
&emsp;&emsp;她说了一些有的没的，最后终于问我最近有没有跟我爸联系过，她指的是温承。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，这些年来，我都只在他生日的时候给他打电话快速说一声生日快乐，并不敢跟他有什么其他联系，他也不曾主动联系过我。  
  
&emsp;&emsp;我亲妈脸上阴阳不定，吞吞吐吐地说：  
  
&emsp;&emsp;「你爸这些年其实还惦记你，每个月都会转一点钱来，钱我都用在你的吃穿用度学习上了！但是最近几个月钱变少了，这个月过了打钱的日子却没有钱来，我联系他也没有反应，你要不去找你爸看看？」  
  
&emsp;&emsp;我万万没有想到，我爸竟然为我这个毫无血缘关系的女儿付赡养费，我心里一阵暖，但同时又一阵寒！  
  
&emsp;&emsp;她说得好听，钱都用在我的吃穿用度上，我吃他们剩下的，衣服捡刘愿的，学校是公立的，他们在我身上花过什么钱？！  
  
&emsp;&emsp;我估计我爸每个月打给她的钱不少，她就是靠这个钱和我亲爸两人不用工作又过得潇洒。  
  
&emsp;&emsp;然而，明明是因为有我才有这笔钱，他们这些年来却是我如草芥，如仆役！  
  
&emsp;&emsp;我心里对我这亲生父母泛起一阵恶心和愤怒，但我没有表现出来，狠狠地压制了下去，因为我心里还是担心我爸。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我在一个周末的日子里鼓起勇气来到曾经的家，希望能见到我爸。  
  
&emsp;&emsp;顾千声提出要跟我一起来，他已经基本了解我家的情况，但我还没有勇气让他直面这一切。  
  
&emsp;&emsp;曾经的家在靠近市区的一片富人区别墅里，再次到这里不免有些近乡情怯。  
  
&emsp;&emsp;可是原本是我家的房子里，进出的却都是陌生的人。  
  
&emsp;&emsp;我才知道这一家已经不姓温。  
  
&emsp;&emsp;有一个曾经照顾过我的女佣认出门口呆站的我，她告诉我温承生意失败，变卖了好多处房产，现在不知道人在哪里。  
  
&emsp;&emsp;这个消息犹如晴天霹雳。温承是孤儿，当年的一切全靠他一人白手起家打拼出来的，如今这一切看来也只有他自己在抗。  
  
&emsp;&emsp;我认识的能够知道我爸近况的只有萧飞的爸爸，电话接听后，萧飞的语气透露出他早就知道我爸的处境。  
  
&emsp;&emsp;同时，还有一个让我窒息的消息，我爸被催债的人砍了，现在在医院里。  
  
&emsp;&emsp;萧飞说完匆匆挂掉电话。我跑到医院后才知道他是在避嫌。  
  
&emsp;&emsp;我爸是被报警送来医院的，当时整个人奄奄一息，警察垫付了手术费才把人救过来，不过仍旧随时有危险。  
  
&emsp;&emsp;由于没人给他续费，他住不了重症监护室，就被搁置在普通的住院部里面，等着有人来给他送药费，他才有可能继续活下去。  
  
&emsp;&emsp;警察联系了我爸手机里的人，基本都是生意伙伴，但所有人接听后，都是说他们跟温承不熟，唯恐为他垫了药钱，也被催债的人盯上。  
  
&emsp;&emsp;我去求萧飞，求他借我一些钱，我要救活我爸。他说了声对不起，挂掉了电话。  
  
&emsp;&emsp;我去求我亲生父母，求他们救救我爸，他们拿了这么多年钱，是我的钱，应该还我钱，我要救我爸！  
  
&emsp;&emsp;他们把我赶出门，骂我是没良心的白眼狼，他们生我养我，我却上赶着要贴钱去救一个废人。  
  
&emsp;&emsp;紧接着被丢出来的有我的书包还有我当年离开温家带的小行李箱，他们说我姓温，让我有多远滚多远，他们跟我一点关系都没有。  
  
&emsp;&emsp;我永远记得那天，我跪在刘家别墅大门前，哭求他们给我一点钱，却只被扔出的书包砸到头。  
  
&emsp;&emsp;他们关门前，我看到我亲生父母避之不及的神情，还有刘愿一脸的幸灾乐祸。我恨！  
  
&emsp;&emsp;看着医院里我爸苍白的面孔，以及那勉强维系他生命的滴液，我打破自己最后一丝尊严，给顾千声打了电话。  
  
&emsp;&emsp;我是最不愿意把我最落魄的一面再次展现给他的，但我真的只剩下他了。  
  
&emsp;&emsp;顾千声来得很快，我感受到他的拥抱，他的肩头都被我的泪水浸湿了，但是他还轻轻拍着我的背，安慰我他来了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;他带来了一张卡，里面有二十几万，都是他从小到大的压岁钱和各种奖金，我们也不知道这些钱够不够。  
  
&emsp;&emsp;我们在整座医院各个楼层来来回回排队挂号付费，终于我爸进了重症监护室，还安排了一次更细致的创伤修复手术。  
  
&emsp;&emsp;在手术室外，顾千声一直握着我的手。  
  
&emsp;&emsp;我心里很害怕，我一边害怕我爸能不能救活，一边害怕顾千声什么时候会离开我，我如何配得上他这样对我?  
  
&emsp;&emsp;安静的手术室走廊里，顾千声缓缓地对我说：  
  
&emsp;&emsp;「温想，你知道吗？我钢琴弹得很好。  
  
&emsp;&emsp;我小学二年级时参加了中国青少年钢琴大赛，我当时在我那钢琴班里面是被称为天才的。  
  
&emsp;&emsp;我势在必得，我觉得我一定是低龄组的冠军。  
  
&emsp;&emsp;结果，不知道从哪里杀出来一个小我一岁的小姑娘，穿着一条白色的小裙子，坐在钢琴凳上就像凳子上长出一颗小蘑菇。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及笑，她弹的曲子就把我迷住了，特别是她弹琴时满脸张扬的快乐，瞬间便感染了我。冠军就这么被她拿走了。  
  
&emsp;&emsp;那往后的每一年比赛里，我都在参赛名单里面找她，但是找不到。  
  
&emsp;&emsp;后来我由于某些原因休学一年，在转入的班级里面，意外发现了她。  
  
&emsp;&emsp;可是她变得不那么快乐了，好像时时刻刻都想把自己藏起来，不希望被人发现。  
  
&emsp;&emsp;我一度怀疑，她只是正好名字一样，长得也有点像，其实并不是同一个人。  
  
&emsp;&emsp;但是在毕业表演上，她的琴声打破我一切怀疑，她就是我在找的温想。  
  
&emsp;&emsp;她下台后，我去找她，可是我发现她在哭，我不敢上去跟她说话。  
  
&emsp;&emsp;然后升入初中，我正要去找她，却发现有个傻屌在整个年级瞎跑，到处找温想。  
  
&emsp;&emsp;然后我就看见，这傻屌竟然还抱她，我当时很生气，觉得自己也是个傻屌，一时不知道自己究竟想干嘛，独自离开了。  
  
&emsp;&emsp;后来有一次我不想上课，找了棵树爬上去发呆，过了一会儿听到树下一阵哭声。  
  
&emsp;&emsp;树底下长了颗蘑菇，哭得好伤心。  
  
&emsp;&emsp;我又不敢下去，就这么听着她哭，听着她那些断断续续的自我安慰，我觉得很难受，还觉得自己，有点窝囊。  
  
&emsp;&emsp;再后来，你就知道了，温想她终于注意到我了。  
  
&emsp;&emsp;重新认识一下我么，温想？」  
  
&emsp;&emsp;全程盯着地板徐徐陈述的顾千声，此刻终于转头也看向我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我一直静静地看着他，听他说着。  
  
&emsp;&emsp;被他握着的手感觉越来越温暖，我也紧紧地回握着。  
  
&emsp;&emsp;我哪里会知道这么好的顾千声，竟然一直在我身边。  
  
&emsp;&emsp;我感觉这样不太好，但我真的没忍住，头不自觉地朝他歪了过去，靠在他肩膀上，一直紧张的情绪，在这一刻感觉好心安。  
  
&emsp;&emsp;「我想起来，比赛那天我完成演奏后，跑出去玩，在大厅里面玩那个室内喷泉里的水。有个男生跑过来，一脸严肃地跟我说，你这是弹琴的手，不要在这玩水。我不以为然地说，反正我每次都第一，想怎么玩就怎么玩。原来你嚣张的学习宣言是用了我的语录。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是你教我的。」这一声好温柔。  
  
&emsp;&emsp;这时，手术室的灯灭了，护士告诉我，手术很顺利，患者有望早日康复。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我爸在一个深夜里醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;那时已经临近中考，我坐着小凳，趴在门口，借着走廊的灯做题。  
  
&emsp;&emsp;我爸打翻水杯我才发现。  
  
&emsp;&emsp;我把他扶起来喂水，他看向我的眼里有惊讶，有欣慰，有愧疚，也有了然一切的淡然。  
  
&emsp;&emsp;他说，「想想，爸爸这条命是你救的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸并没有那么穷途末路，他负债是因为他买了一大片郊区的地，一时资金周转不来，又被一个合作伙伴卷了一笔钱跑路。  
  
&emsp;&emsp;到了给各个工地工头结算的时候，他不想欠工人的人，贷款额度又达到上限，他只能去卖房甚至借高利贷，然后才遭遇了这次暴力催债。  
  
&emsp;&emsp;他一直不卖那些地，是看中了那些地的升值空间。  
  
&emsp;&emsp;现在他醒过来，他转让了一小块给一个房地产商，价格已经是当时他购入的两倍。他用这笔钱还债，买房，重新接我回温家，我们父女俩一起生活。  
  
&emsp;&emsp;我爸说他在第一次生日接到我的电话后，内心就非常愧疚，他后知后觉想起来唯独只有我是无辜的。  
  
&emsp;&emsp;他开始每个月给我妈转账 10 万，希望他们能对我好一点。  
  
&emsp;&emsp;但他哪里能想到，他们拿着给我的钱享乐，却处处虐待我。  
  
&emsp;&emsp;我爸先是甩给我妈一大堆刘云龙多年来出轨的证据，我妈直接跟刘云龙大打出手，刘家从此再没有消停过，连刘愿也时不时脸上挂彩。  
  
&emsp;&emsp;而他们已经习惯了不劳而获的享乐生活，现实条件支撑不住后，他们卖了别墅，搬到一个小房子里，这些钱又支撑他们过了阵快乐日子，但很快也挥霍光了。  
  
&emsp;&emsp;于是他们出现在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;他们当然知道我现在过得不错。  
  
&emsp;&emsp;我爸自己承包自己的那些地，开始盖起了楼，预售的回资以及土地的升值，让温氏集团水涨船高，而我是温氏集团唯一的大小姐。  
  
&emsp;&emsp;我和顾千声双双考入市重点高中，我入学那天，我爸直接去提了辆迈巴赫来送我们，还随手给学校捐了座礼堂，命名为声想音乐礼堂，连我爸都在磕我们的 cp 是怎么回事……  
  
&emsp;&emsp;我亲生父母是在放学的时间来堵我的。  
  
&emsp;&emsp;他们一开始求我，让我给他们一些钱，我面无表情地走过。  
  
&emsp;&emsp;他们便直接瘫坐在地上，涕泪俱下地指责我攀了高枝，抛弃亲生父母，自己过得优渥，却连亲生父母死活都不顾，枉他们从小悉心照顾培养我考入这所高中。  
  
&emsp;&emsp;我看他们就跟陌生人一样，纵使当年我还记得我妈在我小时候对我确实挺好，这一切也早在他们年复一年地虐待、苛责、抛弃中消失殆尽。  
  
&emsp;&emsp;身边围观的人很多，可我毫不在意：  
  
&emsp;&emsp;「我姓温，不姓刘，当年你们把我赶出门，拿书砸我的时候就该清楚，我们早就恩断义绝。」  
  
&emsp;&emsp;我转身和顾千声一起离开。  
  
&emsp;&emsp;我爸则十分生气，他二话不说，把他们两人吸毒的证据直接上报，没多久，两人锒铛入狱。  
  
&emsp;&emsp;刘愿也找上了我。  
  
&emsp;&emsp;那天我高高兴兴地出门，正要去跟顾千声汇合，一起去游乐园。  
  
&emsp;&emsp;她从某个角落里突然跳出来，想要把我推上马路，她刚一出现就被我爸安排的保镖直接摁到在地上了。  
  
&emsp;&emsp;我看她仍执拗地穿着那些看起来已经明显陈旧还过时了的大牌衣服，两眼发红，恶狠狠地对我说：  
  
&emsp;&emsp;「温想！都是你害的，你害得我的生活一团糟！你这个贱人，怎么不去死！」  
  
&emsp;&emsp;我朝她笑了笑：「恶人一旦遭了报应，就说自己是被害的，你怎么不想想你当年都是怎么对我的？」  
  
&emsp;&emsp;她不甘：「凭什么！我们明明是亲姐妹，凭什么你小时候过得像个公主，如今还能这样招摇，你明明是个野种，你就是个野种，你凭什么！」  
  
&emsp;&emsp;我骄傲地笑了：「就凭我爸是温承。」  
  
&emsp;&emsp;她满脸死灰。  
  
&emsp;&emsp;我不以为然：「没时间跟你废话了，我得赶紧去找我家千声哥哥了，拜拜。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我的保镖是个面狠心细的大叔。  
  
&emsp;&emsp;那天，他跟我爸说我那样回答了刘愿，我爸高兴得给我在北京买了栋别墅，说等我和千声高考后就可以去住。  
  
&emsp;&emsp;保镖大叔也多嘴地跟顾千声说我说过的话，结果顾千声缠了我好几天让我喊他千声哥哥……  
  
&emsp;&emsp;我惯是受不了他软磨硬泡的，轻轻地叫了声，「千声哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;他把我抱起来，转了个大圈，再把我放在台阶上，我才将将能跟他平视，他又一低头，浅浅地在我唇上吻了一下，我们两人脸都涨红，却还一直看着彼此。  
  
&emsp;&emsp;直到我爸做作的咳嗽声在玄关响起，我们俩便作鸟兽散。  
  
&emsp;&emsp;全校都知道顾千声和我在谈恋爱，但是没人说什么，谁让我们通常都是包揽全校一二名。  
  
&emsp;&emsp;顾千声自从休学那一年起就一直在超前学习，而我，虽然是他口里的「怎么这么笨」，在他的带领下，还是与他齐头并进。  
  
&emsp;&emsp;虽然我们是在谈恋爱，但我们谈恋爱之外的时间都在好好学习啊！  
  
&emsp;&emsp;顾千声的父母经营着一家装修公司，这些年来与温氏集团合作也是蒸蒸日上。  
  
&emsp;&emsp;我爸一直很感激当年顾千声想都没想就带来的二十多万，也很感谢顾家父母培养出了顾千声这样优秀的准女婿。而萧飞那边，我爸再也没跟他父亲合作过，萧氏集团似乎也渐渐淡出人们的视野。  
  
&emsp;&emsp;高考那年，我爸当上了 A 市首富，我和顾千声也携手来到了北京。  
  
&emsp;&emsp;我们的未来，满是彼此的声想。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgLknFE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6537  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection