# 复仇少女海莎  
## 出自专栏: 《人都活一次，凭啥惯着你》  
&emsp;&emsp;拒绝校霸的表白后，他让全校霸凌我。  
  
&emsp;&emsp;结果那些霸凌者要么残，要么疯。  
  
&emsp;&emsp;他们哭着跪在我面前，求我放过他们。  
  
&emsp;&emsp;我却意犹未尽。  
  
&emsp;&emsp;「继续来呀，我还没玩够呢。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;转学第一天，我就被人堵住表白了。  
  
&emsp;&emsp;一群流里流气的学长学姐们围住我，为首的高个子学长吊儿郎当地把我推到墙上。  
  
&emsp;&emsp;「你就是新来的海莎？」  
  
&emsp;&emsp;我抵触地推了推他的胸膛，却惹来了他的低笑。  
  
&emsp;&emsp;「他们说得不错，确实长得挺漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「做我的女人吧。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，一群人开始起哄。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，老大又开始收后宫了，这学妹刚转来第一天啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你还真别说，咱们学校哪个漂亮点的没被老大玩过啊，就这腿够老大玩一年了。」  
  
&emsp;&emsp;「老大这次别像上次玩出人命了。」  
  
&emsp;&emsp;「嘘，你别哪壶不开提哪壶。」  
  
&emsp;&emsp;「…… 」  
  
&emsp;&emsp;在一堆口哨声中，我缓缓抬起头，对面前的男人露出一个笑容。  
  
&emsp;&emsp;「he…… tui~」  
  
&emsp;&emsp;在他志在必得的目光中，我往他脸上吐了一口痰。  
  
&emsp;&emsp;所有人都傻眼了，被这一幕惊到了。  
  
&emsp;&emsp;趁着他们愣神的功夫，我朝面前男人的下三角处狠狠踢了一脚。  
  
&emsp;&emsp;男人「嗷」地一声松开了对我的桎梏，原地跳了半天。  
  
&emsp;&emsp;我甩了甩手，跳起来照着他脸就是一拳。  
  
&emsp;&emsp;男人的眼眶立刻肉眼可见地青紫一片。  
  
&emsp;&emsp;好半天才有人回过神来，结结巴巴地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「贱人，你、你知道你打的是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「不知道，想打就打了。」  
  
&emsp;&emsp;立刻有人嚷道：「我们老大可是姜超，姜家的太子爷！你摊上大事了！」  
  
&emsp;&emsp;「啊，这么严重！」  
  
&emsp;&emsp;我做出一副害怕的神色。  
  
&emsp;&emsp;然后在所有人嚣张的表情中，我抄起旁边的砖头就拍到了姜超的脸上，十分精准地把他鼻梁骨拍断了。  
  
&emsp;&emsp;姜超捂着一脸血，身体晃了晃，然后死死地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「你给我等着，我一定要弄死…… 」  
  
&emsp;&emsp;他话还没说完，我就扑过去，拿着砖头猛拍，直接给他拍得晕死过去了。  
  
&emsp;&emsp;「没听说过反派死于话多吗？」  
  
&emsp;&emsp;我扔掉砖头，拍了拍手，冷冷地扫视了一圈。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，这辈子最讨厌装逼的，做人低调点不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;所有人手忙脚乱地去扶姜超，而我全身而退。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我成了校园贴吧里的名人。  
  
&emsp;&emsp;因为姜超一出院就对我发动了全校霸凌。  
  
&emsp;&emsp;所有亲近我的人，他的手下会一个个往死里揍，让人家在学校待不下去。  
  
&emsp;&emsp;而所有霸凌我的人，都会被他当成朋友，享受各种优待。  
  
&emsp;&emsp;他很有种，我很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;晚上，我独住的宿舍闯进了一个人。  
  
&emsp;&emsp;在阴影处，能看清是个身材娇小的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;我养的小白「喵」了一声，全身的毛都炸了起来，一双碧绿的瞳孔死死盯着那人的影子。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，我和你们一样，恨透了姜超。」  
  
&emsp;&emsp;女孩从黑暗里缓缓走出，身上并没穿校服，样子有些憔悴。  
  
&emsp;&emsp;在看清女孩的那一刻，我怀里的小白瞬间松懈下来，对着女孩猛摇尾巴。  
  
&emsp;&emsp;「你的猫，还挺亲近人的。」  
  
&emsp;&emsp;女孩弯下腰摸了摸白猫。  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉：「你来不是为了撸猫的吧？」  
  
&emsp;&emsp;女孩站起身，一双眼睛在黑暗中发亮。  
  
&emsp;&emsp;「我来，是为了给你讲个故事。」  
  
&emsp;&emsp;「一个关于已逝者的故事。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;在我转来这所学校之前，有一个叫白璐的女孩被姜超逼得跳楼自杀了。  
  
&emsp;&emsp;一尸两命。  
  
&emsp;&emsp;姜超看上了白璐那张漂亮又清纯的脸，让她做女朋友。  
  
&emsp;&emsp;和我一样，白璐拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;但又和我不同，白璐只是个手无缚鸡之力的普通女孩子。  
  
&emsp;&emsp;最后的结果，是白璐被姜超带人糟蹋了，还拍了视频，借以控制她。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，姜超还发动家里的势力，让白璐的父母家的公司开不下去，家庭断了收入来源。  
  
&emsp;&emsp;几乎逼得白璐家破人亡。  
  
&emsp;&emsp;走投无路之下，白璐意外发现自己怀了孕，她想以此威胁姜超放过她家。  
  
&emsp;&emsp;可姜超只轻飘飘说了一句：「那么多人都上过，还不一定是不是我的呢。」  
  
&emsp;&emsp;白璐绝望之下，为了了结这一切，跳楼了。  
  
&emsp;&emsp;两条脆弱又单薄的性命，瞬间就没了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;讲故事的女孩叫赵琳，是白璐最好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;家里人收了姜家的封口费，给赵琳转了学。  
  
&emsp;&emsp;我不停地安抚战栗的小白，看向赵琳。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要告诉我这一切？」  
  
&emsp;&emsp;赵琳死死咬着牙，眼里迸发出怨恨的光。  
  
&emsp;&emsp;「凭什么白璐死了，他们像没事发生过一样？」  
  
&emsp;&emsp;「我不甘心，我听说了你的事，我总感觉你能对付姜超。」  
  
&emsp;&emsp;「我可以配合你，让姜超这群畜生付出代价。」  
  
&emsp;&emsp;我低头，给小白拿了一片小鱼干。  
  
&emsp;&emsp;小白挥舞着爪子扔掉小鱼干，嗷呜一声跳到了赵琳怀里，把赵琳吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「你这猫…… 」  
  
&emsp;&emsp;我似笑非笑：「它叫小白，看起来很喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;小白两只爪子扒住赵琳的肩膀，毛茸茸的小脸凑了过去，在赵琳的颈窝里蹭了两下。  
  
&emsp;&emsp;我倒了两杯红酒，和赵琳碰了杯。  
  
&emsp;&emsp;「欢迎你，我的伙伴。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;这所贵族学校真是管理混乱，校长为了收钱睁一只眼闭一只眼。  
  
&emsp;&emsp;所以姜超才能一手遮天。  
  
&emsp;&emsp;我一进教室，就看到座位上写满「荡妇」「贱人」「狐狸精」的字眼，桌膛里充斥着各种秽物。  
  
&emsp;&emsp;我抱臂淡淡扫视了一圈，最后落在了幸灾乐祸的张宇身上。  
  
&emsp;&emsp;如果我没记错的话，姜超堵我那天，张宇就是他带来的跟班之一。  
  
&emsp;&emsp;我对张宇勾了勾手指。  
  
&emsp;&emsp;「你过来，把这些都给我舔干净。」  
  
&emsp;&emsp;张宇坐在座位上没动，嗤笑了一声，手里的圆规转得飞快，仿佛下一秒就要朝我掷过来。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「真是只不听话的狗。」  
  
&emsp;&emsp;在所有人看热闹的目光中，我走了过去，像拎小鸡一样拎起了张宇，一把甩到了我的座位上。  
  
&emsp;&emsp;「给我舔。」  
  
&emsp;&emsp;我把张宇的头直接塞进了桌膛。  
  
&emsp;&emsp;张宇嘴里含糊不清地叫出声来，手忙脚乱地想拿圆规扎我，直接被我一把夺过反扎在了他的手背上。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间鲜血涌出。  
  
&emsp;&emsp;我揪起张宇的头发，嫌弃地把他甩到地上。  
  
&emsp;&emsp;「回去告诉你家主人，有什么能耐全都冲我来，我一定陪你们玩到底。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;自从我把张宇的手弄残了之后，姜超直接恼羞成怒，公开发誓要弄死我。  
  
&emsp;&emsp;他听从跟班的建议，想先从我父母下手，逼我去求他。  
  
&emsp;&emsp;结果他把档案室翻了个底朝天，却发现我是个无父无母的孤儿。  
  
&emsp;&emsp;一人吃饱全家不饿的那种。  
  
&emsp;&emsp;档案里也没记录我从哪里来。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，他当然查不到。  
  
&emsp;&emsp;因为我根本就不是人啊，又哪来的记录？  
  
&emsp;&emsp;我没有身份证明，就答应校长给他捐个图书馆，校长就让我入学了。  
  
&emsp;&emsp;我一边想象姜超抓狂的样子，一边摸了摸小白的头。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;冤家路窄，我买完小蛋糕回宿舍的路上又看到了姜超。  
  
&emsp;&emsp;姜超前呼后拥，正一脸颐指气使地让一个平头男生给他跪下舔鞋。  
  
&emsp;&emsp;看着小平头屈辱的模样，我这好管闲事的毛病又犯了。  
  
&emsp;&emsp;我走过去一把拽起小平头的衣领，把他甩到我身后。  
  
&emsp;&emsp;「哟，小贱人，我没去找你，你还自己送上门来了。」  
  
&emsp;&emsp;姜超一把挥开拉他的张宇，低头朝着我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「你挺嚣张啊，上次敢把我兄弟打成那样。」  
  
&emsp;&emsp;我惋惜地看了一眼手里漂亮的小蛋糕，下一秒跳起把它按到了姜超脸上。  
  
&emsp;&emsp;「姜超，你是不是记性不好，我可不光敢揍你的狗，我还差点把你打成脑震荡来着。」  
  
&emsp;&emsp;在姜超吱哇乱叫的时候，我冷冷扫了一眼张宇，张宇立刻后退了一大步。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，我一定要弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;姜超捂着脸嚎叫了半天，却没人敢上，最后灰溜溜地被拽走了。  
  
&emsp;&emsp;我身后的小平头扯了扯我的衣袖，从书包里掏出一瓶可乐递给我。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，我请你喝可乐。」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼可乐，并没有接。  
  
&emsp;&emsp;「你要是真想感谢我，就赔我一个小蛋糕吧。」  
  
&emsp;&emsp;小平头挠了挠头：「好吧，你先喝可乐，我去给你买蛋糕。」  
  
&emsp;&emsp;我接过可乐，一眼就看到了瓶口那一抹近乎透明的粉末。  
  
&emsp;&emsp;再抬眼，我瞬间捕捉到了小平头眼里未来得及掩饰的慌张。  
  
&emsp;&emsp;我深深地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;然后没有丝毫停顿地开瓶，喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;笑死，这种东西根本对我没用。  
  
&emsp;&emsp;我刚「哎哟」了一声晕倒，姜超一行人就从暗处闪了出来。  
  
&emsp;&emsp;张宇这狗腿子的声音第一个响起来：「还是老大有法子治这小贱人啊。」  
  
&emsp;&emsp;很快，姜超的冷笑声在我耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;「我说过，我一定要亲手弄死她。」  
  
&emsp;&emsp;「不过…… 」  
  
&emsp;&emsp;我的脚下一轻，似乎被谁抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;姜超摸上我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「这小贱人长得确实不错，自从上次闹出人命之后，我爸让我收敛点，我也确实很久没好好玩过了。」  
  
&emsp;&emsp;「这妞又辣又漂亮，老大玩完能不能让我们也尝尝鲜，哈哈…… 」  
  
&emsp;&emsp;四周传来轻佻的口哨声和调笑声。  
  
&emsp;&emsp;一道弱弱的男声响起：「那个，你们别太过分了。」  
  
&emsp;&emsp;是小平头。  
  
&emsp;&emsp;姜超讥讽地「呵」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「敢管到老子头上，你算个什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，四周立刻响起了拳打脚踢的声音和小平头细碎的闷哼声。  
  
&emsp;&emsp;「行了，别因为他耽误本少爷的事。」  
  
&emsp;&emsp;姜超一把把我抛进他的车里：「别理这条哈巴狗了，咱们去酒吧好好玩玩。」  
  
&emsp;&emsp;声音骤停，一群人嘻嘻哈哈地上了车。  
  
&emsp;&emsp;在他们看不到的地方，我的嘴角微微勾起。  
  
&emsp;&emsp;酒吧，确实是个好地方呢。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;这间酒吧是姜家的产业，为了玩得尽兴，姜超直接让经理驱赶了所有客人。  
  
&emsp;&emsp;「不管今晚闹出多大的动静，你都不要来，懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是，少爷。」  
  
&emsp;&emsp;姜超直接抱着我去了他专属的 VIP 包间。  
  
&emsp;&emsp;跟班们陆续在房间里架好摄像机，摆了一堆给姜超准备的玩具。  
  
&emsp;&emsp;「今天本少爷心情好，准你们看真人现场！」  
  
&emsp;&emsp;房间里又响起一堆污言秽语。  
  
&emsp;&emsp;「老大，这是按照你的吩咐给这小婊子专门调的酒。」  
  
&emsp;&emsp;在唇边传来酒杯冰冷触感的一瞬间，我睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;姜超瞳孔地震。  
  
&emsp;&emsp;房间里的所有人都下意识地后退了一步，唯有被我打出心理阴影的姜超僵在了原地。  
  
&emsp;&emsp;「你、你…… 」  
  
&emsp;&emsp;姜超对着我「你」了半天也没说出一句完整的话，只能转头对着跟班们大吼：「你们他妈的扶我一下啊。」  
  
&emsp;&emsp;没人敢动。  
  
&emsp;&emsp;我从沙发上缓缓站起身，轻轻接过姜超手里的酒，然后一脚把他踹跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;「这里面可是好东西，别浪费了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我捏着姜超的下巴就给他灌了进去。  
  
&emsp;&emsp;姜超红着眼睛不停挣扎，却还是被迫一滴不落地喝了进去。  
  
&emsp;&emsp;我刚一松手，姜超就疯狂趴在地上扣嗓子眼干呕。  
  
&emsp;&emsp;我偏头看向张宇。  
  
&emsp;&emsp;「这东西多久开始起效？」  
  
&emsp;&emsp;张宇结结巴巴回道：「二……二十分钟。」  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，随手在房间里点了几个人。  
  
&emsp;&emsp;「你，你，还有你留下，剩下其他人在二十分钟内给我搞来一头母猪。」  
  
&emsp;&emsp;「留下的人把摄像机都给我打开，给我调好灯光，一会好好拍摄。」  
  
&emsp;&emsp;「不听话的人…… 」  
  
&emsp;&emsp;我露出一个极其温柔的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「下场参考姜超哦。」  
  
&emsp;&emsp;我倒计时数了三个数，「一」还没出口，所有人「哗」地一声就开动了。  
  
&emsp;&emsp;一群富二代，短时间内买一头猪还是很简单的。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓靠近全身发颤的姜超，在他耳畔恶魔低语。  
  
&emsp;&emsp;「还记得你当时是怎么折磨白璐的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「她所经受的一切，我全都会一点一滴让你好好品尝。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;整晚，嚎叫声就没停过。  
  
&emsp;&emsp;黎明破晓的时候，几个小跟班才从房间里出来，哆哆嗦嗦地递给我一个 U 盘。  
  
&emsp;&emsp;「视频都拷在里面了。」  
  
&emsp;&emsp;我确认过 U 盘里面的东西之后，满意地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;几个跟班却要哭了。  
  
&emsp;&emsp;撞见这种事还给别人拍了视频，姜家根本就不会饶了他们。  
  
&emsp;&emsp;有人讷讷开口：「海…… 海姐，不，老大，姜超已经脱力晕死过去了，那这头猪怎么处理？」  
  
&emsp;&emsp;我把 U 盘揣进口袋，随手点到了人群中的张宇。  
  
&emsp;&emsp;「你去叫几个人，把这猪给我炖了，然后给姜超一口一口地喂进去。」  
  
&emsp;&emsp;「到底是粮食，一口肉都不能浪费。」  
  
&emsp;&emsp;我刚说完，有人直接哕了一声吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃得直接把手里的酒瓶子砸了过去：「给我咽回去。」  
  
&emsp;&emsp;也许是被我残暴的样子吓到了，有个戴着鼻环的女孩哇地一声就哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;我斜眼望过去。  
  
&emsp;&emsp;当初白璐受辱的时候，这个鼻环女笑得最开心，是第一个上去扇白璐耳光的。  
  
&emsp;&emsp;哭，她有什么资格？  
  
&emsp;&emsp;欺负别人的时候，她不是笑得很开心吗？  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬后牙槽，一巴掌呼她头上。  
  
&emsp;&emsp;「吵死了，哭个屁，给我憋回去。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻扫了一眼张宇，张宇全身一抖。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，张宇直接冲过去给了鼻环女一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「海姐这么平易近人，你哭个毛线，走，跟我炖猪肉去。」  
  
&emsp;&emsp;跟班们不敢跟我待在一个房间里，忙不迭地去炖猪肉了。  
  
&emsp;&emsp;猪肉炖好后，姜超被人一盆冷水浇醒，然后被强硬地喂进去一盆猪肉。  
  
&emsp;&emsp;姜超的脸上都是秽物，从牙齿缝里挤出来断断续续的狠话。  
  
&emsp;&emsp;「海莎，我一定…… 要弄死你。」  
  
&emsp;&emsp;这次不用我说话，张宇立刻一巴掌扇他脸上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么跟海姐说话呢？」说完，张宇冲我讨好地笑，「海姐，别因为这么个东西影响心情。」  
  
&emsp;&emsp;我一眼就看穿了张宇的心思。  
  
&emsp;&emsp;张宇知道，今晚过后，姜家肯定会疯狂报复他们。  
  
&emsp;&emsp;所以他想讨好我，寻求我的庇护。  
  
&emsp;&emsp;但是他想多了。  
  
&emsp;&emsp;庇护是不可能的，不揍他就不错了。  
  
&emsp;&emsp;我对姜超狼狈不堪的样子没兴趣，直接转身就走了。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我去赵琳家接回小白，顺便把 U 盘交给她。  
  
&emsp;&emsp;赵琳不断摩擦着 U 盘的金属外壳，眼底迸发出浓烈的恨意。  
  
&emsp;&emsp;小白的尾巴高高竖起，喵呜了一声，在 U 盘外壳上留下抓痕。  
  
&emsp;&emsp;赵琳俯下身子不断安抚着小白，我低头看她。  
  
&emsp;&emsp;「我最后问你一次，蹚这趟浑水，你后不后悔。」  
  
&emsp;&emsp;赵琳摇头：「你知道白璐是个多好的女孩吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我家境不好，在学校被所有人孤立。」  
  
&emsp;&emsp;「那时候是白璐站出来，牵着我的手，告诉我家境不能决定人的贵贱。」  
  
&emsp;&emsp;「白璐是我最好的朋友，可在她受辱的时候，我却没有及时站出来。」  
  
&emsp;&emsp;「我不奢求她的原谅，只希望能替她讨个公道，让自己心安而已。」  
  
&emsp;&emsp;在赵琳说话的时候，小白的尾巴缓缓绕成一个弯，勾住赵琳的手臂。  
  
&emsp;&emsp;它轻轻跳到赵琳的膝盖上，伸出爪子在她头上拍了拍。  
  
&emsp;&emsp;沉默半晌后，我轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「也许，白璐从来都没有怪过你呢。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;两天后，新闻上报道了姜超父母从国外赶回来的消息。  
  
&emsp;&emsp;面对记者的询问，姜父挤出一个官方的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「这次回来，是因为我和妻子商量要在国内成立一个科研公益基金，请大家拭目以待…… 」  
  
&emsp;&emsp;当晚，我收到了姜父要求见一面的电话。  
  
&emsp;&emsp;我如期赴约。  
  
&emsp;&emsp;对付完小的，总得再好好收拾一顿老的。  
  
&emsp;&emsp;一走进这间五星级饭店，隔着很远我就听见姜超的怒吼。  
  
&emsp;&emsp;「你这侍应生是什么眼神，难道你嫌我脏吗？」  
  
&emsp;&emsp;「先生，对不起，我没有这个意思…… 」  
  
&emsp;&emsp;我把小声解释的侍应生拉到身后：「你先下去吧，这桌暂时不需要服务。」  
  
&emsp;&emsp;侍应生感激地看了我一眼，然后逃也似的走掉了。  
  
&emsp;&emsp;姜父保养得很好，一双眼睛深不见底，是个气场很强的中年男人。  
  
&emsp;&emsp;相比之下，他身边不停擦拭手臂的姜超显得更像个啥也不是的渣滓了。  
  
&emsp;&emsp;自从那晚被拍视频之后，姜超精神就受到了巨大的打击。  
  
&emsp;&emsp;稍有不顺就觉得别人看不起他，觉得他脏。  
  
&emsp;&emsp;真是恶有恶报。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，坐在了他们父子俩的对面。  
  
&emsp;&emsp;姜超死死地瞪着我，脸上青筋暴起，捏着刀叉的手因为用力过猛而微微发颤。  
  
&emsp;&emsp;姜父拍了拍他的手，然后平静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「海小姐，你开个价吧，那视频我们是一定要收回来的。」  
  
&emsp;&emsp;我手指缓缓摩擦着杯壁，然后抬头笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「我开的价，恐怕你出不起。」  
  
&emsp;&emsp;姜父不屑地扯了扯嘴角：「你随便说一个数，还没有我们姜家买不起的东西。」  
  
&emsp;&emsp;既然他这么自信，那我也不跟他客气了。  
  
&emsp;&emsp;「我要整个姜氏。」  
  
&emsp;&emsp;话一落地，姜父淡定的脸色就龟裂了几分。  
  
&emsp;&emsp;他抿了一口茶，顺了顺气，好久才缓过来，然后似笑非笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「海小姐，别说这视频了，就算是姜超，都不值这个价。」  
  
&emsp;&emsp;姜超转过头，委屈地喊了一声：「爸……」  
  
&emsp;&emsp;姜父没有理会他，而是亲自给我续上茶。  
  
&emsp;&emsp;「海小姐，我希望你好好考虑一下。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然这东西落在你手里，但我有的是法子让你发不出去。」  
  
&emsp;&emsp;姜父的语气一点点强硬起来。  
  
&emsp;&emsp;「而且，为了一个小小的 U 盘，你搭上一条命也不值得，是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;我给过他机会了，是他不要的。  
  
&emsp;&emsp;还敢威胁我，我最讨厌威胁了。  
  
&emsp;&emsp;「既然姜总不愿意合作，那我也没必要在这里耽误时间了，也扫了你们的雅兴不是。」  
  
&emsp;&emsp;「至于姜氏……」我笑了笑，「我想要的东西，自然会自己拿。」  
  
&emsp;&emsp;起身，我就走了。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;姜父刚一回国，姜超那几个跟班家里都陆续遭殃，被姜父给搞得半死不活的。  
  
&emsp;&emsp;尤其是张宇。  
  
&emsp;&emsp;在姜父的施压下，张家夫妻把张宇塞去给一个喜欢暴力的富家千金当上门女婿了。  
  
&emsp;&emsp;据说嫁过去当晚，张宇就被戳瞎了一双眼睛。   
  
&emsp;&emsp;处理完了这群人，姜父又把矛头对准我。  
  
&emsp;&emsp;我接下来的一段时间相继遭遇了车祸、爆炸、绑架还有暗杀……  
  
&emsp;&emsp;在我第十次进警局做笔录的时候，警察同志熟门熟路地接过我手里的杀手。  
  
&emsp;&emsp;「海莎又来了啊，你要的玫瑰茶给你泡好了。」  
  
&emsp;&emsp;「这次的人有点难绑，你们可得好好盘问盘问到底是谁害我。」  
  
&emsp;&emsp;写完笔录后，我一口干了玫瑰茶。  
  
&emsp;&emsp;「没啥事我就走了啊，下次往玫瑰茶里放点糖，我喜欢喝甜的。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;杀不死我，姜父又直接给各大平台都塞了钱，不允许我们发布视频。  
  
&emsp;&emsp;我转头就让赵琳直播了出去。  
  
&emsp;&emsp;刚发布一分钟，直播间里还没多少人看，平台就封号了。  
  
&emsp;&emsp;呵，老娘活了数千年了，技能树可是满的。  
  
&emsp;&emsp;我拿出电脑，直接注册了一万个虚拟账号，同一时间直播视频。  
  
&emsp;&emsp;平台都封不过来了。  
  
&emsp;&emsp;一夜之间，全网铺天盖地地传播视频。  
  
&emsp;&emsp;姜超以一己之力霸占五个热搜。  
  
&emsp;&emsp;其中#姜氏太子爷与猪#的话题直接冲上热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;「天哪，这猪也太可怜了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊，求一双没看过这视频的眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;「救命，太子爷的形象崩塌了……」  
  
&emsp;&emsp;「有钱人玩得好花啊，我的三观崩塌了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们看姜超神志不清的样子，是不是喝药了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;一夕之间，姜氏股价大跌。  
  
&emsp;&emsp;眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。  
  
&emsp;&emsp;大股东纷纷撤资，竞争对手乘虚而入，姜父忙得焦头烂额。  
  
&emsp;&emsp;姜超患上了深度抑郁症，整个人都要被刺激得疯了。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我趁着姜氏风雨飘摇的时候，股票一抛一售狂捞了一笔。  
  
&emsp;&emsp;在我忙着数小金库里的钱时，疯魔的姜超从医院跑了出来，绑架了赵琳。  
  
&emsp;&emsp;电话里，姜超的声音充满躁郁。  
  
&emsp;&emsp;「贱人，要救这小娘们，你就自己一个人过来。」  
  
&emsp;&emsp;他说要一个人过去，又没说不能带猫。  
  
&emsp;&emsp;所以我抱着小白就去了。  
  
&emsp;&emsp;还把手机开了直播，摄像头揣在裤兜外面。  
  
&emsp;&emsp;这是一个废弃工厂。  
  
&emsp;&emsp;我到的时候，赵琳一头卷发全是黏糊糊的灰尘泥土，身上的衣服也被扯得破破烂烂。  
  
&emsp;&emsp;「我认识你，你是白璐的朋友，你父母不是收了我家的钱吗，怎么还不管好你？」  
  
&emsp;&emsp;「你又是怎么和海莎这小贱人勾搭上的？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么老天爷要和我处处作对，我他妈就想好好玩玩，到底招谁惹谁了！」  
  
&emsp;&emsp;赵琳被绑在椅子上，脸颊红肿，木然看着面前疯癫的姜超说单口相声。  
  
&emsp;&emsp;我咳了一声，一松手，把手里的小白放了过去。  
  
&emsp;&emsp;「孙子，你姑奶奶来了！」  
  
&emsp;&emsp;姜超猛地转头，眼神通红地看着我，手里拿着一把小刀不停挥舞：「你别过来！离我远点！」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，又往前几步：「不是你让我来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你就站在那儿别动！」  
  
&emsp;&emsp;姜超大喊：「你脚边有一条钢筋，你现在就用那个东西自我了断，我就放了她！」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓拿起钢筋，在手里甩来甩去。  
  
&emsp;&emsp;「姜超，你绑了白璐的朋友，不怕白璐来索你命吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;姜超仰头笑了两声，眼睛血红。  
  
&emsp;&emsp;「白璐她活着的时候都对付不了我，死了我更不怕了……」  
  
&emsp;&emsp;「不过白璐她该死，给她钱不要，非得跳楼连累老子。」  
  
&emsp;&emsp;「就算她再出现在老子面前，老子照样玩死她。」  
  
&emsp;&emsp;一直沉默不做声的赵琳昂着头，怨恨地大声吼道：「 姜超，你就是个畜生！ 」  
  
&emsp;&emsp;赵琳突然站起身，甩掉早就解开的绳子，上去就扇了姜超一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;姜超愣住，手上的小刀滑落到脚边。  
  
&emsp;&emsp;「你敢打我，我弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;姜超反应过来，扑了上去，把赵琳按倒在地上，一只手掐住她的脖子。  
  
&emsp;&emsp;一道白色的团子从椅子后面蹿出来，一口咬在了姜超的手上。  
  
&emsp;&emsp;场面一度十分混乱。  
  
&emsp;&emsp;我关了直播，然后一钢筋把姜超砸晕了。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;赵琳捂着胸口，半天才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;她难以置信地抱起脏兮兮的小白。  
  
&emsp;&emsp;「海莎，你能告诉我小白的来历吗？」  
  
&emsp;&emsp;「像，实在是太像了……」  
  
&emsp;&emsp;我安抚了一下小白，平静问道：「像什么？」  
  
&emsp;&emsp;赵琳的声音带着几分颤抖：「刚才小白跳到椅子上给我解绳子，它的右爪子先拍了我的手臂三下安抚我。」  
  
&emsp;&emsp;「白璐还活着的时候，每次我需要安慰，她都是用右手先轻拍我三下，这已经成了她的习惯。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么，为什么……」  
  
&emsp;&emsp;赵琳的眼泪夺眶而出。  
  
&emsp;&emsp;「是我太想念白璐了吗，才会觉得一只猫像她……」  
  
&emsp;&emsp;我看向小白，小白冲我轻轻摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;我终是什么都没说。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;姜超又火了。  
  
&emsp;&emsp;准确地说，姜超就没从热搜上下去过。  
  
&emsp;&emsp;不过这次热搜上又多了一个名字  
  
&emsp;&emsp;#白璐是谁#  
  
&emsp;&emsp;那场直播轰轰烈烈，我一万个小号同时直播出去，影响甚广。  
  
&emsp;&emsp;姜超因为涉嫌绑架，被警察直接拘留了。  
  
&emsp;&emsp;并且警察又对白璐的这起案件进行深入调查。  
  
&emsp;&emsp;赵琳站了出来，把这一年来搜集到了所有关于白璐案的证据全都提交给了警察。  
  
&emsp;&emsp;包括姜超为了威胁白璐，发到她手机上的那段视频。  
  
&emsp;&emsp;虽然原件删除，但是赵琳早就偷偷拷贝了一份到自己手机上。  
  
&emsp;&emsp;这成了破案关键，直接给姜超致命一击。  
  
&emsp;&emsp;姜父在公司忙得焦头烂额，无暇分身处理姜超的事情。  
  
&emsp;&emsp;所以这件事落到了姜母头上。  
  
&emsp;&emsp;姜母被挡在了警局外，走投无路之下竟然选择了联系我。  
  
&emsp;&emsp;我和姜母面对面地坐在咖啡厅里，姜母雍容华贵的脸上显出浓浓的疲态。  
  
&emsp;&emsp;「海小姐，我求求你，放过我儿子吧，他也是逼不得已……」  
  
&emsp;&emsp;我懒得纠正她的三观，直接打断了她。  
  
&emsp;&emsp;「如果我不肯答应呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你想怎样？」姜母瞬间变脸，怒气勃发地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你想要钱是吗？好，我有的是钱。」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩膀，这一家三口还真是一个模子里出来的，都是下意识地觉得钱能解决所有问题。  
  
&emsp;&emsp;可白璐死了啊，那可是活生生的一条人命。  
  
&emsp;&emsp;不，两条。  
  
&emsp;&emsp;「我想要什么不重要，你应该下去问问白璐想要什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你！」姜母被我气得差点昏倒。  
  
&emsp;&emsp;「不过我想，白璐应该只想要姜超的命吧。」  
  
&emsp;&emsp;姜母的脸色变了又变，她强忍住心中的怒意，冷哼道：「姜超是我的儿子，我当然不希望他被判刑，你要是敢动他一根汗毛，我绝对饶不了你！」  
  
&emsp;&emsp;这一家三口放狠话的表情真是一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我抿了一口咖啡。  
  
&emsp;&emsp;「你老公和儿子都对我说过这样的狠话，现在一个在牢里，一个马上就要进牢。」  
  
&emsp;&emsp;「看来你是想要一家人整整齐齐了。」  
  
&emsp;&emsp;姜母眼神阴冷地盯着我：「小姑娘，你还是太年轻，我们家不会倒，我儿子最后也一定会平安无事。」  
  
&emsp;&emsp;「到时候，你……」  
  
&emsp;&emsp;我低头在手机上点了两下，直接把屏幕怼到她面前。  
  
&emsp;&emsp;某台新闻联播：「今日清早，姜氏董事长已被警方逮捕，据悉涉及多方案件，洗钱、谋杀、非法融资……」  
  
&emsp;&emsp;姜母看了一眼手机屏幕，脸上血色褪尽。  
  
&emsp;&emsp;我放下手机，歪头看向姜母：「对了，你刚才想说什么来着？」  
  
&emsp;&emsp;姜母脸色苍白地站起身，踉踉跄跄地走了出去，静音的手机都忘拿了。  
  
&emsp;&emsp;在我们刚才说话的时候，手机上面有无数个未接来电。  
  
&emsp;&emsp;我看着那些来电，无非是墙倒众人推。  
  
&emsp;&emsp;这个世界上总有一群愚蠢的人认为钱是万能的，肆意操纵别人的生命，却不知道暗处也有狼在盯着他们。  
  
&emsp;&emsp;姜超一家的事，我的推波助澜到此结束。  
  
&emsp;&emsp;剩下的任由他们被判刑吧。  
  
&emsp;&emsp;我喝完杯中的苦咖啡，起身付账离开。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;白璐案牵扯甚广，法院决定直播公审。  
  
&emsp;&emsp;姜超和他的跟班们无一幸免，全都获刑。  
  
&emsp;&emsp;而且家族尽数被牵连。  
  
&emsp;&emsp;同一天，姜父因为涉案复杂，被判死刑。  
  
&emsp;&emsp;姜父行刑那天，姜母上了新闻头条。  
  
&emsp;&emsp;是因为为了争所剩无几的家产而和姜父的情人们大打出手。  
  
&emsp;&emsp;一贯维持的贵妇形象尽数崩塌。  
  
&emsp;&emsp;所有人唏嘘感叹，国民夫妻也不过如此。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;我把小金库里的钱全都整合到一张卡里，跟着赵琳去见了白璐的父母。  
  
&emsp;&emsp;我抱着小白，对白璐父母露出一个微笑。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨好，我们是白璐的朋友，之前在法庭见过的。」  
  
&emsp;&emsp;姜超判刑那天，白璐父母直接泪洒法庭，要不是被人拦着，恨不得冲上去亲手打死这个畜生。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你们，谢谢你们为小璐伸张正义，谢谢你啊……」  
  
&emsp;&emsp;「小璐在天之灵，也能安息了。」  
  
&emsp;&emsp;白母眼泪又要掉下来，白父也是眼眶一红。  
  
&emsp;&emsp;小白喵呜了一声，跳到白母怀里，伸出爪子去帮她擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;白母一把接住小白，愣愣地看着它。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，不知道为什么，我总觉得你这只猫十分亲切。」  
  
&emsp;&emsp;白父摸了摸小白的头，从旁边顺手拿出一条鱼尾巴喂它。  
  
&emsp;&emsp;结果小白偏过头去，跑去掀起鱼头，挑起鱼鳃最下面的那块月牙肉吃。  
  
&emsp;&emsp;白父愣了愣：「这小猫和我家小璐一样挑食啊。」  
  
&emsp;&emsp;白父不好意思地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「当初家里开公司，条件比较好，小璐的口味就被我们夫妻俩养得比较刁。」  
  
&emsp;&emsp;「一整条鱼，不吃鱼肚子，不吃鱼尾巴，只吃鱼鳃下面最精华的月牙肉。」  
  
&emsp;&emsp;「看着你这只猫，我就觉得小璐还活着，就在我身边似的。」  
  
&emsp;&emsp;一直沉默的赵琳直愣愣地看着小白，嘴唇不断哆嗦着。  
  
&emsp;&emsp;小白伸出右爪子拍了她手臂三下。  
  
&emsp;&emsp;赵琳哇地一声就哭了：「我怎么这么晚才发现啊……」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;白璐父母手忙脚乱地给赵琳找纸巾擦拭眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁，拿出了银行卡，悄悄放在桌子上，下面垫了一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨，这是我为白璐讨来的赔偿金，希望能帮你们重振公司。」  
  
&emsp;&emsp;「所有的事情都已经过去了，一切都要向前看，白璐也希望你们能越过越好。」  
  
&emsp;&emsp;「这只猫是我最好的伙伴，就留给你们了，希望能带给你们幸福。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，它叫小白。」  
  
&emsp;&emsp;看着小白在白家父母和赵琳之间窜来跳去，我笑笑。  
  
&emsp;&emsp;然后无声无息地走了。  
  
&emsp;&emsp;（海莎番外）  
  
&emsp;&emsp;我是海莎，死神的小女儿。  
  
&emsp;&emsp;姐姐海拉继承了父亲的天赋，一旦有人被她叫到名字，那就离死不远了。  
  
&emsp;&emsp;因为过于强大，所以姐姐被父亲寄予厚望，直言希望姐姐能继任死神。  
  
&emsp;&emsp;结果姐姐第二天就离家出走了。  
  
&emsp;&emsp;听说去了缅北当土大王去了。  
  
&emsp;&emsp;所以父亲只能盯上瑟瑟发抖的我，拎起我的衣领子把我扔去做死神实习生。  
  
&emsp;&emsp;人类有七魂六魄，我的工作内容就是收掉怨气滔天的人一缕魂，替他们完成心愿。  
  
&emsp;&emsp;只是可怜这些冤魂转世后，因为少了一缕魂，大概率会有天生残疾。  
  
&emsp;&emsp;不过没关系，只要他们多做善事，这缕魂终究会长回来的。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是父亲刻意安排，我接的第一个冤魂，是一个在缅北死去的女孩。  
  
&emsp;&emsp;我一边帮女孩复仇，一边顺道去看了姐姐。  
  
&emsp;&emsp;姐姐在缅北这片土地上作威作福，爽得很。  
  
&emsp;&emsp;我见到她的时候，她身边还有一个灵魂发着金光的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;金光姑娘正在喂她烤串。  
  
&emsp;&emsp;有点羡慕怎么办。  
  
&emsp;&emsp;我也想找个人喂我吃烤串。  
  
&emsp;&emsp;见我出现，金光姑娘下意识地把姐姐拦在身后：「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;姐姐扒开金光姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「这是我妹海莎。」然后转头看向我，「我是不会跟你回去继承家业的！」  
  
&emsp;&emsp;我邪魅一笑，然后「噗通」跪在姐姐面前，眼泪说来就来。  
  
&emsp;&emsp;但是任我怎么泪水攻击，姐姐岿然不动。  
  
&emsp;&emsp;「回去是不可能回去的，这里又有烤串吃，又有罪犯玩，我超爱这里的。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在姐姐身旁，看着姐姐放肆撸串，看着她和金光姑娘嘻嘻哈哈。  
  
&emsp;&emsp;忽然有种也想离家出走的冲动。  
  
&emsp;&emsp;不过我完成了第一个任务之后，看着那个女孩放下负担，安心转世。  
  
&emsp;&emsp;我心里被暖乎乎的东西涨得满满的。  
  
&emsp;&emsp;要不，这份工作再做做看？  
  
&emsp;&emsp;（赵琳番外）  
  
&emsp;&emsp;我成了白家的常客。  
  
&emsp;&emsp;在一起过年的时候，白母满脸幸福地抱着肚子，说她又有了。  
  
&emsp;&emsp;太好了。  
  
&emsp;&emsp;小白在它专属的小椅子上高兴地转圈圈。  
  
&emsp;&emsp;白父给小白夹了一块鸡翅。  
  
&emsp;&emsp;「小白，你要有弟弟妹妹了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着幸福的一家四口，眼前水雾弥漫。  
  
&emsp;&emsp;说起来，小白可真是一只长寿的猫。  
  
&emsp;&emsp;在这个年纪，小白算是中年猫了，但它依旧活蹦乱跳。  
  
&emsp;&emsp;我带它到宠物医院去检查，它的各项机能还是壮年时期。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，放下心来。  
  
&emsp;&emsp;十分感谢海莎那个突然出现又突然消失得一干二净的女孩。  
  
&emsp;&emsp;是她替白璐讨回公道，也是她把小白送回到我们身边。  
  
&emsp;&emsp;我希望能和小白陪着白家父母至少到晚年，而且我相信小白还能陪伴我们很久很久。  
  
&emsp;&emsp;毕竟它是她啊。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gN1oyPyfrOGznOuelpO  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8378  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection