# 复明月  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;太子请旨，要退了和我的婚约，娶他带回来的穿越女。  
  
&emsp;&emsp;陛下暴怒：「不娶阿鸾，你这个太子也不用当了！」  
  
&emsp;&emsp;混乱间，我听见穿越女的心声：「林楚鸾，等着！总有一天，我会当上太子妃，将你踩在脚下！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「行，看是你当太子妃快，还是我废太子快。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;一开始是在太子的接风宴上。  
  
&emsp;&emsp;我以为我听错了，毕竟宴席上人声嘈杂。   
  
&emsp;&emsp;但等我细细去听，却听见一个冰冷诡异的声音。  
  
&emsp;&emsp;「宿主，就这首诗，快，一定会让你大放异彩的。」  
  
&emsp;&emsp;那个声音落下，我就看见顾宁嘴角牵起一抹志在必得的笑。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？」  
  
&emsp;&emsp;她出口成章，在场的上至天子，下至朝臣，无一不惊叹。　  
  
&emsp;&emsp;陆时砚甚至激动地称赞：「顾姑娘有大才，非寻常闺阁千金能比，我朝惜才，自是要以贤士之礼相待。」　　  
  
&emsp;&emsp;隔着帘子，我都能看见太子的目光，灼灼地落在顾宁身上。  
  
&emsp;&emsp;而顾宁一边说着「谬赞」，一边嘴巴都要咧到耳根子后头去了。  
  
&emsp;&emsp;那个诡异的声音再一次响起：「恭喜宿主，魅力值提升五个点，太子好感度提升百分之十。」  
  
&emsp;&emsp;顾宁更高兴了，甚至还有意无意地朝我瞥来一眼。  
  
&emsp;&emsp;丝毫不见谦虚。  
  
&emsp;&emsp;我原本还有些疑心她的身份，以为是什么狐仙精怪。  
  
&emsp;&emsp;但好巧不巧，这首诗我在军营中听我爹背过。  
  
&emsp;&emsp;凉州词，唐，王翰。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;听说，顾宁在瘟疫横行的颍州献出良方，让百姓们免去病痛疾苦。  
  
&emsp;&emsp;还听说，她在洪灾连连的丰城，教百姓筑坝泄洪。  
  
&emsp;&emsp;如果没有听见她和那个诡异的「系统」对话，我还当真以为她是个心怀天下的有才之士。  
  
&emsp;&emsp;现在吗……  
  
&emsp;&emsp;啧啧，不过是个挪用剽窃的欺世盗名之辈罢了。  
  
&emsp;&emsp;丫鬟金香小声在我耳边嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;「女公子，您也不管管，太子的眼珠子都快飞到她身上了。」  
  
&emsp;&emsp;我认真扒拉盘子里的水晶核桃。  
  
&emsp;&emsp;「管什么？眼睛长在他身上，我还能给他抠了不成？」  
  
&emsp;&emsp;「女公子，您才是圣上钦点的太子妃，她、她这不是明摆着要和你抢太子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我丝毫不在意。  
  
&emsp;&emsp;「让她抢呗，只要她别来我这儿蹦跶。」　　  
  
&emsp;&emsp;挺影响我干饭的。  
  
&emsp;&emsp;但我像是有那么一点乌鸦嘴体质。  
  
&emsp;&emsp;前嘴才刚说完，顾宁后脚就端着酒杯盈盈笑着朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;「听说林姐姐是在战场上长大的，想必应该读过不少书，能听懂诗中的含义吧？」  
  
&emsp;&emsp;那个叫「系统」的声音十分吵闹。  
  
&emsp;&emsp;「宿主威武，宿主雄起，只要成功激怒她，就能趁机示弱，获取太子的好感度。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得有点好笑。  
  
&emsp;&emsp;就这么点手段就想激怒我？还只是为了拿我当博取陆时砚好感的工具？  
  
&emsp;&emsp;是太小看我？还是太看得起陆时砚了？  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑唇，以退为进。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我是个粗人，行兵打仗我还略知一二，诗词歌赋什么的，我确实听不懂。」  
  
&emsp;&emsp;众人的哄笑声中，我听见顾宁的心声。  
  
&emsp;&emsp;「系统，快给我找找三十六计！」  
  
&emsp;&emsp;「好的宿主。」  
  
&emsp;&emsp;她大概是觉得胜券在握，唇角忽然掀起一阵志在必得的笑意，挑衅地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「行兵打仗吗？不巧，我也略懂一二。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我原本不想陪她玩的。  
  
&emsp;&emsp;但以这么个方式，听见她和那个系统商量如何针对我，感觉还挺新奇。  
  
&emsp;&emsp;一时间竟也不觉得宴会无趣了。  
  
&emsp;&emsp;虽然，我也不不太清楚，自己为何能听见她的心声，但并不妨碍我陪她玩玩。  
  
&emsp;&emsp;我换了个舒服的坐姿。  
  
&emsp;&emsp;「哦？那你倒是说说，如果敌军防备十分周密，强攻不下，我军当如何取胜？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「宿主，用这个！」  
  
&emsp;&emsp;也不知道系统是怎么给她看的。  
  
&emsp;&emsp;只见她瞳孔有瞬间失焦，像是陷入沉思，再恢复的时候，又换上那副志在必得的神情。  
  
&emsp;&emsp;「我这儿倒确实有一计，可大列旗帜，遍支警帐张扬声势，以迷惑敌军，等敌军整好队伍，我方便撤军。如此五次三番，我军调防对方定然司空见惯，待到他们戒备松懈，便可大军压制，一举得胜。」  
  
&emsp;&emsp;她话音落下，席上针落可闻。  
  
&emsp;&emsp;只能听见系统疯狂拍马屁的声音。  
  
&emsp;&emsp;「宿主厉害，宿主好帅啊。林楚鸾肯定要吓傻了！」  
  
&emsp;&emsp;我做出一副震撼的表情，问：「哦？此计是姑娘你所出吗？」  
  
&emsp;&emsp;「自然。」  
  
&emsp;&emsp;「不知姑娘这一计，名唤为何？」  
  
&emsp;&emsp;顾宁完全没有注意到宴席上的气氛，昂首挺胸道：「此计名曰瞒天过海。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，笑得异常大声。  
  
&emsp;&emsp;我原以为她和她的系统能有多厉害，没想到竟只会挪用照搬而已。  
  
&emsp;&emsp;顾宁虽然迟钝，但听见我的笑声，似乎也反应过来了。  
  
&emsp;&emsp;她问系统：「林楚鸾笑什么？怎么都没有人说话？他们的反应怎么有点奇怪，这个兵法是不是有什么问题啊系统？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;她似乎发现了。  
  
&emsp;&emsp;也不算太傻。  
  
&emsp;&emsp;倒是系统还没摸清状况。  
  
&emsp;&emsp;「宿主您稍等，这边为您查一查。」  
  
&emsp;&emsp;不用查，已经有人替它答了。  
  
&emsp;&emsp;「此计乃是二十五年前，镇国公被困兰西郡时，借用的仙人之计，此战虽未被记载在册，但我朝谁人不知？」  
  
&emsp;&emsp;那人声音虽冷，但还有点好听。  
  
&emsp;&emsp;「不知道你是二十多年前的那个仙人，还是其实你并非我楚国之人，而是别国派来的细作？」  
  
&emsp;&emsp;这顶帽子扣得妙啊。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住朝说话那人的方向瞟。  
  
&emsp;&emsp;可除了一团黑漆漆的背影，什么都看不到。  
  
&emsp;&emsp;啧，有点扫兴。  
  
&emsp;&emsp;再看顾宁，脸「唰」地一下白了，立即下跪指天发誓自证清白，瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;都这样了，她还不忘在心里吐槽：「系统，你怎么回事？怎么连这都没调查清楚？」  
  
&emsp;&emsp;系统辩解：「没有相关文献，作为系统，我也没办法呀。」  
  
&emsp;&emsp;她们的对话我已经没兴趣再听了。  
  
&emsp;&emsp;就连看见陆时砚也「嘭」的一声跪下，以太子之位担保顾宁的身份，也觉得索然无味。  
  
&emsp;&emsp;本来以为能找点乐子。  
  
&emsp;&emsp;看来也不过如此，实在无趣。  
  
&emsp;&emsp;我起身准备离开的时候，皇伯伯还在训斥太子和顾宁。  
  
&emsp;&emsp;似乎发现我要走，那个系统顿时惊叫起来。  
  
&emsp;&emsp;「宿主，不能让林楚鸾就这么走了，她要是走了，下次就不好对付了。」  
  
&emsp;&emsp;哦？  
  
&emsp;&emsp;看来这玩意还没歇了对付我的心思。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看向地上跪着的顾宁。  
  
&emsp;&emsp;她倒还算聪明，知道现在自身难保，让系统闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;可即便这样，她仍是朝我投来怨毒的一眼，离得远了，甚至都能听见她咬牙切齿的心声。  
  
&emsp;&emsp;「林楚鸾你给我等着，等太子和你退亲，我稳坐太子妃之位，一定要将你踩在脚下……」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;虽然在皇伯伯的干预下，顾宁被迫离开了东宫。  
  
&emsp;&emsp;但太子替她在城中置办了一套院子，每日去那院子里与她相会，两人感情倒是越发好了。  
  
&emsp;&emsp;半个月间，顾宁那首《凉州词》传遍了大街小巷。  
  
&emsp;&emsp;听金香说，她盘下一个快要闭店的酒楼，研发出的新菜式，令整个上京城的王公贵族们称赞。  
  
&emsp;&emsp;还听说，她研发了一种将粗盐制作成精盐的法子，让平民百姓都能吃上精盐，令她在民间好评如潮。  
  
&emsp;&emsp;她想当太子妃的心思应该很迫切，不到一个月的时间，坊间就有了她与太子「郎才女貌」的传闻。  
  
&emsp;&emsp;可她却扬言要「一生一世一双人」，此生绝不做妾。  
  
&emsp;&emsp;不做妾？  
  
&emsp;&emsp;那不就是明摆着说，要当太子妃吗？  
  
&emsp;&emsp;别说我同不同意，对于顾宁这种无家世背景的女子，皇后第一个就不会同意。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，顾宁的店没多久就被官府查封了，就连从她那儿传出的那套精盐制作法子，也听说吃死了人。  
  
&emsp;&emsp;司农使更是以贩卖私盐的罪名，将她关进了昭狱。  
  
&emsp;&emsp;还是太子力保，她才得以脱身。  
  
&emsp;&emsp;人虽然是出来了，但太子被禁了足，这一禁就是大半个月，一直到秋猎那天才解禁。  
  
&emsp;&emsp;秋猎是在上京城外三十里的麋山围场。  
  
&emsp;&emsp;我到的时候，陆时砚一行人已经到了。  
  
&emsp;&emsp;意外的是，经过那些事件，太子竟然还敢明目张胆带着顾宁。  
  
&emsp;&emsp;顾宁看见我，抬头和太子说了句什么，然后款款向我走来。  
  
&emsp;&emsp;她唤我：「林姐姐，我是来为前些日子不小心冲撞你，特地来道歉的。」  
  
&emsp;&emsp;嘴上这么说，心里可不这么想。  
  
&emsp;&emsp;「都怪林楚鸾这个贱人，要不是她和太子有婚约，皇后会因为忌惮他们林家而对付我吗？半个多月没见，好感度都降了……」  
  
&emsp;&emsp;我觉得有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;这叫什么？这就是我爹说的，人在家中坐，锅从天上来？  
  
&emsp;&emsp;我与皇伯伯约好今日比猎，不欲理会她，绕开她就想走。  
  
&emsp;&emsp;可刚与她错开身，就听她「哎哟」一声。  
  
&emsp;&emsp;顾宁摔了，摔得十分凑巧，一声惊呼，将周遭所有人的目光都吸引了过来。  
  
&emsp;&emsp;我转过头，就看见她用一副可怜巴巴的表情盯着我，委屈道：「林姐姐，我只是想给你道歉而已……」  
  
&emsp;&emsp;太子也凑了上来。  
  
&emsp;&emsp;太子脸色很不好，连客气话都没说，就出声质问：「林楚鸾，你为何要故意针对阿宁？上次诱使她出丑就罢了，这次又故意推她！」  
  
&emsp;&emsp;阿宁？  
  
&emsp;&emsp;啧，唤得可真亲热。  
  
&emsp;&emsp;而此时被他唤得亲热的「阿宁」，面上一副期期艾艾的表情，心里却在乐。  
  
&emsp;&emsp;「这个太子也太好攻略了吧。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「这样不好吗？这样宿主就能早点完成任务了。」  
  
&emsp;&emsp;她们的声音吵得我耳朵疼。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「陆时砚，你若是眼睛有问题，就召太医来看，别在我这里乱吠。」  
  
&emsp;&emsp;陆时砚怒了。  
  
&emsp;&emsp;「林楚鸾！孤可是太子！你眼里还有没有点尊卑之分了？」  
  
&emsp;&emsp;他话还没说完，就听见一声袅娜的「殿下」。  
  
&emsp;&emsp;顾宁换上了一副楚楚可怜的表情。  
  
&emsp;&emsp;她小鸟依人地扯了下陆时砚的袖子，委委屈屈地道：「不怪姐姐，前些日子本就是我没有解释清楚，刚才……」  
  
&emsp;&emsp;她飞快抬头看我一眼，才继续道：「刚才是我不小心没站稳，都是我的错，殿下千万不要因为我，和姐姐之间失了和气。」　　　  
  
&emsp;&emsp;她说着，甚至还掉下两滴泪。  
  
&emsp;&emsp;摆明了就是说「就是林楚鸾推的我，但是我不敢说，你们知道就好」。  
  
&emsp;&emsp;陆时砚心疼坏了，又气又急，柔声安慰：「阿宁不必什么错都往自己身上揽。」  
  
&emsp;&emsp;「可我不想让殿下您难做……」  
  
&emsp;&emsp;他们二人一唱一和，再加上系统聒噪无脑地吹捧「宿主好演技，宿主厉害。」。  
  
&emsp;&emsp;当真比戏楼子里伶人唱得都精彩。  
  
&emsp;&emsp;偏生这时候，还有人扒上来凑热闹。  
  
&emsp;&emsp;未见其人先闻其声。  
  
&emsp;&emsp;「林楚鸾仗势欺人惯了，别说皇兄你和你带回来的女人了，她什么时候吧咱们皇室放在眼里过？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;说话的是昨日在宴席上，嘲笑我最大声的六公主陆时青。  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，就看见她带着乌泱泱的一众贵女走了过来。  
  
&emsp;&emsp;陆时青是陆时砚一母同胞的妹妹，从小就不待见我。  
  
&emsp;&emsp;她不待见我的主要原因，大概是皇伯伯有意撮合她与我兄长时，被我兄长当众拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;所以恨屋及乌，比起我这个他爹钦点的太子妃，她似乎更加中意陆时砚带回来的顾宁。  
  
&emsp;&emsp;她对顾宁倒是莫名的情真意切，一边替顾宁擦眼泪，一边拿眼睛瞥我。  
  
&emsp;&emsp;「放心顾姐姐，以后进太子府的不一定是谁呢，不用对林楚鸾低声下气。」  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下已经因为我和林姑娘失了和气，公主您可千万不能再得罪林姑娘，否则……」  
  
&emsp;&emsp;顾宁一句没说完的话，彻底又将战火引到了我身上。  
  
&emsp;&emsp;系统在叫嚣：「宿主这一招挑拨离间用得可以，不仅让六公主替你对付林楚鸾，还让太子更加厌恶林楚鸾，宿主当上太子妃指日可待呀。」  
  
&emsp;&emsp;我眉毛微挑，一时竟觉得这个被人当枪使的公主有点可怜。  
  
&emsp;&emsp;然而陆时清丝毫没有被当枪使的自觉，蠢而不自知，昂首挺胸朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;「林楚鸾，别以为你爹是镇国公，你就可以为所欲为，还想嫁进太子府当太子妃？本公主警告你，歇了你的春秋大梦，我皇兄是不会娶你的！」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼嚣张跋扈的陆时清，再看一眼躲在太子身边，一副看好戏表情的顾宁。  
  
&emsp;&emsp;这三个人属实唱了一出好戏。  
  
&emsp;&emsp;只是我有些看腻了。　  
  
&emsp;&emsp;「金香。」  
  
&emsp;&emsp;我低声唤。  
  
&emsp;&emsp;金香十分默契地将弓箭递到我手里。  
  
&emsp;&emsp;我搭箭拉弓，瞬息之间箭指陆时清面门。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「林楚鸾你做什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆时清惊叫一声。  
  
&emsp;&emsp;与她同行的贵女们更是惊叫连连做鸟兽状纷纷散开。  
  
&emsp;&emsp;也是，一群被养在温室里的娇花，哪里见过这种真刀真枪的阵仗？  
  
&emsp;&emsp;陆时砚气得手都在抖。  
  
&emsp;&emsp;「林楚鸾！你……」  
  
&emsp;&emsp;他一句话没说完，我的箭便换了个方向。  
  
&emsp;&emsp;弓拉满，箭离弦，堪堪卷着他和顾宁两人的衣袖而过，最后钉在他们身后的树上。  
  
&emsp;&emsp;顾宁被吓得花容失色，就连那个系统的声音都难得安静下来。  
  
&emsp;&emsp;只有陆时砚，捏紧拳头咬牙切齿地吩咐：「以下犯上！藐视皇威，来人！将她给我拿下！」  
  
&emsp;&emsp;他话音落下，太子府的府兵便将我团团围住。  
  
&emsp;&emsp;我不甚在意，将弓递回金香手里，才缓缓开口。  
  
&emsp;&emsp;「今日我一句话都不曾说，便被迫看你们几个唱了一出大戏，不过是还些谢礼罢了，太子怎的还动怒了？」  
  
&emsp;&emsp;陆时砚：「谢礼？你分明是想弑储！」  
  
&emsp;&emsp;我：「弑储的罪名，臣女可不敢当。臣女这一谢礼，正是教殿下，什么事该做，什么不该做。」  
  
&emsp;&emsp;陆时砚：「孤归为太子，如何行事，还轮不到你来教，来人……」  
  
&emsp;&emsp;他应当是还要唤人拿我，但话还没说出口，便被一个清冷的声音打断。  
  
&emsp;&emsp;「住手。」  
  
&emsp;&emsp;这个声音有些耳熟，依稀是那日宴席之上，出声替我回答的那个人。  
  
&emsp;&emsp;那人容貌和陆时砚有几分相似，但五官更为硬朗些，身上的肌肉线条也十分流畅，并不似陆时砚那般清秀，一看就是常年练武之人。  
  
&emsp;&emsp;还挺顺眼。  
  
&emsp;&emsp;我不由多看了两眼。  
  
&emsp;&emsp;他唤陆时砚：「皇兄，父皇久不见林娘子，特命臣弟来寻。」  
  
&emsp;&emsp;果然是皇子。  
  
&emsp;&emsp;只是不知道，是哪个宫里的皇子，我竟从来没有见过。  
  
&emsp;&emsp;那人似乎察觉我在打量他，忽然挪开目光，神色略微僵硬地看向陆时砚的方向。  
  
&emsp;&emsp;「父皇还说，既然太子和六公主带了客人，就好好约束，此处野兽众多，刀剑无眼，若是有个什么闪失，可怪不得别人。」  
  
&emsp;&emsp;男人替皇伯伯传的话，其中敲打的意味再明显不过。  
  
&emsp;&emsp;陆时砚呼吸一顿，脸色瞬间就沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;他咬牙道：「六弟，只是替父皇传个话而已，别多管闲事。」  
  
&emsp;&emsp;我倒是有些意外。  
  
&emsp;&emsp;六皇子陆时晋？  
  
&emsp;&emsp;依稀记得六皇子小时候是个胖嘟嘟的煤球，我还笑话过几次来着。  
  
&emsp;&emsp;怎么变化如此之大？  
  
&emsp;&emsp;果然印证了那句话，男大十八变吗？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;圣上传召，饶是陆时砚有满腔的愤懑，也只能眼睁睁地看着我离去。  
  
&emsp;&emsp;倒是顾宁的心声还十分嚣张。  
  
&emsp;&emsp;「林楚鸾，你得意不了几天了，过段时间你就知道，到底谁才是这个世界的女主角！」  
  
&emsp;&emsp;女主角？  
  
&emsp;&emsp;她莫不是将这里，当作有既定结局的世界了吗？  
  
&emsp;&emsp;我觉得有些好笑，竟不知不觉笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;前方带路的陆时晋似有所觉，微微侧头看我一眼，对上我的目光，又倏地转开目光。  
  
&emsp;&emsp;脊背挺直僵硬。  
  
&emsp;&emsp;只是耳朵尖肉眼可见地渐渐红了。  
  
&emsp;&emsp;倒是比陪陆时砚一行人唱戏要有趣。  
  
&emsp;&emsp;我看得心痒痒，不知怎的，突然起了逗弄的心思。  
  
&emsp;&emsp;可我轻咳一下，正准备出声时，却被他抢了先。  
  
&emsp;&emsp;「林娘子，父皇的营帐就在前头，别让他等久了。」  
  
&emsp;&emsp;他说完也不等我回答，头也不回地跑开，好似我是什么洪水猛兽一般。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉问金香。  
  
&emsp;&emsp;「我长得很丑？」  
  
&emsp;&emsp;金香摇头。  
  
&emsp;&emsp;「女公子是我见过最好看的女子。」  
  
&emsp;&emsp;这话属实有些夸大的成分。  
  
&emsp;&emsp;但我爹相貌堂堂，我娘当年也是上京城中出了名的美人，我自认为自己还是不差的。  
  
&emsp;&emsp;可陆时晋却避我如蛇蝎，我难得有些摸不着头脑。  
  
&emsp;&emsp;真是奇怪。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我到天子营帐的时候，皇伯伯并没有提比猎的事，反而挥退下人，指着案上摆好的棋盘示意我。  
  
&emsp;&emsp;「来一局？」  
  
&emsp;&emsp;我没客气，率先坐下，落下一子。  
  
&emsp;&emsp;皇伯伯丝毫不恼，随后坐下，边落子边问：「你爹当真不回来？」  
  
&emsp;&emsp;「他说了，您什么时候用林家这把刀，他什么时候再回来。」  
  
&emsp;&emsp;天子笑得有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;「林兄啊林兄，那么多年了，还真是一点都没变。」  
  
&emsp;&emsp;我爹是个穿越男，用他的话说，他应该是拿了大男主剧本的天选之子。  
  
&emsp;&emsp;不过他穿越过来的时机不太好，刚好赶上天下大乱那会儿。  
  
&emsp;&emsp;他在战乱中流离失所，吃了许多亏，为了不再遭罪，一怒之下，和皇伯伯领着一群流民揭竿起义了。  
  
&emsp;&emsp;或许是气运加身，又或许是真有些本事，他们的仗打得很是顺畅。  
  
&emsp;&emsp;从草寇到黄袍加身，仅仅用了五年时间。  
  
&emsp;&emsp;只不过天下大定后，别人称王顺理成章，到了我爹和皇伯伯这里，两人却谦让起来。  
  
&emsp;&emsp;我爹不愿意当皇帝。  
  
&emsp;&emsp;因为当了皇帝，就给不了我娘「一生一世一双人」。  
  
&emsp;&emsp;皇伯伯似乎也不愿意。  
  
&emsp;&emsp;据说，他甚至为了不坐皇位，硬生生往我爹房里塞了两个美妾。  
  
&emsp;&emsp;那两个美妾我爹虽然没碰，可一怒之下与皇伯伯决裂，带着我娘远赴西疆。  
  
&emsp;&emsp;说是镇守边关，但却从没回上京述职，就连圣上亲召也抗旨不遵，十九年没再回来过。  
  
&emsp;&emsp;皇伯伯轻声叹气，似乎若有所思，手中的棋子迟迟没有落下。  
  
&emsp;&emsp;良久，他才开口。  
  
&emsp;&emsp;「传书给你爹，让他回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;围猎途中，出了一件大事。  
  
&emsp;&emsp;太子遇刺，和顾宁两人双双坠崖。  
  
&emsp;&emsp;皇城司在崖底搜寻了一整夜，也没有找到人。  
  
&emsp;&emsp;天子大怒，下令彻查。  
  
&emsp;&emsp;但什么都还没查到，第二天一早，他们二人却毫发无伤地回来。  
  
&emsp;&emsp;太子陆时砚回来的头一件事，不是查刺客，而是请旨让皇伯伯撤回我和他的婚约。  
  
&emsp;&emsp;据说，他跪在皇帐外头，当着文武百官和后宫女眷的面，说要娶顾宁为妻。  
  
&emsp;&emsp;而令文武百官没想到的是，皇伯伯竟当场暴怒，扬言大楚国的太子妃，必须是林家嫡女林楚鸾。  
  
&emsp;&emsp;若他不想娶我，那他这个太子，不当也罢。  
  
&emsp;&emsp;此话一出，全场哗然。  
  
&emsp;&emsp;圣上更是气得要当场拟旨，废黜太子。  
  
&emsp;&emsp;废太子一事事关国本，尤其太子母族谢氏，其根系错综复杂。  
  
&emsp;&emsp;当年大楚能建国，也有一部分原因，是借了谢家的势。  
  
&emsp;&emsp;是以废太子的话一出，皇帐外便乌泱泱地跪了一地。  
  
&emsp;&emsp;金香带来消息的时候，我正将陆时晋堵在林子里，一箭射穿他已经瞄准的猎物。  
  
&emsp;&emsp;猎物被我抢了，他也不见恼。  
  
&emsp;&emsp;只是扭过头去不看我，默默离我远了些。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼一脸兴奋欲言又止的金香，撤了弓，没再追上去。  
  
&emsp;&emsp;金香有些激动。  
  
&emsp;&emsp;「女公子，你是没看见，陛下废太子的话一出口，那个顾宁的脸唰地一下就白了，真是好笑，估计还做着当太子妃的美梦呢。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;金香又道：「那顾宁也不看看自己的斤两，不过是个乡野出身的丫头，哪能跟您比，陛下说了，您必须是咱们大楚未来的皇后，至于未来谁能当太子，由您说了算，这可真是咱们林家天大的殊荣。」  
  
&emsp;&emsp;殊荣？  
  
&emsp;&emsp;确实，旁人看来，这确实是陛下对我林家的殊荣。  
  
&emsp;&emsp;林楚鸾，楚国的鸾凤。  
  
&emsp;&emsp;我从出生，被赐名「楚鸾」时，就注定了将来不管谁是君，我都是楚国的皇后。  
  
&emsp;&emsp;是以，我从小就知道，自己该做什么。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」望着营地的方向，我扬唇道，「该到我上场的时候了。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我打马到皇帐的时候，那群氏族老臣还在地上跪着。  
  
&emsp;&emsp;他们嘴上哭喊着：「陛下三思，废黜储君岂能儿戏。」  
  
&emsp;&emsp;可表情丝毫不见慌乱悲戚，见我来了，目光中才露出些许嫉恨。  
  
&emsp;&emsp;也是，明明同样是开国元勋，我爹自请镇守西疆，手里握着大楚几乎三分之二的兵权，深得天子信赖。  
  
&emsp;&emsp;我还被赐予「帝后择天子」这样的殊荣，怎么能不让人记恨？  
  
&emsp;&emsp;谢家虽然在朝中可翻云为雨，但毕竟姓谢不姓陆。  
  
&emsp;&emsp;即使守着一个太子陆时砚，但无兵权傍身，想要完全把持朝政，也实有难度。  
  
&emsp;&emsp;我扫了跪在地上乌泱泱的一群人，忍不住嗤笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「还真是大场面，这是在做什么？准备逼宫吗？」  
  
&emsp;&emsp;太子怒道：「林楚鸾你不要血口喷人！仗着父皇宠信你们林家，就敢对孤指手画脚，把手朝纲！」  
  
&emsp;&emsp;他话还没说完，便遭到一记耳光。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;打他的是皇后。  
  
&emsp;&emsp;显然，皇后比太子明局势些。  
  
&emsp;&emsp;她狠狠瞪了还欲辩驳的陆时砚和顾宁一眼，整理了下衣衫，才抬头朝我笑笑。  
  
&emsp;&emsp;「阿鸾。」  
  
&emsp;&emsp;她唤得亲热，想要上来拉我的手，却被我往后一退躲开了。  
  
&emsp;&emsp;她面上一僵，却也没有表现得太明显，笑道：「阿鸾，砚之这人你是知道的，为人单纯，心地善良，最是容易被人蒙骗。予知道，你素来体贴，定不会同他计较是不是？」  
  
&emsp;&emsp;皇后说着，狠狠瞪了陆时砚身边的顾宁一眼。  
  
&emsp;&emsp;顾宁猛地瑟缩一下，躲进陆时砚的怀里。  
  
&emsp;&emsp;但我还能听见她和系统对话的心声。  
  
&emsp;&emsp;「系统，现在究竟是什么情况，我感觉有点不太好啊！」  
  
&emsp;&emsp;「宿主放心，女主角都是要经历种种磨难才能成为女主角的，你有女主光环，不会有事。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;皇后以为我在应和她，脸上的笑明显了些。  
  
&emsp;&emsp;「阿鸾，予就知道你性子沉稳大气，将来必定是一个好皇后，你说是不是？」  
  
&emsp;&emsp;她最后这句话是对着陆时砚说的，但显然陆时砚正在气头上，丝毫没有听出皇后话里的深意。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地看了一眼皇后，又看了一眼跪在地上乌泱泱的一片朝臣，慢条斯理地理了理衣衫，才朝皇帐里头问。  
  
&emsp;&emsp;「皇伯伯，这个储君之位，当真由我来选？」  
  
&emsp;&emsp;天子威严的声音隔着厚厚的帘帐传来，听不出情绪。  
  
&emsp;&emsp;「自然君无戏言。」  
  
&emsp;&emsp;我没有理会面色煞白的皇后和陆时砚，也没有理会哭天喊地，叫嚷着「岂可儿戏」的大臣们，唇角勾起，缓缓开口。  
  
&emsp;&emsp;「那便先废太子吧。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;这应当是有史以来储君废黜最为儿戏的一次。  
  
&emsp;&emsp;但他们不知道的是，当年陆时砚这个太子立得同样十分儿戏。  
  
&emsp;&emsp;我九岁那年，兄长带我回京述职。  
  
&emsp;&emsp;彼时林家在西疆，难以与京中独大的谢家分庭抗衡。  
  
&emsp;&emsp;朝堂之上，更是有近乎一半以上的朝臣都是谢家亲信或门生。  
  
&emsp;&emsp;陛下处处遭谢家掣肘，忧心不已，玩笑似的问我。  
  
&emsp;&emsp;「阿鸾，你说若要破如今的朝堂局势，应当如何做？」  
  
&emsp;&emsp;当时我一个九岁的小女娃，哪里懂的什么朝堂局势。　　  
  
&emsp;&emsp;但我记得我爹说，林中枪打出头鸟，阵前先斩出头兵。  
  
&emsp;&emsp;于是我说：「这有什么难的，捧得越高，摔得越狠。」  
  
&emsp;&emsp;那日之后，陆时砚便成了我的固定玩伴。  
  
&emsp;&emsp;就连皇伯伯问我，想让谁当太子，我也指着陆时砚道：「就他吧。」  
  
&emsp;&emsp;皇后有一句话说得没错，陆时砚确实天真好骗。  
  
&emsp;&emsp;因为他一直以为他的太子之位，是外头传的那般贤良名声换来的。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;因为这个意外，秋猎匆匆结束。  
  
&emsp;&emsp;听说回宫之后，陆时砚在宫门口跪了三天三夜，称已经诚心悔改，与顾宁断绝了来往。  
  
&emsp;&emsp;可陛下废太子的决心异常坚定，不管陆时砚和皇后如何哀求，丝毫不见动容。  
  
&emsp;&emsp;于是朝臣将目光放在了我林家身上。  
  
&emsp;&emsp;朝堂之上，弹劾林家的帖子铺天盖地数不胜数。  
  
&emsp;&emsp;可陛下却一改从前温和凡事好商量的态度，直接罢了几个言语激进的言官。  
  
&emsp;&emsp;坊间的传闻也越来越热闹。  
  
&emsp;&emsp;有传我是夜叉转世，将断大楚气运的。  
  
&emsp;&emsp;有传我是祸国妖姬，迷惑陛下，意图把持朝纲的。  
  
&emsp;&emsp;甚至还有更离谱的，说我爹是灾星转世，所以才有我阿兄和我这两个一大一小的灾星。  
  
&emsp;&emsp;我险些气笑。  
  
&emsp;&emsp;这些人寻不到我林家的错处，就散布这些神神道道的谣言。  
  
&emsp;&emsp;但即便谣言盛传，林家的门前也越来越热闹。  
  
&emsp;&emsp;陆时砚被废，东宫悬置，想要拉拢林家的各个皇子就忙了起来。  
  
&emsp;&emsp;不是这个宫的娘娘邀我赴宴，就是个娘娘送来什么珍奇玩意。  
  
&emsp;&emsp;偶尔出个门，甚至都能偶遇一两个皇子。  
  
&emsp;&emsp;陆时砚也来过，说是负荆请罪，但据金香说，他表情倨傲得很。  
  
&emsp;&emsp;我不胜其烦，干脆闭门不出，让金香吩咐概不见客。  
  
&emsp;&emsp;只偶尔偷偷溜去京郊演武场，学着军营中的老光棍们调戏小媳妇似的，逗弄一如既往避我如蛇蝎的陆时晋。  
  
&emsp;&emsp;整个上京都充斥着一股风雨欲来的气息。  
  
&emsp;&emsp;而再一次见到顾宁，是一个月后。  
  
&emsp;&emsp;那日我准备去醉香楼买酒，给陆时晋送殷勤时，偶然遇见了她。  
  
&emsp;&emsp;虽然有传闻秋猎之后她被皇后处理了。  
  
&emsp;&emsp;可她半点不见窘迫围困，反而圆润了些，整个人看上去精神不错。  
  
&emsp;&emsp;我早就料想她并没有和陆时砚断了联系。  
  
&emsp;&emsp;如今看来，她确实被陆时砚藏得挺好。  
  
&emsp;&emsp;她见到我，并没有躲，反而直直撞上来，径直坐在我对面，开口的第一句话就是：「我怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;顾宁怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;看她沾沾自喜的模样，再算算时日，孩子应当是秋猎那几日怀上的。  
  
&emsp;&emsp;怪不得陆时砚那么着急取消婚约。  
  
&emsp;&emsp;不过，这也不是什么的光彩的事就是了。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑一声：「那又如何。」  
  
&emsp;&emsp;顾宁的态度很是傲慢，她抬起下巴，似乎以为这样就能高我一截似的。  
  
&emsp;&emsp;「我是来好心提醒你，陆时砚是命定的天子，就算他此时遇到波折，太子之位，包括以后那个万人之上的位置，终究都会是他的。」  
  
&emsp;&emsp;她嘴上这么说，心中却想的是：「如果林楚鸾识相，等我当上皇后，不介意让她入宫当个妃子。」  
  
&emsp;&emsp;看来，她也并不是很确信自己的那番说辞啊。  
  
&emsp;&emsp;前段时间还扬言一生一世一双人，这会儿却又不介意陆时砚身边有其他人，她对陆时砚的感情也不过如此。  
  
&emsp;&emsp;系统一如既往地捧她的场：「宿主真是大度，像林楚鸾这种恶毒女配，就应该杀了以绝后患。」  
  
&emsp;&emsp;这份恶毒发言，我直接听笑了。  
  
&emsp;&emsp;杀我？  
  
&emsp;&emsp;这小玩意可真是看得起顾宁。  
  
&emsp;&emsp;我堂堂镇国公嫡女，是她一个凭着陆时砚三分宠爱，就尾巴上天的女人能轻易杀的？  
  
&emsp;&emsp;真是好笑。  
  
&emsp;&emsp;或者是我嘲笑的意味太明显，顾宁有些恼怒。  
  
&emsp;&emsp;「你笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;我近来心情不大好，说话也不客气。  
  
&emsp;&emsp;「笑你蠢，别说太子妃皇后了，帝王家的皇子哪个娶妻，不是三挑六选，八抬大轿娶过门的？自古以来聘者为妻奔者为妾，私通生下的孩子连族谱都不能入，当真以为陆时砚会娶你？」  
  
&emsp;&emsp;顾宁的脸霎时间白了几分。  
  
&emsp;&emsp;系统却还在叫嚣。  
  
&emsp;&emsp;「宿主别听她的，她就是嫉妒你，你是女主角，只要你扶陆时砚登上皇位，杀了林楚鸾，到时候想要什么就能有什么。」  
  
&emsp;&emsp;原本表情还有一丝动摇的顾宁，听了系统的这番话，忽然又坚定起来。她心道：「对，我才是这个世界的女主角。」  
  
&emsp;&emsp;之前我和陆时砚有婚约，顾宁数次针对我倒也罢了。  
  
&emsp;&emsp;如今我与陆时砚取消了婚约，按理说想要扶持他上位，讨好陛下或者拉拢群臣，都比对付我要更容易些。  
  
&emsp;&emsp;这些寻常人只有稍微一想就能想通的道理，顾宁却像是入了魔障一般，死揪着我不放。  
  
&emsp;&emsp;不，也不是魔障。  
  
&emsp;&emsp;是有一个不断怂恿她对付我的系统。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐品出些门路，忍不住笑出声，在顾宁诧异的表情中，凑近了她轻声道：「你想杀我？行，那我就等着你。」  
  
&emsp;&emsp;顾宁猛地瞪大眼睛，惊问系统：「我刚刚表现得很明显吗？她是怎么知道我想要对她动手的？」  
  
&emsp;&emsp;系统回答着它的猜测，具体说的什么，我已经无心再听，拿上买好的美酒，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;跳梁小丑而已，何须烦忧。  
  
&emsp;&emsp;14）　  
  
&emsp;&emsp;我带着酒，在京郊演武场找到陆时晋的时候，他正光着膀子，拿着长枪与人对练。  
  
&emsp;&emsp;他上半身紧绷流畅的肌肉线条，晃得我一阵眼热。  
  
&emsp;&emsp;啧啧，身材真好。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，朝他吹了声口哨。  
  
&emsp;&emsp;他动作一滞，没接住对面小将的招式，被一把掀翻在地。  
  
&emsp;&emsp;小将忍笑退下，他也不恼，起身拍拍身上的灰，看我一眼，转身又要走。  
  
&emsp;&emsp;我连忙追上去，调笑道：「跑这么快做什么，我又不会吃了你。」  
  
&emsp;&emsp;陆时晋别开眼睛不看我，低声道：「我、我还有事……」  
  
&emsp;&emsp;我把酒塞进他怀里，成功看他又红了脸。  
  
&emsp;&emsp;明明刚刚他演武时，气势如吞山河。  
  
&emsp;&emsp;此时却支支吾吾的，甚至有些手足无措，模样乖巧得很，让我忍不住一阵心痒。  
  
&emsp;&emsp;啧，真可爱。  
  
&emsp;&emsp;或许是被男色冲昏了头脑，我竟当真一脑热，脱口就问：「想不想当太子？」  
  
&emsp;&emsp;陆时晋明显愣了下，但很快便皱眉严肃，一口回绝：「不想。」  
  
&emsp;&emsp;这个回答我毫不意外。  
  
&emsp;&emsp;天子一共有九子，除了陆时砚，其他个个都想当太子，想方设法引起我的注意。  
  
&emsp;&emsp;只有陆时晋，从陆时砚被废之后，反而避嫌似的，每天绕着我走。  
  
&emsp;&emsp;我原本以为，他知道我喜爱这种欲擒故纵的把戏，可一再试探下来，竟发现他真的没有要争储的意思。  
  
&emsp;&emsp;此次回答也是同之前一般，没有丝毫犹豫。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，别人争这个太子之位，我觉得膈应。  
  
&emsp;&emsp;他不争，我反而有些不愉，就连方才被美色勾得隐隐躁动的心，都渐渐冷却了下来。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼，语气不善：「你就这么讨厌我？为了不娶我，连太子之位都不想要？」  
  
&emsp;&emsp;「不是！」陆时晋连连摇头，「我不是、我没有……」  
  
&emsp;&emsp;他急得满头大汗，可翻来覆去就只有这两句话。  
  
&emsp;&emsp;他大约是觉得自己表述得不太对。  
  
&emsp;&emsp;但是越着急，反而越解释不清，一张脸涨红了，半天都说不出一个字。  
  
&emsp;&emsp;堂堂七尺男儿，瞧上去竟有些委屈。  
  
&emsp;&emsp;我于心不忍，终究还是轻叹一声。  
  
&emsp;&emsp;「罢了，不愿就不愿吧。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，也没了逗留的心思。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;此后一连数日，我都在府中饮酒作乐。  
  
&emsp;&emsp;没有陆时晋打发时间，日子似乎变得慢了下来。  
  
&emsp;&emsp;不过，我借口病重闭门不出的说辞，倒是被坊间误解成，因被退婚气极，才病重不愈。  
  
&emsp;&emsp;外头的传闻经由金香这个小机灵鬼带回府中，总能精彩几分。  
  
&emsp;&emsp;她笑嘻嘻地问：「女公子，还有一件喜事。」  
  
&emsp;&emsp;我没问，她倒也自顾自地说。  
  
&emsp;&emsp;「听说上次秋猎之后，二皇子明面上和顾宁断绝了往来，实际上是将她养在了京郊的庄子里。」  
  
&emsp;&emsp;二皇子，陆时砚。  
  
&emsp;&emsp;这个我自然知道。  
  
&emsp;&emsp;「前几日，二皇子去京郊和顾宁私会，听说回来的时候大发雷霆，据说啊，是顾宁小产了。」  
  
&emsp;&emsp;小产？  
  
&emsp;&emsp;我有些意外，但想了想，旋即明白过来。  
  
&emsp;&emsp;陆时砚原本就是因为和顾宁的私情被退婚，失去了太子之位。  
  
&emsp;&emsp;如果此时顾宁产下长子之事被人知晓，那他不管想拉拢哪家，对方都要斟酌再三了。  
  
&emsp;&emsp;旁的先不说，顾宁小产，倒挺是时候。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;顾宁被金香捆住手脚带上来的时候，我刚画好一幅陆时晋的小像。  
  
&emsp;&emsp;许多日没见陆时晋，我都快忘记他长什么样了。  
  
&emsp;&emsp;顾宁的嘴被捂住，但她的心声从进院门就没断过。  
  
&emsp;&emsp;「林楚鸾？怎么是林楚鸾？她要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;系统的声音冰冷。  
  
&emsp;&emsp;「宿主别着急，你有女主光环，林楚鸾不敢杀你的。」  
  
&emsp;&emsp;顾宁会没事，这一点系统倒是没说错。  
  
&emsp;&emsp;不过倒不是不敢，也不是因为她有什么女主光环，而是留着她还有用罢了。  
  
&emsp;&emsp;或许是小产不久的缘故，顾宁的脸上没什么血色，这会儿看上去，倒有几分楚楚可怜的意味。  
  
&emsp;&emsp;我让金香摘了她口中的布团，换了个舒服的坐姿，问她：「知道你为什么会在这里吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你恨我抢走陆时砚！」  
  
&emsp;&emsp;她的话说了一半，被系统忽然打断：「宿主，肯定是她因妒生恨，害你流产的！」  
  
&emsp;&emsp;顾宁闻言，猛地瞪大眼睛，死死盯住我，眼中迸发出恶毒的光。  
  
&emsp;&emsp;她问：「是你害我流产的？」  
  
&emsp;&emsp;「愚不可及。」我嗤笑一声，挑眉问，「你不会一直以为，我喜欢陆时砚吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你难道不是从小就喜欢陆时砚，所以当年才选他做太子的？」  
  
&emsp;&emsp;我有些意外，她竟然知道，当年是我选的太子？  
  
&emsp;&emsp;但略一思索，便明白过来，应该是系统告诉她的。  
  
&emsp;&emsp;看来那个系统，除了煽风点火，多少还有些用。  
  
&emsp;&emsp;一想到她从始至终都以为我喜欢陆时砚，我就笑不可遏。  
  
&emsp;&emsp;「我会喜欢陆时砚那个一无是处的草包？也不知道那个系统是怎么给你洗脑的，你竟连丝毫的分辨能力都没有？」  
  
&emsp;&emsp;她听见「系统」两个字，身体猛地一怔。  
  
&emsp;&emsp;「你，你怎么知道……」　　  
  
&emsp;&emsp;看着她因不可置信地瞪大眼睛的模样，我突然心情好极。  
  
&emsp;&emsp;我唇角轻挑：「哦，忘了告诉你，我能听见你和系统的对话。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;或许是因为震惊，顾宁久久说不出话。  
  
&emsp;&emsp;她心里一直念叨：「不可能，不可能的！怎么可能呢？」  
  
&emsp;&emsp;整个人呆愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;我突然就起了坏心眼。  
  
&emsp;&emsp;「你现在想什么，我也能听到哦。」  
  
&emsp;&emsp;她猛地一怔，这才惊醒过来，疯狂地唤：「系统！系统！」  
  
&emsp;&emsp;可方才还一直怂恿挑拨她的系统，此时不知道为什么，竟突然没了声音。  
  
&emsp;&emsp;我好心提醒，一语双关：「行了，别唤了，它大概也怕被人看穿心思吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾宁惨白着一张脸，僵硬地抬头看我，过了许久，似乎才慢慢恢复些思考能力。  
  
&emsp;&emsp;「所以……你一开始就把我当猴耍，一直都在戏弄我！」  
  
&emsp;&emsp;我既没承认，也没否认，而是问她：「想不想知道，是谁让你丢了孩子？」  
  
&emsp;&emsp;她似乎有些摸不准我的想法，警惕地瞪着我，并没有回答。  
  
&emsp;&emsp;我也没等她说话，而是自顾自地道：「若你想知道，三日之后去这里，自然会有答案。」  
  
&emsp;&emsp;金香递上来一张桃花笺。  
  
&emsp;&emsp;那张桃花笺上，写着三日之后，皇后为陆时砚办选妃宴的地址。  
  
&emsp;&emsp;顾宁没接。  
  
&emsp;&emsp;她盯着那张桃花笺看了许久，才抬头问我：「你想要什么？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，没有立即回答。  
  
&emsp;&emsp;顾宁拿了桃花笺之后，便再没了音讯。  
  
&emsp;&emsp;就连陆时砚与刘尚书千金定亲的消息传出来，也不见她有半点动静。  
  
&emsp;&emsp;金香有些担忧：「女公子，咱们这么帮顾宁，她不会还要故意针对您吧？万一她仍旧决心助二殿下…… 」  
  
&emsp;&emsp;我不甚在意地笑笑。  
  
&emsp;&emsp;顾宁助不助陆时砚，都在我计划之外，对我而言，并没有多少影响。  
  
&emsp;&emsp;我不过是无聊，想打发些时间罢了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;数日之后，京中乱了。  
  
&emsp;&emsp;景县查货了一批私铜，顺藤摸瓜一番查探，竟牵扯出数位朝中重臣。  
  
&emsp;&emsp;私铜一案牵涉众广，陛下震怒，悲愤交加，连撤了数位重臣之后，竟气极攻心，一病不起。  
  
&emsp;&emsp;自陆时砚的太子之位被废后，东宫悬空。  
  
&emsp;&emsp;无人出来处理朝政、主持大局，一时之间，朝堂之上乱成了一锅粥。  
  
&emsp;&emsp;因为围猎时，圣上那句「大楚的太子由林楚鸾说了算」的口谕，他们竟死马当作活马医，纷纷逼上林家，打着国不可一日无君的旗号，让我选太子。  
  
&emsp;&emsp;原本就热闹的林府，如今更加热闹。  
  
&emsp;&emsp;四皇子带着药材刚走，五皇子又带着补品来了。  
  
&emsp;&emsp;金香告诉我，门前有人差点打起来的时候，我正捏着密信笑不可遏。  
  
&emsp;&emsp;她有些恼：「女公子，都这个时候了，您怎么还笑得出来。」  
  
&emsp;&emsp;我逗她：「急什么，反正不管是谁当太子，我都是太子妃。」  
  
&emsp;&emsp;「可是陛下、陛下……」她急虽急，却说不出个所以然来，结结巴巴道，「若您选的太子不是陛下心中的太子人选，到时候陛下怪罪下来，那可如何是好？ 」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「放心，不会的。」　　　　  
  
&emsp;&emsp;因为，不管我选谁，谁都无法坐上那个太子之位。　　  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;称病一个月之后，我终于「痊愈」了。  
  
&emsp;&emsp;我挑了补品送得最多的五皇子，约在酒楼办了个简易的答谢宴。  
  
&emsp;&emsp;宴会之上，我无意透露，几位皇子之中，最看好他。  
  
&emsp;&emsp;五皇子自然高兴。  
  
&emsp;&emsp;但他并没有高兴太久。  
  
&emsp;&emsp;答谢宴仅仅过去数日，他便因母家舅舅贪赃而牵连获罪，由皇朝司暂时收押，待圣上醒来再处置。  
  
&emsp;&emsp;此案过去不久，我又私下约见四皇子。  
  
&emsp;&emsp;偷偷哭诉自己迫不得已，被诸位皇子逼迫，十分害怕，希望他能庇护我，直到圣上醒来。  
  
&emsp;&emsp;四皇子欣然同意，不惜得罪其他几皇子。  
  
&emsp;&emsp;他不仅堂而皇之在林府门口增加数十名守卫，更是三天两头往林府跑。　　  
  
&emsp;&emsp;四皇子高调在林府外部署的阵仗极大，不过两三日，我意择四皇子为太子的传闻，便传遍了大街小巷。  
  
&emsp;&emsp;然而不过半个月，他贪墨军饷，倒卖军械的罪证，便被人搜了出来。  
  
&emsp;&emsp;大皇子早年征战，双腿残疾，无心朝政。  
  
&emsp;&emsp;三皇子因涉及私铜一案，被关了禁闭。  
  
&emsp;&emsp;四皇子贪墨军饷、倒卖军械，五皇子被母家牵连，都不敢轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;直到此时，就只剩下一个被废了的陆时砚。　　　　  
  
&emsp;&emsp;陆时砚重掌大权，在我意料之中。  
  
&emsp;&emsp;他有母族谢氏撑腰，重掌大权的第一件事，就是软禁包括陆时晋在内的几位成年的皇子。  
  
&emsp;&emsp;他和皇后大概也知道，一时的重掌大权并不是长久之计。  
  
&emsp;&emsp;于是冬至之后，陛下越发病重了，更是在昏迷之前，立下一封「禅位遗诏」。  
  
&emsp;&emsp;有「禅位诏书」的加持，陆时砚在以谢家为首的朝臣簇拥下，浩浩荡荡地准备登基了。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;登基的时间选在除夕前日。  
  
&emsp;&emsp;然而陆时砚登基前一日，原本驻守西疆的大军悄无声息出现在了城外。  
  
&emsp;&emsp;这是我爹自请西疆十几年来，头一次回京，令原本已经胜券在握的陆时砚和谢家瞬间慌了神。  
  
&emsp;&emsp;他们慌是慌，但还是迅速下令紧闭城门，将我爹和大军挡在城门外。  
  
&emsp;&emsp;陆时砚带人围住林府的时候，态度仍旧倨傲。  
  
&emsp;&emsp;「林楚鸾，你不会以为，你爹私自带兵回京这种株连九族的重罪，此次林家还逃得掉吧？」  
  
&emsp;&emsp;「私自？」我语气轻飘飘的，「我爹奉诏回京，何罪之有？」  
  
&emsp;&emsp;听见「奉诏」两个字，陆时砚的表情猛地一僵。  
  
&emsp;&emsp;但还是强忍着情绪，凑近我耳边，压低了声音道：「那又如何？我明日便登基为帝，到时候你林家还不是砧板上的鱼肉，任我宰割！」  
  
&emsp;&emsp;陆时砚现在还是一如既往地天真蠢笨，他若是有皇后一半的精明，也不至于会说出这些话。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑出声，同样也压低了声音问：「那你知道，我爹为什么这么多年不回京？偏偏要在你登基的这个时候回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着看他，点到为止，没有再说话。  
  
&emsp;&emsp;倒是我这副不咸不淡的态度惹急了他似的。  
  
&emsp;&emsp;他突然用力捏住我的下巴，逼迫我看他，咬牙切齿道：「知道吗?我从小就讨厌你这副高高在上的样子，恨不得将你、将你们林家踩在脚下！别想着吓唬我，你在我手里，料想你爹也不敢轻举妄动。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第二次见陆时砚说话那么硬气。  
  
&emsp;&emsp;上一次他如此硬气，还是在秋猎，求皇伯伯请旨撤销婚约的时候。  
  
&emsp;&emsp;看来，他是当真厌恨我呀。  
  
&emsp;&emsp;我朝他挑眉：「哟，那就拭目以待。」  
  
&emsp;&emsp;带了三分挑衅的语气成功激怒了他。  
  
&emsp;&emsp;他扬起手，似乎是要动手，却被一声袅袅的「殿下」打断。  
  
&emsp;&emsp;顾宁站在外头，笑得温婉。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，林姐姐常年待在军营里，自然比不得京中的女公子们，您莫与她计较，还是让我来同她说几句吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆时砚皱眉：「阿宁，你与这种人还有什么好说的？」  
  
&emsp;&emsp;顾宁柔声安慰着。  
  
&emsp;&emsp;「林家手握兵权，若能为殿下所用，岂不是更好，何必撕破了脸呢？」  
  
&emsp;&emsp;陆时砚看了我一眼，略一思忖之后，忽然就放开了我。  
  
&emsp;&emsp;他望向顾宁，眼中满是赞许：「还是阿宁你想得周到。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;陆时砚走的时候，还在叮嘱顾宁，若我不配合，不必与我不必客气。  
  
&emsp;&emsp;直到确认陆时砚走远了，顾宁才撕下伪装。  
  
&emsp;&emsp;「林楚鸾，你没想到，有一天会落在我手上吧？」  
  
&emsp;&emsp;看着她施施然坐下，唇角牵起一抹怪异的笑。  
  
&emsp;&emsp;有些奇怪的是，这一次顾宁进门那么久了，我竟没有听见系统的声音。  
  
&emsp;&emsp;正疑惑间，便听她一声轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「别费劲窥探了，那东西死了。」  
  
&emsp;&emsp;「死了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有利用价值的人都会死，是它，是我，也包括你。」  
  
&emsp;&emsp;她似乎话里有话。  
  
&emsp;&emsp;我有些意外。  
  
&emsp;&emsp;倒不是惊讶顾宁的话，而是意外系统竟然会放弃怂恿她。  
  
&emsp;&emsp;她做了什么？  
  
&emsp;&emsp;来不及深究，便忽然听见她话锋一转。  
  
&emsp;&emsp;「殿下是命定的天子，不管你们做什么都没用的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她。  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？是命定的皇后吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾宁的表情猛地一顿，像是被我戳中痛处似的，突然目光凶狠地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你知道什么？殿下说了，不管谁是皇后，我都会是他最爱的女人！」  
  
&emsp;&emsp;她说着，像是想到什么似的，忽然又笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;她笑不可遏，那模样有些瘆人。  
  
&emsp;&emsp;「林楚鸾，就算你爹带着十万大军回来了又如何，我们早就在城外埋伏了数百枚军火匣，以确保明日顺利登基。你求我和殿下啊，若是殿下心情好了，就不计较你害死我腹中的孩儿，说不定还能带你去城外替你爹收尸！」  
  
&emsp;&emsp;腹中的孩子？  
  
&emsp;&emsp;军火匣？  
  
&emsp;&emsp;我眉毛微挑了下，顾宁明显话中有话，似乎在告诉我陆时砚的底牌是军火匣。  
  
&emsp;&emsp;这倒是意外之喜，我心思流转间，顿时有了对策。  
  
&emsp;&emsp;再看向顾宁时，眸中不免带了几分同情。  
  
&emsp;&emsp;「想让我求陆时砚？怕不是在做梦？ 」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;顾宁在我这儿，自然得不到陆时砚想要的东西。  
  
&emsp;&emsp;有我爹带着大军驻扎在城外，此时的我对他们来说，是最好的人质。  
  
&emsp;&emsp;他们离开的时候，将林府围了个水泄不通，根本不敢轻易对我动手。  
  
&emsp;&emsp;但区区府兵而已，哪里拦得住战场上长大的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;我将写给众皇子的密信，和装了解药的瓷瓶，交给一袭夜行衣的金香，低声叮嘱：「此番你身负任重，可容不得半点闪失。」  
  
&emsp;&emsp;金香稚嫩的脸上丝毫没有胆怯畏惧，甚至隐隐兴奋。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，女公子。」  
  
&emsp;&emsp;她带着密信悄无声息融入夜色里，　  　  
  
&emsp;&emsp;我望着她消失的方向，无声勾唇。  
  
&emsp;&emsp;好戏就要开始了。  
  
&emsp;&emsp;登基大典如期举行。  
  
&emsp;&emsp;陆时砚在群臣的拥簇下，乘上帝撵，经神武大街前往往太和殿。  
  
&emsp;&emsp;我被当作人质，被迫看陆时砚身着龙袍，乘坐帝撵通行。  
  
&emsp;&emsp;百姓纷纷跪拜避让，帝撵一路畅通无阻。  
  
&emsp;&emsp;然而行到太和殿门口时，却被皇城司的人拦下。  
  
&emsp;&emsp;陆时砚手下的侍卫高声质问：「大胆！新帝登基，你们也敢阻拦！」  
  
&emsp;&emsp;皇城司众卫不为所动。  
  
&emsp;&emsp;那侍卫还想发难，忽然听见一阵中气十足的声音。  
  
&emsp;&emsp;「新帝？朕倒是不知，什么时候立过新帝！」  
  
&emsp;&emsp;陆时砚的脸唰地一下就白了。  
  
&emsp;&emsp;「父……父皇……」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;陆时砚、皇后，甚至谢氏群臣都没料到，原本已经昏迷不醒、奄奄一息的陛下，此时会出现。  
  
&emsp;&emsp;皇伯伯被四皇子和五皇子护着走出来时，我听见了许多阵倒吸凉气的声音。  
  
&emsp;&emsp;一时四周极静，无人敢出声。  
  
&emsp;&emsp;我勾勾唇角，挑衅出声：「谋逆？杀头的大罪啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆时砚似乎被我的话惊回神。  
  
&emsp;&emsp;他猛地扭头看向我，眼中的恨意，我隔着幔帷都能清晰地感觉到。  
  
&emsp;&emsp;「是你！是你们设计好的！」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答他，轻轻松松撂倒压制我的守卫，从他们腰间拔出长剑握在手里。  
  
&emsp;&emsp;这种时候，皇后即便也震惊，但还是比陆时砚更快做出反应。  
  
&emsp;&emsp;她呼喊：「林楚鸾与四皇子五皇子勾结，意图谋逆，来人，将他们都拿下！」  
  
&emsp;&emsp;她话音落下，禁军瞬间出动，将我们团团围住。  
  
&emsp;&emsp;陆时砚还有些惊惧，喊道：「母后！这……」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！今日若是你顺利登基，他们就是谋逆的罪臣，若是你不能顺利登基，那谋逆的就是我们！」  
  
&emsp;&emsp;皇后不愧是被谢家悉心培养了十多年的大家闺秀，又在后宫中浸了几十年，明显比陆时砚要狠绝得多。  
  
&emsp;&emsp;「皇城司不过三百众，即便加上老四老五的府兵，也不过五百，林萧的大军被困城门外，根本翻不起什么风浪，此时咱们两千禁军，只要控制住局面顺利登基，一切都是咱们说了算！」  
  
&emsp;&emsp;她说话间，禁军已经渐渐将皇城司和皇伯伯一行人控制住了。  
  
&emsp;&emsp;她倒是没让人动我，反而穿过重重禁军走到我面前，语气几乎和善。  
  
&emsp;&emsp;只听她道：「阿鸾，本宫知道你是个聪明人，如今城门封禁，整个皇宫都在本宫的掌握之中，只要你休书一封，让你爹交出兵权，你自会安全无虞，待砚之登基，他的皇后就还是你。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得有些好笑，也当真笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「您不会当真以为，我稀罕这个皇后之位吧？」  
  
&emsp;&emsp;我笑完，看了一眼渐渐被皇后控制住的局面，又望向一副胜券在握的皇后，轻声叹道：「不知道你有没有注意，今日似乎少了个人？」  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;她问完就已经想到了，眨眼间瞳孔剧震。  
  
&emsp;&emsp;「陆时晋！」  
  
&emsp;&emsp;我没回答，因为此时太和殿外，已经响起阵阵刀剑相向的声音了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我爹带军冲进来，局势极剧逆转。  
  
&emsp;&emsp;皇后、陆时砚和以谢家为首的一众大臣们就被控制住了。  
  
&emsp;&emsp;直到这时候，皇后还不敢置信喃喃道：「怎么可能?城门口明明已经埋了军火匣了……」  
  
&emsp;&emsp;她说这话的时候，顾宁唤着「殿下」冲了进来，一下子缩进陆时砚的怀里。  
  
&emsp;&emsp;陆时砚看见顾宁眼前一亮，似乎没有想到，这种情况下，顾宁竟然还愿意主动蹚进这趟浑水，陪他赴死。  
  
&emsp;&emsp;「阿宁，我就知道，你待我是……」  
  
&emsp;&emsp;他话还没说完，便猛地一顿。  
  
&emsp;&emsp;「你、你……」  
  
&emsp;&emsp;「砚之！」  
  
&emsp;&emsp;陆时砚和皇后惊呼的声音，都没能盖过顾宁的笑声。  
  
&emsp;&emsp;我有些意外，虽然她向我透露军火匣时，我就猜到她知道真相，恨上了皇后母子。  
  
&emsp;&emsp;但没想到，她竟然会那么恨。  
  
&emsp;&emsp;此时皇后仪态尽失，恶狠狠地盯着顾宁，反反复复只有一句。  
  
&emsp;&emsp;「你杀了我儿！毒妇！我要杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;她虽然叫嚣着，但像是被抽走所有力气一般，连站都站不起来。  
  
&emsp;&emsp;顾宁嗤笑：「你们知道我是穿越的，以为我像镇国公那样，有天大的才能助你们登基，却半分好处都不给我，甚至杀了我的孩子！但你们没想到吧？我是个文科生，根本不知道炸弹怎么做！」  
  
&emsp;&emsp;她说着，忽然又转过头来看向我，凄惨一笑。  
  
&emsp;&emsp;「系统说，只要杀了你，我就能成为太子妃，成为皇后，这个世界就能回到原本的轨迹。虽然我也不太明白，原本的轨迹是什么样。但你说得对，我一个毫无家世背景的人，怎么可能斗得过世家贵族培养了十几年的大家闺秀……」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;陆时砚一死，皇后及谢氏一族完全没了挣扎的余地。  
  
&emsp;&emsp;这一场皇伯伯提前布置好的「请君入瓮」戏码，也终于落下帷幕。  
  
&emsp;&emsp;没错，都是设计好的。  
  
&emsp;&emsp;即便没有顾宁，我也会寻个由头和陆时砚退婚。  
  
&emsp;&emsp;陆时砚注定会被废。  
  
&emsp;&emsp;皇后定然坐不住，谢家定然也坐不住。  
  
&emsp;&emsp;陛下会顺势被皇后下毒「病重」，然后众皇子夺嫡，朝中局势混乱。  
  
&emsp;&emsp;我们要的，就是乱。  
  
&emsp;&emsp;只有乱了，皇后才没有那么多心思去深究为什么那么顺利。  
  
&emsp;&emsp;只有乱了，才能拨正。  
  
&emsp;&emsp;我爹一如既往地无视皇威。  
  
&emsp;&emsp;军士们打扫着战场，皇伯伯想同他叙旧，唤了他好几声「林兄」。  
  
&emsp;&emsp;我爹却浑然不听，转身看向我。  
  
&emsp;&emsp;「爹的乖女儿，快让爹好好看看，哎哟我的亲娘啊，你都瘦了，看你这张小脸，都瘦成什么样了。」  
  
&emsp;&emsp;他一边号着， 一边就要凑过来抱我。  
  
&emsp;&emsp;却被我灵活一闪，顺势狠狠一推，将他推开，恰好将他推到皇伯伯身边。  
  
&emsp;&emsp;没了我爹碍事，我才终于有空将目光落在大殿门口的陆时晋身上。  
  
&emsp;&emsp;他负了伤，手臂上的鲜血一点一点往下滴，却丝毫不在意。  
  
&emsp;&emsp;似乎确认我安全无碍，他缓缓松出一口气，收回目光，转身准备离开。  
  
&emsp;&emsp;「去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉问。  
  
&emsp;&emsp;他红着脸，避开我的视线。  
  
&emsp;&emsp;「去，去外面看看……」  
  
&emsp;&emsp;说完，好像我是什么洪水猛兽似的，飞快地跑开了。  
  
&emsp;&emsp;我耳朵尖，听见我爹终于和皇伯伯说话。  
  
&emsp;&emsp;「老陆啊，你家这小子不行啊，追个女孩十多年都追不上，啧啧……」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我找到陆时晋的时候，他正帮着我爹带回来的将士搬叛军的尸体。  
  
&emsp;&emsp;他们一个是高高在的上皇子，一个是军营中再普通不过的冲锋兵，原本不可能有什么交集，但两人此时却表现得十分熟稔。  
  
&emsp;&emsp;见我来了，那个将士朝陆时晋抬抬下巴，小声提醒，然后飞快地跑开了。  
  
&emsp;&emsp;陆时晋的身子微微一僵，顿了好一会儿，才转过身来，皱眉道：「血腥重，你不该来这儿。」  
  
&emsp;&emsp;我没理会他的话，而是挑眉问：「你在西疆参过军？」  
  
&emsp;&emsp;他没回答。  
  
&emsp;&emsp;但此时的沉默，已经是最好的回答。  
  
&emsp;&emsp;我又问：「我听我爹说，你喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;他薄唇紧抿着，方才还微红的脸上，瞬间血色尽失。  
  
&emsp;&emsp;他紧捏的拳头松了又紧，紧了又松，好一会儿，才近乎绝望道：「我知道我配不上你……」  
  
&emsp;&emsp;我紧盯着他：「那你倒是说说，哪里配不上我？」  
  
&emsp;&emsp;陆时晋的声音颤抖：「你爹是镇国公，是开国元勋。你聪慧豁达、天人之姿。而我母妃只是个宫女，我又容貌丑陋，身无长处……」  
  
&emsp;&emsp;这倒是我人生头一遭听闻有人将自己贬得一文不值的。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉：「所以，你在我爹手上冲锋陷阵四年多，就是为了远远看我一眼？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎没料到我会知道这些，猛地瞪大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「也，也不全是……」  
  
&emsp;&emsp;似乎是看我没有什么表情，他的脸又白了几分，说话也开始语无伦次。  
  
&emsp;&emsp;「四哥他德行有亏，我都查过了，萧家娘舅一案疑点颇多，或许另有隐情，五哥虽然母族不盛，但好在都老实本分，若是五哥、若是五哥……」  
  
&emsp;&emsp;他似乎已经在极尽克制情绪了，但还是被我瞧见微红的眼眶。  
  
&emsp;&emsp;这模样，哪里是不喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;分明是喜欢我得很。  
  
&emsp;&emsp;我爹常说，自己做的孽，都要自己来还。  
  
&emsp;&emsp;从前我还不放在心上。  
  
&emsp;&emsp;但若我早知道，儿时玩闹一般的几句笑话，日后会成为我情路上的绊脚石，我断然会慎之又慎。  
  
&emsp;&emsp;「陆时晋。」我轻叹一声，抬头直直盯着他，神色从未有过的认真，「我再问你一次，你愿不愿意当太子？」  
  
&emsp;&emsp;他闻言微微一愣，皱眉想了好一会儿，却还是摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我不通政事，不合适。」  
  
&emsp;&emsp;我微微勾唇，笃定了他的回答一般问：「那你愿不愿意娶我？」  
  
&emsp;&emsp;他猛地一怔，瞪大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「你，你是说……」  
  
&emsp;&emsp;我郑重道：「我是说，如果我愿意嫁给你，你愿不愿意娶？」  
  
&emsp;&emsp;其实我一直不太明白，为何别人那里都是大男人哄小媳妇，到我这里却反了过来。  
  
&emsp;&emsp;也终于体会到阿兄和军营中那些糙汉们说的「情路艰难」，是个什么样的感觉。  
  
&emsp;&emsp;但看着陆时晋由震惊渐渐转为惊喜表情，我又忽然觉得，谁哄谁好像并不是那么重要。  
  
&emsp;&emsp;空旷的殿外人声嘈杂，我听见陆时晋的回答铿锵有力。  
  
&emsp;&emsp;「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 一只汽水熊  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1bpj4jQuxYaGkxBHn90r  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4999  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection