# 夏日骄阳  
## 出自专栏: 《摆烂后，我突然一夜爆红了》  
&emsp;&emsp;男友跟富家女在朋友圈官宣了。  
  
&emsp;&emsp;狂晒别墅跟豪车。  
  
&emsp;&emsp;我被分手了。  
  
&emsp;&emsp;「别以为我没看到你给你弟转了两万！」  
  
&emsp;&emsp;「扶弟魔！分手！娶了你，不得拖累我？」  
  
&emsp;&emsp;他怎么没看到我弟给我转了两百万？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「支付宝到账二百万元。」  
  
&emsp;&emsp;看着支付宝多出的余额，我承认我是个废物。  
  
&emsp;&emsp;一大把年纪了，居然还要靠弟弟接济。  
  
&emsp;&emsp;我弟陆清川在不靠着家里资助的情况下，白手起家，凭借自己的头脑打造了商业帝国。  
  
&emsp;&emsp;是商业精英，在商界很有名声。  
  
&emsp;&emsp;外人看来，我俩八竿子也打不到一块儿去。  
  
&emsp;&emsp;谁让我随母姓沈呢。  
  
&emsp;&emsp;为了找回一点颜面，我打开微信给弟弟转了两万块钱。  
  
&emsp;&emsp;「拿去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;还没等到弟弟回复，我的手机就被人从手里抽走。  
  
&emsp;&emsp;「看什么呢，连我来了都不知道。」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗看着我的微信界面，下一秒，眉头紧皱，连话都变得刻薄：「你弟弟穷得连饭都吃不起了？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不是，这只是姐姐对弟弟微不足道的爱。」  
  
&emsp;&emsp;我说的是实话，我弟平时一顿饭都是十几万打底，我这两万估计连零头都算不上。  
  
&emsp;&emsp;「两万还微不足道，你知不知道两万够我买一身行头了？」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗把手机摔到我面前，怒气冲冲地看向我：  
  
&emsp;&emsp;「沈熙然，我的钱是不是都被你拿去养你弟弟了？」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;他在说什么屁话？  
  
&emsp;&emsp;「符宗栗，你飘了？你再好好把话说一遍。」  
  
&emsp;&emsp;我和符宗栗在一起的时候，他还只是一个名不见经传的短视频博主，粉丝就几十个，也没有流量。  
  
&emsp;&emsp;要不是我借着我弟弟的名头四处给他冲流量，又给拉拢几个广告商投资，他怎么可能在短时间内涨粉，成为小有名气的网红？  
  
&emsp;&emsp;「沈熙然，你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「字面上的意思。」  
  
&emsp;&emsp;自从符宗栗某个视频爆火，一跃成为百万粉丝博主，无数活动和推广主动找上门来。  
  
&emsp;&emsp;也就是这个时候，我才真正认识到他的本性。  
  
&emsp;&emsp;「小人得志」这个成语，用来形容符宗栗再贴切不过。  
  
&emsp;&emsp;「你的流量只是暂时的，在你没火的那几年，公司都是赔钱经营你。」  
  
&emsp;&emsp;我提醒着宗栗：「你现在赚的钱，连偿还公司的欠款都不够！」  
  
&emsp;&emsp;真要说养，也是我弟弟养着他好不好！  
  
&emsp;&emsp;毕竟我们在一起这么多年，大到衣食住行，小到吃喝拉撒，全都是我掏的钱。  
  
&emsp;&emsp;他好像也习惯了这种相处模式，哪怕现在手里有钱了，也不愿意花在我身上。  
  
&emsp;&emsp;而我的钱，除了自己赚的，有很大一部分是我弟给我的。  
  
&emsp;&emsp;「张口钱、闭口钱，沈熙然，你和我在一起就是为了钱？」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗恶人先告状，满脸的卑劣一览无余。  
  
&emsp;&emsp;真是给爷气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「我要是为了钱，会和你在一起？」  
  
&emsp;&emsp;开玩笑了，我堂堂陆家大小姐，会看上他那几个臭钱？再说我刚跟他在一起，他什么都没有！  
  
&emsp;&emsp;「不管怎么说，你现在是越来越配不上我了。」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗高昂着下巴：「你也不看看，现在我是什么身份，你又是什么身份！」  
  
&emsp;&emsp;这下我听出来了，这家伙是想分手，还一个劲儿地把责任往我身上推。  
  
&emsp;&emsp;竟然还说我配不上他！  
  
&emsp;&emsp;真是印证了一句古话。  
  
&emsp;&emsp;长亭外，古道边，芳草天。  
  
&emsp;&emsp;符宗栗，你也是不要脸的碧连了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;和符宗栗分手后，我在家躺平了几天。  
  
&emsp;&emsp;终于不用再东跑西颠地跑场子，也不用再低三下四地去求人拉投资。  
  
&emsp;&emsp;和软饭男在一起久了，我差点忘了，原来清闲的日子这么爽！  
  
&emsp;&emsp;我最近甚至在反思，当初怎么那么想不开，居然跑去跟符宗栗谈恋爱，好好当我的大小姐不香么！  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，分个手至于大门不出二门不迈，这么伤心的？」  
  
&emsp;&emsp;听着这欠揍的声音，我直接朝着声音的方向甩了一个枕头。  
  
&emsp;&emsp;一听就是我弟来了。  
  
&emsp;&emsp;「去你的，别打扰我打游戏。」  
  
&emsp;&emsp;手机上，双方正在激烈地厮杀，正在极限操作，这哪里是伤心？这简直就是十分放松！  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地加了一句：「恋爱可以输，团战必须赢！」  
  
&emsp;&emsp;「哟，看你这样子，估计还不知道吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆清川将手机屏幕怼到我的面前：「你的前任官宣了。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？？？官宣了？  
  
&emsp;&emsp;这无缝衔接也太快了，让我沈熙然的脸往哪搁？  
  
&emsp;&emsp;我顿时来了兴趣，放下手机。  
  
&emsp;&emsp;陆清川笑着给我递消息：「符宗栗的新女朋友叫夏葚儿，是个小富二代，今晚有个晚宴，他们也在邀请之列，我本来还想带你去换换心情……」  
  
&emsp;&emsp;我弟的话还没说完，我已经站在了衣柜前，开始翻腾衣服。  
  
&emsp;&emsp;「你说我穿哪件比较能艳压全场？」  
  
&emsp;&emsp;我拿着礼服在镜子前比量起来，当然要去换换心情了。  
  
&emsp;&emsp;「看来团战也没这么重要嘛。」  
  
&emsp;&emsp;陆清川看着被我抛之一旁的手机，低低地笑了起来：「红色吧，霸气十足。」  
  
&emsp;&emsp;「行，就这件。」  
  
&emsp;&emsp;我相信陆清川的眼光。  
  
&emsp;&emsp;「团战可以输，打脸必须赢！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;晚宴上，众人虚与逶迤，推杯换盏之间，全都挂着一张假笑的脸。  
  
&emsp;&emsp;大家都是商业尬吹。  
  
&emsp;&emsp;人群中，我一眼就看到了符宗栗。  
  
&emsp;&emsp;和富家女恋爱以后，他的装扮贵气了不少，从头到脚都是奢侈品。  
  
&emsp;&emsp;只是他举杯在人群中奔走忙碌、低头弓腰的模样，跟这样的场合实在格格不入。  
  
&emsp;&emsp;「我以前怎么会看上这样的人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你以前怎么会看上这样的人呢？」  
  
&emsp;&emsp;我和陆清川对视一眼。  
  
&emsp;&emsp;真不愧是血缘至亲，默契满分。  
  
&emsp;&emsp;「陆总，好久不见，这位是？」  
  
&emsp;&emsp;耳边忽然传来一道尖锐的声音。  
  
&emsp;&emsp;一个长相略带攻击性、身材火辣的女人向我们走来。  
  
&emsp;&emsp;陆清川是商界新贵，加上一副斯文败类的长相，想要跟他亲近的女人简直数不胜数。  
  
&emsp;&emsp;只是她看着怎么有点眼熟？  
  
&emsp;&emsp;「夏小姐，我刚刚见到你和男伴一起赴宴，怎么现在成一个人了？」  
  
&emsp;&emsp;男伴？  
  
&emsp;&emsp;陆清川的话音一落，我立刻认出了面前这个女人。  
  
&emsp;&emsp;可不正是符宗栗的新女朋友夏葚儿吗！  
  
&emsp;&emsp;「哦，他啊。」  
  
&emsp;&emsp;夏葚儿扭头看了符宗栗一眼，脸上带着几分不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;又慌忙解释道：「陆总别误会，他不过是我带来撑场面的小网红，没想到这么小家子气。」  
  
&emsp;&emsp;听着夏葚儿对符宗栗的评价，我在心里默默为她竖了个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;可夏葚儿对我弟好像还没死心，又说了句：「不过我很惊喜，陆总会来参加这个晚宴。」  
  
&emsp;&emsp;她在陆清川面前极力展现着自己的性感与美貌，可惜陆清川看都没看一眼。  
  
&emsp;&emsp;「我家亲爱的想来散散心，我当然得陪着她。」  
  
&emsp;&emsp;陆清川一把揽住我的腰，将我带入怀中。  
  
&emsp;&emsp;夏葚儿看着脸绿了！  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，正匆匆步向我们的符宗栗也看到了，脸顿时黑了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「沈熙然，他是谁？」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗的目光在陆清川身上上下打量了一番，他的占有欲在此刻体现得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;哦，还是指责的语气。  
  
&emsp;&emsp;不等我和陆清川开口，很快就有人解答了符宗栗的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「陆总，没想到在这样的晚宴上还能见到您。」一位年逾半百的总裁对陆清川微微颔首。  
  
&emsp;&emsp;很快，晚宴上的众多企业家在得知陆清川的到来以后，纷沓而至。  
  
&emsp;&emsp;符宗栗跟夏葚儿很快被众人挤到外面，我见状赶紧将陆清川推出去应酬，一群人找他谈事，我也不能拽着好弟弟不松手。  
  
&emsp;&emsp;自顾自地端了盘甜点，找了个安静的地方慢慢享用。  
  
&emsp;&emsp;「甜点很好吃吗？」一道咬牙切齿的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;没想到符宗栗还敢来找我。  
  
&emsp;&emsp;「一般吧。」我小酌了一口香槟，敷衍地回答：「比起我家的可差远了。」  
  
&emsp;&emsp;「沈熙然，你好样的。」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗的双眼紧紧盯着我，那双眼睛仿佛要喷火：「傍上大款以后，你变化可真不小。」  
  
&emsp;&emsp;我看着符宗栗阴沉的脸色，大概知道他是对我有新欢这件事，耿耿于怀！  
  
&emsp;&emsp;「变化是挺大的，所以说有钱就是好，我不用像以前疲于奔命、灰头土脸。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得开怀，反正气死人不偿命。  
  
&emsp;&emsp;属于我陆家大小姐的人生，本来就应该是光鲜亮丽的。  
  
&emsp;&emsp;要不是倒了八辈子血霉和符宗栗谈了恋爱，我才不会有那么狼狈的人生经历！  
  
&emsp;&emsp;「看来我说的没错，你跟我在一起果然就是为了钱！」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗的一双拳头捏得咔咔直响，随后他指着我，像是受了天大的委屈：  
  
&emsp;&emsp;「你和我在一起的时候，牵个手都要扭扭捏捏，现在对他投怀送抱，你可真是下贱！」  
  
&emsp;&emsp;「你这么想，自己就是这种人吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼神冷了下来，反讽道：「你不就是为了钱和夏葚儿在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我和你不一样，我们是爱情！」  
  
&emsp;&emsp;大约是我踩到了符宗栗的痛点，他气得脸红脖子粗，愤怒地大喊道：「哪像你，不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;许多人的目光都被吸引过来，我直接将杯中剩余的香槟泼在符宗栗的脸上。  
  
&emsp;&emsp;他呆滞地站在原地。  
  
&emsp;&emsp;「这是警告，如果下一次你再敢对我出言不逊，那就不仅仅是一杯香槟这么简单了。」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗显然已经恼羞成怒，他恶狠狠地盯着我，上前扬起手就要对我动手。  
  
&emsp;&emsp;好在闻声赶来的保安行动迅速，立即挡在他的面前，让他动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;他还想继续对我叫嚣着。  
  
&emsp;&emsp;被我快一步怼回去：「符宗栗，你自以为是的爱情，说不定人家只是玩玩而已，别太当真。」  
  
&emsp;&emsp;我会心一笑，上下打量着他，一字一句，慢悠悠道：「小丑而已，别太把自己当回事。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我潇洒离开，符宗栗愤怒的咆哮声在身后不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;呵，还网红呢。  
  
&emsp;&emsp;就这？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;晚宴虽然还没到结束时间，但随着我和陆清川的提前离场，很快便进入尾声。  
  
&emsp;&emsp;我们回到家时，符宗栗刚好发了朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;九宫格的配图全是晚宴上的盛况，还有他和夏葚儿的合影以及别墅豪车。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，我收到了他的信息。  
  
&emsp;&emsp;「这是玩玩？我看你是妒忌才这么说，葚儿最爱我了。」  
  
&emsp;&emsp;我真是恶心到快吐了，这秀恩爱不会只是秀给我看的吧。  
  
&emsp;&emsp;陆清川看到我屏幕上的消息，调侃地笑了起来：「真是癞蛤蟆它妈给癞蛤蟆开门。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么说？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「恶心到家了！」  
  
&emsp;&emsp;我跟陆清川的想法一样，不愧是姐弟！  
  
&emsp;&emsp;我没有理会符宗栗的消息，反手发了一条朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;是我和陆清川的合照，配文「收工，回家睡觉，生人勿扰」。  
  
&emsp;&emsp;很快，我的朋友圈就炸了。  
  
&emsp;&emsp;大家以为我是公布了新恋情，朋友圈下面一片祝福之声。  
  
&emsp;&emsp;还有很多人评论说我又美又飒，一定是因为有了爱情的滋润。  
  
&emsp;&emsp;我特意回复了我和符宗栗的共同好友。  
  
&emsp;&emsp;「自从不在垃圾堆里找男人，我的生活焕然一新。」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗肯定看到了我的朋友圈，当然也看到了那条评论，于是对我的微信轰炸一直没有停过。  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「给我戴绿帽？」  
  
&emsp;&emsp;「你觉得有趣吗？快点删掉！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他给我发的信息，忍不住笑出声，这算不算双标狗，狗急跳墙？  
  
&emsp;&emsp;我才懒得搭理他，直接拉黑删除一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;世界终于安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;「看样子，符宗栗对你的怨念很深啊！」  
  
&emsp;&emsp;陆清川将手机递到我的面前。  
  
&emsp;&emsp;之前有一次突发情况，我的手机没电，只好用符宗栗的手机加了陆清川的微信。  
  
&emsp;&emsp;事后我把这档子事忘在了脑后，于是陆清川便一直躺在符宗栗的好友列表里，不时会欣赏到符宗栗的动态。  
  
&emsp;&emsp;我拿过陆清川的手机。  
  
&emsp;&emsp;符宗栗发了一篇小长文，字里行间都在讥讽我嫌贫爱富、勾搭大款，甚至还添油加醋地说我被有钱人包养。  
  
&emsp;&emsp;别的我不承认，但被有钱人包养，我看了看陆清川，倒也是实话。  
  
&emsp;&emsp;我确实是被两个姓陆的有钱人包养了。  
  
&emsp;&emsp;一个是我爸，另一个是我弟。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;就冲符宗栗这个态度，我高低得给他来点教训。  
  
&emsp;&emsp;谁让他就喜欢往枪口上撞呢？  
  
&emsp;&emsp;我特地选了一天来到符宗栗所在的经纪公司，老板见到我像见到亲人一样。  
  
&emsp;&emsp;「我的小祖宗哎，你可算是回来了！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了这是？」  
  
&emsp;&emsp;我看着欲哭无泪的老板，好奇地问道。  
  
&emsp;&emsp;「快别提了，自从你离职以后，我一个安生觉都没有睡过。」  
  
&emsp;&emsp;老板直接甩出了一沓子账单：「符宗栗自从爆火以后消费猛增，我这小地方真是供不起他这尊大佛了。」  
  
&emsp;&emsp;「他现在的流量已经可以变现了，老板你不会是在和我哭穷吧？」我皱了皱眉头。  
  
&emsp;&emsp;按照他现在的流量来说，足以够他的支出了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能！」老板立马反驳道：「你也知道，符宗栗就是一个惹祸精。」  
  
&emsp;&emsp;老板将违约合同一一摆了出来。  
  
&emsp;&emsp;「好好的资源都被他搅和黄了，赚不到钱不说，公司还要倒贴钱，我这是造的什么孽啊，签了这么一个人！」  
  
&emsp;&emsp;老板的话确实不假，符宗栗名气不大，架子倒是不小，经常会拒绝品牌方的合理要求，所以公司赔偿的违约金，远比他赚得多。  
  
&emsp;&emsp;以前有我为他擦屁股，可我和符宗栗分手后就利落地从公司离职，老板实在无力收拾这个烂摊子。  
  
&emsp;&emsp;「熙然，咱们也算是风风雨雨走过这么多年，你就当帮我一个忙，回公司带他一段时间好吗？我实在找不到一个称职的经纪人了。」  
  
&emsp;&emsp;老板没办法摇摇头，把希望放在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我当他经纪人的时候，大大小小的事情都是我去打点，公司、老板还有符宗栗都省了不少心。  
  
&emsp;&emsp;「想让我回到公司也不是不行，但我有条件。」我心生一计，嘴角上扬。  
  
&emsp;&emsp;「没问题，你说吧，是想要高薪还是想要晋升，我都答应你！」  
  
&emsp;&emsp;老板很痛快，但……  
  
&emsp;&emsp;「这两个我都不要，我只要你不干预我对符宗栗的任何安排。」  
  
&emsp;&emsp;老板虽然疑惑我接下来会做什么事情，但最终还是点了点头，算是默许了我的要求。  
  
&emsp;&emsp;毕竟现在符宗栗的烂摊子，他实在收拾不了了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;回到公司的我，做的第一件事情就是算账。  
  
&emsp;&emsp;我把这些年在符宗栗身上花的大大小小的钱全部加了起来，果然是一笔不小的数目。  
  
&emsp;&emsp;「你心里是不是还放不下我啊？」  
  
&emsp;&emsp;忽然，符宗栗不知道什么时候出现在了我的办公室里，他得意地扬着唇，冷冷地看向我。  
  
&emsp;&emsp;一副早就被他预料到的姿态。  
  
&emsp;&emsp;我正忙着，看了他一眼，又收回目光，直接回怼道:「你哪来的自信？」  
  
&emsp;&emsp;「和我分手的时候，不是很有骨气地选择了离职吗，怎么现在又跑回来上班？还不是因为我！」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗越来越自信，张扬地抬起头：「毕竟我太有魅力了。」  
  
&emsp;&emsp;听着符宗栗普通且自信的发言，我差点笑出声。  
  
&emsp;&emsp;没错，我回来确实是因为他。  
  
&emsp;&emsp;不过我不是想帮他，而是要报复他。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;现在，我就要打碎他的自信！  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚算了一笔账，这些年来公司在你身上投资的钱，也到了你应该回报的时候了。」  
  
&emsp;&emsp;我把计算器摆在符宗栗的面前，那上面的数字让他瞳孔一震。  
  
&emsp;&emsp;「沈熙然，你这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「公司当初和你签约的时候，合同中的条款很明确，难道你不知道吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;他愣了，立刻把锅甩在我脑袋上：「我哪里知道，合同虽然是我签的，可条款不是你看的吗？」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗的目光瞬间阴鸷：「沈熙然，你敢害我！」  
  
&emsp;&emsp;「我害你？拜托你有点常识好不好！」  
  
&emsp;&emsp;我差点被符宗栗的弱智言论气笑：「现在的经纪公司都是吃人不吐骨头，我给你签的条款，已经合理得不能再合理了。」  
  
&emsp;&emsp;我把合同条款放在符宗栗的面前。  
  
&emsp;&emsp;「合同里已经写明，当你拥有盈利能力以后，需要返还公司在你身上投入的资金，同时公司会在你未来所有盈利活动中抽成百分之三十。」  
  
&emsp;&emsp;这白纸黑字的，当初我也让他看过，他自己也同意。  
  
&emsp;&emsp;反过来原来压根就没看过啊。  
  
&emsp;&emsp;「你就直说，我要给公司多少钱吧。」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗一脸财大气粗的样子，真的是飘了。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚算了一下你的收入，按照你顶峰时期的收入来算，想要还清这笔钱，怎么也得个三两年。」  
  
&emsp;&emsp;我再次把计算器放在他面前，给他算了一笔账。  
  
&emsp;&emsp;「放屁，就这么点小钱，需要那么久？」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗轻嗤了声，不耐烦地推开计算器，做出一副高傲的姿态，当着我的面拨通了他富二代女友的电话。  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，这钱我能立刻还上！」  
  
&emsp;&emsp;电话接通。  
  
&emsp;&emsp;符宗栗立刻换了一副语气：「宝宝，是我呀！」  
  
&emsp;&emsp;可我听见那端传来夏葚儿极不耐烦的声音，而符宗栗仿佛没有听到似的，甜言蜜语跟不要钱似的往外蹦。  
  
&emsp;&emsp;看到这一幕的我，难免有些心寒。  
  
&emsp;&emsp;我和符宗栗在一起那么多年，为他也算是拼过劲。  
  
&emsp;&emsp;无论是他的生活还是工作，我都做到了尽善尽美。  
  
&emsp;&emsp;可是，我从没在他嘴里听见过这么多好听的话。  
  
&emsp;&emsp;我做了那么多，最后只换回他的一盆脏水，说我是为了他的钱才跟他在一起的。  
  
&emsp;&emsp;所以此仇不报，我就不叫沈熙然！  
  
&emsp;&emsp;不过。  
  
&emsp;&emsp;符宗栗这一番甜蜜攻势的目的只有一个，那就是从夏葚儿手里要钱。  
  
&emsp;&emsp;可夏葚儿又不傻。  
  
&emsp;&emsp;陆清川早就帮我调查过了。  
  
&emsp;&emsp;她交往过的网红不止符宗栗一个，她和符宗栗在一起不过是图新鲜，所以根本不会答应他这么无理的要求。  
  
&emsp;&emsp;于是我清楚地听到电话里的声音越发尖利，甚至还出现了许多辱骂性的词语。  
  
&emsp;&emsp;符宗栗将通话音量调到了最低，甚至还特意后退了几步，生怕我听见电话里的内容。  
  
&emsp;&emsp;没多久，电话就被夏葚儿挂断了。  
  
&emsp;&emsp;「不就是这么点小钱吗，对我来说杯水车薪。刚刚我女朋友知道这件事情，还非说要帮我还钱，可一个大男人当然要靠自己的能力去还。」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗打肿脸充胖子，语气都虚了不少：「你放心，不出三个月，这个窟窿我一定填得上。」  
  
&emsp;&emsp;我相信符宗栗有这个实力。  
  
&emsp;&emsp;不管怎么说，他现在都是爆火的网红，而且正准备凭借不俗的外表向娱乐圈进军。  
  
&emsp;&emsp;想要三个月还上这笔钱，对邀约不断的符宗栗来说不在话下。  
  
&emsp;&emsp;只是他要为此付出的可就太多了。  
  
&emsp;&emsp;比如他的羽毛。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;符宗栗大约是不想在我面前丢脸，自从那天从我办公室离开以后，开始了没日没夜的工作。  
  
&emsp;&emsp;公司老板都震惊了，他说从没见过符宗栗这么努力。  
  
&emsp;&emsp;毕竟大话都吹出去了，他当然要在三个月时间内把窟窿补上才行。  
  
&emsp;&emsp;可是……  
  
&emsp;&emsp;就当老板以为符宗栗是浪子回头、改邪归正时，坏消息传来了。  
  
&emsp;&emsp;「现在符宗栗的视频已经没有多少点击量了，粉丝数也大幅度下降，很多已经谈好的厂商也不愿意签合同。」  
  
&emsp;&emsp;种种迹象都表明，符宗栗已经过了红利期，开始急转直下了。  
  
&emsp;&emsp;「都这种情况了，你怎么还笑得出来？」  
  
&emsp;&emsp;老板挥挥手让汇报工作的员工离开，满脸愁容地看着我：「公司培养他花了多少精力！」  
  
&emsp;&emsp;「您着什么急呀，公司的欠款，符宗栗不是已经还上了吗？」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗果然说到做到，三个月的时间就把欠公司的钱还了个干净。  
  
&emsp;&emsp;「虽然花费了不少时间跟精力培养他，不过好在没有什么金钱上的损失，也算是万幸了。」  
  
&emsp;&emsp;「可他现在好不容易才红了起来，难道就这么放弃他？没有给公司带来利益，就是浪费我们的心血。」  
  
&emsp;&emsp;老板依旧在想着公关方案，想要把流量急剧下滑的符宗栗再找点噱头，让他火一把。  
  
&emsp;&emsp;「其实符宗栗的成功也不是不可复制，我们能够捧红一个符宗栗，为什么不能捧红第二个人？」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗之所以能够爆火，背后少不了团队的努力。  
  
&emsp;&emsp;巧了，这一切的操纵者，正是我。  
  
&emsp;&emsp;「你说得简单，我倾尽所有就培养出了这么一个网红，还没从他身上尝到甜头呢，哪还有钱去培养别人。」  
  
&emsp;&emsp;老板急得团团转，不太高兴地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我也明白老板心里着急，大概是因为公司之前花费在符宗栗身上的钱，都是我先行垫付的。  
  
&emsp;&emsp;当初我跟老板说了，保密我投资者的身份，也承诺经纪公司，未来的分成都是一人一半。  
  
&emsp;&emsp;诶，目的是维护符宗栗那点自尊心。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，都是我自作多情。  
  
&emsp;&emsp;不管怎么样，公司在收到符宗栗的钱以后，第一时间返还到了我的手中。  
  
&emsp;&emsp;以至于现在的公司一穷二白，老板手里的确没什么钱。  
  
&emsp;&emsp;我看了看老板，虽说他的能力和谋略略显一般，但不得不说在诚信这方面，我得给他竖个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;生意还是得和这样的人做才能放心！  
  
&emsp;&emsp;「公司还给我的那笔钱，我就当作入股了。」  
  
&emsp;&emsp;我对老板说道：「你现在唯一需要做的事情就是，我说什么，你做什么，我们还是跟之前一样，对我入股投资的事，你要管住嘴，什么都不能说。」  
  
&emsp;&emsp;「那当然。」  
  
&emsp;&emsp;老板随即点头，答应下来。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;忙完手头的工作，我抽空回了一趟家。  
  
&emsp;&emsp;「我不干，谁爱干谁干！」  
  
&emsp;&emsp;一向斯文的陆清川气红了脸，在客厅里来回踱步。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？爸妈，让清川干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我看向刚从国外视察工作归来的父母，满脸的八卦，当然也感受到了低气压。  
  
&emsp;&emsp;「难道是商业联姻？」我冲着爸妈笑了笑，想要缓和下他们之间的气氛。  
  
&emsp;&emsp;没想到我爸却叹了口气：「你也看到了，就你姐这个德性，把公司交到她手里，恐怕很快就会破产？」  
  
&emsp;&emsp;我爸无奈地看向陆清川：「所以还得是你接手公司，这样才可以保证你姐这一辈子衣食无忧。」  
  
&emsp;&emsp;嗐，原来是在选继承人啊。  
  
&emsp;&emsp;「公司交给姐，我有我自己的公司，要是家里干倒闭了，我用我的钱也可以养活你们。」  
  
&emsp;&emsp;陆清川坚持己见，抬了抬眸：「我姐跟着我，饿不死。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;「我也不干，我有我自己的事情要做。」  
  
&emsp;&emsp;我也赶紧表明了我的态度，家里家大业大，我不想挑这个担子，继承人只有我弟最合适。  
  
&emsp;&emsp;「你还有什么事情？你不是已经和那个窝囊废分手了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我弟皱眉看向我，直接给我规划起了职业前景：「正好趁这个机会，你回归自家公司。现在公司已经形成了非常完备的体系，就算你再败家，公司也都承受得住。」  
  
&emsp;&emsp;听听，这说的是人话吗？  
  
&emsp;&emsp;不是他的公司，他可真不心疼！  
  
&emsp;&emsp;「你怎么戴着有色眼镜看人呢？我就不能有点我自己的事业了？」  
  
&emsp;&emsp;我挺直了胸膛，骄傲地向众人宣布：  
  
&emsp;&emsp;「我现在已经入股了先前就职的经纪公司，我准备把公司做大做强，成体系成产业链，要正式独立！」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈还有陆清川见怪不怪地相互看了两眼。  
  
&emsp;&emsp;这也不怪他们，前些年我玩票性质地用零花钱投了不少企业，可以说得上是血本无归。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你们不看好我的投资，可这一次我是认真的。」  
  
&emsp;&emsp;我严肃地说道：「我会让你们看到结果！」  
  
&emsp;&emsp;光靠家里和陆清川算得上什么本事，我要凭自己的实力狠狠打符宗栗的脸。  
  
&emsp;&emsp;我已经不是从前的恋爱脑沈熙然了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;在强大的资金支持下，公司很快就签约了新人，还配备了专业的团队进行孵化。  
  
&emsp;&emsp;老板看着渐渐走入正轨的公司，颇有些老泪纵横。  
  
&emsp;&emsp;「这些新人每一个都比符宗栗更有发展潜力。」  
  
&emsp;&emsp;老板叹了一口气：「我之前总觉得自己投入太多，所以不忍心放弃符宗栗。」  
  
&emsp;&emsp;想到这些，他有些追悔莫及：「要是我能当断则断，像你一样及时止损，恐怕公司早就能够盈利了。」  
  
&emsp;&emsp;「老板，我怎么觉得你这话有点一语双关呢？」  
  
&emsp;&emsp;我透过训练室的玻璃，看着里面那些青春洋溢的脸，不管是长相还是身材，都比符宗栗更有市场。  
  
&emsp;&emsp;更何况他们每一个人身上，都带着巨大的热情与热忱。  
  
&emsp;&emsp;努力又积极向上，也有才艺在身上。  
  
&emsp;&emsp;当初我会在符宗栗身上投入这么多，无非是因为我喜欢他，看他什么都觉得闪闪发光。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，他会爆火，全靠我给他投的钱！  
  
&emsp;&emsp;「老板，你知道谁能改变他们的命运吗？」我问向老板，勾了勾唇。  
  
&emsp;&emsp;「公司？我，还是你？」  
  
&emsp;&emsp;「不，是他们自己。」  
  
&emsp;&emsp;趁着训练休息的间隙，我和老板走入训练室：  
  
&emsp;&emsp;「我不想给你们打鸡血，只是想给你们讲一个真实的故事。」  
  
&emsp;&emsp;「你们都知道符宗栗吧？」  
  
&emsp;&emsp;我将公司这些年对符宗栗的付出一五一十地讲述给大家。  
  
&emsp;&emsp;「符宗栗的资质其实不如你们，可即便是这样，他也有了一次爆红的机会。」  
  
&emsp;&emsp;「我想告诉大家的是，公司会不遗余力地帮助你们，只要你们能够抓住这个机会，下一个爆红的人就是你们。」  
  
&emsp;&emsp;「但时代的发展是迅速的，怎么才能做到长盛不衰而不是昙花一现，就要看你们自己的了。」  
  
&emsp;&emsp;我把最残酷的事实告诉这些新人，好让他们及早做好心理准备。  
  
&emsp;&emsp;「做这一行的，能红是命，不能红也是命。许多人走着走着就忘了初心，如果你们也是这样的人，那就趁早放弃吧。」  
  
&emsp;&emsp;机会是出现在符宗栗身上过的，但他没有好好珍惜，而是让机会从他手里溜走了。  
  
&emsp;&emsp;「沈熙然，你得不到我，就想毁掉我是吧？」  
  
&emsp;&emsp;身后一道愤怒的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;转过身，我就见符宗栗冲进了训练室，正大步向我走来。  
  
&emsp;&emsp;他怒气冲冲，伸手指着我：  
  
&emsp;&emsp;「拿我当反面典型举例子，你怎么不给大家讲讲，你当初是怎么抛弃了我傍上大款的？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;符宗栗的话让训练室瞬间安静下来。  
  
&emsp;&emsp;新人练习生们互相看着对方，有些不可置信，有些不敢抬头看我，还有人小声议论的。  
  
&emsp;&emsp;不过这些影响不了什么，我正要开口，老板却快我一步。  
  
&emsp;&emsp;「符宗栗，你是不是误会了什么？」  
  
&emsp;&emsp;老板的话明显不想让我们造成矛盾，但只可惜符宗栗只想对付我。  
  
&emsp;&emsp;他轻嗤了声：「我亲眼看见她挽着那个男人的手臂出现在晚宴上，你说这是误会？」  
  
&emsp;&emsp;「如果我没有记错的话，那场晚宴你是陪着你新任女友出席的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑出声，提醒符宗栗不要当双标狗。  
  
&emsp;&emsp;「我和你已经分手了，交往新的女朋友难道不正常吗？」符宗栗恬不知耻地开口。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，我就在等他说这句话！  
  
&emsp;&emsp;我怼回去：「正常啊，所以我和你已经分手了，带男伴出席晚宴，不正常吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你！你！」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗无话可说，最后只能强词夺理：  
  
&emsp;&emsp;「不可能，你一定早就攀附上他了！因为他有钱，你才跟我分手，不然你怎么可能跟我分手分得这么果断？」  
  
&emsp;&emsp;「符宗栗，讲话是要讲证据的，不然那就是造谣。」  
  
&emsp;&emsp;我都还没开口，一旁的老板已经看不下去了，他狠狠地瞪了眼符宗栗：  
  
&emsp;&emsp;「符宗栗，我看你真是狗咬吕洞宾，猪油蒙了心！」  
  
&emsp;&emsp;他没忍住，替我打抱不平：  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道，这些年公司为你花的所有钱，都是熙然垫付的！」  
  
&emsp;&emsp;「你自己也清楚你都花费了多少，熙然拿出这些钱眼睛都不眨一下，她至于去傍大款？」  
  
&emsp;&emsp;老板的言下之意是，我就是大款。  
  
&emsp;&emsp;我不否认，但该谦虚还是得谦虚一下：  
  
&emsp;&emsp;「我不过就是个平平无奇的富家千金，大家不用太惊奇。」  
  
&emsp;&emsp;其实我本来不想说的，但既然话都说到这份上了，又看到老板是真的生气。  
  
&emsp;&emsp;说了也就说了。  
  
&emsp;&emsp;至少现在我不需要去维护符宗栗那点可怜的自尊心了。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈！」符宗栗愣了下，随即大声笑了起来：「你？还富家千金？别做梦了！」  
  
&emsp;&emsp;老板一脸看傻子的表情看着符宗栗，眼神越发嫌弃了。  
  
&emsp;&emsp;「富家千金会租单间？富家千金会穿地摊货和我吃路边摊？富家千金会不逛街不美容？你当我没见过富家千金吗？」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗冷笑：「我劝你，不要白日做梦了！」  
  
&emsp;&emsp;「原来你知道我为你牺牲了多少啊。」  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾嘴角，笑容里多少带了点苦涩：  
  
&emsp;&emsp;「可是你觉得我一切都是应该的，所以你只会践踏我的付出，完全看不到我的一丁点好。」  
  
&emsp;&emsp;「甚至因为我给我弟转了两万块，说我是扶弟魔，说要分手，其实真正劈腿的那个人是你吧，符宗栗。」  
  
&emsp;&emsp;我当初怎么就瞎了眼，看上这个渣男了？  
  
&emsp;&emsp;赶明我得去医院挂个眼科，好好检查一下。  
  
&emsp;&emsp;「你牺牲？你能和我在一起，老天已经够眷顾你了，你还有什么不满足的？」  
  
&emsp;&emsp;这是人能说出的话吗？  
  
&emsp;&emsp;这男人，真下头。  
  
&emsp;&emsp;「当初住单间是想要离你近一点，方便照顾你。穿地摊货吃路边摊，是因为了解你的经济条件，不想要给你太大的压力。不逛街不美容，是因为我完全压缩了个人时间，为了你忙东忙西。」  
  
&emsp;&emsp;虽然已经分手了，但有些话我想我还是有必要讲清楚。  
  
&emsp;&emsp;「但现在不会了，以前是我眼瞎，你信不信不重要，我们就等着看，你的结局到底会是什么样。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，你以为你攀龙附凤的那个富二代女友对你能有几分真情，有空去治治脑袋吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;回家后，我接到了我弟的电话。  
  
&emsp;&emsp;「有人在查你，怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;陆清川还算有孝心，知道关心一下他姐的人身安全。  
  
&emsp;&emsp;「是符宗栗吧？」我得罪的人不多，手指头数数都能算得出。  
  
&emsp;&emsp;「是符宗栗。」  
  
&emsp;&emsp;陆清川问道：「他是不是知道什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「果然是他。」  
  
&emsp;&emsp;我把训练室的事情告诉陆清川。  
  
&emsp;&emsp;「符宗栗显然不信我和老板的片面之词，所以想要趁机调查清楚，顺便抱着将信将疑的态度，他还没有想象中这么蠢嘛。」  
  
&emsp;&emsp;不过他想要查到什么，恐怕很难了。  
  
&emsp;&emsp;因为家里对我的保护，符宗栗能够查到的信息少之又少。  
  
&emsp;&emsp;再加上我姓沈，是跟着我妈姓，陆清川姓陆，跟着我爸姓的，所以他根本查不到蛛丝马迹。  
  
&emsp;&emsp;于是他便把目光放在了陆清川身上。  
  
&emsp;&emsp;想查我是不是主动傍上的陆清川。  
  
&emsp;&emsp;毕竟陆清川是公共人物，网络上有很多关于他的报道和新闻。  
  
&emsp;&emsp;再加上他还是商界鼎鼎有名的年轻总裁，符宗栗想要获得他的信息并不是难事。  
  
&emsp;&emsp;在知道陆清川是他惹不起的人物后，符宗栗稍稍有所收敛。  
  
&emsp;&emsp;我想他至少会安分守己一段时间，但我没想到，他给我发了请柬。  
  
&emsp;&emsp;是符宗栗的生日宴请柬，上面还特别写明请我携陆清川出席。  
  
&emsp;&emsp;我当然大大方方地收下了。  
  
&emsp;&emsp;「有个生日宴，你陪我一起去啊。」  
  
&emsp;&emsp;我把请柬放在陆清川的面前。  
  
&emsp;&emsp;「不去，哪有当弟弟的天天跟着姐姐混场子，多丢脸！」  
  
&emsp;&emsp;看到陆清川连看都没看请柬，就要给我丢回来，我幽幽地说道：「是符宗栗的生日宴。」  
  
&emsp;&emsp;「但为了给我姐找回场子，这个生日宴我必须去！说吧，姐你想要我如何碾压符宗栗？」  
  
&emsp;&emsp;陆清川当即话锋一转，乖乖地将请柬拿回去翻了翻。  
  
&emsp;&emsp;「那当然是全方位碾压了，你不用紧张，像符宗栗这种人，你的手指头都比他优秀！」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍陆清川的肩膀，完全是胜券在握。  
  
&emsp;&emsp;这次，他但凡敢招惹我，我都能让他下不来台！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;生日宴那天，我和陆清川盛装出席。  
  
&emsp;&emsp;听闻陆清川在场，企业家们特意过来捧场，我们刚到门口，就被围了个水泄不通。  
  
&emsp;&emsp;风头直接盖过了这场生日宴的主角。  
  
&emsp;&emsp;我暗笑符宗栗搬起石头砸自己的脚，好好的一场生日宴，硬是变成了商务会见。  
  
&emsp;&emsp;尤其是站在符宗栗身侧的夏葚儿，神情并不大好，看向我的目光中，除了嫉恨还多了几分怨念。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，她很快避开了我的目光，扭头狠狠瞪了眼符宗栗。  
  
&emsp;&emsp;符宗栗见状立马跟着夏葚儿，朝着另外的方向离开了。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，二人再出现在会场上，脸上的表情都很难看。  
  
&emsp;&emsp;尽管都已经努力在掩饰，但还是遮掩不住浑身散发的怒气。  
  
&emsp;&emsp;显然，刚刚他们经历了激烈的争吵。  
  
&emsp;&emsp;看着符宗栗向我走来，我有种预感，他们争吵的内容一定有关于我。  
  
&emsp;&emsp;但我压根不想理会他。  
  
&emsp;&emsp;恰巧老板说有事跟我说，我便头也不回地跟着老板去了休息室。  
  
&emsp;&emsp;「你看看。」休息室内，老板将手机递给我，屏幕上是一段监控视频。  
  
&emsp;&emsp;「是符宗栗和夏葚儿？」  
  
&emsp;&emsp;看场景，应该就是在这个宴会厅，我好奇地研究起视频的内容。  
  
&emsp;&emsp;「这个宴会厅是我朋友的，刚刚我注意到他们二人鬼鬼祟祟地在谈论着什么，于是调取了监控录像，果然让我发现了他们的计划。」  
  
&emsp;&emsp;老板按下播放键。  
  
&emsp;&emsp;我就见到夏葚儿把符宗栗带到角落以后，直言不讳地对他说道：  
  
&emsp;&emsp;「沈熙然不是你的前女友吗，你不是总觉得她对你余情未了吗，那你去勾引她啊，只要能把她从陆清川身边抢走，我就有机会上位！」  
  
&emsp;&emsp;「夏葚儿，我们是什么关系，我是你的男伴，你让我做这种事情？」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗的男性尊严受到了挑战。  
  
&emsp;&emsp;「我们是什么关系？」夏葚儿呵呵一笑：「我还以为你再清楚不过了，你不过就是我养的一条狗，哪来的资格和我谈关系！」  
  
&emsp;&emsp;「夏葚儿，你忘了当初是怎么追求我的了？」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗一张脸气得涨红，试图挽回一些自己的颜面。  
  
&emsp;&emsp;「追求？」  
  
&emsp;&emsp;夏葚儿脸上露出惊诧，嗤笑了声：  
  
&emsp;&emsp;「我只是和你这个正当红的网红喝了杯酒，怎么，你觉得我是在追求你？」  
  
&emsp;&emsp;夏葚儿伸出手指戳在符宗栗的胸口：  
  
&emsp;&emsp;「你也不照照镜子看看你自己，你不过就是我的玩物而已，你也配！」  
  
&emsp;&emsp;接受不了夏葚儿的羞辱，符宗栗转身想走，却又被夏葚儿叫住：  
  
&emsp;&emsp;「你别忘了，还清公司的欠款以后，你现在一穷二白。」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗顿下了脚步，我看得出他很踌躇。  
  
&emsp;&emsp;「自从名声一落千丈以后，你接不到任何工作，所有的吃喝拉撒，包括这场生日宴，都是我出的钱。现在想走？没那么容易！」  
  
&emsp;&emsp;「你想让我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗握成拳头的手背已经青筋暴起，眼睛里是清晰可见的怒火与不甘。  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚已经和你说过了，勾引沈熙然，让她离开陆清川。作为回报，我会想办法为你消除负面影响，帮助你进军娱乐圈。」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗没有再说话，看来是默认答应夏葚儿的要求。  
  
&emsp;&emsp;可他们凭什么觉得，我在见识到符宗栗的真面目以后，还会接纳他？  
  
&emsp;&emsp;真当我人傻钱多吗？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;宴会上，符宗栗走到我面前，姿态扭捏。  
  
&emsp;&emsp;我想刚才夏葚儿的话，让他现在不得不低头，连说话的语气都温柔了不少。  
  
&emsp;&emsp;「沈熙然，我有话要跟你说，我们能单独谈谈吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛里满是深情，甚至抬起手想来抓我的手腕，被我迅速地躲开了。  
  
&emsp;&emsp;「我知道我错了，我们能不能重新开始？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默看着他，想知道他还能有什么手段。  
  
&emsp;&emsp;「你别不说话，我知道你心里还有我才会重回公司的，我心里也有你啊，我们给彼此一次机会好不好？」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗说着叹了口气：「那个夏葚儿，哪有你对我好呢？」  
  
&emsp;&emsp;果然啊，这男人是真喜欢睁着眼睛说瞎话。  
  
&emsp;&emsp;见我仍然不说话，符宗栗着急了，他顺势上前一把抱住我：  
  
&emsp;&emsp;「沈熙然，我真的错了，你原谅我，原谅我好不好！」  
  
&emsp;&emsp;要不是为了将计就计，我现在就给他踹开了！  
  
&emsp;&emsp;正当我实在忍不住，要把他一脚踹的时候。  
  
&emsp;&emsp;夏葚儿带着陆清川来了！  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，这是在干什么呢！」  
  
&emsp;&emsp;夏葚儿尖叫的声音响起，在休息室里尤其大声。  
  
&emsp;&emsp;她看向陆清川：  
  
&emsp;&emsp;「陆总，我一直听说这位沈小姐是你的女朋友啊，她怎么在这里跟我的男伴拉拉扯扯的呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不会是脚踏两只船，又想要钱，又想跟前男友重归于好吧。」  
  
&emsp;&emsp;我清晰的看到了夏葚儿眼底的得意。  
  
&emsp;&emsp;但我没忍住「扑哧」一声笑出来。  
  
&emsp;&emsp;「沈小姐，你怎么还有脸笑啊。」夏葚儿嫌弃地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「我是想说，既然大家今天都在，不如一次性把话说清楚好了。」  
  
&emsp;&emsp;我收起来笑，目光落在符宗栗身上。  
  
&emsp;&emsp;「第一，我不会再跟你有任何的关系，你不用挖空心思来向我献殷勤。第二，你和公司的合约到期了，从今天开始你不再是我司的签约艺人。」  
  
&emsp;&emsp;「这怎么可以？我已经在这家公司工作了这么多年，老板呢，我要见老板！老板一定想跟我续约的！」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗如今一无所有，他能抓住的也只有这个公司了。  
  
&emsp;&emsp;听到我这么说，他直接情绪失控炸毛了。  
  
&emsp;&emsp;「你不要太把自己当盘菜，我能够捧红你，同样也可以捧红别人。」  
  
&emsp;&emsp;我劝符宗栗认清现实：「老板把这块业务全权交给我了。」  
  
&emsp;&emsp;「像你这样又没有发展潜力、名声又不好的人，公司吃饱了撑的要和你续约！」  
  
&emsp;&emsp;我看着符宗栗的神色越来越难看，知道已经成功激怒了他。  
  
&emsp;&emsp;他双眼通红，像是疯了似的，扭头看向陆清川。  
  
&emsp;&emsp;「陆总，您在圈内地位高、人脉广，可无所不能的您一定想不到，您身边的女人是什么样的人。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;听符宗栗的意思，大约是又想往我身上泼脏水。  
  
&emsp;&emsp;果不其然。  
  
&emsp;&emsp;他指着我，开始胡言乱语：  
  
&emsp;&emsp;「我其实一直在怀疑沈熙然的身份造假，直到前几天，我突然想明白一件事情。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟她在一起，开始是花了她不少钱，现在想想，她这些钱哪里来的？她怎么可能有钱！这些钱不是一下子拿出来的，而是陆续支付的。」  
  
&emsp;&emsp;「现在我才想明白！肯定是有人包了她！她才养了我！还骗人说自己是什么富家千金！」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗看着陆清川，情绪激动：「您可能还不知道吧，沈熙然有一个弟弟，我亲眼见到沈熙然给他转了两万块钱。」  
  
&emsp;&emsp;「他弟弟穷得连饭都吃不起，这样的家庭，怎么可能是大富大贵的人家，您可千万不要被沈熙然骗了！」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆清川特意拉长了尾音，听起来有几分玩味：「我怎么不知道，沈熙然有一个一事无成的弟弟？」  
  
&emsp;&emsp;「看来她也一定向您隐瞒了真实的家庭状况。」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗的声音是慢慢吼出来的，像是恨不得用这几句话定了我的罪。  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样啊，看来沈小姐本事蛮大的，到处找男人，还找金主，弄得大家团团转呢。」  
  
&emsp;&emsp;夏葚儿在适合的时间默默地补刀。  
  
&emsp;&emsp;但他们不知道，他们这些话在陆清川眼里有多可笑！  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚说我地位高，但某种程度上来讲，沈熙然的地位比我还要高。」  
  
&emsp;&emsp;陆清川勾了勾唇，目光落在我身上：「你说是吧，姐，诶，我只是一事无成的弟弟而已啊。」  
  
&emsp;&emsp;「姐？」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗吃惊地看向我：「陆总，你为什么喊她姐？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？因为沈熙然是陆家大小姐，陆氏集团继承人，同样也是你前公司实际控股人，她是我陆清川的亲姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;陆清川不疾不徐地向符宗栗跟夏葚儿介绍着我的身份。  
  
&emsp;&emsp;紧接着。  
  
&emsp;&emsp;符宗栗跟夏葚儿的脸色十分有趣，灰头土脸的，到最后连一句话都没说出来。  
  
&emsp;&emsp;我在符宗栗的脸上看到了绝望。  
  
&emsp;&emsp;夏葚儿那张哭笑不得的脸，也太精彩了。  
  
&emsp;&emsp;不过我倒是没时间去搭理他们了。  
  
&emsp;&emsp;谁让知道我身份之后，那些大佬争先恐后地跟我敬酒呢。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，觥筹交错，我和陆清川被人群包围，压根就不会再多看符宗栗和夏葚儿一眼。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;从宴会厅出来。  
  
&emsp;&emsp;我想起了什么，扭头对陆清川说道：「陆清川，你别趁机坑我。陆家的继承人谁爱当谁当，反正我不当！」  
  
&emsp;&emsp;刚才他怎么介绍我的，说让我当陆氏集团继承人？  
  
&emsp;&emsp;不！绝对不可能！  
  
&emsp;&emsp;我现在在经纪公司很好，签约了新人并送他们出道以后，所有的事情都在慢慢向好的方向发展。  
  
&emsp;&emsp;我自己的小日子过得风生水起，才不去接家族企业呢。  
  
&emsp;&emsp;一想到陆氏集团庞大的企业版图与人员构成，我就一个头两个大。  
  
&emsp;&emsp;嗯，还是我自己的小公司香！  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;但我没想到夏葚儿是这样没皮没脸。  
  
&emsp;&emsp;在知道我和陆清川是姐弟以后，她把我当成了讨好的对象，找机会就联系我。  
  
&emsp;&emsp;用各种渠道，说要郑重跟我道歉。  
  
&emsp;&emsp;可我哪里给她机会。  
  
&emsp;&emsp;有时间听她道歉，我不如多签几个艺人。  
  
&emsp;&emsp;至于符宗栗。  
  
&emsp;&emsp;我从老板口中听说过他的消息。  
  
&emsp;&emsp;符宗栗竹篮打水一场空，并没有得到他想要的。  
  
&emsp;&emsp;他原本还期盼着能从夏葚儿手中拿到些钱和资源，可夏葚儿在生日宴会上也丢了大脸，怎么可能还理符宗栗。  
  
&emsp;&emsp;为此，据说符宗栗跑到夏葚儿那里闹过多次，但无一例外都被保镖丢了出来。  
  
&emsp;&emsp;自此之后，符宗栗像变了一个人似的。  
  
&emsp;&emsp;他对于权钱的渴望，在数次的打击与奚落之后，达到了顶峰。  
  
&emsp;&emsp;如今和公司解约的他再也没有了束缚，于是开始冒险接起了一些从前公司碰都不让他碰的代言与活动。  
  
&emsp;&emsp;这些来钱快的工作虽然让符宗栗尝到了甜头，但也为他未来埋下了隐患。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;公司的周年庆，我礼尚往来给符宗栗发了一张请柬。  
  
&emsp;&emsp;符宗栗穿着一身西装，看样子，他疯狂接的代言，让他的生活过得还算滋润。  
  
&emsp;&emsp;「自从和公司合约到期以后，我才感受到了赚钱的快乐。」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗在我面前炫耀着：「你知道现在我每天能赚多少钱吗？这个数字我从前连想都不敢想。」  
  
&emsp;&emsp;他在我面前炫耀着他仅存的那一点点可笑的优越。  
  
&emsp;&emsp;「哦？是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我并不认同符宗栗的说法。  
  
&emsp;&emsp;符宗栗接的代言大多都是三无产品。  
  
&emsp;&emsp;迟早有一天他会为此付出代价。  
  
&emsp;&emsp;「知人者智，自知者明，这句话送给你，好好琢磨琢磨自己做的事，是不是问心无愧。」  
  
&emsp;&emsp;我将这句话送给符宗栗，看着他懵然无知的样子，淡淡地笑了。  
  
&emsp;&emsp;我知道他会有报应的，但是我没想到他的报应会来得这么快。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;周年庆上突然出现了警察，现场瞬间安静下来，众人面面相觑，不知道究竟发生了什么事情。  
  
&emsp;&emsp;「符宗栗，你涉嫌参与多场洗钱活动。」  
  
&emsp;&emsp;警察来到符宗栗的面前将他逮捕：「请你配合我们，接受调查。」  
  
&emsp;&emsp;我这才知道，符宗栗那些钱都是从哪里来的。  
  
&emsp;&emsp;「熙然，熙然你救救我。」  
  
&emsp;&emsp;符宗栗吓到腿软，跪在我面前求我救救他：「你，你不是千金大小姐吗？你只要救我，我什么都愿意做！」  
  
&emsp;&emsp;他到现在还抱着侥幸心理！  
  
&emsp;&emsp;可他乱的是法纪，神仙也救不了他！  
  
&emsp;&emsp;光鲜亮丽的背后，如果不是脚踏实地，那就是万丈深渊。  
  
&emsp;&emsp;符宗栗被钉在耻辱柱上，这辈子是翻不了身了。  
  
&emsp;&emsp;在符宗栗进去以后，也算是干了一件大事，在圈内还引起了不小的动荡。  
  
&emsp;&emsp;为了能够帮自己减刑，符宗栗将自己所知道的秘密尽数交代，想要为自己戴罪立功。  
  
&emsp;&emsp;关于艺人之间的钩心斗角，警察自然不予理会。  
  
&emsp;&emsp;但对于符宗栗提供的夏家的信息，警察循着线索深挖，果然发现了问题。  
  
&emsp;&emsp;符宗栗只在夏葚儿身边待了短暂的时日，可也见识到了一些东西。  
  
&emsp;&emsp;也就是这些东西，给夏家定下了罪名。  
  
&emsp;&emsp;夏家违法经营、恶性竞争，违法乱纪的事情属实没少做。  
  
&emsp;&emsp;此事之后，夏家一落千丈，直接宣布破产。  
  
&emsp;&emsp;我听说夏葚儿无法接受现实，终日闭门不出，唯恐受人嘲笑与冷眼。  
  
&emsp;&emsp;可要我说，这些都是她种下的因。  
  
&emsp;&emsp;曾经，夏葚儿仗着自己富二代的身份作威作福，不知道有多少人受过她的白眼与欺凌。  
  
&emsp;&emsp;如今，也该让她感受一下了。  
  
&emsp;&emsp;可我就不一样了。  
  
&emsp;&emsp;自从告别渣男以后，生活和事业都四处开花。  
  
&emsp;&emsp;公司在我手中越做越好，老板每天笑逐颜开。  
  
&emsp;&emsp;我们送出道的几个新人，在行业内取得了不俗的成绩与口碑，紧接着我们公司的地位也跟着水涨船高。  
  
&emsp;&emsp;我终于实现了将公司做大做强的愿望，同时也有了更加宏远的目标——我要将公司做到娱乐圈内的龙头老大！  
  
&emsp;&emsp;看着我和陆清川都在各自的事业中找到了满足感，爸妈也总算不再逼着我们继承家里的公司，而是决定让我们趁年轻多历练历练。  
  
&emsp;&emsp;「女儿，你真的想好了？」爸妈坐在我对面，忍不住问出声。  
  
&emsp;&emsp;「是的。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「从前的我，只会一味靠着家里，甚至靠着弟弟给我打钱。可现在的我不一样了，我有了自己的事业，我能养弟弟，也能养着爸妈了。」  
  
&emsp;&emsp;「好，不愧是我老陆的女儿，就是有魄力！」  
  
&emsp;&emsp;我爸拍了拍我的肩膀：「看到你和陆清川都这么争气，老爸也就放心了。」  
  
&emsp;&emsp;爸妈相互对视了一眼，两人笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;看来，他们只能晚退休几年了。  
  
&emsp;&emsp;我和陆清川看着他们也笑了，异口同声地说出了一句欠揍的话。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，那就只好辛苦你们了！继续工作了！」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n8K3CnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7917  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection