# 夏日暮歌  
## 出自专栏: 《玫瑰永不落俗》  
&emsp;&emsp;下班回到家，我看到屋里一群光着膀子的帅哥，傻了眼。  
&emsp;&emsp;我走错房子了？  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我们面面相觑。  
&emsp;&emsp;他们也傻了，下一秒像狒狒一样嚎叫着，在屋里乱窜找衣服套上。  
&emsp;&emsp;这时，我弟从房间探出头：「姐，今天你怎么这么早就回来了？他们都是我的朋友，在附近打完球，过来洗个澡。」  
&emsp;&emsp;然后笑嘻嘻冲那群男生说：「这是我姐。」  
&emsp;&emsp;「姐姐好 ~」  
&emsp;&emsp;「欢迎姐姐回家 ~」  
&emsp;&emsp;「姐姐辛苦了 ~」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;青春洋溢的少年们异口同声喊我「姐姐」。  
&emsp;&emsp;我顿时心花怒放，这就是拥有一个弟弟等于拥有一屋子弟弟的快乐吗？  
&emsp;&emsp;我故作镇定，摆摆手，拿出刚买的零食分给他们。  
&emsp;&emsp;「你好你们好，大家都好，想吃什么随便拿，不用客气。」  
&emsp;&emsp;「姐姐真好！」  
&emsp;&emsp;「姐姐，好漂亮！」  
&emsp;&emsp;我娇羞一笑。  
&emsp;&emsp;嗐，瞎说什么实话。  
&emsp;&emsp;我弟冲着厨房嚎，大喇叭似的嗓音。  
&emsp;&emsp;「方时暮，煮好了没？」  
&emsp;&emsp;「快了，饿不死你们。」说话的人，声音慵懒。  
&emsp;&emsp;我顺着声音看去，只见一个穿着白 T 的男生在厨房里煮东西，身材高瘦，皮肤白净。  
&emsp;&emsp;他侧着身子，正好对着客厅。  
&emsp;&emsp;视线和我的相撞后，悠悠落回锅里。  
&emsp;&emsp;他好像在煮面，有一下没一下搅着。  
&emsp;&emsp;「姐，你吃东西了吗？」我弟问。  
&emsp;&emsp;「你们吃，我吃过了，去休息了。」  
&emsp;&emsp;连续加了几天班，可把我累够呛了，现在急需补觉。  
&emsp;&emsp;回到房间，简单收拾了一下，争分夺秒睡觉。  
&emsp;&emsp;只是门外吵闹的声音……  
&emsp;&emsp;「时暮，你的厨艺真不错，面好好吃。」  
&emsp;&emsp;「诶，我怎么记得上次聚会你说你不会煮东西来着。」  
&emsp;&emsp;「吃完了去哪玩？还是各回各家，各找各妈？」  
&emsp;&emsp;没一会儿，我听到——  
&emsp;&emsp;「小点声，吃东西还不能让你们闭上嘴了？」  
&emsp;&emsp;房子一下子安静了下来。  
&emsp;&emsp;我听出说这话的人，是厨房那个男生。  
&emsp;&emsp;方时暮，我老听我弟提起他。  
&emsp;&emsp;s 大女生的梦中情草。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;不知道睡了多久，反正天黑了，而我是被痛醒的。  
&emsp;&emsp;牙龈传来阵阵胀痛。  
&emsp;&emsp;惨了，智齿又痛了。  
&emsp;&emsp;我翻身下床，来到客厅，只开了一盏壁灯。  
&emsp;&emsp;忍着痛，翻箱倒柜找止痛药。  
&emsp;&emsp;记得上次还有一片的，扔哪了？  
&emsp;&emsp;「找什么？」  
&emsp;&emsp;身后骤然响起的声音把我吓得差点跳起来。  
&emsp;&emsp;在这个安静的夜里恍若惊雷。  
&emsp;&emsp;我僵硬扭头，眯了眯眼，看清说话之人。  
&emsp;&emsp;阳台上，方时暮站在光影处，脚下是一地洋洋洒洒的月辉。  
&emsp;&emsp;「你还没回家吗？」我捂着脸忍痛问他。  
&emsp;&emsp;「嗯。」他指了指我弟的房间，「陪你弟打游戏。」  
&emsp;&emsp;「在找什么？」  
&emsp;&emsp;我疼得眼角泛泪花，含糊不清地说：「牙疼，找药。」  
&emsp;&emsp;他迈开腿走来，停了下，抓起沙发的抱枕丢我怀里。  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱抱住：？  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉，笑了下：「姐姐，夜里凉，多套件衣服。」  
&emsp;&emsp;我更加一头雾水了。  
&emsp;&emsp;一低头，瞬间面红耳赤。  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊！  
&emsp;&emsp;卧烤！卧烤！  
&emsp;&emsp;我一身吊带睡裙，虽然披了件针织外套，不算暴露，但以我蹲在地上，他俯视的视角，简直了。  
&emsp;&emsp;我的脸涨了起来，紧紧抱住抱枕。  
&emsp;&emsp;方时暮似是没看出我的窘迫，停在我面前，单膝跪下。  
&emsp;&emsp;「张嘴。」  
&emsp;&emsp;「干吗？」我有些紧张，他靠得太近了。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我还能干吗？」他好笑地说，「让我看看你的牙齿，我家里人都是牙医，我也懂一点。」  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，只好乖乖张开嘴。  
&emsp;&emsp;这时候我是不是该庆幸我刷了牙，没有异味。  
&emsp;&emsp;他用手抬起我的下巴，举着手机电筒往里照，模样认真。  
&emsp;&emsp;我放缓了呼吸，眼睛不知道往哪放了，四处乱瞄，最终停在了他眼角下的那颗浅色的痣上。  
&emsp;&emsp;鼻尖萦绕着沐浴乳的味道，不知是我的，还是他的。  
&emsp;&emsp;他掀起了眼皮，注视我的眼睛。  
&emsp;&emsp;我的心忽地一跳。  
&emsp;&emsp;说真的，他的眼型好好看，上调的眼尾，眸子明而亮，像一汪清泉。  
&emsp;&emsp;皮肤也好好。  
&emsp;&emsp;如此近的距离，如此黑的环境，我都能看清他脸上的小绒毛。  
&emsp;&emsp;等等……  
&emsp;&emsp;我刚睡醒，有没有眼屎啊？！  
&emsp;&emsp;就这么对视着，万一他看到我的眼屎……  
&emsp;&emsp;什么悸动都在这个想法出现后荡然无存了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;突然，钻心的钝痛！  
&emsp;&emsp;我没忍住痛嘶出声。  
&emsp;&emsp;微凉的指尖用极轻的力度按压在我的脸侧。  
&emsp;&emsp;「很疼？」他的眉眼动了动，声音很轻。  
&emsp;&emsp;废话！  
&emsp;&emsp;「可能是发炎了。」  
&emsp;&emsp;「那，怎么办？」太痛了，我的声音都变软了。  
&emsp;&emsp;「还能怎么办？拔掉。」他顿了顿，又说，「明天你有空吗？」  
&emsp;&emsp;怎么问这个？  
&emsp;&emsp;我想了下，才确定：「下午有。」  
&emsp;&emsp;方时暮放开了我的下巴，起身，在冰箱里找出冰袋。  
&emsp;&emsp;我也跟着站起。  
&emsp;&emsp;蹲得有些久了，腿麻了，站起一瞬间，我感到一阵头晕眼花。  
&emsp;&emsp;腰间被人揽住，紧接着的是脸上传来冰冷的触感。  
&emsp;&emsp;我条件反射躲开，也拉开了距离。  
&emsp;&emsp;他笑了，继续把冰袋往我脸上贴：「先敷着，缓解一下疼痛。」  
&emsp;&emsp;我反应过来，不自在地撇开脸：「好、好……」  
&emsp;&emsp;手悄悄在他触碰过的地方揉了揉。  
&emsp;&emsp;一时之间，谁都没说话。  
&emsp;&emsp;他看了看手机：「我出去一下。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我没问他去哪。  
&emsp;&emsp;他主动说：「给你买药，很快回来。」  
&emsp;&emsp;我感到一股暖意，但也不大好意思让他去。  
&emsp;&emsp;「我去叭。」  
&emsp;&emsp;「你就算了，话说得清吗？情况能和医生说清楚吗？用手比划？」  
&emsp;&emsp;我怀疑他在笑话我，但我没有证据。  
&emsp;&emsp;话说不清，我可以一个字一个字蹦。  
&emsp;&emsp;他坚决。  
&emsp;&emsp;我的视线随着门关上而收了回来。  
&emsp;&emsp;冰袋又冰又硬，我的脸和手都要僵了。  
&emsp;&emsp;换了只手继续敷。  
&emsp;&emsp;反复几次，牙疼缓解了不少。  
&emsp;&emsp;十几分钟后，方时暮提着一袋药回来了。  
&emsp;&emsp;像是刚长跑完，喘着气。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我接过药：「谢谢。」  
&emsp;&emsp;注意到他的发梢有些湿润。  
&emsp;&emsp;「你头发怎么湿了？」  
&emsp;&emsp;「外面下了小雨。」他用手拨了拨额前的碎发。  
&emsp;&emsp;啊？他是冒雨去给我买药的？  
&emsp;&emsp;他也太好了吧。  
&emsp;&emsp;方时暮转身去了厨房，出来时手里拿着一杯水给我。  
&emsp;&emsp;我吃了药，喝完水。  
&emsp;&emsp;他很自然地接过杯子，搁在桌上，然后坐在沙发另一头。  
&emsp;&emsp;「还很疼？」  
&emsp;&emsp;「还好。」  
&emsp;&emsp;「明天我带你去看牙齿。」  
&emsp;&emsp;我觉得有些奇怪，又说不上哪里奇怪。  
&emsp;&emsp;「真的要拔牙吗？」  
&emsp;&emsp;他愣了几秒，好看的眼睛眨了下，笑了起来：「不然呢？」  
&emsp;&emsp;汗……  
&emsp;&emsp;牙齿发炎是不能拔牙的，在他出去的时候，我网上查的。  
&emsp;&emsp;「少骗我。」我看上去很蠢吗？  
&emsp;&emsp;「去了不就知道了。」他好整以暇看着我。  
&emsp;&emsp;样子看上去不像是在说谎。  
&emsp;&emsp;我迟疑了几秒，思考起来，有些怀疑网上的是不是假的了，唉，网上看病，癌症起步。  
&emsp;&emsp;该不会真的要拔牙吧？  
&emsp;&emsp;不，我不想，至少是现在不想，我还没做好心理准备。  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，一脸忧愁，惨了，可能是心理作用的影响，牙齿又开始痛了。  
&emsp;&emsp;噗嗤一声。  
&emsp;&emsp;方时暮靠在沙发上笑了起来。  
&emsp;&emsp;「你笑什么？」  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么这么好骗？」他用手抵着唇笑。  
&emsp;&emsp;淦！真骗我！  
&emsp;&emsp;「真可爱，跟个小白兔一样。」  
&emsp;&emsp;我的心一跳。  
&emsp;&emsp;什么可爱不可爱的！  
&emsp;&emsp;还小白兔！  
&emsp;&emsp;直说我好骗得了。  
&emsp;&emsp;「药吃完了，回去休息吧。」  
&emsp;&emsp;他伸出手在我头顶一碰，一下子把我顺毛了。  
&emsp;&emsp;我呆住了，也不知道怎么回的房间。  
&emsp;&emsp;总之，一回到房间，我扑倒床上狂捶枕头。  
&emsp;&emsp;躺在床上，翻来覆去睡不着。  
&emsp;&emsp;回想刚才的那些，有种异样的感觉，就像被人照顾，心里又暖又软。  
&emsp;&emsp;方时暮明明和我弟差不多大，却给人一种沉稳信任的感觉。  
&emsp;&emsp;一想到我弟，让他做什么事，不拖个十几二十分钟算好了，还叽叽歪歪抱怨个不停。  
&emsp;&emsp;这样一对比，好想把我弟抓起来打一顿。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;隔天下午，我收到方时暮的消息，说他在我公司楼下了。  
&emsp;&emsp;没想到他会来接我，急急忙忙收拾东西，隐隐约约有点期待。  
&emsp;&emsp;刚跑出楼，一眼就看到方时暮倚靠在车旁。  
&emsp;&emsp;一看到我，他就笑了：「慢点，不会迟到的。」  
&emsp;&emsp;我不是怕迟到，是怕他等久了。  
&emsp;&emsp;坐上车后，气氛过于安静，我开始尬聊。  
&emsp;&emsp;「你家住哪？」  
&emsp;&emsp;「x 区。」  
&emsp;&emsp;「离得好近。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;这气氛真的能和冰块有得一拼了。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我有些紧张，时不时开窗关窗，还尬笑两声：「真奇怪，一会冷一会热的。」  
&emsp;&emsp;他没理我，显得我好白痴。  
&emsp;&emsp;在等红绿灯那里，他侧头盯着我看了几秒，低头一笑：「今天你的眼妆很好看。」  
&emsp;&emsp;我瞬间脸爆红，撇头看向窗外，救个大敏，他夸我！  
&emsp;&emsp;好害怕他看出我的不寻常。  
&emsp;&emsp;没一会儿，我又开口了：「你几岁了啊？」  
&emsp;&emsp;他好像不太想说，我更加好奇了。  
&emsp;&emsp;等了几秒，他才说：「比你弟小。」  
&emsp;&emsp;比我弟小？  
&emsp;&emsp;「多小？一岁、两岁？」我刨根问底。  
&emsp;&emsp;就在我以为他不会回答时，他冒出两个字：「一岁。」  
&emsp;&emsp;「啊？哦！」我点点头，算着我们之间的年龄差，「还好。」  
&emsp;&emsp;差四岁……  
&emsp;&emsp;嘴上虽然说还好，心里早已下起雨。  
&emsp;&emsp;差四岁，不敢对他下手啊 ～  
&emsp;&emsp;刚萌出的心思立马缩了回去。  
&emsp;&emsp;「还好什么？」他反问。  
&emsp;&emsp;「我说……还好，年轻真好，有活力。不像我，老了……」也玩不起。  
&emsp;&emsp;「只要姐姐保养好，弟弟遍地找。」  
&emsp;&emsp;我一惊：「……」  
&emsp;&emsp;一扭头，就看到他嘴角噙笑。  
&emsp;&emsp;他这是在暗示我么？还是在明示我老？  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「不用紧张，只是做个简单的检查，看看你的牙齿问题。」  
&emsp;&emsp;「好。」我有被他安抚到，忐忑不安的心才慢慢平静下来。  
&emsp;&emsp;真的像他说的，只是拍了个片，医生说了一些注意事项。  
&emsp;&emsp;只不过牙医大叔看我的眼神有些怪异。  
&emsp;&emsp;「等消炎了，我陪你一起过来拔了。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;「这就被吓到了？」  
&emsp;&emsp;我哈哈一笑：「还不至于。」  
&emsp;&emsp;说实话，我腿都软了。  
&emsp;&emsp;回到家后，我弟站在阳台，神情古怪地看着我。  
&emsp;&emsp;「姐，你什么时候和方时暮这么熟了？」  
&emsp;&emsp;「？？」我一脸懵。  
&emsp;&emsp;「我看到你从他的车上下来。」  
&emsp;&emsp;我放下包，随口说：「嗨，你们不是朋友吗？我又是你姐，就这样子熟了呗。」  
&emsp;&emsp;「你可别跟他走太近，我怕你喜欢上他。」我弟凑上来，「他啊，在学校可多女孩子追了，花心得很。」  
&emsp;&emsp;我愣了愣。  
&emsp;&emsp;「你不能以貌取人。」我佯装生气捶了他一下，心里却不是滋味。  
&emsp;&emsp;「我哪有以貌取人？」  
&emsp;&emsp;「不能因为他长得帅，就说他花心。」  
&emsp;&emsp;我弟：……  
&emsp;&emsp;回到房间后，我的心情变得很差，因为我弟说的那番话。  
&emsp;&emsp;像方时暮那样长相出众、体贴细心的男孩子，肯定受很多女孩子欢迎。  
&emsp;&emsp;想了想，我出了房间，走到我弟面前。  
&emsp;&emsp;「你喊一声姐姐。」  
&emsp;&emsp;「干吗？」  
&emsp;&emsp;「你管那么多。」  
&emsp;&emsp;「姐？姐姐 ~」  
&emsp;&emsp;不是这种感觉，也不是这味儿。  
&emsp;&emsp;没有方时暮喊的「姐姐」让我春心荡漾。  
&emsp;&emsp;我弟掐着嗓子又喊了一声：「介桀。」  
&emsp;&emsp;「去死吧你。」我一巴掌呼了过去。  
&emsp;&emsp;他大叫：「干吗啊！你真的很奇怪，你不会在外面乱认弟弟了吧？  
&emsp;&emsp;「我不同意！不允许！」  
&emsp;&emsp;关上门，隔绝掉噪音。  
&emsp;&emsp;完了，我意识到自己对方时暮真的产生了不可言述的情愫。  
&emsp;&emsp;想到那天他在我家厨房，简单的白 T 被他穿出满满的少年感，隔着一层雾气的眼睛清亮干净，惊鸿一瞥足以把我的心脏击碎。  
&emsp;&emsp;还有今天他温声细语的叮嘱，真的很难不让人动心。  
&emsp;&emsp;我不敢明显表现出对他的喜欢，生怕被他发现，万一他不喜欢我，不就成笑话了。  
&emsp;&emsp;要是再年轻些，说不定直接上了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;拔牙那天，依旧是方时暮带我去的。  
&emsp;&emsp;我们先去吃了一顿火锅，是我强烈要求的。  
&emsp;&emsp;他没反对，笑着说：「为难你了，接下来几天要忌口。」  
&emsp;&emsp;虽然是清汤锅，我吃得很香，铆足了劲吃。  
&emsp;&emsp;「你慢点。」方时暮没怎么吃，一边往锅里加菜，一边烤肉。  
&emsp;&emsp;「你要不要吃点？」  
&emsp;&emsp;闻言，他抬头看我，不知在想什么，视线落在我手上用生菜包好的肉。  
&emsp;&emsp;嘴角一翘：「好啊，我可以尝你手里那块吗？」  
&emsp;&emsp;「啊……」  
&emsp;&emsp;我瞄了眼烤盘，肉刚放上去还没熟。  
&emsp;&emsp;不是我不舍得，是这举动太过暧昧了。  
&emsp;&emsp;但话是我问的，肉是他烤的，没理由不给。  
&emsp;&emsp;在他的注视下，我递了过去，伸到他嘴边，紧张得冒汗。  
&emsp;&emsp;他低头，张开薄唇咬住，细细品尝。  
&emsp;&emsp;我盯着他红润的嘴唇，下意识吞咽口水，结果被他捕捉到了。  
&emsp;&emsp;「怎么样？好吃吗？」我尴尬收回手。  
&emsp;&emsp;他低头笑的那下，我感觉我就像烤盘上的肉一样煎熬，肉还没熟，我已经被送走了。  
&emsp;&emsp;我不再说话，沉默地吃着眼前的食物，盘子时不时添加几块肉。  
&emsp;&emsp;「不用给我夹了，你也吃，待会我来烤。」我塞得满满的，含糊说。  
&emsp;&emsp;从喂完方时暮开始，我整个人都是紧张的。  
&emsp;&emsp;有些鄙夷自己，竟然会因为一个弟弟紧张。  
&emsp;&emsp;「你负责吃就行。」  
&emsp;&emsp;「我吃不了那么多，而且这是自助的，你不吃多点很亏。」  
&emsp;&emsp;他只是笑着又给我夹了块烤好的肉片。  
&emsp;&emsp;好吧，那我连他那份也吃回来。  
&emsp;&emsp;「时暮，真的是你啊！」一道惊喜的声音在头顶响起。  
&emsp;&emsp;一个女生站在我们面前。  
&emsp;&emsp;然后她坐了下来，坐在方时暮旁边。  
&emsp;&emsp;我夹菜的手停了，看着她笑眯眯自我介绍：「姐姐你好，我是赵意然。」  
&emsp;&emsp;「你好。」  
&emsp;&emsp;她坐下来之后，我们这桌热闹了起来。  
&emsp;&emsp;「我和朋友在那边吃，刚我以为是我看错了。」  
&emsp;&emsp;「时暮，你好会烤，好香。」赵意然仿佛看到新奇事物一样。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;她的长相属于甜美型的，笑起来眉眼弯弯，很容易让人有好感。  
&emsp;&emsp;座位很小，他们靠得很近，莫名刺痛我的眼睛。  
&emsp;&emsp;我更加沉默了，埋头苦吃。  
&emsp;&emsp;最后干不动了，我说：「我饱了。」  
&emsp;&emsp;方时暮看了我一眼：「我去下洗手间。」  
&emsp;&emsp;只剩下我和赵意然了。  
&emsp;&emsp;忽然，她问了一句：「姐姐，你们是在交往吗？」  
&emsp;&emsp;我刚喝的饮料差点喷出来。  
&emsp;&emsp;「没、没有。」我擦了擦唇。  
&emsp;&emsp;「这样啊。」她有些遗憾，然后用很崇拜的语气说，「时暮他人很好，成绩好，长得也好，他好像做什么都会……」  
&emsp;&emsp;她说了什么，我没再听。  
&emsp;&emsp;后来我默默跟着方时暮去停车场，他一眼看出我心情不好，低声问：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;怎么了？大概是吃醋了。  
&emsp;&emsp;我说不出口，别扭道：「吃撑了。」  
&emsp;&emsp;「看着不像。」  
&emsp;&emsp;看着他嘴角的笑，我泄气般吐了口气，我现在没资格吃醋。  
&emsp;&emsp;再次见到牙医大叔，我忍住后退的脚步。  
&emsp;&emsp;他戴着口罩，瞥了眼我身旁的方时暮，看不清神色。  
&emsp;&emsp;到现在，我还看不清大叔长什么样。  
&emsp;&emsp;不过他戴着口罩露出的眉眼还挺帅挺有韵味的。  
&emsp;&emsp;躺在治疗台上，我的脚指头开始抽筋。  
&emsp;&emsp;「小朋友，放轻松。」  
&emsp;&emsp;麻醉后，大叔手持器械靠近。  
&emsp;&emsp;我吓得眼睛一闭，下意识想要抓个东西分散注意力，意外抓住一只手，好像是助理小姐姐的手。  
&emsp;&emsp;她反握我的手，安抚似的捏了捏，像是镇静剂让我平静了下来，注意力全在她的手上。  
&emsp;&emsp;不过她的手有点大，而且手指好长，很有骨感，皮肤还挺滑的。  
&emsp;&emsp;这样想着，以至于大叔说几遍「可以了」，我才恍若初醒。  
&emsp;&emsp;一睁开眼，发现诊室多了一个人——方时暮。  
&emsp;&emsp;而我们的手拉在一起。  
&emsp;&emsp;我后知后觉，难道一开始我握的是他的手？  
&emsp;&emsp;一股电流从手心直窜心底，我的心跳得很快。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;大叔嘱咐了注意事项，我脑袋嗡嗡的，全部的注意力在方时暮拉着我的手上。  
&emsp;&emsp;他就这么一直拉着，没放开过。  
&emsp;&emsp;大叔轻咳声：「牙齿还要吗？要的话，我让人拿去清洗消毒。」  
&emsp;&emsp;眼睛瞟到牙托盘里的东西，我差点没晕过去。  
&emsp;&emsp;因嘴里塞着棉球，说不了话，我连连摇头。  
&emsp;&emsp;最后，大叔意味深长看我：「你男朋友还挺贴心的，听得比你认真。」  
&emsp;&emsp;耳旁一记轻笑让我脸发烫。  
&emsp;&emsp;我快步走出去。  
&emsp;&emsp;手下一紧。  
&emsp;&emsp;方时暮把我拉了回去，憋着笑提醒：「还没缴费。」  
&emsp;&emsp;「哦哦。」好丢脸。  
&emsp;&emsp;出去后，我不敢看他。  
&emsp;&emsp;主要是我现在含着棉球，说话不利索，还时不时飙出口水丝，有损形象。  
&emsp;&emsp;没走几步，手忽然被抓住。  
&emsp;&emsp;「跑这么快。」  
&emsp;&emsp;我的注意力全在那只牵着我的手上。  
&emsp;&emsp;他的手好大好长，整个包住我的。  
&emsp;&emsp;「姐姐，跟你商量件事呗。」方时暮俯下身，缓慢靠近我，嘴角弯起。  
&emsp;&emsp;我呼吸都停了。  
&emsp;&emsp;「下周末我生日，你可以来吗？」  
&emsp;&emsp;他笑起来实在是太招人了。  
&emsp;&emsp;我没有理由不答应。  
&emsp;&emsp;一想到下周是方时暮的生日，我激动到飞起，上班都有劲了。  
&emsp;&emsp;我要好好干活养弟弟！  
&emsp;&emsp;就连平时对我漠不关心，只关心我钱的臭弟也看出来了。  
&emsp;&emsp;他趿着拖鞋出房间，狐疑看了眼玄关处快乐哼歌的我。  
&emsp;&emsp;「姐，你这两天看上去春风满面，有什么好事？升职加薪了？」  
&emsp;&emsp;接着视线下移，他注意到我手上的提袋。  
&emsp;&emsp;这是我大杀商场的战利品，为了在方时暮的生日会上闪亮登场。  
&emsp;&emsp;「姐，你又乱买衣服！明明很漂亮了，还穿这么好看，还让不让人活了。」  
&emsp;&emsp;我弟嘴甜起来准没好事。  
&emsp;&emsp;「不行，防止你乱花钱，你得把钱给我保管。」他手怼到我面前，义正辞严道。  
&emsp;&emsp;「做梦，信不信我赏你个棒槌。」  
&emsp;&emsp;走到房间门前，我想到了什么，又折回来。  
&emsp;&emsp;「我给你找个姐夫怎么样？  
&emsp;&emsp;「比你小的。」  
&emsp;&emsp;他脸一变：「不行，我不同意。」  
&emsp;&emsp;「用得着你同意？」  
&emsp;&emsp;「不是我说你，以你的智商和长相，能找到什么样的男朋友？」  
&emsp;&emsp;前一秒还夸我漂亮，后一秒直接说我丑。  
&emsp;&emsp;男人的甜言蜜语果然信不得！  
&emsp;&emsp;这种弟弟可以回炉重造吗？  
&emsp;&emsp;「算了，你滚吧。」  
&emsp;&emsp;「姐，你是不是有情况？是哪个臭男人？  
&emsp;&emsp;「让我把把关，你可别被骗了。  
&emsp;&emsp;「像你这样的最容易被骗了，到时候哭啼啼的，我可不帮你。」  
&emsp;&emsp;他跟在我身后念念叨叨。  
&emsp;&emsp;啪！我关上门。  
&emsp;&emsp;门外传来鬼哭狼嚎的声音。  
&emsp;&emsp;「谋杀亲弟啊，我的鼻子要被你打扁了，赔医药费！」  
&emsp;&emsp;我真的是欠他，半句离不开钱，掉钱眼了。  
&emsp;&emsp;最近老找我要钱，看上去很缺钱，不知道用去干啥了。  
&emsp;&emsp;懒得管他。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;方时暮生日前晚，我失眠了，直接睡到了第二天中午。  
&emsp;&emsp;我火急火燎起来打扮，拎起礼物就走。  
&emsp;&emsp;该死的！我弟把车开走了，贫穷的我只能忍痛打车过去了。  
&emsp;&emsp;等我到的时候，已经是两个小时后了。  
&emsp;&emsp;门一开，里面的人呆住了。  
&emsp;&emsp;我想他们是被我的美貌惊呆的，因为我听到他们在说。  
&emsp;&emsp;「这是叶曹的姐姐。」  
&emsp;&emsp;「好漂亮！」  
&emsp;&emsp;「哇塞，姐姐好辣！」  
&emsp;&emsp;「早知道我穿得帅点了。」  
&emsp;&emsp;结果我弟——  
&emsp;&emsp;「姐，你穿的啥呀？丑死了。」  
&emsp;&emsp;我穿的当然是美貌和自信，臭小子你懂什么。  
&emsp;&emsp;我扫了一圈，没发现方时暮，表情顿时垮了。  
&emsp;&emsp;精心打扮可是为了拿下他的。  
&emsp;&emsp;结果人不在。  
&emsp;&emsp;刚坐下，一件外套盖在我的腿上。  
&emsp;&emsp;方时暮不知何时出现的，手上拿着饮料递给我。  
&emsp;&emsp;「姐姐很漂亮。」  
&emsp;&emsp;这声很轻，轻到只有我们两个人听到，仿佛贴着我的耳际轻吐而出。  
&emsp;&emsp;不用想，我的耳朵肯定红了一大半。  
&emsp;&emsp;「也就一般般啦。」我故作矜持用小指头把鬓发勾到耳后，微微一笑。  
&emsp;&emsp;「姐姐，要不要玩游戏？」有人凑了过来。  
&emsp;&emsp;我弟在一边打得热火朝天。  
&emsp;&emsp;我看向方时暮，他看上去兴致不是很浓。  
&emsp;&emsp;我便摇了摇头。  
&emsp;&emsp;方时暮安静地看着我。  
&emsp;&emsp;我轻咳声，不自在地摸了摸脖颈，忽然想到上次在网上看到的一个撩男孩子的方法。  
&emsp;&emsp;于是，我说：「最近，我对手相颇有研究，要不要我帮你看看？」  
&emsp;&emsp;他扬了扬眉。  
&emsp;&emsp;我看着他伸到面前的手掌，开始一本正经乱扯。  
&emsp;&emsp;「你看，这条是生命线，这条呢，是爱情线……」  
&emsp;&emsp;我的手指在他掌心描画，趁机揩油。  
&emsp;&emsp;一个男生的手怎么比我的还白净，呜呜呜。  
&emsp;&emsp;「嗯。」他支着下巴，眼神直勾，时不时应我。  
&emsp;&emsp;他听得很认真，让我有种我讲的就是真的，而不是胡编乱说。  
&emsp;&emsp;就在我讲得起劲的时候，手指突然被握住。  
&emsp;&emsp;像被电麻住，我愣了两秒。  
&emsp;&emsp;试图拽回，没成功，抬眸，用眼神询问眼前的人。  
&emsp;&emsp;方时暮笑了声：「姐姐的手好小。」  
&emsp;&emsp;指尖在我手心轻划，好奇问道：「你的爱情线是这条吗？」  
&emsp;&emsp;轰！我的大脑一瞬间空白。  
&emsp;&emsp;猛地抽回手。  
&emsp;&emsp;气氛有些微妙。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;撩汉不成反被撩。  
&emsp;&emsp;我故作镇定喝了两口水。  
&emsp;&emsp;好在这时，有女生拉我过去聊天。  
&emsp;&emsp;其中有见过一面的赵意然。  
&emsp;&emsp;我的加入，她们纷纷把我当作知心姐姐，被迫听了不少八卦之事。  
&emsp;&emsp;糟糕，水喝太多，想上洗手间。  
&emsp;&emsp;路过厨房时，瞧见方时暮一个人在里面。  
&emsp;&emsp;我脚下一转，进去，假装找水喝。  
&emsp;&emsp;他看上去有些疲倦和醉意。  
&emsp;&emsp;「你喝酒了？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;他站在光幕里看着我，整个人像洋洋洒洒的阳光，慵懒且耀眼。  
&emsp;&emsp;于是，我鬼迷心窍问了一句：「要靠吗？」  
&emsp;&emsp;他好像没听清，发出疑惑的「嗯？」  
&emsp;&emsp;我向他挪了一步：「借肩膀你靠？」  
&emsp;&emsp;我觉得我疯了。  
&emsp;&emsp;他低头一笑，顺势靠在我的肩上。  
&emsp;&emsp;左肩一沉，我半边身子都麻了。  
&emsp;&emsp;从未有过男生离我这么近。  
&emsp;&emsp;我能感受到他轻缓的呼吸如同蚂蚁爬过我的脖颈，留下火星烧过的痒。  
&emsp;&emsp;心跳得好快。  
&emsp;&emsp;不行，不能让他发现。  
&emsp;&emsp;屏住呼吸！  
&emsp;&emsp;小心翼翼吸气呼气，怕惊扰了肩上的花蝴蝶。  
&emsp;&emsp;门外的嬉闹声穿过门缝，与空气中的暧昧因子碰撞出的火花把我整个人都快燃起来了。  
&emsp;&emsp;最终，我出声打破了这份旖旎。  
&emsp;&emsp;「你怎么一个人在这？」  
&emsp;&emsp;我听到他说：「他们太吵了，头有些晕。」  
&emsp;&emsp;晕的才是我，快要呼吸不过来了。   
&emsp;&emsp;我偷偷偏过头看他，下一秒和掀起眼皮的他对上眼。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你在看什么？」  
&emsp;&emsp;我脸红心不跳说：「你睫毛好长，我在数有多少根。」  
&emsp;&emsp;他动了动，低笑：「那你靠近点，看得更清。」  
&emsp;&emsp;他笑得眼睫一颤一颤，像扫在我心上。  
&emsp;&emsp;我慌乱别开头，结果看到门外我弟在晃悠，嘴里还喊着：「谁看到我姐了？」  
&emsp;&emsp;！！  
&emsp;&emsp;我下意识一把推开身上的人。  
&emsp;&emsp;一声闷哼。  
&emsp;&emsp;我看到方时暮捂着腰靠在一边，表情痛苦。  
&emsp;&emsp;「对、对不起啊……」  
&emsp;&emsp;完了，我伤到他的腰了。  
&emsp;&emsp;「你没事吧……」  
&emsp;&emsp;他缓了下，有些好笑又无奈地看了我一眼：「没废。」  
&emsp;&emsp;他瞥了眼门外，玩味地笑：「姐姐，你在紧张什么？不知道的还以为我们在干坏事。」  
&emsp;&emsp;这笑像在证实我们确实在干坏事。  
&emsp;&emsp;我心虚，脱口而出：「我不是紧张，我是……尿急。」  
&emsp;&emsp;说完，我跑得没影了。  
&emsp;&emsp;尿急是真，丢脸也是真。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我干吗说尿急！  
&emsp;&emsp;虽然是真的急。  
&emsp;&emsp;在厕所磨蹭了十分钟出来，寻找方时暮的身影。  
&emsp;&emsp;我看到他和赵意然坐在一起。  
&emsp;&emsp;他们像在说悄悄话，靠得贼近。  
&emsp;&emsp;赵意然似乎说了什么，笑得很甜，方时暮居然还亲昵敲了敲她的头。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;醋意横发。  
&emsp;&emsp;想到赵意然说的话，不由自主联想到方时暮身上。  
&emsp;&emsp;所以她喜欢的那个人是他？  
&emsp;&emsp;再一看他们亲昵的样子，我的情绪瞬间从高空掉到地底，坏透了。  
&emsp;&emsp;扭头就走。  
&emsp;&emsp;在我弟的身旁坐下，闷闷不乐看他们玩牌。  
&emsp;&emsp;「等到太阳落山，你牌还没出，你属乌龟的吧。」我弟骂骂咧咧的。  
&emsp;&emsp;「怎么，你心情不好冲我发脾气。我不仅出牌慢，还不让你出。」  
&emsp;&emsp;那男生得意地出了对王炸。  
&emsp;&emsp;几场下来，我弟脸臭得和他拉的屎有一拼。  
&emsp;&emsp;我问：「谁惹你了？」  
&emsp;&emsp;「心情不好！」  
&emsp;&emsp;哦，输牌了。  
&emsp;&emsp;我说：「玩不起就不要玩。」  
&emsp;&emsp;其他人附和，吵吵闹闹。  
&emsp;&emsp;「就是就是，本来还好好的，他莫名其妙生气。」  
&emsp;&emsp;「你别玩了，换姐姐上。」  
&emsp;&emsp;我看了眼那边的两人，打了个哈欠，半靠在沙发上。  
&emsp;&emsp;算了，人还没追，我没资格吃醋。  
&emsp;&emsp;「不了，姐姐困了。」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，想眯下。  
&emsp;&emsp;眼睛不自觉瞥向另一边赏心悦目的两人身上。  
&emsp;&emsp;聊什么呢，小姑娘脸都红了。  
&emsp;&emsp;想到在厨房的一幕，我有些气，刚撩完姐姐，转头就去撩小妹妹，能不能专一点？  
&emsp;&emsp;算了，眼不见为净。  
&emsp;&emsp;可一闭上眼，满脑子都是方时暮。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;等我睡醒的时候，发现自己在一个昏暗的房间里。  
&emsp;&emsp;身上盖张小毛毯。  
&emsp;&emsp;出房间的时候，和赵意然撞了个正着。  
&emsp;&emsp;她像是没看到我，与我擦肩而过。  
&emsp;&emsp;我站在原地望着她跑下楼梯的背影。  
&emsp;&emsp;身后传来方时暮的声音。  
&emsp;&emsp;「醒了。」  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，脑子有些转不过来。  
&emsp;&emsp;眼睛落在他放在门把上的手。  
&emsp;&emsp;他从那个房间出来的？  
&emsp;&emsp;眼前一闪而过的是赵意然那张通红的脸。  
&emsp;&emsp;我联想到不好的一幕，心脏像被人重击，所以他们……  
&emsp;&emsp;他冲我笑：「要吃饭了。」  
&emsp;&emsp;我一下子没了心情，饭不想吃，更不想待下去。  
&emsp;&emsp;「我有事要走了。」  
&emsp;&emsp;他的笑容僵住。  
&emsp;&emsp;「你心情不好？」  
&emsp;&emsp;他细细打量我的神情，问：「我惹你生气了？」  
&emsp;&emsp;一针见血。  
&emsp;&emsp;我在嘴硬，否认：「没有。」  
&emsp;&emsp;他朝我伸手，我下意识一躲。  
&emsp;&emsp;温热的指尖触碰我的肌肤，轻轻一勾，他替我整好滑落的肩带，闷闷地问：「没有，那你为什么不理我？」  
&emsp;&emsp;「刚睡醒，我有起床气。」我胡扯一个借口。  
&emsp;&emsp;他沉默注视我。  
&emsp;&emsp;我受不了他的眼神，拉开门就走。  
&emsp;&emsp;得知我要走，他们开始劝我留下。   
&emsp;&emsp;「姐姐，吃完饭再走叭，都是时暮做的。」  
&emsp;&emsp;「晚上有活动，姐姐不一起了吗？」  
&emsp;&emsp;「少了姐姐，我们没心情玩。」  
&emsp;&emsp;只有我弟一心想赶我走，像是怕我打扰他。  
&emsp;&emsp;「姐，你快回家，妈妈该担心了。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;方时暮站在他们中间，一句话不吭，静静地看着我。  
&emsp;&emsp;就这样吧。  
&emsp;&emsp;我打了辆车，刚坐下，另一边的车门开了。  
&emsp;&emsp;方时暮钻了进来。  
&emsp;&emsp;「我送你。」  
&emsp;&emsp;我没说话，看向窗外。  
&emsp;&emsp;一路上无言。  
&emsp;&emsp;但我知道他在看我。  
&emsp;&emsp;我头都要僵了，愣是甩他个漂亮的后脑勺。  
&emsp;&emsp;下了车。  
&emsp;&emsp;他乖乖跟在我身后。  
&emsp;&emsp;就在我快要进电梯时，他才拉住我的手。  
&emsp;&emsp;「今天你能来，我真的很高兴。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;「礼物我拆了，是我一直想要的。」  
&emsp;&emsp;「你喜欢就好。」  
&emsp;&emsp;他沉吟片刻，「你真的不是在生我的气？」  
&emsp;&emsp;我试着抽回手，手腕的力道更紧。  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「那你跟我说句话。」  
&emsp;&emsp;「说什么？」  
&emsp;&emsp;他轻轻喊了声我的名字：「你还没跟我说生日快乐。」  
&emsp;&emsp;眼神巴巴，像极了做错事没人要的小狗。  
&emsp;&emsp;明明闹别扭的是我。  
&emsp;&emsp;我表情有些松动，内心深深叹了口气。  
&emsp;&emsp;我到底在气什么？  
&emsp;&emsp;其实更多的是在气我自己。  
&emsp;&emsp;自信满满过来，结果看到他和别的女生在一块说话，我就退缩，恨不得立即走掉。  
&emsp;&emsp;我怂死算了。  
&emsp;&emsp;「生日快乐。」我的语气生硬。  
&emsp;&emsp;「你好敷衍。」  
&emsp;&emsp;「你还要我怎样？」  
&emsp;&emsp;丢下这句话，我快步走进电梯，在门要合上的一刻才敢抬头飞速瞄了一眼他。  
&emsp;&emsp;只怕再待一秒，心就要动摇了。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;夜里我翻来覆去睡不着。  
&emsp;&emsp;想到我弟说方时暮是花心大萝卜的话。  
&emsp;&emsp;麻蛋，第一次喜欢人，居然看错眼，喜欢了个渣男。  
&emsp;&emsp;失恋好可怕。  
&emsp;&emsp;真的，我一夜没睡，还长痘。  
&emsp;&emsp;所以千万别谈恋爱。  
&emsp;&emsp;可是，呜呜呜，我还没恋呢，就已千疮百孔，喝个水都漏。  
&emsp;&emsp;幸好及时止损。  
&emsp;&emsp;给我几天时间，恢复回元气满满的叶梓。  
&emsp;&emsp;相较于我的沉默寡言，我弟成天捧着个手机乐呵。  
&emsp;&emsp;心情不好，看什么都碍眼。  
&emsp;&emsp;遥控器被我重重甩茶几上。  
&emsp;&emsp;他一脸不满：「姐，你干吗了？垮个臭脸，我可没欠你钱。」  
&emsp;&emsp;过了几秒。  
&emsp;&emsp;他说：「不是说带姐夫回来给我看看吗？鬼影都没见着。」  
&emsp;&emsp;他恍然大悟，摸了摸下巴：「真可怜，我都劝你了，被人甩了吧，不听是吧，伤心了是吧。  
&emsp;&emsp;「你找的男人不靠谱。」  
&emsp;&emsp;我忍住不打他，冷哼：「对对对，就你靠谱，怎么就没女孩追你呢？」  
&emsp;&emsp;「谁说没有，这不就来约我了？」他得意地晃手机。  
&emsp;&emsp;「不像某人，怕不是给我找了假姐夫。」  
&emsp;&emsp;「能不能闭嘴！」我丢了个枕头过去，凶巴巴威胁，「小心你这个月没有零用钱。」  
&emsp;&emsp;我弟一秒认怂。  
&emsp;&emsp;「别啊姐，我错了，不该嘲笑你这单身狗。」他凑上来，讨好，「这样吧，你亲爱的弟弟给你物色个男朋友。」  
&emsp;&emsp;「物个毛线！你、现在、立刻、鸽吻！」  
&emsp;&emsp;「喳。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我弟虽然不靠谱，但他真的是行动派。  
&emsp;&emsp;真的介绍了一个男生给我。  
&emsp;&emsp;又会是哪位弟弟。  
&emsp;&emsp;然而我坐在餐厅里，对面是个戴着金丝眼镜的斯文男人。  
&emsp;&emsp;我思索着怎么开口，手机冒出一条消息。  
&emsp;&emsp;我弟发来：「这是李老师，有没有一表人才？是不是你中意的类型？你可别给我丢脸。」  
&emsp;&emsp;我露出惊恐的表情：「李、李老师？」  
&emsp;&emsp;要知道我从小就敬畏老师，我弟还真是拿捏住我了。  
&emsp;&emsp;「我叫李梵。」对方笑眯眯的，好不温和。  
&emsp;&emsp;「叶曹还没到吗？」他问。  
&emsp;&emsp;我愣了一下，大概知道是个什么情况了。  
&emsp;&emsp;好家伙，敢情我弟把他老师骗来和我见面，真有他的。  
&emsp;&emsp;「我弟他……有点不舒服。」  
&emsp;&emsp;李梵一副了然。  
&emsp;&emsp;来个人救救我吧。  
&emsp;&emsp;我假装极为认真地点菜。  
&emsp;&emsp;门口突然闹哄起来，一群男生进来了。  
&emsp;&emsp;我看了一眼，直接傻眼。  
&emsp;&emsp;这不是我弟的同学？  
&emsp;&emsp;还有……方时暮。  
&emsp;&emsp;目光还没来得及收回，便和他对上了。  
&emsp;&emsp;一见到他，我有些绷不住了。  
&emsp;&emsp;看到是我，他露出一抹笑，接着看到我对面坐的人后，又板起脸。  
&emsp;&emsp;眼神像在询问。  
&emsp;&emsp;看得我心里直发慌，脊背发凉。  
&emsp;&emsp;下一秒，我又理直气壮，挺直腰杆。  
&emsp;&emsp;怎么了，我又没干什么。  
&emsp;&emsp;我看到他笑了一下，侧头跟那群男生不知道说了些什么，然后他们一齐看过来。  
&emsp;&emsp;我连忙低下头，用手挡在眼前。  
&emsp;&emsp;李梵问怎么了。  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;再次抬起头的时候，眼前是几双笔直的大长腿，耳边响起洪亮的声音。  
&emsp;&emsp;「李老师。」  
&emsp;&emsp;我！！  
&emsp;&emsp;「好巧，姐姐你也在。」  
&emsp;&emsp;我只好露出尴尬不失礼貌的假笑。  
&emsp;&emsp;「老师，一起拼个桌吧，店里没有座位了。」  
&emsp;&emsp;身旁的座椅被拉开，方时暮坐了下来。  
&emsp;&emsp;我陡然感到压力，如坐针毡。  
&emsp;&emsp;「姐姐在和李老师约会吗？」有男生八卦。  
&emsp;&emsp;「不……」我想要否认，话直接被打断了。  
&emsp;&emsp;「姐姐不用害羞，我们老师可好了。」  
&emsp;&emsp;「叫什么姐姐，叫师母。」说话的男生笑着调侃，突然凳子被人用力踹了一脚。  
&emsp;&emsp;从坐下来就一言不发的方时暮冷笑：「你话挺多，要不来首歌？」  
&emsp;&emsp;男生收声，乖乖坐直。  
&emsp;&emsp;夹菜的时候，我避免和他有肌肤相碰，可不巧，次数不下五，手背碰到他的手指，都能让我紧张到脚趾抠地。  
&emsp;&emsp;再看他，表情平淡如水。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我该谢谢他们的加入，这顿饭才不至于吃得尴尬。  
&emsp;&emsp;「还早，去看个电影吧。」吃完后，李梵看着我提议。  
&emsp;&emsp;我在刷刷刷的注目礼中僵硬点了点头。  
&emsp;&emsp;「我们也去看吧，看什么呢？」  
&emsp;&emsp;「看《我们牵个手吧》，要不还是《因为爱情》。」  
&emsp;&emsp;他们真会抓住起哄的机会。  
&emsp;&emsp;我颇为头疼。  
&emsp;&emsp;「你们这群小屁孩给我好好回去学习。」  
&emsp;&emsp;「小屁孩？」方时暮冷不丁冒出一句，眼神轻飘飘扫过来。  
&emsp;&emsp;电影讲了什么内容，我一点也不清楚，满脑子想的是方时暮最后那个眼神。   
&emsp;&emsp;生气？失望？  
&emsp;&emsp;我眼睛落在屏幕上，又开始胡思乱想。  
&emsp;&emsp;男主没有方时暮帅，手也没有他的修长……  
&emsp;&emsp;烦死，干吗要想他。  
&emsp;&emsp;好好看电影，可是花了钱的。  
&emsp;&emsp;李梵大概看出我的心不在焉，看完电影直接送我回家了。  
&emsp;&emsp;和他说了再见，一转身就看见楼道里的人影，把我吓一跳。  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」  
&emsp;&emsp;「和李老师玩得挺开心？现在才回来。」  
&emsp;&emsp;他的眼底冷清得没有任何情绪。  
&emsp;&emsp;我不答，他又问：「喜欢他？」  
&emsp;&emsp;我喜欢谁也不关他的事。  
&emsp;&emsp;「用得着你管。」说完，我发现我的语气重了些。  
&emsp;&emsp;果然，他眼睛黯淡几分，怅然若失望着我。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么一天变一个样？」  
&emsp;&emsp;「我怎么了？」  
&emsp;&emsp;「前几天还想追我来着，今天就和别的男人约会。」  
&emsp;&emsp;我语塞，我表现得很明显吗？  
&emsp;&emsp;我也就浅追了一下，追不到那就放弃咯。  
&emsp;&emsp;「你现在才知道？我就这样。」我没好气道。  
&emsp;&emsp;「你至少也得有始有终，不要给我希望。」  
&emsp;&emsp;我皱眉：「我给你什么希望了，从始至终，对你的态度就像对我弟一样。」  
&emsp;&emsp;「像你弟？」  
&emsp;&emsp;「难道不是？如果有什么让你误会的，我向你道歉。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，「我很忙，没空应付其他人，不过你要来找我弟玩，随时欢迎。」  
&emsp;&emsp;他紧抿唇角，盯着我：「姐姐，我玩不过你。」  
&emsp;&emsp;到底谁玩不过谁？  
&emsp;&emsp;一想到那天赵意然从他房间出来，我有些气，冷着脸：「你自个处理好自己的事情再说我。」  
&emsp;&emsp;没再看他一眼，头也不回就走。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我是潇洒走了，后来回想，我很懊恼，不该对他凶的。  
&emsp;&emsp;是不是让他伤心了？  
&emsp;&emsp;好歹他帮过我。  
&emsp;&emsp;我点开和他的对话框，想给他发消息。  
&emsp;&emsp;可说些什么好？  
&emsp;&emsp;——我来大姨妈了，心情不好，说的话你不要放心上？  
&emsp;&emsp;——最近怎么不来姐姐家玩，哈哈哈，上次我语气不太好，莫怪？  
&emsp;&emsp;我烦躁地抓头发。  
&emsp;&emsp;算了，当断则断。  
&emsp;&emsp;从那天起，我没见过方时暮。  
&emsp;&emsp;我忽然意识到，我和他好像没有联系的可能了。  
&emsp;&emsp;心底一片惆怅。  
&emsp;&emsp;关于他的消息，还是从我弟嘴里知道。  
&emsp;&emsp;他在和别人打游戏。  
&emsp;&emsp;「方时暮最近怎么了？和李老师对着干，在他的课上还顶嘴，牛蛙。」  
&emsp;&emsp;「你们最好不要惹他。」  
&emsp;&emsp;我有些恍惚，甚至可笑地觉得是因为……我？  
&emsp;&emsp;甩了甩头，把这种荒唐的想法甩出去。  
&emsp;&emsp;「你们快把方时暮喊来玩游戏，没他我们赢不了。」我弟哀嚎。  
&emsp;&emsp;他输到没了脾气。  
&emsp;&emsp;大概过了五分钟。  
&emsp;&emsp;我弟拍大腿激动道：「终于来了。」  
&emsp;&emsp;接着，我听到低沉的嗓音穿破屏幕。  
&emsp;&emsp;「跟我。」  
&emsp;&emsp;短短两字足以让我心如鼓擂。  
&emsp;&emsp;看吧，我还在想他。  
&emsp;&emsp;逆风转盘。  
&emsp;&emsp;我弟他们欢呼。  
&emsp;&emsp;连胜几局，我弟的心情极好，开启话痨模式。  
&emsp;&emsp;「方时暮，你不在，我们输得好惨。  
&emsp;&emsp;「还有，你怎么回事，最近看什么都不爽，心情不好啊？」  
&emsp;&emsp;那头的方时暮声线冷冽：「看你不爽。」  
&emsp;&emsp;我弟不敢说话，一扭头看到我靠他贼近。  
&emsp;&emsp;「姐，你还不睡觉吗？平时一到这个点，就嚷嚷着睡美容觉。」  
&emsp;&emsp;我刚要说话，但想到对面的方时暮会听到，于是别扭地「哦」了声：「等会儿。」  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，方时暮的话好像变多了。  
&emsp;&emsp;依旧是冷淡的调。  
&emsp;&emsp;每次他一说话，我的反应很大。  
&emsp;&emsp;好在我弟沉迷游戏，没有注意到我。  
&emsp;&emsp;事后回想，我又暗嘲自己这种偷听的行为。  
&emsp;&emsp;再次见到方时暮那天，我还在睡觉。  
&emsp;&emsp;「小点声，吵醒我姐，小心被打扁。」我弟用言语恐吓他们。  
&emsp;&emsp;真是我的好弟弟，给我塑造恶毒姐姐的形象。  
&emsp;&emsp;我躺在床上，心里升起小期待，方时暮会不会也来了？  
&emsp;&emsp;难言的喜悦。  
&emsp;&emsp;我爬起来，假装去厕所。  
&emsp;&emsp;他们在玩游戏。  
&emsp;&emsp;我一眼看到方时暮戴个鸭舌帽坐在角落里。  
&emsp;&emsp;其他人热络地和我打招呼，唯有他懒懒瞥了眼我，就收回目光。  
&emsp;&emsp;我举起的手讪讪收回，自觉留下没趣，回了房间。  
&emsp;&emsp;过了几分钟，有人敲门。  
&emsp;&emsp;我以为是我弟。  
&emsp;&emsp;一开门，看清来人，我愣了好几秒。  
&emsp;&emsp;「姐姐，还是不想见到我吗？」他苦笑。  
&emsp;&emsp;「不是。」我不知该说什么。  
&emsp;&emsp;「这几天，我在想，我有哪些地方让你不开心了。」  
&emsp;&emsp;「你没有惹我不开心，是我的问题。」  
&emsp;&emsp;「那你别不理我，你还删了我的联系方式。」他委屈。  
&emsp;&emsp;「我什么时候……」删了他的联系方式？  
&emsp;&emsp;我掏出手机，翻烂了联系人一栏，没有方时暮。  
&emsp;&emsp;这才想起，前几天手机借给我弟充话费，该不会是他干的吧！  
&emsp;&emsp;方时暮一脸果然如此。  
&emsp;&emsp;我想我们应该把事情说明白。  
&emsp;&emsp;「进来说。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;门一关上，我有点后悔了，有种引狼入室的感觉。  
&emsp;&emsp;「姐姐。」他把帽子一摘，露出分外好看的双眼。  
&emsp;&emsp;我解释：「你的联系方式不是我删的。」  
&emsp;&emsp;他低下眼看我。  
&emsp;&emsp;话都说到这了。  
&emsp;&emsp;我索性心一横，闭眼：「我不想理你，是因为我吃醋了。」  
&emsp;&emsp;然后就听到他笑了。  
&emsp;&emsp;我们在谈很严肃的问题！笑毛线！  
&emsp;&emsp;我要炸了！  
&emsp;&emsp;哪知，我真的炸了。  
&emsp;&emsp;我被方时暮一把抱住，炸成了花。  
&emsp;&emsp;他的头靠在我肩上，整个重量压了下来，鼻尖全是他身上清新的柠檬味。  
&emsp;&emsp;我的心晃了一下，冷静脸快要维持不住。  
&emsp;&emsp;「好、好好说话，不许抱我！」我凶他。  
&emsp;&emsp;他不情愿拉开两米的距离，又靠近，缩短为一米，在憋笑：「在吃谁的醋？」  
&emsp;&emsp;他好意思问？  
&emsp;&emsp;我瞪他：「你生日那天，我看到赵意然从你房间出来，还……总之我很不爽。」  
&emsp;&emsp;「那天在房间的不止我，还有你弟，况且，」他顿了下，「意然是我表妹。」  
&emsp;&emsp;我瞪大了双眼，搞了个大误会？  
&emsp;&emsp;「你弟真的是榆木脑袋，追他这么明显了，还像个二愣子一样，说把意然当朋友。  
&emsp;&emsp;「小姑娘脸皮薄，想追你弟，找我出谋划策。」  
&emsp;&emsp;厉害了，我弟那鬼样居然有人追。  
&emsp;&emsp;他说：「想在那天向叶曹表白，把人喊到我房间，又不好意思开口。」  
&emsp;&emsp;他幽幽看我：「所以被你撞见了。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;想去天台吹风冷静。  
&emsp;&emsp;「你为什么不跟我说她是你表妹？」  
&emsp;&emsp;他耸了耸肩：「我倒是想说，有机会吗？联系方式被你删了。」  
&emsp;&emsp;哼，推卸责任。  
&emsp;&emsp;好，我认！  
&emsp;&emsp;「就因为这些，你才不想理我？想找其他弟弟？或者像李老师那样的？」  
&emsp;&emsp;「不过很好，这算不算助攻？」他弯下唇，笑得好不得意，「姐姐，你这下承认喜欢我了吧。」  
&emsp;&emsp;「……算是，有点。」  
&emsp;&emsp;他低下眼，牵起我的手：「这几天，我想你想得要疯了。  
&emsp;&emsp;「你再不理我，我真的不知道该怎么办了。  
&emsp;&emsp;「我还真没这么喜欢一个人，你不想理我，我真的慌了。」  
&emsp;&emsp;我摸摸他的头安抚道：「对不起，是我的错。」  
&emsp;&emsp;「我想你，所以忍不住过来找你了，就算你不想见我……」  
&emsp;&emsp;我的心一下子就软掉了。  
&emsp;&emsp;接着被他下面的问题惹了个脸红。  
&emsp;&emsp;「我可以亲你吗？」  
&emsp;&emsp;他慢慢靠近我。  
&emsp;&emsp;这种事不要问啦，我喜欢搞偷袭。  
&emsp;&emsp;关键时候，我意识到一个严重的问题——「我没洗脸！」  
&emsp;&emsp;匆匆跑进厕所，火烧屁股似的往脸上浇了几捧水。  
&emsp;&emsp;回到方时暮面前，闭眼等亲亲。  
&emsp;&emsp;紧张死啦，要亲亲啦。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;结果听到我弟的声音。  
&emsp;&emsp;「你鬼鬼祟祟在我姐门口干吗？」  
&emsp;&emsp;我吓得一把推开眼看要亲过来的方时暮。  
&emsp;&emsp;他：「？」  
&emsp;&emsp;「好小子，我就说，今天你们怎么想来我家了，原来打我姐主意呢。  
&emsp;&emsp;「给我走走走！」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;有此弟，注孤寡。  
&emsp;&emsp;「方时暮呢？人哪去了？」  
&emsp;&emsp;我紧张望向门口，生怕我弟下一秒冲进来。  
&emsp;&emsp;「要不，你先走，下次……亲？」  
&emsp;&emsp;受打扰的方时暮本就不悦，这下气笑了：「这种事要留到下次？」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;没想到我会这么实诚，他有被气到。  
&emsp;&emsp;他有些无奈，在我头上胡乱一通揉。  
&emsp;&emsp;「听你的。」  
&emsp;&emsp;在他开门准备出去的时候，我喊了他名字。  
&emsp;&emsp;他回头。  
&emsp;&emsp;我冲上前，在他的唇上吧唧一口。  
&emsp;&emsp;他毫无预料，怔愣了一下。  
&emsp;&emsp;趁他没反应过来，我赶紧关上门。  
&emsp;&emsp;我想不到他是什么表情，总之我的嘴角咧上天了。  
&emsp;&emsp;原来，亲亲是甜的。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你真的是……让我心痒痒。」  
&emsp;&emsp;门外传来方时暮的声音，像在压抑着什么，性感极了。  
&emsp;&emsp;我沉浸在这份甜蜜中。  
&emsp;&emsp;下一秒，我弟的声音宛若惊雷，把我们之间的粉色泡泡劈成灰。  
&emsp;&emsp;「方时暮，你在干吗？撬我姐房间的门锁？小心我揍你。」  
&emsp;&emsp;这是我第几次无语了。  
&emsp;&emsp;他真是破坏气氛的好手。  
&emsp;&emsp;麻蛋！他死定了，看谁揍谁。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;我弟指定有大毛病。  
&emsp;&emsp;居然觉得他同学打我主意。  
&emsp;&emsp;甚至严防他们上门，搞得我和方时暮见个面都难。  
&emsp;&emsp;方时暮不止一次抱怨。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你好狠的心。  
&emsp;&emsp;「见个面都得在叶曹和我妹约会的时候，不怕憋死我吗？」  
&emsp;&emsp;「等我找个机会和我弟说。」  
&emsp;&emsp;至于我为什么害怕我弟发现，不是怕他找方时暮麻烦，而是怕他搞破坏。  
&emsp;&emsp;好不容易谈个恋爱，我可不想被人盯着。  
&emsp;&emsp;还得哄这个别扭的弟弟。  
&emsp;&emsp;「不气不气，亲亲大宝贝。」  
&emsp;&emsp;「就一下？」  
&emsp;&emsp;「两下，三下，多少下都行。」  
&emsp;&emsp;谈个恋爱如同偷鸡摸狗，还持续了两个月。  
&emsp;&emsp;这天，形同消失的我弟出现在我面前，郑重其事。  
&emsp;&emsp;「姐，我毕业典礼那天你一定要来，我有事同你说。」  
&emsp;&emsp;巧了，我也有事要说。  
&emsp;&emsp;「行。」  
&emsp;&emsp;「穿漂亮点。」  
&emsp;&emsp;「……行。」  
&emsp;&emsp;每次这种需要我出现的重要场合，我弟总要求我穿好看点。  
&emsp;&emsp;就算他不说，我肯定要穿得闪瞎全场。  
&emsp;&emsp;让所有人看看，我的大宝贝有个漂亮的女朋友。  
&emsp;&emsp;那天，我也就花了一个上午捯饬，看着比手里的花还娇美的自己，我满意出门。  
&emsp;&emsp;来到现场，也就收到亿点回头率吧。  
&emsp;&emsp;我弟的学校，我早就轻车熟路，很快找到礼堂。  
&emsp;&emsp;一眼看到人群中的方时暮。  
&emsp;&emsp;不得不说，放眼望去，在穿着清一色的黑色学士服的学生中，方时暮简直是最耀眼的存在。  
&emsp;&emsp;「同学，我可以和你合张影吗？」一个男生过来，腼腆问我。  
&emsp;&emsp;「不好意思，我……」  
&emsp;&emsp;一只手揽住我的肩，熟悉的味道扑鼻而来。  
&emsp;&emsp;「来了？」  
&emsp;&emsp;方时暮嘴角笑着，眼含威胁瞥了眼男生。  
&emsp;&emsp;男生一看名花有主，失落走开。  
&emsp;&emsp;「看来得时时刻刻看住你。」  
&emsp;&emsp;「这话说得我很拈花惹草。」我假装生气，把花塞他怀里。  
&emsp;&emsp;「怪我咯，找了个这么好看的女朋友。」  
&emsp;&emsp;我真的不想咧嘴笑成猪，可他夸我。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我弟他们不知从哪里冒出来。  
&emsp;&emsp;他嫌弃地看着方时暮手里的花。  
&emsp;&emsp;「你的花好骚。」  
&emsp;&emsp;方时暮闻言，低头一嗅，露出自豪又欠扁的表情：「女朋友送的。」  
&emsp;&emsp;众人发出哇的一声。  
&emsp;&emsp;我尴尬且害羞。  
&emsp;&emsp;我弟的嘴角一抽。  
&emsp;&emsp;大概是看不惯方时暮的骚操作，他把矛头转向我：「姐，我的花呢，我毕业你不送我花？」  
&emsp;&emsp;「想要，找你女朋友去。」  
&emsp;&emsp;他表情不自然，支支吾吾，眼睛下意识看向站在不远处的赵意然：「找就找，等我去找。」  
&emsp;&emsp;还掩掩藏藏，我早就知道你们在一起了。  
&emsp;&emsp;其他人催促。  
&emsp;&emsp;「走走走，拍照去。」  
&emsp;&emsp;因为站位的问题，他们打了起来。  
&emsp;&emsp;「我要站姐姐身边，不许跟我抢。」  
&emsp;&emsp;「放屁，姐姐站我这边。」  
&emsp;&emsp;「单挑，赢的说了算。」  
&emsp;&emsp;我无奈摊手，人气高真苦恼。  
&emsp;&emsp;东推西拽中，我被挤到了方时暮身边。  
&emsp;&emsp;他冲我一笑，在人群中牵起我的手，牢牢握住，没有人可以分开它们。  
&emsp;&emsp;我低头看两只紧紧相牵的手。  
&emsp;&emsp;在人声鼎沸中，心里有种难言的情绪。  
&emsp;&emsp;好像周遭喧闹的人一点点远去，只剩下我和他。  
&emsp;&emsp;「姐姐，看镜头。」他把花塞给我，手下一扯。  
&emsp;&emsp;我跌进满是花香的怀抱。  
&emsp;&emsp;随之而下的是一个轻如羽翼的吻。  
&emsp;&emsp;咔嚓一声定格住这个，让往后的我回忆起来满心幸福甜蜜的一刻。  
&emsp;&emsp;阳光正好，喜欢的人在身边。  
&emsp;&emsp;良久，我回过神，羞到用花遮住通红的脸。  
&emsp;&emsp;要命，我不敢想象，到时候他们看这张照片是什么表情。  
&emsp;&emsp;「姐，你干吗？花粉过敏？脸红什么？」  
&emsp;&emsp;我弟真的随时随地欠收拾。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;作为我弟的「家属」，我有幸参加他的谢师宴。  
&emsp;&emsp;「姐，李老师坐那一桌，快去。」  
&emsp;&emsp;我打了个寒颤，我弟的皮肤莫不是城墙那么厚，感受不到方时暮杀人般的眼神。  
&emsp;&emsp;我弟作死推搡我过去，我被逼无奈敬了李梵一杯。  
&emsp;&emsp;他身旁的其他老师冲我们露出暧昧的眼神。  
&emsp;&emsp;我想跳黄河的心都有了。  
&emsp;&emsp;楼道里。  
&emsp;&emsp;「对他笑得这么开心？嗯？」  
&emsp;&emsp;我被抵在墙角，一道黑影压下。  
&emsp;&emsp;「我吃醋了，怎么办？」  
&emsp;&emsp;「今天你好帅。」我拍马屁。  
&emsp;&emsp;我知道他想干什么，存心逗他。  
&emsp;&emsp;「我不吃这套。」  
&emsp;&emsp;他扯了扯领带，额间垂落几丝碎发。  
&emsp;&emsp;他盯着我，眼底幽深，活脱脱一个勾人心魄的妖孽，声线压低：「在这还害羞？姐姐，我等不及了。」  
&emsp;&emsp;逼近了几分：「一整天都没有好好地，完整亲一回。」  
&emsp;&emsp;我憋住笑，准备抬手勾住他。  
&emsp;&emsp;一个算不上温柔的吻落下。  
&emsp;&emsp;没有一点喘息的时间。  
&emsp;&emsp;我被亲得晕头转向。  
&emsp;&emsp;直到听到门口细细碎碎的声音。  
&emsp;&emsp;「你带我来这干吗？」女生嗓音娇滴。  
&emsp;&emsp;嘎吱一声，安全门被人推开。  
&emsp;&emsp;我余光扫去。  
&emsp;&emsp;还未看清来人，便听到我弟不可思议的声音，含着质问。  
&emsp;&emsp;「你们在干吗？」  
&emsp;&emsp;完了。  
&emsp;&emsp;我一把推开意犹未尽的方时暮。  
&emsp;&emsp;我弟看向方时暮：「你对我姐干什么？」  
&emsp;&emsp;方时暮勾唇，在我弟惊愕的眼神中亲了我一口。  
&emsp;&emsp;我弟表情龟裂，不可置信，「你们在一起了？」  
&emsp;&emsp;「嗯哼。」方时暮挑眉。  
&emsp;&emsp;「什么时候开始的？你们怎么能在一起？」  
&emsp;&emsp;谈恋爱被抓包。  
&emsp;&emsp;我弟像在审犯人一样。  
&emsp;&emsp;亲个吻被打断，我恼火道：「你想咋地？」  
&emsp;&emsp;我弟脚一跺，气呼呼拉着赵意然走了。  
&emsp;&emsp;回到席上，我弟不下十次回头看我们。  
&emsp;&emsp;我服了。  
&emsp;&emsp;而我弟所谓有事和我说，只不过想炫耀他脱单了。  
&emsp;&emsp;幼稚。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;宴会进行到一半，方时暮醉得不行。  
&emsp;&emsp;在两个男生的合力下，我把他塞车里。  
&emsp;&emsp;车子驶出百米，方时暮靠近我，半压我身上，眼底清明，毫无半分醉意。  
&emsp;&emsp;「小样，装得挺像。」  
&emsp;&emsp;他笑得狡黠：「不然我还得继续留下喝，可我只想要你陪，今晚的时间是属于我们的。」  
&emsp;&emsp;方时暮家里没人。  
&emsp;&emsp;我给他煮点醒酒汤。  
&emsp;&emsp;「喝了，不然头该疼了。」  
&emsp;&emsp;方时暮闭眼，懒懒躺在沙发上，抬起的手准确无误握住我的手。  
&emsp;&emsp;昏暗的氛围把我的胆子无限放大。  
&emsp;&emsp;脑里有个声音在叫嚣。  
&emsp;&emsp;想到平时总是他欺负我多，我起了坏心思。  
&emsp;&emsp;嘴唇刚伸过去，听到门外的动静，又缩回来，变回原形。  
&emsp;&emsp;因为——  
&emsp;&emsp;「终于赶回来了，不知道时暮在不在家？」  
&emsp;&emsp;我吓到差点从方时暮身上滚下来。  
&emsp;&emsp;好在他眼疾手快，一把搂住我的腰。  
&emsp;&emsp;而我的手好像碰到了不该碰的东西。  
&emsp;&emsp;「叔、叔叔阿姨好。」  
&emsp;&emsp;我看着门口的人，满脸羞赧。  
&emsp;&emsp;这个叔叔，怎么这么眼熟？  
&emsp;&emsp;我看看方时暮，又看看他。  
&emsp;&emsp;脑海闪过一张人脸。  
&emsp;&emsp;这是方时暮他爸？那个牙医大叔？  
&emsp;&emsp;他们像是没看到我们，齐齐转身，嘴里说道。  
&emsp;&emsp;「哎呀，我和病人约好拔牙。」  
&emsp;&emsp;大叔，有哪个病人大晚上拔牙的？！  
&emsp;&emsp;「我的小姐妹还等我跳广场舞。」  
&emsp;&emsp;阿姨，外面下雨……  
&emsp;&emsp;「还继续？」方时暮笑着问。  
&emsp;&emsp;继续个头，我人都傻了。  
&emsp;&emsp;「这是你爸？你怎么不告诉我？」  
&emsp;&emsp;他换了个姿势抱我：「说了你会紧张，那时候你的牙不是挺疼的吗？」  
&emsp;&emsp;好像有那么一丁点道理。  
&emsp;&emsp;这是算提前见家长吗？  
&emsp;&emsp;以这种方式？  
&emsp;&emsp;欺负他们儿子的方式？  
&emsp;&emsp;那晚，我问他怎么发现我喜欢他的。  
&emsp;&emsp;他笑道：「被人明目张胆打主意，还感受不出来？」  
&emsp;&emsp;被戳破心思的我嘴硬狡辩：「胡说。」  
&emsp;&emsp;他捋顺我的头发：「和你弟做朋友，是因为喜欢你，一次次靠近你，也是因为喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「我也喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「姐姐和我在一起，难道不是因为我的美色？」  
&emsp;&emsp;还挺有自知之明。  
&emsp;&emsp;他侧头在我耳边缓缓吐出，极具诱惑：「所以，今晚我是你的。」  
&emsp;&emsp;我大惊：「你别胡来！」  
&emsp;&emsp;他笑得颤抖：「是谁不许胡来？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我说得没错。  
&emsp;&emsp;我弟自从知道我和方时暮在一起后，千方百计阻止我们约会。  
&emsp;&emsp;我忍无可忍：「你对他意见很大？」  
&emsp;&emsp;「分手，有我没他。」  
&emsp;&emsp;「我让妈妈再生一个。」  
&emsp;&emsp;「我怎么可能喊一个比我小的人姐夫？」  
&emsp;&emsp;「现在。」  
&emsp;&emsp;「不可能不可能。」  
&emsp;&emsp;「哦，那你赶紧和意然分手吧，方时暮是她哥，你不得跟着喊哥？」  
&emsp;&emsp;「怎么，『哥』还比『姐夫』好听了？」  
&emsp;&emsp;他直接闭麦。  
&emsp;&emsp;好不容易摆脱我弟和方时暮见一面。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我毕业了。」  
&emsp;&emsp;「知道了知道了。」这话你说了几天了。  
&emsp;&emsp;「嗯，毕业快乐。」  
&emsp;&emsp;「我有证，你可以送我个奖励吗？」他解开一个扣子，露出精致的锁骨。  
&emsp;&emsp;刷的。  
&emsp;&emsp;我脸红了。  
&emsp;&emsp;连忙挪开目光：「你、你想要什么？」  
&emsp;&emsp;「姐姐会给吗？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;接下来的事情真的不是我想要发展的，怪他秀色可餐。  
&emsp;&emsp;我只想奖励他一个吻。  
&emsp;&emsp;如果知道他脑里想的是废料，我一定骑上小电驴狂飙回家锁好门。  
&emsp;&emsp;而不是累死累活听他的甜言蜜语。  
&emsp;&emsp;他在我耳边低语：「姐姐，我爱惨你了。」  
&emsp;&emsp;我心软得一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;「我还差一个证，姐姐帮我。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;他笑而不答。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;人生又一体会，谈了个弟弟，很累。  
&emsp;&emsp;收到赵意然的电话，我还在和方时暮腻歪。  
&emsp;&emsp;我弟喝醉了，非得要我去接他。  
&emsp;&emsp;他抱着我的大腿哭：「你有了男朋友不爱我了。  
&emsp;&emsp;「每天早出晚归，是不是不想见到我？」  
&emsp;&emsp;方时暮黑着脸，一把将他丢到车顶。  
&emsp;&emsp;回到家后，我弟抱住我不撒手，哭哭啼啼。  
&emsp;&emsp;「姐，方时暮他人挺好的，我也放心。  
&emsp;&emsp;「但是我还是好难过，以后你对我的爱要分一半给别人了，就方时暮那醋坛子，我争不过他，呜呜呜。  
&emsp;&emsp;「你们要好好的，如果方时暮欺负你，我一定揍扁他！」  
&emsp;&emsp;我大为感动。  
&emsp;&emsp;我弟虽然嘴毒，做事不靠谱，放屁跑到我面前放，但他是真的真的很爱我。  
&emsp;&emsp;嘴上说不喜欢，却从小到大都把最好的东西给我。  
&emsp;&emsp;年纪比我小，却懂得在我怕黑的时候拍胸膛对我说：我在。  
&emsp;&emsp;「知道啦，你乖乖去睡。」  
&emsp;&emsp;我弟不依，非得我哄他。  
&emsp;&emsp;结果，我哄这个，另一个不高兴了。  
&emsp;&emsp;这下得哄两个，真难。  
&emsp;&emsp;难得起早，为我弟做早餐。  
&emsp;&emsp;他醒来，盯着我的黑眼圈：「这是你的烟熏妆？还是你一晚没睡？」  
&emsp;&emsp;……差不多一晚没睡。  
&emsp;&emsp;「来，吃早餐了。」我露出一个不属于我的慈祥笑容。  
&emsp;&emsp;我弟抱着胳膊打了个寒颤：「姐，你能不能正常点？」  
&emsp;&emsp;他逃似的跑去厕所，将要进去时。  
&emsp;&emsp;方时暮正从我的房间出来。  
&emsp;&emsp;「他怎么在这？！」我弟拔高声调。  
&emsp;&emsp;我无奈：「昨晚时暮扛你回来的，就你喝醉那狗样，我搞不定。」  
&emsp;&emsp;「他留下来过夜了？」他紧张了，「方时暮这小子没对你做什么吧。」  
&emsp;&emsp;「还能做什么？」方时暮笑着整了整衣服，状似无意，脖子、锁骨上的斑驳暴露在空气中。  
&emsp;&emsp;我不忍直视，他们又要开始了。  
&emsp;&emsp;我弟震惊脸，看看我又看看方时暮，挥起拳头：「你大爷，我要揍扁你！」  
&emsp;&emsp;嗯，我弟单方面单挑。  
&emsp;&emsp;「以后这个家里有我没他。」我弟闹着离家出走。  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上笑看他们吵闹。  
&emsp;&emsp;窗外阳光正好，爱我的人和我爱的人都在身边。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMEQEFRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1397  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection