# 外卖杀人魔  
## 出自专栏: 《妖夜慌踪》  
&emsp;&emsp;半夜饿了点烧烤，却被商家送错了楼层。  
  
&emsp;&emsp;在我多次寻找无果后，手机里发来一条短信：「你点的这家餐馆，肉好难吃。」  
  
&emsp;&emsp;之后很长一段日子，凡是半夜点的外卖，都会被无故送错楼层。  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，投诉商家服务。  
  
&emsp;&emsp;可商家却让外送员发来一张申诉的照片。  
  
&emsp;&emsp;那外卖竟好端端地放在我家门口！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;从这天开始，我再也不敢晚上点外卖了。  
  
&emsp;&emsp;据说我们这栋楼里饿死过一个小偷。  
  
&emsp;&emsp;至今我们小区还流传着这个又惨又荒诞的故事，且听说那小偷死前还留了封遗书——「我想吃肉，再配个可乐。」  
  
&emsp;&emsp;正巧我手机里闪了一下屏幕，弹出一条发件人为 0000 的短信：「你最近怎么不点外卖了？」  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地朝周围望了望，明明屋子里灯光熠熠，我却感到一丝直入心底的阴森。  
  
&emsp;&emsp;稍待内心平静后，我重新获得了理智，给对方发去一条回复：「你是谁？为什么会知道我没有点外卖？」  
  
&emsp;&emsp;可那东西根本没有理睬我的问题，继续与我索要食物：  
  
&emsp;&emsp;「什么都好，我饿了，快做给我吃。」  
  
&emsp;&emsp;我直接把手机关机然后冲进房间里收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我是不相信小偷被饿死在业主家的事儿的，这小偷又不是智障，他即使被反锁住，那用手机打电话求助总会吧？  
  
&emsp;&emsp;可不相信归不相信，我还是连夜搬家了。  
  
&emsp;&emsp;但我发现，即使换了个屋子，这东西依旧如梦魇般无处不在。  
  
&emsp;&emsp;半夜，我听见它在客厅里发出哒哒哒脚底踩地的声音。  
  
&emsp;&emsp;就连睡觉时，我也能感到床头柜旁时不时飘过一丝摸不着的冷气。  
  
&emsp;&emsp;我请了内行人来看。  
  
&emsp;&emsp;可那人却说我新屋子里干净得很，什么脏东西也没有。  
  
&emsp;&emsp;什么也没有？  
  
&emsp;&emsp;不可能。  
  
&emsp;&emsp;那怎么解释我冰箱里刚买的食物，没等过夜就失去味道了？  
  
&emsp;&emsp;更诡异的是，我手机竟会自动下单点外卖！  
  
&emsp;&emsp;对方苦思冥想后，告诉我：「姑娘，或许你该下载个国家反诈 APP 了！」  
  
&emsp;&emsp;等他走后，我只能自己百度：如何送走饿死鬼。  
  
&emsp;&emsp;然而下一秒，手机剧烈震动——「愚蠢！我不是饿死鬼！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「喵呜。」  
  
&emsp;&emsp;元宝慵懒地从外面走进来，一副趾高气扬的样子看着我，冲我又喵呜了一声。  
  
&emsp;&emsp;我内心的恐惧被毛茸茸的元宝一扫而光，赶紧给他拆了一包冻干猫粮。  
  
&emsp;&emsp;「饿了吧元宝？」  
  
&emsp;&emsp;可元宝看也不看，甚至连低头探一探气味的心思也没有，这举动十分反常，因为他向来是一只十分贪吃且喜好猫粮的猫。  
  
&emsp;&emsp;这时，我的手机再次震动，新的短信再次弹出：「我不吃猫粮。」  
  
&emsp;&emsp;！  
  
&emsp;&emsp;我扭过头惊恐地盯着元宝。  
  
&emsp;&emsp;元宝也盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我突发奇想，赶忙跑去厨房，用最后一丝理智做了三菜一汤。  
  
&emsp;&emsp;当我端着葱香排骨和三鲜汤推到元宝面前时，他竟像人一样用爪子吃起饭来。  
  
&emsp;&emsp;待元宝吃饱喝足后，我的手机里再次发来一条短信：「以后别点外卖了，你这手艺多好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我看着元宝。  
  
&emsp;&emsp;元宝也看着我。  
  
&emsp;&emsp;我一把拎住它的脖颈丢了出去。  
  
&emsp;&emsp;没过半分钟，门口铃声大作，我点开智能门铃的摄像头，发现一双绿色幽光的猫眼正死死地堵在镜头中央。  
  
&emsp;&emsp;我关掉摄像，假装没看见。  
  
&emsp;&emsp;但门外的元宝一直惨兮兮地叫着。  
  
&emsp;&emsp;元宝是只好猫。  
  
&emsp;&emsp;它只是中邪了。  
  
&emsp;&emsp;我不能因为这个不要它。  
  
&emsp;&emsp;就在我良心备受煎熬时，门外的元宝突然不叫了，而我身后传来一声低哑的嗓音：「你好，我叫夏洛。」  
  
&emsp;&emsp;我倏地转过身，不知何时，屋子里竟平白冒出了一个自称夏洛的陌生男人！  
  
&emsp;&emsp;眼前的男人约莫二十多岁，他穿着青灰色的连帽卫衣，骨骼清瘦肌肤苍白，但五官却生得极好，眉宇间还透着一丝刚正不阿的英气。  
  
&emsp;&emsp;他看起来不像是鬼。  
  
&emsp;&emsp;但，又似乎不是人。  
  
&emsp;&emsp;因为从他的眼睛里，我看到了一双已经散开的瞳孔。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我用了十几分钟的心理建设，才勉强适应他这双犹如死人般散开的灰瞳。  
  
&emsp;&emsp;我干站着，与这个男人对视了半晌，突然他朝我开口：「是你的猫害死了我。」  
  
&emsp;&emsp;「9 月 6 日，你的猫窜进 1806 室阳台，且正巧撞到了正在偷东西的我。」  
  
&emsp;&emsp;无语……  
  
&emsp;&emsp;我从未见过如此厚颜无耻之人！把偷东西说得如此理所当然！  
  
&emsp;&emsp;这个叫夏洛的男人，语气却依旧淡定：  
  
&emsp;&emsp;「这只猫在与我相撞的一瞬间，我和它灵魂互换了。事情发生后，我只能眼睁睁看着它驾驭着我的躯体，东倒西歪上蹿下跳，最后因为不会开门，把自己饿死了。」  
  
&emsp;&emsp;我惊得瞳孔一缩：「那你怎么还能找到这里来？！」  
  
&emsp;&emsp;男人说道：「我变成了它，拥有了它一部分记忆，就从阳台找到出口回家了。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下。  
  
&emsp;&emsp;我终于反应过来，原来早在两个月前，我竟一直与这个陌生男人朝夕相处！  
  
&emsp;&emsp;但他出现在这里后，那门外的元宝会怎么样？  
  
&emsp;&emsp;我赶紧冲出门外寻找元宝，然而，此时的它瘫软在门口。我抚着它，发觉它体温尚在，但无论如何，它都没有要醒来的意思了。  
  
&emsp;&emsp;在我心急如焚之际，男人却毫不顾忌我的心情：「它比我好得多，至少死得体面。」  
  
&emsp;&emsp;这句话立马惹怒了我。  
  
&emsp;&emsp;我抓起手边的扫把，朝他砸去：「要不是你偷东西，我的猫能撞到你？！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我以为他的沉默是愧疚。  
  
&emsp;&emsp;然而，从他高深莫测的表情来看显然不是这样。  
  
&emsp;&emsp;他那双灰瞳一直锁着我，眼神似在斟酌什么。  
  
&emsp;&emsp;我懒得搭理他，可刚转过身，就听身后传来幽幽的、令人毛骨悚然的声音：「你楼上……住着一个杀人魔。」  
  
&emsp;&emsp;「一开始他只在阳台上放诱食剂捕获饥肠辘辘的野猫来杀。」  
  
&emsp;&emsp;「后来，他会在单身女性的外卖内偷偷注入药水，得逞后闯进去。」  
  
&emsp;&emsp;没等男人说完，我手机正好震了一下：「佟雅女士，您的外卖到了，请到 1206 的门口来拿。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着这条短信，一时间头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;我根本就没有点过外卖，而 1206 这个地址，是我昨晚才搬过来的，就连外卖后台的收货地址都还没有更改过。  
  
&emsp;&emsp;那这短信是谁发的？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我望着这条不符合常理的外卖短信，最终将疑点放在了夏洛身上。  
  
&emsp;&emsp;目前为止，能在这出租屋里得知我一举一动的，除了变成我的猫的夏洛，就没有别人了。  
  
&emsp;&emsp;我注视他：「老实告诉我，在灵魂互换后，你是不是有了什么特异功能？比如操控我的手机。」  
  
&emsp;&emsp;可夏洛皱着眉，一副绝不可能说谎的样子：  
  
&emsp;&emsp;「那我何必连续吃上两个月的猫粮？那玩意儿多难吃你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我明显发觉自己嗓子在颤抖：「什么？那之前连续以第一人称发短信给我的又是谁？」  
  
&emsp;&emsp;夏洛耸了耸肩，一副完全不知情的样子。  
  
&emsp;&emsp;突然，门口咚咚咚响起一阵急促的男性敲门声：「您好，您的外卖到了！」  
  
&emsp;&emsp;我下意识退后，冲门外喊道：「你就放门口吧！」  
  
&emsp;&emsp;「您不开门吗？门口没地方放呀！」  
  
&emsp;&emsp;「那就放地上！」  
  
&emsp;&emsp;我内心升起一阵莫名的恐慌，转而问夏洛：「你说的变态杀人魔，就是你偷东西的那户男主人？」  
  
&emsp;&emsp;这回，夏洛毫不延迟地点头，并问我：「你在怀疑什么？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉门口那人还没走。  
  
&emsp;&emsp;如果夏洛所说属实，我没有理由不怀疑自己被盯梢了。  
  
&emsp;&emsp;那么，此时站在门口的，一定是夏洛见过的那个变态杀人魔。  
  
&emsp;&emsp;我指引夏洛过来：「门上装了猫眼，你快来帮我看看。」  
  
&emsp;&emsp;夏洛十分配合我，他迅速走过来，对准门上的猫眼低头凝视。  
  
&emsp;&emsp;然而，过了很久，我才听见他说：「这猫眼怎么是黑的？」  
  
&emsp;&emsp;我着急忙慌地跑过去，却发现猫眼已经变回了一个小白点。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;夏洛忽然惊呼：「一定是猫眼被装反了！」  
  
&emsp;&emsp;我也几乎同时想到了，因为刚才黑乎乎的东西，正是门口那人的眼珠子！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;绝对不能开门。  
  
&emsp;&emsp;我现在几乎可以确定，这掐着点催促我拿外卖的是谁了。  
  
&emsp;&emsp;想必是因为那杀人魔多次诱导我进食被动过手脚的外卖，却没有成功！  
  
&emsp;&emsp;这才更改计划，提前来我这踩点。  
  
&emsp;&emsp;但他是怎么知道我搬来这里的？  
  
&emsp;&emsp;也许是我卧室里的无线信号没有上锁，他用一些手段，监视我的网络数据来察觉我是否在家？  
  
&emsp;&emsp;若再往深一些想，为何我的手机会自动下单点外卖，或许是他在我的手机里安装了隐秘的偷窥软件！  
  
&emsp;&emsp;「夏洛，我不能开门，但不确定他会不会硬闯。我打算报警，你一定有证据吧？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;夏洛？  
  
&emsp;&emsp;然而，回答我的只有那只忽然从沙发上站起来的元宝，以及它传来的那声无比幽怨的喵呜。  
  
&emsp;&emsp;靠！这么关键的时候，夏洛竟然又穿回猫的身体里去了！  
  
&emsp;&emsp;门口已经没动静了。  
  
&emsp;&emsp;我既不敢开门，也不敢报警，因为我完全没证据，人也未曾受到实质性的伤害。  
  
&emsp;&emsp;我踌躇不定，只能求助般瞪着变成猫的夏洛。  
  
&emsp;&emsp;然而，他却把尾巴一扭，一摇一摆地找食盆去了！  
  
&emsp;&emsp;就在这时，门口响起指节清脆的两声叩击，随后传来一个尖锐的女性催促声：  
  
&emsp;&emsp;「有人在家吗？帮我开一下门！」  
  
&emsp;&emsp;怎么变成女人的声音了？！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;难道杀人魔还有同伙？！  
  
&emsp;&emsp;不可能，夏洛之前和我说过，他是独居才对。  
  
&emsp;&emsp;门外敲门的声音柔了些：  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，我是房东阿姨，昨天不是和你打过电话的？」  
  
&emsp;&emsp;我紧绷的神经总算缓了一些，可当我将手放在门把上的时候，突然犹豫了：「麻烦您报一下号码。」  
  
&emsp;&emsp;那人明显愣了一下，可就在我将放在门把上的手缩回来时，她却一字不差地将通话记录报给了我。  
  
&emsp;&emsp;我大脑飞速转动，总觉得这女人来得太过巧合。  
  
&emsp;&emsp;「怎么还不开门？我们还没签过合同吧？」  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，你不开门该不会在我的房子里乱搞吧？」  
  
&emsp;&emsp;女人的声音逐渐不耐烦起来：「再不开门，我就不租给你了！」  
  
&emsp;&emsp;我没有拒绝的理由，对方很明显是个女性，所报的号码也完全正确。  
  
&emsp;&emsp;门被我打开了。  
  
&emsp;&emsp;直到一个货真价实的女人站在门口，这才打消了我认为是杀人魔在用女人声音诱导我开门的念头。  
  
&emsp;&emsp;或许是惊恐花费了我太多力气，和房东签合同的过程中，我几乎没有什么说话的欲望。  
  
&emsp;&emsp;房东察觉了我的不对劲，指了指门外面被放在地上的外卖：  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘经常吃这些地沟油吧？吃多了不好。你看看你，年轻轻的脸上一点血色也没有！」  
  
&emsp;&emsp;我被她的热情弄得有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;但房东阿姨依然是情绪高涨：「我这房子没怎么租过人，你还是第一个！」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨这次来，带了点实用的东西给你。」  
  
&emsp;&emsp;没等我拒绝，房东站起身，我这才看见她手里竟不知什么时候拎了个红色皮质的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;那过于明艳的血红色十分刺眼，就如她那张被粉底和浓妆打扮得格外重彩的脸。  
  
&emsp;&emsp;「不……用了」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，就看见房东自顾自进了屋子里的厨房，然后打开行李箱，拿出来很多精致的碗碟套装。  
  
&emsp;&emsp;优雅的青花瓷出现在碗柜里。  
  
&emsp;&emsp;我十分困惑：「您为什么会随身携带碗碟啊？」  
  
&emsp;&emsp;房东一边擦拭着厨房，一边不假思索地回答我：「难道你不觉得食物的灵魂是由器皿带来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我惊得说不上来，房东却哈哈笑了两声：「别见怪，我是文艺工作者，喜欢收集好看的青花瓷。」  
  
&emsp;&emsp;难怪了。我将心底涌上来的怪异压了下去。  
  
&emsp;&emsp;「好了，我已经布置好了。」  
  
&emsp;&emsp;房东合上她带来的皮质行李箱，临走前，她朝我扯出一张极为灿烂的笑脸：  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，阿姨真的特别喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;女房东走了。  
  
&emsp;&emsp;此时，手机里再次弹出一个消息：「趁现在你快走！还有，最近都不要再点外卖了！」  
  
&emsp;&emsp;我一边看，一边揣摩是谁发的短信。  
  
&emsp;&emsp;首先，排除夏洛，因为他现在正吭哧吭哧吃猫粮。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我脑子里倏地蹿出那个浓妆艳抹的女房东，从逻辑上来讲，她正好嫌弃我点外卖的行为，而且作为房东，她也有我的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;可，既然我是她的租客，她又何必赶我走呢？  
  
&emsp;&emsp;突然，砰的一声。  
  
&emsp;&emsp;我卧室阳台门似乎被什么无形的东西撞开。  
  
&emsp;&emsp;难道是风？  
  
&emsp;&emsp;这时，我手机剧烈地震动起来：「他要来了！再不走你就会和我一样！」  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;他是谁？再不走又会和谁一样？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;很不幸。  
  
&emsp;&emsp;由于搬家前去便利店买了瓶水，现在我手机里，收到了一条因时空交错而被居家自我隔离的消息。  
  
&emsp;&emsp;所以，我走不了了。  
  
&emsp;&emsp;不过半个钟头，有个自称防疫办的人，上门来给我做核酸：「你好，新街社区防疫办的！」  
  
&emsp;&emsp;不知怎么，我心里冒出一个奇怪的念头：如果猫眼看过去又被黑色眼珠堵住，还是不能开门！  
  
&emsp;&emsp;还好，我看了看，不是黑点。  
  
&emsp;&emsp;随后我将门打开，外头果然站着一个被防护服完全包裹的大白，看起来有些微胖。  
  
&emsp;&emsp;对方闷闷的男性声音在防护服内响起：「请配合一下，张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;我把嘴巴张开的同时，闻到棉棒上有一股刺鼻的奇怪气味。  
  
&emsp;&emsp;做完后，我忍不住看时间，发现不过才晚上 10 点，但我竟开始有些犯困了。  
  
&emsp;&emsp;眼前的大白罩在防护服里，虽看不到他的脸，但从他的声音来看，似乎在替我担忧：  
  
&emsp;&emsp;「佟雅女士，你怎么这么困？」他尾音拖了个极为微弱的呵笑声。  
  
&emsp;&emsp;我困得动作变得有些木讷，但脑子却还清楚。  
  
&emsp;&emsp;在隐隐察觉不对后，心里猛然一惊！  
  
&emsp;&emsp;他刚才叫我佟雅女士？  
  
&emsp;&emsp;这称呼的后缀，怎么和那条外卖短信里的一模一样？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我醒了，发现自己正躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;这期间发生了什么我完全不知情，甚至记不起来自己是如何换的睡衣，又是什么时候躺回去的。  
  
&emsp;&emsp;哒哒哒……突然，一阵诡异的脚掌踩地声从卧室外传来。  
  
&emsp;&emsp;我立马从床上僵坐起来，背上冷汗淋漓。  
  
&emsp;&emsp;「佟雅！」  
  
&emsp;&emsp;「佟雅……」  
  
&emsp;&emsp;随着由远及近的脚步声，我听见有个女人一直在喊我名字。  
  
&emsp;&emsp;我意识到此人正在朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;很快，那声音顺着虚掩的卧室门传了进来，我压下内心的惊疑和恐慌，朝她抬头看去。  
  
&emsp;&emsp;在我眼前的，是一个五官秀气，但完全陌生的女人。  
  
&emsp;&emsp;我不可思议地瞪着她：「你是怎么进来的？」  
  
&emsp;&emsp;她无视我，并催我起来：「你别睡了，快醒醒！」  
  
&emsp;&emsp;我极度迷茫地盯着她，难道我不正醒着吗？  
  
&emsp;&emsp;「佟雅……」女人将手搭在我肩上，反复说道，「你快醒醒，你还在梦里！这是在梦里！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我被她这句话惊得一骨碌站起来。  
  
&emsp;&emsp;女人寸步不离地跟在我身后，说话的语速有些着急：「你还记得几个月前低价买的那套房子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我内心惊疑，她是怎么知道的？  
  
&emsp;&emsp;女人望着我，眼神笃定：「我叫蒋如惠，那房子是我的。」  
  
&emsp;&emsp;「父母离异各自成家后，那套房子留给了我。而就在我独居不久后，楼上 1706 搬来一个帅气温柔的男人。因为是邻居，和他上下楼总碰到，再加上他看我时，眼里总透着强烈的爱意。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，1706 成了你男友？」我问她。  
  
&emsp;&emsp;蒋如惠点点头，但她神情越来越复杂：「他杀了我，就在你住过的那个屋子里。而我，曾救过你很多次。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;救了我很多次？  
  
&emsp;&emsp;片刻后，我茅塞顿开：「所以，一开始消失的外卖是你拿的？」  
  
&emsp;&emsp;她摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「作为一种超越常人以外的存在，我无法拥有拿取物品的能力，但我发现，我可以给你发信息。通过我给你发的『这餐馆肉好难吃的』的短信提醒你，让你察觉食物被人动过了。」  
  
&emsp;&emsp;原来是这样！想必最开始的那次，是被她男友拿走的。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间对她有了感激，若不是那条短信，恐怕我早就遭遇不测了。  
  
&emsp;&emsp;蒋如惠继续说道：「这样的方式我救了你很多次，甚至在察觉到他仍在跟踪你时，我还装鬼让你离开这里。」  
  
&emsp;&emsp;如她所说，我的确记得那时发生过很多诡异的事情。  
  
&emsp;&emsp;但那时，恰巧是那个变成猫的夏洛，让我合理地认为，这一切和他有关。  
  
&emsp;&emsp;突然，她神色一紧，接着从她的声音里，我听出了莫大的恐惧：  
  
&emsp;&emsp;「你快努力醒醒！」  
  
&emsp;&emsp;「我看见他把你泡在了装满水的浴缸里！而现在，他去厨房磨刀了！」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;然而我所有的尝试和努力都是徒劳。  
  
&emsp;&emsp;直至蒋如惠看我的眼神越来越绝望：「我知道他对你使用的东西是什么，因为我也同样被用过，那是他自制的麻醉剂，时效短，但效果极强。」  
  
&emsp;&emsp;果然，如她所说，我一直在梦里打转无法醒来，最后只能不停地通过蒋如惠转述现实的状况。  
  
&emsp;&emsp;她说：「现在……他在准备绞肉机。」  
  
&emsp;&emsp;我脸色顿时苍白，随即想到蒋如惠的死因，犹疑着朝她看去：「绞肉机？！难道你当时也……」  
  
&emsp;&emsp;「没错。一部分榨汁，一部分做成冻肉，骨头煲汤，最后存在冰箱里。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊无比地看着她，无法想象她竟在如此惨状下死去，更无法想象她当时的痛苦与绝望。  
  
&emsp;&emsp;可下一瞬，我根本无法冷静和思考了。  
  
&emsp;&emsp;因为这一切即将发生在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;元宝不见了。  
  
&emsp;&emsp;从蒋如惠的嘴中得知元宝不在屋子里后，我不由得舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我相信，一定是夏洛得知我有危险后，趁机潜逃出去帮我搬救兵了！  
  
&emsp;&emsp;可我突然想到，他变成了一只猫，即使找到警察或路人，也根本无法与其沟通。  
  
&emsp;&emsp;这个念头将我刚刚燃起的希望击碎后，我感受到了此生最大的崩溃。  
  
&emsp;&emsp;这时，一阵突如其来的冰冷，像泰山般压在我身上，即使是在梦里，我依然能感受到这巨大的寒意刺得我皮肉生疼。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及深想，我看到她定定地望向一边：「这次我可能……真的救不了你了，他把几公斤重的冰扔到了你身上，他通常这样做的原因只有一个——他想吃冰鲜刺身！」  
  
&emsp;&emsp;蒋如惠将我带到梦中的浴室，指着浴缸说道：「现在你就躺在这里，身上堆满了冰块，唇色被冻得发青。」  
  
&emsp;&emsp;我当然知道。  
  
&emsp;&emsp;即使不通过她这番转述，我依然能清晰地感受到身上的痛楚。  
  
&emsp;&emsp;这种疼痛，是肌肤在极寒之下，如被钝刀切割的冻感。  
  
&emsp;&emsp;不久后，一阵铺天盖地的眩晕朝我袭来，接着，我在梦中失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;再次醒来时，我发觉自己被捆在了一张餐椅上。  
  
&emsp;&emsp;当我视线从模糊中逐渐恢复时，眼前有一张脸朝我伸过来，在与其对视中，我看清了他的五官—— 丹凤眼、高鼻梁、嘴唇饱满，眉宇间透着温温的书生气。  
  
&emsp;&emsp;若不是他把我绑在这里，我甚至会生出一种邻家大男孩进来串门的错觉。  
  
&emsp;&emsp;只是唯独一个地方不对，他那丰厚的嘴唇，我似乎在哪儿看过。  
  
&emsp;&emsp;男人温柔地轻抚着我的肌肤，一抹极其斯文的嗓音爬入我的耳畔：「佟雅，你和其他任何一个女人都不一样。」  
  
&emsp;&emsp;「你太聪明了，无论我做什么，你都未卜先知。」  
  
&emsp;&emsp;「说说看，你喜欢哪个我？外卖员？女房东？还是穿着制服的防疫大白？」  
  
&emsp;&emsp;我张大眼睛朝他瞪过去，嘴里发出呜呜呜的抵抗。  
  
&emsp;&emsp;他明知道用胶布粘住了我的嘴，却疯狂地逼我回答：「说啊！你喜欢哪个？」  
  
&emsp;&emsp;在莫名其妙的愤怒过后，他整个人扑过来，颤抖地抱住我，贴在我耳边：「难道你喜欢最真实的我？」  
  
&emsp;&emsp;他的笑容逐渐病态：「那太好了，我也爱你，就像爱我的如惠一样。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我知道蒋如惠就在这里，只是脱离梦境后我无法再看到她了。  
  
&emsp;&emsp;我们原本就阴阳两隔，她救不了我，我也只能眼睁睁看着她男友一边烹煮着开水，一边讲述如何分尸蒋如惠。  
  
&emsp;&emsp;无法说任何话的我，只能小心翼翼地迎合他，并寻找逃生的机会。  
  
&emsp;&emsp;半个小时过后，他搬过来一个硕大的绞肉机，嫌弃道：「这机器真不顶用，不过才五六次就废了。」  
  
&emsp;&emsp;我心里刚舒了一口气，却看见他将开关按了下去，接着，机器的刀片在极快的运转速度下化为无影。  
  
&emsp;&emsp;「你不要担心，我修好它了。我们愉快的晚餐不会被耽搁的。」  
  
&emsp;&emsp;我极度渴望有人来救我。  
  
&emsp;&emsp;但这一切都是妄想，我甚至都还没来得及告知我的亲友，而现在，我马上就要被他吃掉了。  
  
&emsp;&emsp;我看到他从厨房的碗架上取出那套精美的青花瓷餐具。  
  
&emsp;&emsp;他嘴里喃喃道：「这东西真的很美吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，倒也不见得呢，我不明白那个老女人怎么会这么喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我内心隐隐升起一股预感，难道？  
  
&emsp;&emsp;只见男人情绪复杂地看着他拎过来的行李箱：「我把她做成皮箱了，还给她涂上了她最爱的红色。」  
  
&emsp;&emsp;「昨天，你不是刚见过的？」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;正当我绝望时，忽然有人用粗暴的方式撞开了大门。  
  
&emsp;&emsp;顿时，生存的希望随着门外的脚步声降临！  
  
&emsp;&emsp;喵呜一声，我看见门外的元宝昂首挺胸地带着一大帮警察闯了进来，他骄傲地朝我看过来，一脸求夸奖的神情。  
  
&emsp;&emsp;在这突如其来的变故之后，男人眼里的光瞬间黯淡了下去。  
  
&emsp;&emsp;但他仍站在我旁边，心安理得地呵斥警察：「你们作为公务人员，是可以这样打扰私人生活的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我们收到市民举报，这里有人非法入侵！」  
  
&emsp;&emsp;可男人却丝毫不畏惧：「你们有证据吗？有搜查令吗？这里有谁受到实质性伤害？」  
  
&emsp;&emsp;我的嘴还被胶布贴着，只能焦急地朝着警察发出呜呜呜的求救，但男人很快用拥抱的姿势将我的嘴捂住。  
  
&emsp;&emsp;「我们是情侣，在家玩角色扮演，怎么了？违法吗？」  
  
&emsp;&emsp;元宝见状，猛地一个冲刺扑过来，狠狠地咬住了他的手，痛得他一把甩开了捂住我的嘴的手。  
  
&emsp;&emsp;其中一个被称为所长的国字脸警官，很快就察觉到了我嘴上的胶布，他吩咐一旁的青年：「小李，你去给受害人取下胶布。」  
  
&emsp;&emsp;青年警察便立即走过来，开始撕扯我嘴上的胶布。  
  
&emsp;&emsp;我被这青年笨拙的动作弄得十分吃痛，而一旁的元宝死死地瞪着他，然后莫名其妙地给了他一爪子。  
  
&emsp;&emsp;「胡志涛，你涉嫌杀害并抛尸多名女性，现在我们将依法逮捕你。」所长健步上前，随即吩咐身旁的手下将其制服。  
  
&emsp;&emsp;原来这个男人叫胡志涛。  
  
&emsp;&emsp;我看见胡志涛的脸色依然冰冷镇定，即使一副银色手铐套在了他的双腕上。  
  
&emsp;&emsp;临被抓走前，他与我窃窃私语：「他们找不到直接证据的。」  
  
&emsp;&emsp;警官发觉他的小动作，呵斥道：「给我老实点！」  
  
&emsp;&emsp;于是，男人的声音瞬间明亮了起来：「佟雅，我爱你，你要等我。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;胡志涛被抓走后，国字脸警官和一些工作人员仍然留在我这里询问和调查。  
  
&emsp;&emsp;快结束的时候，我还想上前询问一些事，因为我百思不得其解，元宝既不会说话，也不会写字，他到底是怎么联系上警察，又是如何让警察相信一只猫，还带了如此多的人马及时赶到呢？  
  
&emsp;&emsp;但所长总板着一张生人勿进的脸，令人望而却步。  
  
&emsp;&emsp;我只好将一直绕在我脚边喵喵喵的它抱在怀里，轻轻抚着他毛茸茸的背：「你到底是怎么做到的啊，夏洛。」  
  
&emsp;&emsp;元宝抬起头，当听见我喊他夏洛时，眼神忽然安静了许多。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，在旁沉默许久的国字脸警官忽然朝我看过来：「夏洛？你刚才念了夏洛这个名字？」  
  
&emsp;&emsp;我大脑一时顿住，直到元宝疯狂地在我耳边喵喵喵，我这才意识到，他仿佛不想被别人知道他变成猫的事。  
  
&emsp;&emsp;「噢，您说我家的猫吗？他叫夏洛，我看了那个《夏洛特烦恼》才取的！」  
  
&emsp;&emsp;可能是见我说话有些紧张，所长便朝我和蔼地笑了笑，随后眼神越过我飘得很远：「我徒弟也叫夏洛，二十多岁刚从警校毕业。他聪明热心啥都好，就是年纪轻，太冲动。」  
  
&emsp;&emsp;我看见所长的眼角变得有些潮湿，他语气中饱含了很多惋惜：「一个毛小子竟说自己发现了什么连环杀人犯。」  
  
&emsp;&emsp;「我劝过他不要擅自行动。」  
  
&emsp;&emsp;「何况胡志涛这个案子，根本不属于我们区管辖。」  
  
&emsp;&emsp;「但他私自调查，铤而走险，屡次犯错，最终……」国字脸警官抹了把眼泪，「最终连尸体都找不回来。」  
  
&emsp;&emsp;什么？！  
  
&emsp;&emsp;我惊愕地瞪着他：「您是说，尸体不见了？！」  
  
&emsp;&emsp;元宝蹭地从我怀里挣脱出来，也同样目光熠熠地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「两个多月前，我们收到群众报案，说在 1706 处发现夏洛尸体，然而当我们达到目标住处后，他的尸体不见了，甚至连小区化粪池都抽过了，也还是没有发现。」  
  
&emsp;&emsp;所长继续说道：「胡志涛这个人，是个典型的 psychopath，也就是所谓的精神变态。」  
  
&emsp;&emsp;「正是夏洛发现他涉嫌多起女性杀害案，随后不听组织劝阻，坚持暗中调查才会离奇死亡。其实我们手里也有很多线索都指向胡志涛，然而，这个人实在是太丧心病狂，几乎是完美犯罪，即使有证据，也根本不足以给他定罪。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼变成元宝的夏洛，发现他眼神变得极为复杂。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我从所长嘴里得知胡志涛暂时不会被放出来后，打算私下去调查。  
  
&emsp;&emsp;但在这之前，我必须得到夏洛的帮助。  
  
&emsp;&emsp;然而，无论我尝试什么方法，都无法将他从猫的身体里再次释放出来。  
  
&emsp;&emsp;元宝被我折腾得瘫在床上，我听见他肚子饿得咕咕叫。  
  
&emsp;&emsp;没等我来得及给他做吃的，他已经十分习惯地开始往食盆处觅食了，但当我得知他是因公殉职时，便再舍不得看他吃猫粮了。  
  
&emsp;&emsp;我连忙起身去厨房做了我最擅长的葱烧排骨和三鲜汤，像之前一样摆在元宝面前。  
  
&emsp;&emsp;然而这次，元宝竟然有些犹豫了。我心里咯噔一下，完了，夏洛真的要变成猫了。  
  
&emsp;&emsp;「吧嗒吧嗒……」  
  
&emsp;&emsp;元宝浅尝几小口后，眼里突然有了光。  
  
&emsp;&emsp;随后我看见他渐渐恢复人性，像人一样熟练地吃了起来。  
  
&emsp;&emsp;在经历过那么多绝望后，还能这样一人一猫吃上热腾腾的饭菜，这简直是我从未感受过的满足。  
  
&emsp;&emsp;没多久，元宝吃饱了，他还打了个饱嗝，然后跳到我怀里沉沉睡去。  
  
&emsp;&emsp;我摸着元宝毛茸茸的身子，顿感疲惫，也靠在桌前睡着了。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;当我醒来时。  
  
&emsp;&emsp;夏洛已经瞪着大大的眼睛坐在我对面，并一脸惬意地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「夏洛！」我激动得差点语无伦次，「走，我们找你尸体去！」  
  
&emsp;&emsp;我上前去拉他的手，但最终透过虚无，什么也没摸到，我尴尬地缩回手，心中淌过一片失落。  
  
&emsp;&emsp;「我不去。」夏洛连眼都没眨，「都过去了两个多月，就算找到也高度腐烂了。」  
  
&emsp;&emsp;「你先听我说，那是个心思缜密的变态，而当他回来的途中听说家里死了个人时，会怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;夏洛一点即通：「像他这种罪证累累的人，一定不想被警方盯上。所以，他一定是有什么方法把我藏起来了。但他有食人癖，也很有可能已经把我的尸体吃掉了。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得不对：「可他一般只吃女性，也只对亲友来往不频繁，单身独居的女性下手。」  
  
&emsp;&emsp;「而你是警察，这一点他肯定会发现。」  
  
&emsp;&emsp;夏洛神色一顿：「你是说，得知我是警察后，他权衡利弊，在短时间内不会将我分尸抛弃？」  
  
&emsp;&emsp;「所以极有可能，你的尸体还在他的屋子里！那么，也许你还能回到自己肉身！」  
  
&emsp;&emsp;我看着夏洛清秀的眉眼，心里好替他惋惜，若他还能重回人间，这该有多好！  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;根据夏洛提供的信息，我很轻易地打开了胡志涛 1706 室的智能锁。  
  
&emsp;&emsp;在没进入胡志涛的住所之前，我原以为那是个阴森可怕，堆满作案工具的现场。  
  
&emsp;&emsp;然而进去后我才发现，这屋子干净简约到出人意料，除了几面墙，一张床和饭桌，完全没有任何多余的家具。  
  
&emsp;&emsp;就在我们一筹莫展时，我身边忽然刮来一阵阴冷和寒意。  
  
&emsp;&emsp;我下意识想到了蒋如惠。  
  
&emsp;&emsp;她一定知道些什么！  
  
&emsp;&emsp;我随着那股寒意的指引，走出了 1706。  
  
&emsp;&emsp;夏洛莫名其妙地看着我：「你做什么去？再往外下走，就是你家了。」  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;我家！  
  
&emsp;&emsp;接着，我忽然想起蒋如惠说过，她死在了我住的那个屋子里。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，1706 并不是第一案发地！  
  
&emsp;&emsp;一番头脑风暴后，我进入自己家，并在卧室的壁橱角落发现了一个隐藏式的机械开关！  
  
&emsp;&emsp;随着我的动作，我卧室的壁橱缓缓打开……  
  
&emsp;&emsp;出现在我眼前的，是一个如同地狱般令人头皮发麻的密室！  
  
&emsp;&emsp;仅仅六平方左右大小，里面却放置了很多解剖人体的工具，我还见到了熟悉的外卖工作服，以及各类职业的装束。  
  
&emsp;&emsp;而在这些乔装的道具下，我看见一具男性尸体被泡在一种特有的液体内。  
  
&emsp;&emsp;我上前细看，这具男性尸体，果然是夏洛！  
  
&emsp;&emsp;我看着被浸泡在防腐剂内的夏洛，皮肤似乎还具有弹性，甚至栩栩如生！  
  
&emsp;&emsp;可一旁的夏洛根本高兴不起来，他告诉我，时间太久了，即使大致完好，但体内的五脏六腑还是会有不同程度的腐败。  
  
&emsp;&emsp;「佟雅，你看这是什么？」忽然，夏洛发现密室上方有一个伸缩梯。  
  
&emsp;&emsp;当我们靠近梯子，并按下旁边的开关时，我吓得直接瘫坐在地，因为梯子上方竟缓缓打开一个出口，而那个出口，竟直达 1706 的卧室！  
  
&emsp;&emsp;我立刻想到，之所以这个变态没有直接从这里爬下来杀我，是因为当时的他十分享受猫抓老鼠般的快感！  
  
&emsp;&emsp;只是他万万没有想到，那时的我会根据蒋如惠的警示，迅速搬离这里！  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;这时，一个陌生的电话号码给我打了过来。  
  
&emsp;&emsp;听声音，我认出了对方是之前救过我的所长，他在电话里让我小心，由于警方没有直接证据，而这个胡志涛甚至还通过了测谎仪，所以他很快就要被释放了。  
  
&emsp;&emsp;这句话如同一盆冰水从我头上浇下来，令我寒彻心底。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我们警方一定会密切监视，也会给你申请 24 小时保护。」  
  
&emsp;&emsp;所长的声音让我感到稍许安心，但他仍旧叮嘱我：「你自己千万小心，我们也一定会加快找到他抛尸的直接证据。」  
  
&emsp;&emsp;夏洛看我挂完电话后脸色惨白，赶紧凑过来问我：「怎么，出什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;「是胡志涛，他又逃脱了警方的指控。」我的声音里，透着无比的绝望。  
  
&emsp;&emsp;这个恶魔，他又要回来了！  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;「你先冷静。」  
  
&emsp;&emsp;夏洛那灰色的瞳孔紧紧地注视着我：「起码我们已经发现了这个密室，只要通知警方，相信很快就能找到直接证据的。」  
  
&emsp;&emsp;在我联系警方赶来这个密室时，他们也告知我，胡志涛因此被延长了提审时间。  
  
&emsp;&emsp;我长舒一口气，但警方告诉我，此人极其狡猾，所有作案工具会抹去自己的一切痕迹，即使受害者的尸体放在眼前，也绝不会承认是他干的。  
  
&emsp;&emsp;电话里，我听警方说：「除非，能找到他抛尸的直接证据，因为人体内会有一些无法被轻易切割的骨骼，这些，他是一定会抛掉的。」  
  
&emsp;&emsp;我紧锁眉头待在原地沉思。  
  
&emsp;&emsp;如果我是他，我会用什么办法处理像牙齿、骨头这些无法被轻易销毁的东西呢？  
  
&emsp;&emsp;夏洛跟在他的同事中间忙着参与调查，即使变成透明的他已经无法与他们相认，但我仍从他热忱的双眼中感受到，他十分热爱着他心中的这份信仰。  
  
&emsp;&emsp;「佟雅，你快看这个！」夏洛两眼放光地跑过来，示意我跟过去。  
  
&emsp;&emsp;我看见了一张工作证，上面写着：九山殡仪馆。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间领会了夏洛的意思：「一定是胡志涛带着受害人的残骸，进入殡仪馆工作。」  
  
&emsp;&emsp;因为他只要把那些骨头与遗体一同放入焚化炉内，那么这些缺失的关键证据，就会混着别人的骨灰，最后由殡仪馆的工作人员一并打包进骨灰盒，送入家属的手中！  
  
&emsp;&emsp;这种手段，但凡是脑子稍微正常点的人，都万万不会想出来。  
  
&emsp;&emsp;24 结局  
  
&emsp;&emsp;新街派出所很久没有破获如此巨大的连环杀人案了。  
  
&emsp;&emsp;我站在表彰台上，接受记者和民警的表彰。  
  
&emsp;&emsp;只见那个十分眼熟的所长正要给我颁发好市民的锦旗，并与我开玩笑：「佟雅，你要是愿意来给我当徒弟，我十分欢迎！」  
  
&emsp;&emsp;可当他说到徒弟两字时，我看到他眼里闪过一丝旁人不易察觉的哀伤。  
  
&emsp;&emsp;我知道，夏洛的消失，是他至今为止最大的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;这时，被记者围堵的门口，突然传来一个清脆嘹亮的声音：「师父，是我！」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音令所长拿着锦旗的手突然一滞，当他不可置信地转过身看见夏洛完好如初时，他悬在眼眶中的热泪再也止不住了。  
  
&emsp;&emsp;大约一个星期前。  
  
&emsp;&emsp;我虽然发现了密室，也通知了警方，但我并没有把装了夏洛尸体的冰柜交出去。  
  
&emsp;&emsp;夏洛无法阻止我，他劝我不要有执念，他死了就是死了。  
  
&emsp;&emsp;可是我不知怎么，一想到夏洛无法活过来，眼泪就止不住地流。  
  
&emsp;&emsp;就这样，在我的坚持下，夏洛像安慰我似的一遍遍陪我折腾。  
  
&emsp;&emsp;直到太阳渐渐融化夏洛尸体上的冰霜，我摸了摸，甚至感觉到他的尸体恢复了体温。  
  
&emsp;&emsp;夏洛惊奇地发现了这个变化，而就在这时，原本是尸体的夏洛，竟睁开了眼睛！  
  
&emsp;&emsp;我和夏洛吓得连连后退。  
  
&emsp;&emsp;他的灵魂站在我边上，那么，这个醒来的夏洛又是谁？  
  
&emsp;&emsp;突然，一直沉睡在沙发上的元宝倏地弹跳起来，然后一头撞在夏洛的肉体上。  
  
&emsp;&emsp;也在这一瞬间，站在我旁边的夏洛不见了，他竟重新回到了自己的身体。  
  
&emsp;&emsp;事情变化太快，我一时没明白过来，直到元宝像几百年没见过我，委屈巴巴地绕着我脚边转了无数圈以后，我终于再次茅塞顿开。  
  
&emsp;&emsp;我想，之所以夏洛的尸体能保存完好，一定是因为他体内的元宝还活着！  
  
&emsp;&emsp;-番外-  
  
&emsp;&emsp;两年后。  
  
&emsp;&emsp;我和夏洛穿着可爱的情侣套装从民政局出来。  
  
&emsp;&emsp;我们将我原来住的那套 1606 拍卖掉了。  
  
&emsp;&emsp;婚房搬到了距离他单位很近的城区。  
  
&emsp;&emsp;自从离开 1606 后，我就一直没有再梦到蒋如惠了。  
  
&emsp;&emsp;可当我一个人没事做的时候，总会想起她那温柔善良的眉眼，也许是太想知道她的近况，我甚至每晚睡觉前都会暗暗祈祷，让我再见她一次。  
  
&emsp;&emsp;然而，依旧没有，她像是消失了。  
  
&emsp;&emsp;直到我新婚前夜，我靠在夏洛怀里逐渐入眠时，一个熟悉的声音唤醒了我：「佟雅，你看看是谁来了？」  
  
&emsp;&emsp;我从梦里清醒过来，看到了一张令我思念备至的脸！  
  
&emsp;&emsp;是她，真的是她！  
  
&emsp;&emsp;我一时间欣喜到无法形容，我发现，她脸上的笑容比上次更明亮了许多。  
  
&emsp;&emsp;「以后不用记挂我啦。」蒋如惠看着我，「我要去新的地方生活了，我会再次拥有家人，拥有朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「那就让我们好好告个别吧。」  
  
&emsp;&emsp;我万分不舍地看着她消失在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就真的醒了。  
  
&emsp;&emsp;这一次醒来，我清楚地明白，今后真的再也见不到她了。  
  
&emsp;&emsp;两个月后。  
  
&emsp;&emsp;我和夏洛正式举办了婚宴。  
  
&emsp;&emsp;盛大的婚礼中，所长和夏洛的同事们一并给我们送上祝福。  
  
&emsp;&emsp;所长笑眯眯地看着我们，掏出了厚厚一沓份子钱，婚宴快结束时，他拉着我们聊起了家常。  
  
&emsp;&emsp;终于，在听完我们讲的这个灵魂呼唤的故事后，他哈哈大笑：「这么说，你俩不仅是生死之交，还是天赐良缘了！」  
  
&emsp;&emsp;他权当我们是开玩笑，当然，这事儿除了我和夏洛相信外，就只有正读完这个故事的你了。  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;□ 嗷呜美少女  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZ0kEFxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5846  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection