# 多肉芝士葡萄成精了  
## 出自专栏: 《再生欢：盛世荣华盛妆匣》  
&emsp;&emsp;多肉芝士葡萄成精了  
  
&emsp;&emsp;我是一杯多肉芝士葡萄。  
  
&emsp;&emsp;女主穿越的时候，她正在喝我。  
  
&emsp;&emsp;于是，我也穿越了。  
  
&emsp;&emsp;她穿的是仙侠文。  
  
&emsp;&emsp;然后，吸收天地精华后，我成精了。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;女主叫洛雾尘。  
  
&emsp;&emsp;她穿过来的时候，男主厉炽毒素发作。  
  
&emsp;&emsp;结果，洛雾尘不偏不倚就掉在了厉炽的怀里。  
  
&emsp;&emsp;再然后——  
  
&emsp;&emsp;厉炽和洛雾尘这样那样了。  
  
&emsp;&emsp;小说剧情，诚不欺我。  
  
&emsp;&emsp;而我，一杯被女主带过来的奶茶，无人关注。  
  
&emsp;&emsp;直到七天七夜后，洛雾尘和厉炽终于结束了他们的交流。  
  
&emsp;&emsp;厉炽看了一眼洛雾尘，轻轻一挥手，整个人就凭空消失。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘一直没敢吭声，但等厉炽一走之后，就开始骂骂咧咧。  
  
&emsp;&emsp;一边骂，一边伤心地吸了吸鼻子：「我的多肉芝士葡萄我还没喝几口呢！」  
  
&emsp;&emsp;这个问题——  
  
&emsp;&emsp;「洛雾尘？」我轻轻地喊了一声。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘愣了一下，随后开始四处张望：「谁？」  
  
&emsp;&emsp;我在洛雾尘面前显了形。  
  
&emsp;&emsp;而洛雾尘看着我，眨了眨眼睛，问：「葡萄精？  
  
&emsp;&emsp;「但是为什么葡萄精的头发，是白色的啊？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;有没有想过，那白色的头发，可能是我的芝士？  
  
&emsp;&emsp;不过，这不是重点！  
  
&emsp;&emsp;「你知道我？」洛雾尘有些狐疑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「洛雾尘，我是你的多肉芝士葡萄啊！」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘：「？」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘直接一个惊恐脸：「卧槽，奶茶也能成精？」  
  
&emsp;&emsp;谁能想到呢？  
  
&emsp;&emsp;反正我也没想到。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘围着我转了好几圈：「哇，你真是多肉芝士葡萄？你是之前就是奶茶精吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，回：「你和男主圈圈叉叉的时候，好像有很多仙气冒出来，我吸收了一点点，就这样了。」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘：「？」  
  
&emsp;&emsp;「我啥也没感觉，你就成精了？」洛雾尘震惊。  
  
&emsp;&emsp;我也震惊：「七天七夜你还没感觉？」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘：「……  
  
&emsp;&emsp;「我说的不是那个事！」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我委屈巴巴的，那说的是哪个事嘛！  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘气得不行，但看了我一眼后，又叹了口气：「算了，我跟你一个刚刚有灵识的奶茶精计较什么。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她又看着我：「我也不能一直叫你奶茶精吧，我给你取个名字？」  
  
&emsp;&emsp;我立刻点了点头，并且期待地看着她。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘努力想了很久，最后开口：「叫洛葡萄吧！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;虽然我头一回做妖精，但是我也不是真的傻好吧！  
  
&emsp;&emsp;我是多肉芝士葡萄，我就叫葡萄？最多跟她姓了个洛？  
  
&emsp;&emsp;但是看着洛雾尘满脸期待地看着我的时候，我又违心地点了点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我和洛雾尘刚想好交流一下感情，厉炽就回来了。  
  
&emsp;&emsp;他看到多出来一个我时，直接手一挥，我就被甩飞了。  
  
&emsp;&emsp;飞得还挺远，也飞得挺巧。  
  
&emsp;&emsp;我直接砸破了人的屋顶。  
  
&emsp;&emsp;「扑通」一声，直接掉进了人的温泉中。  
  
&emsp;&emsp;等到我从温泉里露出头来时，眼前正有一个美男子一脸懵逼地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，也眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我又眨了眨。  
  
&emsp;&emsp;他又眨了眨。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;过了好久之后，他才出声：「你是什么精？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我茫然。  
  
&emsp;&emsp;男人却突然朝我凑近，整个人离得我很近。  
  
&emsp;&emsp;我的脑海里一下子就想起了洛雾尘和厉炽那不可描述的模样，下意识地想要后退，然而，对方就像是预料到我的动作似的，直接抵住我的腰，将我控制在他怀内。  
  
&emsp;&emsp;眼看着他的脸越来越近，越来越近……  
  
&emsp;&emsp;脑海里那些画面也更加地清晰。  
  
&emsp;&emsp;然后——  
  
&emsp;&emsp;「你流鼻血了。」男人忽然出声，与此同时，他也放开了我。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;我一奶茶精，还有鼻血？  
  
&emsp;&emsp;我伸手摸了摸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;还真是。  
  
&emsp;&emsp;男人随手拿了一张帕子，往我头上一扔：「擦擦吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗷。」我扯了帕子，擦了擦鼻子，想了想，又说，「谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;男人笑了声，问我：「你是什么精？我好像从未见过你这种妖精。」  
  
&emsp;&emsp;「我是奶茶精。」我乖巧地回。  
  
&emsp;&emsp;你当然没见过，因为你们这个时候也没有奶茶。  
  
&emsp;&emsp;「奶茶精？」男人蹙眉，「那是什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道该怎么解释。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，看到温泉旁放着一些杯子，于是，我伸手往那杯子一指。  
  
&emsp;&emsp;空杯子里很快就慢慢渗出了奶茶。  
  
&emsp;&emsp;「呐，就是这个。」我说。  
  
&emsp;&emsp;男人看着杯子里突然出现的液体，茫然而又疑惑。  
  
&emsp;&emsp;他将奶茶拿到面前，嗅了嗅，最后问我：「能喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;「能啊，超好喝的。」我回。  
  
&emsp;&emsp;男人看了我一眼，迟疑了一下，但还是喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;然后——  
  
&emsp;&emsp;「我叫苏黎，相逢即是缘，客人不如在我家中小住几日？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道去哪，厉炽我也打不过，留在这的话，也不是不可以。  
  
&emsp;&emsp;于是，我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;苏黎又问我：「你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;「洛葡萄。」我回。  
  
&emsp;&emsp;苏黎恍然大悟：「我尝着就有葡萄味。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得可高兴了，一脸骄傲：「因为我是多肉芝士葡萄，超好喝的！」  
  
&emsp;&emsp;苏黎点了点头，表示认同。  
  
&emsp;&emsp;但很快，他看着我的神情就变得沉重了起来。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄妹子啊，下次出门，不要说自己好喝。」苏黎说得语重心长。  
  
&emsp;&emsp;我有些茫然：  
  
&emsp;&emsp;「为什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎叹气：「因为会把你占为己有。」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;苏黎继续说：「把你囚禁起来，天天喝你。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑：「为什么要囚禁我啊？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎：「……  
  
&emsp;&emsp;「好问题。」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我在苏黎这住了下来。  
  
&emsp;&emsp;苏黎说，他是一个散仙。  
  
&emsp;&emsp;闲来无趣，养了几个妖精。  
  
&emsp;&emsp;什么精都有。  
  
&emsp;&emsp;水仙花精，竹精，兔子精，还有——胡萝卜精，苹果精。  
  
&emsp;&emsp;还真是千奇百怪，什么都有。  
  
&emsp;&emsp;苹果精看着我震惊的神情，问我：「那你是什么精？」  
  
&emsp;&emsp;「我是奶茶精。」我回。  
  
&emsp;&emsp;苹果精一脸茫然：「这是什么精？」  
  
&emsp;&emsp;其他精也是一脸茫然。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道该怎么解释，我就想着，让她们一人来一杯奶茶，不过，我张望了一下，没看到杯子。  
  
&emsp;&emsp;「你们在这等我一下。」说着，我转身就往苏黎院子里跑。  
  
&emsp;&emsp;苏黎正躺在院子里的躺椅上。  
  
&emsp;&emsp;一边晃着，一边打着蒲扇。  
  
&emsp;&emsp;在他旁边，还放了一套上好的琉璃杯。  
  
&emsp;&emsp;这杯子，是苏黎连夜赶造的。  
  
&emsp;&emsp;以他的话说：「美酒当配夜光杯，如此美妙的奶茶，当然也要配得上最好的杯子。」  
  
&emsp;&emsp;于是，他整出了这一套流光溢彩的琉璃杯来。  
  
&emsp;&emsp;我的目标，就是这套琉璃杯。  
  
&emsp;&emsp;就在我碰到琉璃杯时，苏黎睁开了眼。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄？你做什么？」苏黎问我。  
  
&emsp;&emsp;我抱着杯子，眨了眨眼，回：「苹果姐姐问我是什么精，我想要给她们都弄点奶茶喝喝，她们喝完就知道我是什么精了！」  
  
&emsp;&emsp;苏黎闻言，点了点头：「这样啊。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，随后抱着琉璃杯就往外走。  
  
&emsp;&emsp;但才刚走到一半，苏黎猛地从躺椅上蹦了起来：「洛葡萄，你说你要去干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我转过头，不解地看着苏黎：「给苹果姐姐她们做奶茶喝啊。」  
  
&emsp;&emsp;「糊涂，你糊涂啊！」苏黎快速地冲到我面前，手一挥，我手里的琉璃杯就重新回到了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;还排得整整齐齐，和先前完全地如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;苏黎恨铁不成钢地看着我：「你忘了我之前和你说的了？」  
  
&emsp;&emsp;「你说了好多，你指哪个？」我虚心求问。  
  
&emsp;&emsp;「不要说自己好喝，也不要把自己给别人喝。」苏黎说。  
  
&emsp;&emsp;我不解：「可是苹果姐姐她们不是你的人吗？不是别人啊。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎看着我，愁得跟个什么似的：「知人知面不知心，葡萄，记住，除了我，这事不能再让其他人知道。」  
  
&emsp;&emsp;我抓了抓头发，问：「那苹果姐姐问我是什么精，我怎么回答啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你就说你是葡萄精。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，那不是骗人吗？」我有些为难。  
  
&emsp;&emsp;苏黎看着我：「那你想要被关起来，哪里都不能去，什么都不能吃，也见不到其他人，整天就在黑乎乎的小房子里，没日没夜地给别人做奶茶喝吗？你不做，他们就会打你，给你吃毒药，求生不得，求死不能。」  
  
&emsp;&emsp;「你还想不想吃烤鸡烤鸭烤乳猪红烧肉红烧肘子？」苏黎报了一连串的菜名。  
  
&emsp;&emsp;我的口水都要流下来了。  
  
&emsp;&emsp;说来也怪不好意思的，我一奶茶精，居然如此地重口腹之欲！  
  
&emsp;&emsp;而苏黎虽已经辟谷，但也好这一口，于是，跟着苏黎的这一段时间，我的嘴已经完全被养刁了。  
  
&emsp;&emsp;想了想不能吃这些东西的日子，我赶紧摇了摇头：「苏黎，我听你的。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎安慰地点了点头：「去吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，苏黎又补充一句：「等等，你先给我搞点奶茶，全满上！」  
  
&emsp;&emsp;一套琉璃杯，十二个，一个不漏。  
  
&emsp;&emsp;等我把所有杯子都斟满了奶茶后，苏黎才朝着我摆了摆手：「葡萄你玩去吧。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;在苏黎这待了半个月后，我发现我身上的修为又涨了。  
  
&emsp;&emsp;而我之所以会发现这一点，是因为，我能够制造出来的奶茶，进化了。  
  
&emsp;&emsp;苏黎看着上面那白白的软乎乎的一圈，问我：「葡萄，这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「芝士啊。」我回得理所当然。  
  
&emsp;&emsp;「芝士，是什么？」苏黎不解。  
  
&emsp;&emsp;我一挺胸，十分骄傲：「奶茶只是一个统称，我可是多肉芝士葡萄，之前我法力不够，所以只能制造出葡萄味的，现在我修为涨了，所以我就可以制造出来芝士了，超好喝的，你快试试。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎闻言，立刻拿过琉璃杯。  
  
&emsp;&emsp;忘了说，在我的建议下，苏黎已经用同样的琉璃材料制作出了吸管。  
  
&emsp;&emsp;现在，他咬着吸管，猛地一吸。  
  
&emsp;&emsp;苏黎立刻转头，眼睛发亮地看着我：「葡萄，你全名是『多肉芝士葡萄』是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「芝士有了，那多肉呢？」苏黎问我。  
  
&emsp;&emsp;我有些为难：「我的修行还不够，现在还不能制作出来。不过，」我又骄傲起来，「只要等我修为起来了，就有多肉了，不只有多肉，我还可以给你加冰块，还可以选择几分甜，你要是怕胖，我还可以给你调成 0 脂 0 卡糖！」  
  
&emsp;&emsp;苏黎再次露出茫然的神情：「什么卡糖，那是什么？」  
  
&emsp;&emsp;不等我回答，苏黎自己先摆了摆手：「不重要，也就是说，我喝到的还不是最完美的版本，是这个意思吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;苏黎打了个响指：「好办，从今日开始，葡萄，我教你修炼！」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;然而，苏黎根本不等我拒绝，他已经拉着我修炼去了。  
  
&emsp;&emsp;为了快速提升我的修为，他还不惜花重金给我泡药浴，每日又是亲力亲为地带我修炼。  
  
&emsp;&emsp;苹果精羡慕地跟我说：「主人的修行可是六界第一。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的肩，安慰她：「你放心，我再练也不会进前三的。」  
  
&emsp;&emsp;苹果精：「……」  
  
&emsp;&emsp;不过，苏黎是真有两下子。  
  
&emsp;&emsp;他带我修炼了半个月之后，我修为大涨，不只能够变出完整的一杯多肉芝士葡萄，还能够熟练地控制温度、糖分。  
  
&emsp;&emsp;苏黎躺在躺椅上，喝着五分糖、正常冰的多肉芝士葡萄，一脸休闲自在。  
  
&emsp;&emsp;他一边喝，还不忘和我唠嗑。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄，你的头发是白色的，对应的是芝士，身上带着葡萄味，那多肉呢？对应你身上哪一点？」苏黎好奇地问我。  
  
&emsp;&emsp;我此刻正坐在苏黎的温泉旁，正光着脚丫子在泡温泉脚。  
  
&emsp;&emsp;听到苏黎的话，我伸手指了指自己的胸口：「这个呀，肉肉的。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎刚喝一口，吸了满满一嘴多肉，听到我的话后，直接喷了出来，还有几颗多肉，直接呛进了他的嗓子里。  
  
&emsp;&emsp;他咳了半天，咳得撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;好一会才缓过神，然后一言难尽地看着我：「葡萄啊，这事，也不要和别人说。」  
  
&emsp;&emsp;「嗷。」我乖巧地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;苏黎喝奶茶的要求越来越麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;除了糖分、温度，他还要求去多肉。  
  
&emsp;&emsp;多肉多好吃啊！  
  
&emsp;&emsp;居然不要多肉，一点都不知道享受。  
  
&emsp;&emsp;不过，我还是很尊重别人意见的，所以还是给苏黎去了多肉。  
  
&emsp;&emsp;苏黎喝着没有多肉的芝士葡萄，长长地舒了一口气：「终于可以没有负担地喝奶茶了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;加个多肉，是有什么负担吗？  
  
&emsp;&emsp;我不知道。  
  
&emsp;&emsp;苏黎也不会告诉我。  
  
&emsp;&emsp;不过，他心里负担没了，身体负担却来了。  
  
&emsp;&emsp;那一天，我正在和苹果精几个在花园里踢毽子。  
  
&emsp;&emsp;苏黎面色一脸沉重地过来：「葡萄，你帮我看看，我是不是胖了？」  
  
&emsp;&emsp;我围着苏黎绕了一群，抓了抓脑袋：「还好吧，要不，你脱了衣服我瞧瞧？那样更直观一点。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎：「……」  
  
&emsp;&emsp;苏黎一脸复杂地看了我一眼，随后低下头，捣鼓自己的腰带去了，一边还嘀咕着：「我怎么觉得我的腰圆了一圈。」  
  
&emsp;&emsp;苹果精在旁边连连点头：「主人，你真的胖了。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎一脸费解：「我成仙后就没有再变过形态了，我连老都不会，现在我竟然胖了？」  
  
&emsp;&emsp;苹果精几个也不明白，她们开始猜测。  
  
&emsp;&emsp;比如说，是不是她们的眼睛出问题了，腰带变短了，等等。  
  
&emsp;&emsp;听着越来越离谱的猜测，我默默地举起手：「虽然我看不出来你胖没胖，但如果说你真的胖了的话，那可能是因为——我。」  
  
&emsp;&emsp;「你？」苏黎不解。  
  
&emsp;&emsp;我认真地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;照苏黎这一天十多杯的五分糖奶茶，喝到现在才只是胖了一丢丢，我觉得，已经是很神奇了。  
  
&emsp;&emsp;我认真地向他解释：「就像是你吃多了，或者吃些油腻的容易发胖，我……」话说到一半，意识到旁边还有其他人，我又止了声。  
  
&emsp;&emsp;不过，苏黎明白了。  
  
&emsp;&emsp;他带着我回了他的院子，等到没人的时候，他才问我：「所以，奶茶多喝容易发胖？」  
  
&emsp;&emsp;我立刻点头。  
  
&emsp;&emsp;苏黎露出狐疑的神色：「神仙喝奶茶也发胖？」  
  
&emsp;&emsp;「可能是因为，我是成了精的奶茶？」我猜测。  
  
&emsp;&emsp;苏黎看了我一眼，神情复杂，但最后却点了点头：「有道理。」  
  
&emsp;&emsp;「那你要不要戒一下奶茶？或者，以后喝 0 卡糖的？」我提议。  
  
&emsp;&emsp;苏黎大手一挥：「没事，不打紧。」  
  
&emsp;&emsp;「你不减肥啊？」我问。  
  
&emsp;&emsp;苏黎又蹙了眉：「减肥，是何物？」  
  
&emsp;&emsp;不过，没有等我解释，他大概是从字面上理解了一下，又回：「我自然不能让自己胖起来，不过，不必戒奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;说着，苏黎伸手往自己的眉心一点。  
  
&emsp;&emsp;然后，震惊我的一幕发生了。  
  
&emsp;&emsp;苏黎的魂魄从肉体中脱离。  
  
&emsp;&emsp;神仙嘛，来个魂魄离体也不是什么大事。  
  
&emsp;&emsp;但下一秒——  
  
&emsp;&emsp;苏黎对着自己的身体一点，那具身体就开始自己行动起来，开始在院子里开始舞拳。  
  
&emsp;&emsp;舞完拳就练剑，剑法练完了就耍枪。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;神仙减肥，果然与众不同。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;苏黎那减肥法子还挺有效。  
  
&emsp;&emsp;每天奶茶不停，但体重也慢慢降了下去。  
  
&emsp;&emsp;不过，喝多了之后，苏黎也有些烦了，他的频率慢慢降低，变成了一日一杯。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄，除了多肉芝士葡萄，你还能做其他口味的吗？」苏黎问我。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，开口：「我能够去多肉，那么也能去掉葡萄，去掉葡萄，再加入其他水果，倒也算是一种新的口味，但是我没有试过，我也没有把握。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎闻言，一拍桌：「试，现在就试。」  
  
&emsp;&emsp;于是，苏黎大手一挥，搞了一堆水果送到我面前，让我练手。  
  
&emsp;&emsp;我的想法是可行的，但是要把外来的水果和我自己本身制造出来的奶茶相结合，还需要慢慢琢磨。  
  
&emsp;&emsp;这其他口味的奶茶还没琢磨起来，麻烦倒是先找上了门。  
  
&emsp;&emsp;一把剑从空中飞来，直直地插入了苏黎的院子里。  
  
&emsp;&emsp;不偏不倚，就刺在苏黎放琉璃杯的桌子上。  
  
&emsp;&emsp;琉璃杯都坏了两个。  
  
&emsp;&emsp;苏黎立刻气得拍桌而起：  
  
&emsp;&emsp;「哪个狗崽子扰我清净？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎一边说，一边伸手掐了个诀，之后，恶狠狠地开口：「厉炽，又是你这个狗东西！」  
  
&emsp;&emsp;苏黎一边骂，一边就要冲出去。  
  
&emsp;&emsp;而我，听到「厉炽」这个名字时，眼睛立刻一亮。  
  
&emsp;&emsp;我迅速地拉住苏黎：「苏黎苏黎，我也要去。」  
  
&emsp;&emsp;「我去打架，你去做什么？」苏黎有些不乐意。  
  
&emsp;&emsp;我看着苏黎，哼了一声：「你不带我，我就不给你做奶茶了！」  
  
&emsp;&emsp;苏黎：「……」  
  
&emsp;&emsp;苏黎没回我，因为，他直接用行动表明了自己的意思。  
  
&emsp;&emsp;他直接带着我飞出了他的那个小院子。  
  
&emsp;&emsp;苏黎的小院子外有结界，一般人进不来，也出不去。  
  
&emsp;&emsp;苏黎带着我飞到了结界上空，一出去，我就看到了厉炽和洛雾尘，还有一群追杀洛雾尘的人。  
  
&emsp;&emsp;厉炽的法力高深，即便是群殴，那群人也打不过他。  
  
&emsp;&emsp;于是，他们开始把目标转向了亦步亦趋跟在厉炽身边的洛雾尘。  
  
&emsp;&emsp;厉炽显然不太习惯身边带着人，一时不备，洛雾尘居然被其中一人给带走了。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘一被带离，厉炽就想要追上去救人，奈何，对方人多势众，厉炽被拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;眼看着洛雾尘要被带走，我一把握住了苏黎的手：「苏黎苏黎，你快救救洛雾尘。」  
  
&emsp;&emsp;「洛雾尘？」苏黎诧异地看着我，「你还认识凡人？」  
  
&emsp;&emsp;「是我朋友，你快救她。」我催促。  
  
&emsp;&emsp;苏黎没有再说，而是带着我直接瞬移到了洛雾尘面前。  
  
&emsp;&emsp;瞬移得太快，我都蒙了。  
  
&emsp;&emsp;而在我发蒙的这会，苏黎就那么轻飘飘地一挥手，抓洛雾尘的人就被打飞了。  
  
&emsp;&emsp;等我回过神的时候，洛雾尘已经完好地站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄？呜呜呜呜，我的多肉芝士葡萄，我终于又见到你了。」洛雾尘一边喊着，一边冲着我来，想要给我一个拥抱。  
  
&emsp;&emsp;我也伸出了手，准备迎接洛雾尘的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;然而，苏黎突然伸出手，把我拽了一把，直接拉到了他的身后。  
  
&emsp;&emsp;「说归说，不要动手动脚。」苏黎提醒。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘狐疑地看着苏黎，随后看向我：「葡萄，这是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;不等我回答，洛雾尘就笑得意味深长，冲着我眨眼：「你男人啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不……」  
  
&emsp;&emsp;「有问题？」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;「没有没有。」洛雾尘连连挥手。  
  
&emsp;&emsp;苏黎看着洛雾尘，问：「你和厉炽怎么会在这里？」  
  
&emsp;&emsp;一提起这，洛雾尘就烦得要死：「我哪知道，他自己被追杀也就算了，还非得带着我，要不是你们出手及时，我现在就小命堪忧了。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，脱口而出：「不会的，洛雾尘你可是女主诶，你怎么可能会死。」  
  
&emsp;&emsp;「什么女主？」洛雾尘不解地看着我，苏黎也目露狐疑。  
  
&emsp;&emsp;我看看洛雾尘，又看看苏黎。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘是带我来这里的人，也是女主，而苏黎是我在这个世界里认识的第一个朋友，也是对我最好的人。  
  
&emsp;&emsp;所以，也没有什么可隐瞒的对吧？  
  
&emsp;&emsp;「就你是女主，厉炽是男主啊。」我说。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘：「？」  
  
&emsp;&emsp;「啥个玩意儿？葡萄，你好好跟我说说，这是个什么剧情。」洛雾尘走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;这一次，苏黎没有阻拦，他也在等我的答案。  
  
&emsp;&emsp;我抓了抓脑袋，回：「厉炽是魔尊，他身中剧毒千年，每当发作的时候就痛不欲生，他觉得世间无趣，所以想要灭世。这个时候，你就从现代穿越到这里啦，开头就是你穿越嘛，砸在厉炽怀里，你的血能够缓解厉炽的毒，所以，你们就这样那样了啊。」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘：「？」  
  
&emsp;&emsp;「等等，这样……那样？」苏黎面色沉重地看着我。  
  
&emsp;&emsp;这让我怎么解释呢？  
  
&emsp;&emsp;我想了想，回：「就是夫妻之间会做的事。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎一听，又拽了我一把，拉开了我和洛雾尘的距离：「以后离她远点。」  
  
&emsp;&emsp;「喂，我是被迫的那方好吧！」洛雾尘抱屈。  
  
&emsp;&emsp;苏黎没理她，继续问我：「之后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「洛雾尘能缓解厉炽的毒，所以厉炽就把洛雾尘带在身边，之后经历了很多事，两人相爱，又经过了各种考验，最后厉炽就放弃灭世，男女主归隐，完美大结局啦。」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘蹙着眉：「葡萄，你是从哪里知道这些的？」  
  
&emsp;&emsp;我回得理所当然：「就我看过的一本小说啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你看的？」洛雾尘的脸色沉重起来。  
  
&emsp;&emsp;她看着我，语气严肃：「葡萄，你是来到这里才有了意识，因缘巧合才成精，在穿越之前你就是一杯奶茶，你根本没有意识，你去哪里看小说？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘又说：「而且，你说的小说内容就是我从现代穿越到仙侠世界，照你这个说法，我岂不是从一开始就是这本小说里的女主？这样一来，根本没有穿书一说。我是书中人，那你，也是书中的一杯奶茶，你去哪里知道所有的剧情？」  
  
&emsp;&emsp;我已经完全傻了。  
  
&emsp;&emsp;而洛雾尘的脸色更严肃了：「这一切，从一开始，就全部错了。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我从来没有去考虑过这些。  
  
&emsp;&emsp;从我有意识的那一刻，我的脑海里就存了这些记忆。  
  
&emsp;&emsp;我是一本仙侠文里女主穿越时带着的奶茶。  
  
&emsp;&emsp;而我的脑海里，还有关于这本仙侠文的所有剧情，来龙去脉、细节剧情，我都清楚。  
  
&emsp;&emsp;但我从来没有考虑过，这有什么不对。  
  
&emsp;&emsp;直到现在。  
  
&emsp;&emsp;我有些慌，下意识地扯住了苏黎的袖子。  
  
&emsp;&emsp;「无妨。」苏黎反握住我的手，「天塌下来，还有我给你顶着。」  
  
&emsp;&emsp;而在苏黎话音落下之际，厉炽的声音也响了起来：「放弃灭世？」  
  
&emsp;&emsp;厉炽嗤笑了一声：「痴人说梦。」  
  
&emsp;&emsp;我转头看了过去。  
  
&emsp;&emsp;厉炽已经解决了那些人，眨眼间，就出现在了我们的眼前。  
  
&emsp;&emsp;他看向我，问：「后面的剧情是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我没吭声，而是看向了苏黎。  
  
&emsp;&emsp;苏黎朝着我露出一个安抚的笑：「没事，告诉他。」  
  
&emsp;&emsp;说完，苏黎转头看着厉炽，眼神里带着冰碴儿：「态度放好点。」  
  
&emsp;&emsp;厉炽翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;见苏黎完全不怕厉炽，我也稍微有了点底气。  
  
&emsp;&emsp;「按照时间线来说，这个时候应该是有部分自诩正义的仙门正道人士私下追杀厉炽，厉炽嫌麻烦，就带着洛雾尘去了魔界。」  
  
&emsp;&emsp;在这个时间线里，魔界已经败落，六界以仙界为尊。  
  
&emsp;&emsp;厉炽听到我的话，眼眸微微一闪。  
  
&emsp;&emsp;而洛雾尘显然就没那么多考虑了：「他还真打算带我去魔界……」  
  
&emsp;&emsp;这一切，显然与我知道的剧情对应上了。  
  
&emsp;&emsp;厉炽却嗤笑了一声：「剧情？那我偏要反其道而行。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;「我改主意了，我们，去仙界。」厉炽对洛雾尘说。  
  
&emsp;&emsp;苏黎也开了口：「一起。」  
  
&emsp;&emsp;他低下头，冲我解释：「眼下情况不明，对你记忆动手的人，敌友不知，反其道而行，先试试对方的反应，探探底。」  
  
&emsp;&emsp;我心里茫然得很，见苏黎这么说，我也就点了点头。  
  
&emsp;&emsp;苏黎见此，笑着揉了揉我的脑袋：「别担心，有我。」  
  
&emsp;&emsp;厉炽在旁边又翻了个白眼：「她还能反抗？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎没理厉炽，而是看向洛雾尘：「我觉得这个剧情很不合理，他这种狗东西，怎么能配得上皎皎如明月的洛姑娘呢？」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘眼睛都亮了起来：「有眼光。」  
  
&emsp;&emsp;厉炽：「……」  
  
&emsp;&emsp;「走了。」厉炽一把拽过洛雾尘，扣着人的腰，二话不说，直接就走。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我、苏黎，还有洛雾尘和厉炽，组成了四人小队。  
  
&emsp;&emsp;我们的目标，是仙界。  
  
&emsp;&emsp;只不过没走两天，就出现了意外。  
  
&emsp;&emsp;当时，我正在给苏黎做奶茶。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘看得眼睛都亮了，主动凑了上来：「葡萄，我也要。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，看向苏黎。  
  
&emsp;&emsp;苏黎配合地分出了一个琉璃杯。  
  
&emsp;&emsp;我还贴心地问洛雾尘：「几分糖，去冰还是少冰？」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘震惊：「这还能选？」  
  
&emsp;&emsp;「0 卡糖，去冰，谢谢葡萄！」洛雾尘立刻报出了自己的选择。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘说完后，苏黎在旁边默默补充了一句：「去多肉。」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘不解：「为什么要去多肉？你自己不吃，你还管我啊？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎没理，只是盯着我，再次强调：「去多肉。」  
  
&emsp;&emsp;并且，他又开始报菜名：「水晶饺子马蹄糕鸳鸯酥油……」  
  
&emsp;&emsp;我果断地选择去了多肉。  
  
&emsp;&emsp;对不起，洛雾尘！  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘有些无语，不过，看在有奶茶喝的分上，她也没有再多说。  
  
&emsp;&emsp;她喝了一口奶茶，喟叹一声：「舒坦啊。」  
  
&emsp;&emsp;厉炽原本没有兴趣，但见洛雾尘这番表现，便开了口：「来一杯。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地就看向苏黎，问他要杯子。  
  
&emsp;&emsp;苏黎却冷笑一声：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;厉炽看向苏黎：「想打架？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎回：「女人能喝，男人，不行。」  
  
&emsp;&emsp;厉炽挑眉：「你不是男人？」  
  
&emsp;&emsp;「我除外。」苏黎回得一本正经，理所当然。  
  
&emsp;&emsp;厉炽看着苏黎好一会，随后轻轻笑了一声：「有点意思。」  
  
&emsp;&emsp;「有意思，那就别灭世了。」苏黎忽然说。  
  
&emsp;&emsp;厉炽的脸色猛地一变：「没意思。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;还能这样？  
  
&emsp;&emsp;苏黎则是微微一笑，深藏功与名。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘轻轻用胳膊肘捅了捅我：「葡萄啊，厉炽是个缺心眼，好对付，你这个，心眼有点多啊。」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及开口，苏黎已经冲着洛雾尘微微一笑：「洛姑娘慧眼如炬，厉炽的确缺心眼。」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘：「……」  
  
&emsp;&emsp;「你们仙界都不给人留一点隐私的机会吗？」洛雾尘无力吐槽。  
  
&emsp;&emsp;明明她说得那么小声。  
  
&emsp;&emsp;苏黎只是温柔地笑笑，不做回答。  
  
&emsp;&emsp;我也觉得好笑，然而，我这笑容才刚挂上，我忽然觉得脑海里像是有一把重锤狠狠敲下似的，这一下，直接把我的意识打了个七零八碎。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄！」苏黎率先扶住了我。  
  
&emsp;&emsp;我的意识稍稍回笼了一点。  
  
&emsp;&emsp;但也只是一点，不多。  
  
&emsp;&emsp;苏黎伸手按住了我的脉搏，随后，面色开始变得古怪起来。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄怎么了？」洛雾尘询问。  
  
&emsp;&emsp;「一月内无生命之忧。」苏黎回。  
  
&emsp;&emsp;「那一月之后呢？」洛雾尘追问。  
  
&emsp;&emsp;苏黎将我打横抱了起来，继续说：「此事好解决，只是，需要一味药引子。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」厉炽也出了声。  
  
&emsp;&emsp;苏黎看向厉炽，回：「魔界的月心草。」  
  
&emsp;&emsp;厉炽笑了声：「越来越有意思了。苏黎，她是个异类，该杀。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎看着厉炽：「你可以试试。」  
  
&emsp;&emsp;厉炽闻言，挑眉：「那就此分道扬镳。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎压根不搭理他，带着我就走。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄……」洛雾尘喊了一声，她想要跟着一起，但才往前走了一步，就被厉炽牢牢抓住。  
  
&emsp;&emsp;再然后，我就不知道了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;等我再醒来的时候，我和苏黎已经在魔界。  
  
&emsp;&emsp;我的身体也恢复了正常。  
  
&emsp;&emsp;「我……没事了？」我检查了一下自己的身体，之前的感觉，似乎只是一个梦。  
  
&emsp;&emsp;苏黎笑了笑：「嗯，没事了，饿不饿？」  
  
&emsp;&emsp;说话间，他随手一翻，掌心就出现了一笼水晶饺。  
  
&emsp;&emsp;我立刻接过。  
  
&emsp;&emsp;饿是不饿的，但并不妨碍我吃啊！  
  
&emsp;&emsp;等到我一笼水晶饺下肚，我才看向苏黎：「苏黎，我们现在怎么办啊？」  
  
&emsp;&emsp;「顺其自然。」苏黎回我。  
  
&emsp;&emsp;我有些担心：「这样真的没事吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎笑了声：「葡萄，我大概知道你为什么会出现在这里。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」我虚心求问。  
  
&emsp;&emsp;「阻止厉炽灭世。」苏黎回。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「想问我，这不应该是洛雾尘的事？」苏黎笑着问我。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「洛雾尘能不能阻止厉炽灭世还尚未可知，但葡萄，你的存在，就是为了让一切偏离的剧情回到你说的小说剧情上，你的存在是为了阻止厉炽灭世。」  
  
&emsp;&emsp;说到这，苏黎伸手捏了捏我的鼻子，继续说：「想要阻止厉炽灭世，拿小情小爱去阻拦他，可行，但麻烦太多。」  
  
&emsp;&emsp;「那还有什么办法？」我问苏黎。  
  
&emsp;&emsp;苏黎回：「我不死，他灭不了。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「可是……你既然能阻止他灭世，那我根本就没有存在的意义了啊？」  
  
&emsp;&emsp;「有。」苏黎看向我，「葡萄，你知道我活了多久吗？」  
  
&emsp;&emsp;「多久？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「一万零一年三百一十六天。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;倒也不如记得这么清楚。  
  
&emsp;&emsp;「很无趣。」苏黎回我。  
  
&emsp;&emsp;「神仙当久了，也挺烦，我也好奇，厉炽灭世后会发生什么样的事。」苏黎说。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我可算明白了。  
  
&emsp;&emsp;这一个个都不想好。  
  
&emsp;&emsp;全心里藏着坏，想要灭世呢。  
  
&emsp;&emsp;厉炽是魔尊，想要灭世也就算了，这苏黎好好的神仙也想灭世，算了，这个世界没救了，毁灭吧。  
  
&emsp;&emsp;见我一脸生无可恋，苏黎又伸手拍了拍我的脑袋：「我现在改变主意了。放心，这世，灭不了。」  
  
&emsp;&emsp;我还是相信苏黎的话的。  
  
&emsp;&emsp;于是我点了点头，然而，就在我站起身的时候，脚下一崴——  
  
&emsp;&emsp;「啊！」突然传来的失重感，导致我直接发出了一声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;眼看着我往下掉，苏黎也立刻追了上来。  
  
&emsp;&emsp;然后，我们俩一起掉下了一个不知道是什么地方的溶洞。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;落地时，苏黎及时抓住了我。  
  
&emsp;&emsp;免于摔了一屁股的悲剧，但是却直接摔进了苏黎的怀里。  
  
&emsp;&emsp;隔着一层薄薄的衣衫，就撞在他的胸膛前。  
  
&emsp;&emsp;脑海里还特别应景地回闪过了我们初见时候的那一幕。  
  
&emsp;&emsp;「没事吧？」苏黎有些关心地问我。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，从苏黎的怀里出来，假装什么都没有发生似的，打量周边的环境。  
  
&emsp;&emsp;「这是哪里？」我看着眼前的一切，一脸茫然。  
  
&emsp;&emsp;苏黎看着眼前的景色，开口：「归墟之地。」  
  
&emsp;&emsp;脑海中的记忆，瞬间扒拉出了和这相关的剧情。  
  
&emsp;&emsp;「我知道了！小说剧情后期，洛雾尘就是意外掉进了归墟之地，厉炽在外面找了她很久，也是因此，厉炽才意识到，洛雾尘的存在比所有一切都重要！而洛雾尘在归墟之地历经九死一生，找到了归墟之地的秘宝后，离开归墟之地，和厉炽重逢。  
  
&emsp;&emsp;「重逢之后，两人解决了反派，两人就退隐修炼去啦。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎却笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你笑什么？」我有些不解。  
  
&emsp;&emsp;「这里可没有秘宝。」苏黎说。  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉：「可是小说中就是这么说的。」  
  
&emsp;&emsp;「葡萄啊，我大概知道你的一些来历了。」苏黎说。  
  
&emsp;&emsp;我立刻追问：「我的来历是什么？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎没有回答我，而是忽然拉过我的手，摊开我的手心，随后用指尖在我的掌心绘制了一道符。  
  
&emsp;&emsp;待符成，我的手心就开始冒出金光，与此同时，整个溶洞上居然也慢慢地渗出星光，争相涌入我掌心之中。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么？」我不解。  
  
&emsp;&emsp;而当那些星光涌入的时候，我感觉所有一切都变得虚无缥缈起来，还有一种说不上来的情绪，就像是对万物无感没有了任何七情六欲似的。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我的脑海里忽然闪过一道念头。  
  
&emsp;&emsp;如果我将这所有的星光都吸入体内，我可能真的会断情绝欲。  
  
&emsp;&emsp;不过，苏黎没有给我机会。  
  
&emsp;&emsp;稍一会，苏黎就收回了手，与此同时，我手心的金光消散，那些星光也迅速淡去。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄，这是大道法则。」苏黎说。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛：「大……大道？」  
  
&emsp;&emsp;「小说剧情，只存在于你口中，但事情真相，却未必如表象所见。」苏黎说。  
  
&emsp;&emsp;我好像明白了什么，又好像不明白：「那真相是什么？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎没有回答我，而是问我：「葡萄，你喜欢我的小院子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不知道苏黎为什么突然问这个问题，但我还是点了点头：「喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢我的小院子里的一切吗？  
  
&emsp;&emsp;「包括我。」苏黎又说。  
  
&emsp;&emsp;我脸一红，回：「喜欢啊。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎笑了笑，说：「那我们就走。」  
  
&emsp;&emsp;我虽然不懂苏黎在说什么，但我还是点了点头。  
  
&emsp;&emsp;苏黎好像无所不能。  
  
&emsp;&emsp;他带着我离开了归墟之地。  
  
&emsp;&emsp;小说中，洛雾尘费尽千辛万苦，但是苏黎只是轻轻地那么一挥，我和他就出现在了魔界入口。  
  
&emsp;&emsp;说来，也挺巧。  
  
&emsp;&emsp;一出来，我就看到了熟人。  
  
&emsp;&emsp;我的熟人嘛，洛雾尘和厉炽。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，还有在对面的千军万马。  
  
&emsp;&emsp;看着这一幕，我有些蒙：  
  
&emsp;&emsp;「这剧情，发展到哪了？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「厉炽挑衅了仙界。」洛雾尘一脸无语地说。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘快速地告诉了我事情经过。  
  
&emsp;&emsp;我们分开后，我和苏黎来魔界，厉炽和洛雾尘则是去了仙界。  
  
&emsp;&emsp;厉炽直接闯入仙界，把仙界闹了个鸡犬不宁。  
  
&emsp;&emsp;原本仙界也并没有心思想要和厉炽为敌，厉炽这一闹，仙界直接就联合起来要消灭厉炽这个大魔头。  
  
&emsp;&emsp;厉炽一边打一边跑，最后，来到了魔界。  
  
&emsp;&emsp;我听着洛雾尘的讲述，嘴角狂抽。  
  
&emsp;&emsp;这和小说剧情也算是合上了。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘从归墟之地出来的时候，就刚好是厉炽一人和仙界大战，当然，最后洛雾尘力挽狂澜，与仙界握手言和。  
  
&emsp;&emsp;按说这应该也是百年后的剧情了，没想到，厉炽一顿骚操作，直接快进到了结局。  
  
&emsp;&emsp;厉炽冷笑：「想阻我灭世？做梦！」  
  
&emsp;&emsp;仙界的人一听，气得不行。  
  
&emsp;&emsp;为首的也不知道是谁，则是看向苏黎：「道深元君，事已至此，你还不打算出手吗？」  
  
&emsp;&emsp;厉炽冷笑：「你们的道深元君，早就活腻了。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎没理他，只是跟我说：「葡萄，揍他。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;不是，我揍不过他啊！  
  
&emsp;&emsp;而苏黎似乎也并不是让我单独动手。  
  
&emsp;&emsp;他说完之后，就直接拽着我的手，朝着厉炽的后脑勺一拍。  
  
&emsp;&emsp;厉炽离我还有些距离，但是，当我的手往前拍的时候，就有一只无形的大手朝着厉炽拍了过去。  
  
&emsp;&emsp;这一拍，厉炽直接被这只无形的手给拍进了土里。  
  
&emsp;&emsp;头发都不见一根的那种。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;实在是没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;就这？  
  
&emsp;&emsp;苏黎则是继续握着我的手，手把手地教我绘制出了一张符。  
  
&emsp;&emsp;待符成后，符咒就落入厉炽消失的地面上。  
  
&emsp;&emsp;符咒隐入地面之际，就有一个金色法印流转在了地面之上。  
  
&emsp;&emsp;「行了，没个千百年，他也出不来。」苏黎说。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;「没了？」我一脸惊恐。  
  
&emsp;&emsp;「没了。」苏黎点头。  
  
&emsp;&emsp;他想了想，又说：「或者你觉得太简单，我再搞个复杂一点的形式？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;谢谢，不需要。  
  
&emsp;&emsp;仙界那边也因为这一出狂喜不已，纷纷开始同苏黎客套起来，苏黎可不搭理。  
  
&emsp;&emsp;他看向洛雾尘：「你今后有何打算？」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘搓了搓手，问：「苏黎啊，你看，我也算是葡萄的娘家人了，要不，你教我修炼吧？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎点了点头：「可以，回去再说。」  
  
&emsp;&emsp;仙界那边还在喊着「道深元君」，而苏黎已经一挥手，我们三人就从万里之外的魔界，直接回到了他的那个小院子。  
  
&emsp;&emsp;「哇哦。」洛雾尘发出了一阵感叹，「你这手可以可以。」  
  
&emsp;&emsp;看着洛雾尘高兴不已的神情，我想了想，还是没忍住，问：「洛雾尘，你不伤心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「伤心？有点，但不多。」洛雾尘回。  
  
&emsp;&emsp;「厉炽长得是还行吧，活也还行，但是葡萄啊，咱们找对象，不能只看表象啊，谁会对一个一开始强迫你的动感情啊？我又不是自虐狂。」洛雾尘说。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;仔细想想，的确挺有道理。  
  
&emsp;&emsp;就洛雾尘这样的，怎么可能对厉炽动情，还完美大结局的？  
  
&emsp;&emsp;我忽然好像有些明白苏黎说的，有些真相并非表面所见。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘也留在了苏黎的这座小院子里。  
  
&emsp;&emsp;不过，苏黎直接把洛雾尘扔给了苹果精她们。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「你为什么不教洛雾尘啊？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎看着我，回：「她付不起报酬。」  
  
&emsp;&emsp;我不解：「可是你教我，我也没有给你报酬啊。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎笑了笑：「不，你给了，而且是我赚了。」  
  
&emsp;&emsp;我思来想去，问：「因为奶茶？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎：「……」  
  
&emsp;&emsp;「傻葡萄。」苏黎又揉了揉我的头。  
  
&emsp;&emsp;我不解。  
  
&emsp;&emsp;后来，我和洛雾尘碰面，和她说了这件事。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘笑得一脸意味深长：「你人都给他了，可不是他赚了？」  
  
&emsp;&emsp;我茫然。  
  
&emsp;&emsp;我人，不就是奶茶吗？  
  
&emsp;&emsp;算了，想不明白，我就不想了。  
  
&emsp;&emsp;厉炽被封印了，好像也没有什么事是需要我烦的，准确来说，我感觉这些事我就没烦过。  
  
&emsp;&emsp;我只是同苏黎出去遛了个弯儿罢了。  
  
&emsp;&emsp;遛完弯儿了，回家了，我就继续钻研我的奶茶去了。  
  
&emsp;&emsp;经过我的不懈努力，我终于钻研出了芝士莓莓，芝士芒芒，等等。  
  
&emsp;&emsp;苏黎对此很满意。  
  
&emsp;&emsp;我不高兴了：「难道他们都比多肉芝士葡萄好喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我满意的是，没有多肉。」苏黎说。  
  
&emsp;&emsp;「我很喜欢多肉芝士葡萄，所以，这杯奶茶只能我喝，不准给其他人加多肉。」苏黎强调。  
  
&emsp;&emsp;我有些不理解苏黎的想法。  
  
&emsp;&emsp;但是作为我在这个世界第一个也是最好的朋友，我决定听从他的意见。  
  
&emsp;&emsp;于是，以至于这一辈子，洛雾尘喝到的多肉芝士葡萄里都没有多肉。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢在苏黎这里的日子。  
  
&emsp;&emsp;苹果精她们很好相处。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘也在这里。  
  
&emsp;&emsp;苏黎对我有求必应。  
  
&emsp;&emsp;除了会提出一些莫名其妙的要求，比如说前面提到的奶茶不让加多肉。  
  
&emsp;&emsp;说起多肉，有一天，苏黎对我说：「葡萄，来杯多肉芝士葡萄吧，有多肉的。」  
  
&emsp;&emsp;我狂喜：「苏黎，你终于知道多肉的好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎点了点头，说：「喝来喝去，还是多肉芝士葡萄最好喝啊。」  
  
&emsp;&emsp;我开心极了，立刻给苏黎做了一个多肉芝士葡萄。  
  
&emsp;&emsp;苏黎喝了一口，对我说：「葡萄啊，我是不是得对你负责啊？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下：「啊？为什么要对我负责？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我吃了你的多肉啊。」苏黎说得意味深长。  
  
&emsp;&emsp;而我，则是蹙了蹙眉：「吃了我的多肉就要对我负责吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎被噎了一下，他改了话头：「那这样，你对我负责吧。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么我要对你负责？」我问。  
  
&emsp;&emsp;苏黎回得振振有词：「我们第一次见面的时候，你就把我看光了，你不得对我负责吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，问：「那我对你负责了之后，能再看看吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏黎：「……」  
  
&emsp;&emsp;「可以。」苏黎回。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我和苏黎成亲了。  
  
&emsp;&emsp;我成为了他的小院子里正儿八经的女主人。  
  
&emsp;&emsp;苹果精她们高兴极了。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄，你真给我们妖精长脸！」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘也高兴。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄，你真为我们穿越者脸。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我为多肉芝士葡萄代言！  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;算了，我还是不为自己代言了。  
  
&emsp;&emsp;苏黎他现在不爱喝多肉芝士葡萄了，他改吃我了。  
  
&emsp;&emsp;他还放言：「平生最爱多肉芝士葡萄。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;谢谢。  
  
&emsp;&emsp;感动有，但不多。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他就是为了蹭免费奶茶。  
  
&emsp;&emsp;算了算了，嫁都嫁了，还能咋的。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;后世《神魔纪》所记载：「魔尊厉炽灭世。  
  
&emsp;&emsp;「天道为护这方世界，穿梭万千小世界，找到神女转世洛雾尘，将其带回百年前，企图阻止厉炽灭世。穿梭小世界之际，天道法力散尽，最终殉道。  
  
&emsp;&emsp;「魔尊中毒多年，神女以血救之，以情化之，然魔尊冥顽不灵，为众生，神女前往归墟之地，得大道法则，封印魔尊，后神女得道，化为新天道。」  
  
&emsp;&emsp;后世记载中，略去了我这个奶茶精的存在。  
  
&emsp;&emsp;这是苏黎的功劳。  
  
&emsp;&emsp;事实是，天道将洛雾尘带回这方世界，最终留下一道意识，附于多肉芝士葡萄之上。  
  
&emsp;&emsp;意识太过虚弱，忘记了很多事，只记得带回洛雾尘的目的，最终演变成了一本小说内容，存在了脑海中。  
  
&emsp;&emsp;我个人认为，这可能是因为天道跑去洛雾尘那个小世界时，多看了几本网络言情小说的关系。  
  
&emsp;&emsp;话归正题。  
  
&emsp;&emsp;我虽只是天道的一缕意识，但亦是天道。  
  
&emsp;&emsp;所以，我同样能获得大道法则。  
  
&emsp;&emsp;拥有大道法则的我，也拥有了封印厉炽的能力。  
  
&emsp;&emsp;不过，苏黎不敢让我得到所有大道法则。  
  
&emsp;&emsp;因为一旦我接受所有，我便会成为新天道。  
  
&emsp;&emsp;很多年后，我知道了自己的来历。  
  
&emsp;&emsp;苏黎握着我的手说：「我有私心，大道爱众生，我只希望你爱一人。」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「多肉芝士葡萄不能给别人喝嘛，我知道的。」  
  
&emsp;&emsp;苏黎埋在我肩上，笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，只有我能吃。」苏黎说。  
  
&emsp;&emsp;在厉炽封印千年后，洛雾尘得道。  
  
&emsp;&emsp;飞升天道之前，洛雾尘来和我们告别。  
  
&emsp;&emsp;那会，我刚生了一儿一女。  
  
&emsp;&emsp;女儿随苏黎，天生仙骨；儿子随我，是个奶茶精。  
  
&emsp;&emsp;大概是我怀孕的时候，西瓜吃多了，儿子成了杯西瓜啵啵。  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘喝了口西瓜啵啵，感慨：「人生所求，不过如此啊。」  
  
&emsp;&emsp;苏啵啵气呼呼地看着洛雾尘：「我爹说了，我的奶茶只能给我媳妇喝！」  
  
&emsp;&emsp;洛雾尘乐了：「行啊，等你哪天追上我的境界了，我就给你当媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;苏啵啵握拳，信心十足：「你等着，我一定会的！」  
  
&emsp;&emsp;看着我儿子，我轻轻叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;儿砸，道长且阻啊。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlrB6ijLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5270  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection