# 多肉小白菜  
## 出自专栏: 《矢车菊之夏：他与心动为邻》  
&emsp;&emsp;校草姐姐表白墙出弟弟：  
  
&emsp;&emsp;「出微瑕弟弟，身高 188，只有 6 块腹肌，9.9 包邮到家。」  
  
&emsp;&emsp;我评论：  
  
&emsp;&emsp;「屁股上有胎记，影响美观，建议别拍。」  
  
&emsp;&emsp;评论区：？？？？  
  
&emsp;&emsp;隔天，全校都知道我把高冷校草甩了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;室友失恋，约我们出去喝酒解闷。  
  
&emsp;&emsp;刚跟苏霖吵完架的我喝得比她们都猛。  
  
&emsp;&emsp;「维维，你也失恋了吗？怎么喝得比失恋的都猛？」  
  
&emsp;&emsp;她们不知道我跟校草苏霖偷偷在谈恋爱，甚至都不知道我有男朋友。  
  
&emsp;&emsp;同样的，别人也不知道校草有女朋友。  
  
&emsp;&emsp;我撒谎：「我心情不好。」  
  
&emsp;&emsp;室友安慰我：「心情不好，那就多喝点儿，今晚我们不醉不归！」  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡之后，我有点麻了。  
  
&emsp;&emsp;旁边玩手机的室友突然惊呼：  
  
&emsp;&emsp;「你们快看表白墙，校草姐姐居然把校草挂出来卖掉，只要九块九诶！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？校草九块九？」  
  
&emsp;&emsp;几个室友都打开手机看表白墙，我也去看表白墙。  
  
&emsp;&emsp;最新帖子。  
  
&emsp;&emsp;苏年学姐：出微瑕弟弟，身高 188，只有六块腹肌，长得好看，就是现在脾气有点臭，9.9 包邮到家，先拍先得。  
  
&emsp;&emsp;配图是一张集体照，苏霖穿着学校的制服，站得端正笔直，比例极佳的身材加上完美的脸蛋，第一眼看到的就是他。  
  
&emsp;&emsp;他是学校公认的校草，光凭长相就能引起一大波关注。  
  
&emsp;&emsp;这不，帖子虽然才刚发，但楼已经盖了好几十层了。  
  
&emsp;&emsp;我翻看评论，全都是要把他拍下带回去做老公的。  
  
&emsp;&emsp;我气得不轻。  
  
&emsp;&emsp;我还没跟他分手呢，他就开始找下家了？这么明目张胆地发帖，是想告诉我他有多受人欢迎？  
  
&emsp;&emsp;我直接评论：屁股上有胎记，影响美观，建议别拍！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我的评论在整个评论区格格不入，但也「脱颖而出」。  
  
&emsp;&emsp;不到一分钟，我收到了十几个人的回复。  
  
&emsp;&emsp;「？？？？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道姐妹是想引起苏年学姐的注意，但是这么说话是不是太没素质了。」  
  
&emsp;&emsp;「树枝树枝，这种事情在脑海里想想就行了，说出来怪不好的。」  
  
&emsp;&emsp;「笑死，我也只敢想想校草的腹肌，还是姐妹厉害，这种情节都敢想。牛还是你牛！」  
  
&emsp;&emsp;骂我没素质的多一点，骂我癞蛤蟆想吃天鹅肉的更多。  
  
&emsp;&emsp;室友看到我的消息，也跟着评论一起调侃我：  
  
&emsp;&emsp;「维维，看不出来啊，平时看你文文静静的，没想到你也是个野的。」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，这你都敢想，还得是你。」  
  
&emsp;&emsp;苏霖的屁股上本来就有胎记，很大一块，红色的。  
  
&emsp;&emsp;她们不信就算了。  
  
&emsp;&emsp;我再喝了一口小酒。  
  
&emsp;&emsp;翻着我评论区的室友又突然惊呼：  
  
&emsp;&emsp;「我去！校草屁股上真的有胎记。维维，你真说对了。」  
  
&emsp;&emsp;室友惊呼的原因是，苏年学姐回我了。  
  
&emsp;&emsp;苏年学姐： //杜维维？？？你怎么知道有一大块胎记？  
  
&emsp;&emsp;室友也跟着苏年学姐疑惑：  
  
&emsp;&emsp;「维维，我也好奇，你怎么知道的？你猜的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊！对啊，你怎么知道啊？」  
  
&emsp;&emsp;我怎么知道？当然是因为我看到过。  
  
&emsp;&emsp;但是我还没说，室友们突然又癫狂了：  
  
&emsp;&emsp;「啊？！校草本人回复了！」  
  
&emsp;&emsp;同时，我手机特别关心铃声响了。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，我的评论被苏霖回复了。  
  
&emsp;&emsp;苏霖： 杜维维//：影响美观，但不影响使用。  
  
&emsp;&emsp;评论区：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;宿醉一晚，起床时我的脑袋相当疼。  
  
&emsp;&emsp;不过，今天的专业指导课排得很满，我早早到了教室。  
  
&emsp;&emsp;指导老师是一个老教授，听说他的课他都会带一个学生做助教。  
  
&emsp;&emsp;然后会让学习委员一起帮忙，我是学习委员，意思就是我得跟另外一个学生一起助教。  
  
&emsp;&emsp;我准备教具的时候，对方来了。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我是……」  
  
&emsp;&emsp;我俩四目相对，我瞬间愣住了。  
  
&emsp;&emsp;来的人是苏霖。  
  
&emsp;&emsp;他黑眼圈重重的，看起来像是没睡好。  
  
&emsp;&emsp;我忍着心里的担心，冷哼了一声，转开了脑袋。  
  
&emsp;&emsp;昨晚上喝酒的时候，我已经发消息跟他说分手了。  
  
&emsp;&emsp;这小子都准备把自己卖出去了，那就是前任了。  
  
&emsp;&emsp;「杜维维，你真要这样？不能好好说话？」  
  
&emsp;&emsp;我：「苏同学，我们现在在准备上课，别扯私人感情。」  
  
&emsp;&emsp;他被我怼得没说话，但是我俩毕竟曾经是情侣，助教配合起来的时候还是非常默契的。  
  
&emsp;&emsp;教授讲完课，正好课间休息，我去自己的小座位上坐下休息。  
  
&emsp;&emsp;室友们立马围了上来：  
  
&emsp;&emsp;「维维，你跟校草实在太般配了。别分手了！」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，虽然你是唯一一个把校草甩了的女孩子会很酷，但是你们太般配了。我们都想嗑 cp，你们别分手了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我很诧异：「你们怎么知道我把他甩了？」  
  
&emsp;&emsp;室友把表白墙翻出来给我看了。  
  
&emsp;&emsp;以下是我以为我私发给苏霖分手的内容：  
  
&emsp;&emsp;我：狗男人居然敢把自己挂出来卖掉。分手吧。  
  
&emsp;&emsp;苏霖：这不是我想的，是我姐在乱搞，维维，我跟你说过很多次，不可以把分手挂在嘴边。我要生气了。  
  
&emsp;&emsp;我：分手分手分手！  
  
&emsp;&emsp;苏霖：不分不分不分！  
  
&emsp;&emsp;我：分手分手！！！  
  
&emsp;&emsp;苏霖：不分不分！  
  
&emsp;&emsp;燃评：大家快来看小学鸡吵架了！  
  
&emsp;&emsp;所以，我以为我自己是私发给苏霖的，其实不是，我在表白墙跟苏霖斗嘴？  
  
&emsp;&emsp;全校都知道我把校草甩了？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;室友劝我不要跟苏霖分手。  
  
&emsp;&emsp;室友：「苏霖长得帅，成绩好，家里还有钱，你跟他又般配，他还喜欢你，你别跟他分手。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我不喜欢太物质的男人。」  
  
&emsp;&emsp;室友：「怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你别看他长得帅，成绩好，但是他特别物质。跟他在一起，吃冒菜想加个泡面都不行。还是我自己付钱，他都不同意，这样的男人要不得。」  
  
&emsp;&emsp;室友：「啊？校草这么抠？真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「当然……」  
  
&emsp;&emsp;「杜维维，老子给你买的包包、首饰还少吗？你 TM 为了一块泡面要跟老子分手？！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;喔嚯~给他听见了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「杜维维，你 TM 为了一块泡面居然要跟老子分手？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖把我堵在天台，眼睛红红的，看样子被气得不轻。  
  
&emsp;&emsp;我真想叫人来看看，谁说苏霖高冷的？  
  
&emsp;&emsp;这眼睛红红快哭出来的样子，跟「高冷」这个词一点都不沾边。  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「我还比不过一块泡面是吧？」  
  
&emsp;&emsp;他实在有点凶，我怕他咬我。  
  
&emsp;&emsp;我：「你是我的宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;他脸色好看了点儿。  
  
&emsp;&emsp;我接着道：「你怎么能跟泡面比？」  
  
&emsp;&emsp;他真咬我了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;苏霖长得真帅，咬人也是真狠。  
  
&emsp;&emsp;都回宿舍了，我的脖子还痛。  
  
&emsp;&emsp;火辣辣的，一看镜子，好家伙，都青了。  
  
&emsp;&emsp;跟个狗一样，不知道我会不会被传染狂犬病？  
  
&emsp;&emsp;我消毒准备贴个创可贴遮一遮。  
  
&emsp;&emsp;不巧被室友看到了。  
  
&emsp;&emsp;她们一脸八卦围过来。  
  
&emsp;&emsp;室友：「啧啧啧……维维，校草咬的？」  
  
&emsp;&emsp;我：「狗咬的！」  
  
&emsp;&emsp;室友：「这狗还真精，专挑脖子咬哈？」  
  
&emsp;&emsp;看破不说破，都是为了骂苏霖，不愧是我的好室友们。  
  
&emsp;&emsp;我：「就是，狗精狗精的。你们以后遇到这种狗，一定要离远一点。」  
  
&emsp;&emsp;室友：「我们多半是遇不到这种狗了。但是维维，校草这人真处不得。真要是吃冒菜泡面都不让你加，那你们以后在一起还得了？你岂不是一点经济自由都没有了？」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠点头：「嗯！我也是这么觉得，真处不得！」  
  
&emsp;&emsp;但是另外的室友还是发出了疑问：  
  
&emsp;&emsp;「我看校草平时真的不像是这么抠的人，维维，校草为什么不让你加泡面啊？」  
  
&emsp;&emsp;终于有人关注到事情的重点了！  
  
&emsp;&emsp;终于有人问我事情的经过了！  
  
&emsp;&emsp;说这个我可就不困了！  
  
&emsp;&emsp;我：「事情是这样的……」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;事情是这样的。  
  
&emsp;&emsp;那天苏霖被辅导员叫去校外的工作室帮忙，害得我只能一个人去看电影，看完电影之后我去工作室接他。在路上看到了一家冒菜馆，我看人挺多，为了这，我提前就去排队了。  
  
&emsp;&emsp;苏霖过来的时候，正好就到我们夹菜了。  
  
&emsp;&emsp;其实这种夹菜的小事情，我们也是有分工的。  
  
&emsp;&emsp;一般情况下我夹肉，他夹菜。  
  
&emsp;&emsp;一开始都还好好的，我们分工明确，但是当我把镊子伸向泡面的时候，苏霖把我拦住了。  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「菜够了。别加泡面了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「可是我想吃泡面。」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「那就不加掌中宝了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「不行！我想吃掌中宝。」  
  
&emsp;&emsp;苏霖他站在原地不动了。  
  
&emsp;&emsp;我继续去夹泡面，他又开始了。  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「杜维维，浪费可耻。」  
  
&emsp;&emsp;浪费？他说我浪费？  
  
&emsp;&emsp;我：「我们点的菜，我哪次没吃完？我哪里浪费了？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「你确定是你吃完的？」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼：「哼！那就不加了呗。」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「别哼了，我今天不想吃泡面！」  
  
&emsp;&emsp;我：「哼哼哼！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「阿这……所以，维维，你因为这就要跟他分手？」  
  
&emsp;&emsp;室友们看我的眼神像我有多不理智似的。  
  
&emsp;&emsp;我急了：「当然不是！！我怎么可能因为这个就要分手？还不是他自己！」  
  
&emsp;&emsp;室友：「怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你们没看到吗？我生气了，他不哄我，还回家就把自己挂出来卖掉，这是什么意思？想找下家了呗，找下家就找下家呗。他还就卖九块九，刚好就是泡面的价格，他这不是在嘲讽我吗？要分手就直说啊，何必嘲讽我呢？」  
  
&emsp;&emsp;室友们惊了：「泡面九块九？！哪家店？我们避个雷。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;班长回来的时候，我们宿舍的人都已经在床上躺着了。  
  
&emsp;&emsp;只有她一个人蔫蔫的。  
  
&emsp;&emsp;就连听我的八卦都没什么劲儿。  
  
&emsp;&emsp;问了半天原因，她最后很气愤。  
  
&emsp;&emsp;班长：「你们还记得我们大学刚入学的时候在学校的农业操场种的东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;我们学校有点特别，每年春季会让学生们种点儿什么农作物。  
  
&emsp;&emsp;学校把作物的种类分好，我们自己去选择一样种在土里。  
  
&emsp;&emsp;我记得我今年是大半夜偷偷摸摸跟苏霖一起种的。  
  
&emsp;&emsp;他种了一棵番茄树，我……好像种的是棵多肉。  
  
&emsp;&emsp;我：「记得啊！怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我问的也是大家想问的。  
  
&emsp;&emsp;我们看着班长，班长叹气。  
  
&emsp;&emsp;班长：「学校新通知，今年收获的农作物，要我们以班级为单位拿出去卖掉。」  
  
&emsp;&emsp;大家和我同样震惊：「让你们班委去卖吗？学校是不是有点太坑了？」  
  
&emsp;&emsp;班委就那么几个人，要把所有人的东西都卖出去，他们很辛苦。  
  
&emsp;&emsp;班长摇头：「不是，要是就我们几个班委拿出去卖掉，我们找个车就给你们带走了。学校通知，是要让每个人去卖掉自己的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;离谱。  
  
&emsp;&emsp;班长：「除了这个之外，收获的时候，校方会派人来检查大家的收获情况。如果收获太差，东西没卖出去的话，除了要重新种，还要去校外做环保志愿者。我种的东西，我好几个月没去看过了，不知道还活着没有。」  
  
&emsp;&emsp;班长看我们：「你们呢？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我们六个人花了半个小时才确认了自己班级种的东西在哪里。  
  
&emsp;&emsp;「我找到了，我的小辣椒树居然还活着。还结果了。」  
  
&emsp;&emsp;「我的小茄子也活着。」  
  
&emsp;&emsp;她们种的东西都活着，虽然果实不是太多。  
  
&emsp;&emsp;但交差是没问题的。  
  
&emsp;&emsp;现在问题是……  
  
&emsp;&emsp;我的小多肉呢？我可可爱爱的小多肉在哪儿呢？  
  
&emsp;&emsp;「维维，你找到你的多肉了吗？」  
  
&emsp;&emsp;室友们开开心心来问，我郁郁闷闷地答：  
  
&emsp;&emsp;「没找到。忘了种在哪儿了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我们帮你找吧。大概长什么样儿？」  
  
&emsp;&emsp;额……我还真不知道长什么样。  
  
&emsp;&emsp;我：「我太久没来看了，我也不知道长什么样。下午还有课，你们先回去吧，我再找找。」  
  
&emsp;&emsp;室友们挺担心我的：「你真的可以吗？要不还是让我们帮帮你？」  
  
&emsp;&emsp;我：「不用，你们回吧！」  
  
&emsp;&emsp;下午真有课，室友们虽然担心，但还是回了。  
  
&emsp;&emsp;人不在，我就放心大胆地往苏霖班的地盘走。  
  
&emsp;&emsp;我俩当初约定把东西种在一起，晚上偷偷摸摸都把地方移了。  
  
&emsp;&emsp;所以我的小多肉肯定在苏霖那边。  
  
&emsp;&emsp;我现在相当后悔，我得趁早把多肉拿回来。  
  
&emsp;&emsp;热恋的时候跟男朋友许下的约定都是脑抽了，等以后分手了吵架了，那都是社死现场。  
  
&emsp;&emsp;我才不要改天碰到苏霖，被他狠狠嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我一眼就看到了苏霖的番茄树，因为他的小番茄树是整片区域长得最好、果实最多的。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，树上系了一根儿彩色的小绳子，旁边的多肉也有。  
  
&emsp;&emsp;这又是我俩的约定。  
  
&emsp;&emsp;为了不跟别的人混淆，我们俩的东西就系一根绳子。真是一根绳子，他系这头，我系那头。  
  
&emsp;&emsp;我弯腰把系在我多肉上的绳子解了，但不小心把苏霖的小番茄弄掉下来了一个。  
  
&emsp;&emsp;小番茄，红红的，晶莹剔透，看起来很好吃的样子……  
  
&emsp;&emsp;掉都掉了，我就吃一个，应该没关系吧？  
  
&emsp;&emsp;啧……  
  
&emsp;&emsp;有一说一，苏霖这小番茄种得真好，味道也是一级棒。  
  
&emsp;&emsp;酸溜溜的，很解渴，有点上头。  
  
&emsp;&emsp;等我缓过神来。  
  
&emsp;&emsp;喔嚯，苏霖的小番茄被我摘完了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;第二天，我下课刚出门就遇上了苏霖。  
  
&emsp;&emsp;他把我堵在角落里。  
  
&emsp;&emsp;咬牙切齿：「杜维维，番茄好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一时没反应过来：「还行……啊，不是，什么番茄，你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖把手机甩我手里。  
  
&emsp;&emsp;「还不承认？！自己看！」  
  
&emsp;&emsp;手机里是我蹲在苏霖的番茄树下吃番茄的视频。  
  
&emsp;&emsp;怎么还有人偷拍啊？  
  
&emsp;&emsp;还把我拍得那么丑？  
  
&emsp;&emsp;「他把我拍得好丑啊，删掉……」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看苏霖，他这冷哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;手撑在我耳边，给我来了一个标准的壁咚姿势。  
  
&emsp;&emsp;但是他的表情可没有咱们的姿势那么暧昧。  
  
&emsp;&emsp;「承认了？」  
  
&emsp;&emsp;我咳嗽一声：「这么丑，一看就不是我。」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑：「你死不承认，我就把视频挂表白墙上，说你是摘番茄的贼。」  
  
&emsp;&emsp;说我是贼？！拳头硬了！  
  
&emsp;&emsp;我：「是我又怎么样？！」  
  
&emsp;&emsp;他：「你还真是理不直气也壮。」  
  
&emsp;&emsp;他都说我理不直气也壮了，那我肯定不能让他失望了。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地哼了一声：「嗯~咋的了？！」  
  
&emsp;&emsp;苏霖生气了：「咋的了？！杜维维，你能耐了啊？敢 TM 把绳子解了？还敢把多肉拿走！现在把多肉拿出来给老子系回去！」  
  
&emsp;&emsp;我：「不拿出来！绳子解了就解了，咱们都分手了，还系在一起干什么？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「谁同意分手了？你最好现在把多肉拿出来，我就不追究你吃我番茄的事！」  
  
&emsp;&emsp;我：「我不！不就吃你几个番茄嘛，大不了赔你就是！」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「你拿什么赔？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖的小番茄真的很不错，被我吃了虽然可惜，但我赔他十斤应该可以了吧。  
  
&emsp;&emsp;我：「我买十斤还你！」  
  
&emsp;&emsp;「呵！」他呵我，「不拿出来是吧，你给我等着！」  
  
&emsp;&emsp;我嘴硬：「等着就等着！」  
  
&emsp;&emsp;小多肉已经被我藏起来了。  
  
&emsp;&emsp;不少人跟我种的一样的多肉，他不可能找到我的多肉。  
  
&emsp;&emsp;我不怕他！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;周六。  
  
&emsp;&emsp;校方让人过来看我们的收获，为了真实性，还专门有人检查我们的口袋有没有夹带私货。  
  
&emsp;&emsp;就连我们的地里也被检查过，但凡是有翻新痕迹的都算不合格。  
  
&emsp;&emsp;先检查苏霖班上的收获。  
  
&emsp;&emsp;苏霖啥也没有，被当做不合格的拎了出来。  
  
&emsp;&emsp;我站在队伍里偷偷摸摸地笑。  
  
&emsp;&emsp;但却不小心跟苏霖来了个对视。  
  
&emsp;&emsp;他愤愤看我，我冲他扮了个鬼脸转开脑袋。  
  
&emsp;&emsp;还好我把多肉藏得严实，而且相当自然，我过肯定是稳稳的。  
  
&emsp;&emsp;很快校方检查到我们班的作物。  
  
&emsp;&emsp;我冲苏霖挑衅一笑，他却挑眉露出了坏笑。  
  
&emsp;&emsp;下一秒。  
  
&emsp;&emsp;「杜维维，作物不合格！」  
  
&emsp;&emsp;什么？！  
  
&emsp;&emsp;我急急忙忙冲出去：「我的作物为什么不合格？」  
  
&emsp;&emsp;校方的人：「你自己不知道为什么吗？谁养多肉是把叶片揪光了养的？」  
  
&emsp;&emsp;我看到了。  
  
&emsp;&emsp;我的小多肉叶片被人全部薅光了，叶片还整整齐齐地给我摆成了一个爱心？  
  
&emsp;&emsp;我回头看苏霖，他冲我挑衅一笑。  
  
&emsp;&emsp;苏霖太气人了！他居然薅了我的多肉叶子。  
  
&emsp;&emsp;他还敢笑？！！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;整个年级就只有我和苏霖因为不合格被拎了出来。  
  
&emsp;&emsp;他站在我身边，对我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「藏得还挺严实，我差点儿就没找到。」  
  
&emsp;&emsp;我气得快打人了。  
  
&emsp;&emsp;我：「你怎么知道那是我的多肉？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「老子养了它小半年，你说我怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我俩被要求重新种农作物，辅导员说我俩平时表现不错，可以免去做校外环保志愿者。但是我俩必须一起种两行小白菜，等这学期结束的时候摘去卖掉补学时。  
  
&emsp;&emsp;苏霖非得拉着我下雨天的时候出来种小白菜。  
  
&emsp;&emsp;外面湿漉漉的，我的小白鞋脏得看不出来颜色了。  
  
&emsp;&emsp;而苏霖，穿着雨靴，身上裹着雨衣，戴着斗笠，全副武装。  
  
&emsp;&emsp;路上他甚至还故意踩在水坑里，鞋子踩出咯噔咯噔的声音。  
  
&emsp;&emsp;到地里了，我实在忍不了。  
  
&emsp;&emsp;我：「你居然揪我种的多肉的叶片！都是因为你，我现在要重新种小白菜！你太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「不是你先开始偷我番茄的？」  
  
&emsp;&emsp;我：「！！！！你居然说我偷？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「你居然说是你种的，那明明是老子种的！」  
  
&emsp;&emsp;我：「那你别种！！」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「你管老子，老子乐意！老子还要把小白菜一起种了！」  
  
&emsp;&emsp;要不是地里泥太多，我真想把雨伞甩他脸上。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;苏霖把我气得不轻，种完小白菜，我就去校门口点了两份泡椒鸡爪和一大碗馄饨。  
  
&emsp;&emsp;苏霖这狗男人也不嫌自己寒碜，穿着雨衣穿着雨鞋也来吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;他坐我对面。  
  
&emsp;&emsp;我：「你怎么阴魂不散？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「什么叫阴魂不散？你家住海边的？别人到哪儿吃饭你都管？」  
  
&emsp;&emsp;我看了看店里，除了我这里，全是空位。  
  
&emsp;&emsp;我：「你就非得坐我对面是吧？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「位置是你的是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：「！！！！」  
  
&emsp;&emsp;「不吃了！」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「老板，两份鸡爪，一份馄饨上到我这里！」  
  
&emsp;&emsp;我：啊啊啊啊！！！！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;回到宿舍，室友们都在。  
  
&emsp;&emsp;她们聚在一起不知道刚讨论完什么，看我回来，脸色怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;我好奇：「你们在说什么？为什么不说给我听？」  
  
&emsp;&emsp;她们面面相觑，还是告诉我了。  
  
&emsp;&emsp;「事情是这样的。我们几个打算报名去参加一个分享恋爱经验的小活动，听说有脱口秀表演，还有好多单身小哥哥要去参加。」  
  
&emsp;&emsp;我：「那我回来，你们为什么就不说了？」  
  
&emsp;&emsp;「维维，那个……你最近不是跟校草吵架了吗？我们怕你伤心。」  
  
&emsp;&emsp;我：「为什么伤心？你们要去这个活动，我也要去！我也要看看小哥哥有多好看。」  
  
&emsp;&emsp;「阿这……校草知道了，不会生气吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：「不用管他！」  
  
&emsp;&emsp;我还生气呢。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;活动是学生自发组织的，地点在教学楼顶楼的多功能授课厅。  
  
&emsp;&emsp;据说是节目有惊喜，所以进门的时候，里面没开灯，到处都乌漆嘛黑。  
  
&emsp;&emsp;我跟室友们摸到一排空位刚坐下，就听见前面的人小声讨论：  
  
&emsp;&emsp;「你们看群里了吗？听说今天会有一个很重量级的嘉宾要来？」  
  
&emsp;&emsp;「什么重量级的嘉宾？明星吗？」  
  
&emsp;&emsp;我也好奇，把脑袋凑过去听她们讨论。  
  
&emsp;&emsp;「不是。听说是我们学校的校草要来。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖要来？  
  
&emsp;&emsp;他来参加这种小活动干嘛？  
  
&emsp;&emsp;前面的小姑娘也跟我有同样的疑问。  
  
&emsp;&emsp;「最近表白墙不是说杜维维把校草甩了吗？估计校草是来吐槽杜维维的吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;吐槽我？  
  
&emsp;&emsp;苏霖这狗男人是什么意思？还要吐槽我？  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;活动没几分钟就开始了。  
  
&emsp;&emsp;台上出来了这次活动的主持人，一男一女，穿着小礼服，端庄大气。  
  
&emsp;&emsp;他们介绍了这次来到现场参加活动的嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;很多人的名字没听过，我就听见了一个苏霖。  
  
&emsp;&emsp;他还真就来了现场。  
  
&emsp;&emsp;而且还是第一个出场的吐槽嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;主持人问苏霖：「校草来参加我们的活动，是也想脱单谈恋爱了吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖穿着他应酬一贯喜欢穿的休闲款蓝色西装，挺拔的身躯往台上一站，整个人耀眼夺目。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情一本正经的，看着像是来参加面试的。  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「不是，我是来吐槽我女朋友的。」  
  
&emsp;&emsp;我拳头硬了。  
  
&emsp;&emsp;「……啊？」主持人顿了一下才找回自己，「额，原来校草有女朋友了。那请问校草你要吐槽你女朋友什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「我要吐槽她跟我分手的理由。」  
  
&emsp;&emsp;主持人：「怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖一改自己的面无表情，恶狠狠地开始吐槽我。  
  
&emsp;&emsp;以下是吐槽我的话：  
  
&emsp;&emsp;「杜维维长得是真好看，成绩也好，我也很喜欢。但她就是小脾气太多了，一天天就喜欢把分手挂在嘴边，我跟她说了我很介意，但是她就是不听。」  
  
&emsp;&emsp;「一天八百遍分手，最近她又跟我闹分手。」  
  
&emsp;&emsp;「分手理由很奇葩，因为吃冒菜的时候，我不让她加泡面。」  
  
&emsp;&emsp;主持人惊呼：「泡面都不让加，那不行，那得离。」  
  
&emsp;&emsp;苏霖皱眉看她，她咳嗽了一声：「您继续。」  
  
&emsp;&emsp;我看到了，主持人眼里对苏霖没了崇拜。  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「你以为是我不想让她加吗？她吃冒菜之前看了电影，看电影之前吃了两个鸡翅，看电影的时候喝了两杯可乐，吃了一大桶爆米花。电影看完在楼下吃了一个煎饼。去冒菜店的路上吃了一大个棉花糖。  
  
&emsp;&emsp;「我不让她加泡面是怕她晚上撑着。结果她跟朋友说我物质，泡面都不让加。」  
  
&emsp;&emsp;主持人：「那倒是，你这是为她好，她不理，那得离。」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「但是我很喜欢她。」  
  
&emsp;&emsp;主持人：「那得把她追回来。」  
  
&emsp;&emsp;苏霖恶狠狠地瞪她一眼：「我们没分！」  
  
&emsp;&emsp;主持人：「没分没分，那你前面说的分手是……」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「她是因为泡面要跟我分手……」  
  
&emsp;&emsp;「屁！我才不是因为泡面要跟你分手！」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;苏霁居然说我是因为泡面要跟他分手？！  
  
&emsp;&emsp;我忍不了：  
  
&emsp;&emsp;「谁是因为一块泡面跟你分手啊？」  
  
&emsp;&emsp;我从位置上站起来反驳，声音大得全场都能听到。  
  
&emsp;&emsp;后台控制灯光的同学也是稳稳地给我来了个独立聚光灯。  
  
&emsp;&emsp;我：「你自己干了什么事，自己不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖没想到我在，但还是要跟我吵。  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「我干什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「我不就是怨你不给我加泡面发了个小脾气嘛，情趣你懂不懂？你不哄我就算了。回家就把自己挂在表白墙卖掉？你什么意思？你不就是要跟我分手咯？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「表白墙不是我自己挂出来的，你也看到了，那是我姐干的！」  
  
&emsp;&emsp;我：「你不同意，你姐姐会把你挂出来吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「我真没同意！」  
  
&emsp;&emsp;我：「苏年姐姐不在这里，你当然这么说啊！」  
  
&emsp;&emsp;苏霖又要被我气哭了。  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「你不信，那我们立马去找我姐，当面问清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我不去！你居然以为我会因为一块泡面跟你分手，我在你心里，就一点没把你放心上。」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「你自己说的，我怎么能跟泡面比。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你就记了这句话？我前面句说的什么？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖沉思了一下：「我是你的宝贝！」  
  
&emsp;&emsp;我翻了一个大白眼，但是苏霖却接着反驳：  
  
&emsp;&emsp;「你每天都说这句话，你就是随便说说，说来骗我的！」  
  
&emsp;&emsp;我：「谁骗人会把『你是我的宝贝』挂在嘴边啊？我这么说还不是因为爱你……」  
  
&emsp;&emsp;主持人：「OK，OK！两位，我们这里是分享恋爱经验和吐槽爱情的活动，不是看两位秀恩爱的活动。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我们在吵架！」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「我们在吵架！」  
  
&emsp;&emsp;支持人：「好好好，两位在吵架，请出去吵！」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我跟苏霖一起被撵出多功能厅。  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「维维，你说的爱我是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;说这个就来气，刚刚被撵出来的时候，室友们全都是一脸疑惑的表情看我。  
  
&emsp;&emsp;而且，里面有那么多人看着，我这次脸丢大发了。  
  
&emsp;&emsp;我：「不是！骗你的！」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「我知道你不是骗我的。维维，你终于说爱老子了！哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;多功能厅我俩吵架的事情，很快就被在场的人传到了表白墙上面。  
  
&emsp;&emsp;我看到表白墙的时候，评论区都在说，是我这只猪拱了苏霖这棵好白菜。  
  
&emsp;&emsp;苏霖的姐姐这会儿又冒出来了。  
  
&emsp;&emsp;苏年：我弟弟喜欢的就是最好的，能祝福就祝福，再说什么好白菜和猪，我就删帖了！（来自表白墙管理员的威胁！）  
  
&emsp;&emsp;苏年姐的帖子发出来，讨伐我的就比较少了，大多是祝福我和苏霖，还有嗑 cp 的！  
  
&emsp;&emsp;这都能嗑！  
  
&emsp;&emsp;苏霖还没给我道歉呢！  
  
&emsp;&emsp;而且，他让他姐姐把他挂出来卖掉！这简直是太过分了。  
  
&emsp;&emsp;因为我三天没理会苏霖，下课他又到教室门口堵我，这次直接把我拖到他姐面前。  
  
&emsp;&emsp;苏霖的姐姐苏年是学校的保研研究生，今年毕业。  
  
&emsp;&emsp;我们俩到的时候，她正在实验室写她的毕业论文，看起来很忙。  
  
&emsp;&emsp;苏霖开门见山：「苏年，表白墙的事情你解释一下！」  
  
&emsp;&emsp;苏年：「都是我的错。」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「你别解释得这么敷衍！」  
  
&emsp;&emsp;苏年抬头看我们一眼，低头继续写论文。  
  
&emsp;&emsp;苏霖急了：「那天是不是你自己突然发疯把我挂在表白墙上的，你没问我，是你悄悄挂的！」  
  
&emsp;&emsp;苏年：「不是，是你自己回来乱发脾气，我才把你当做垃圾一样挂在表白墙上卖掉的。」  
  
&emsp;&emsp;苏年：「没想到没卖掉！因为你屁股上有胎记被别人知道了。」  
  
&emsp;&emsp;笑死，苏霖那是真的微瑕。  
  
&emsp;&emsp;苏年明明是在嘲笑苏霖，但是他却一点听不出来。  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「杜维维，听到了吗？不是我要把自己挂在表白墙上的！是她挂的，跟我没关系！」  
  
&emsp;&emsp;我：「没听到。」  
  
&emsp;&emsp;我就是故意气他。  
  
&emsp;&emsp;按照以往的路子，苏霖肯定是要被我气哭的。  
  
&emsp;&emsp;但是这次他没被我气哭，一把捧住我的脸。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我的嘴巴，恶狠狠地说：「再说没听见，我就亲你了！」  
  
&emsp;&emsp;我：「！！！」  
  
&emsp;&emsp;苏年：「这是我的实验室，秀恩爱的给我死出去！」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我俩又被苏年撵出实验室了。  
  
&emsp;&emsp;对于苏年把苏霖挂出去卖掉这件事情，我始终还是觉得有点耿耿于怀。  
  
&emsp;&emsp;我想起来什么了。  
  
&emsp;&emsp;「所以，苏霖，你回家发脾气被你姐挂出来卖掉了。她不知道你有女朋友，你也没告诉她？我跟你之前算是什么？地下恋情？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「这事情不是你不让我说的吗？你说我现在是校草，很多人喜欢我，你不想被人当成情敌惦记，所以让我谁都别说吗？」  
  
&emsp;&emsp;好像有这么回事儿。  
  
&emsp;&emsp;那我就不生气了。  
  
&emsp;&emsp;我：「你这么乖啊？真听话！」  
  
&emsp;&emsp;这是真的在夸他。  
  
&emsp;&emsp;他：「我听话，你也要听话。别再气我了。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，PUA 开始了是吧？  
  
&emsp;&emsp;我没回应他，但是他自个儿倒是说开心了。  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「其实咱们这次吵架还挺好的，至少咱们公开了。以后全部人都知道你杜维维是我苏霖的女朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？？」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你喜欢我跟你吵架咯？一天不吵你难受咯？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「不是不是……」  
  
&emsp;&emsp;我：「那咱们就说说泡面的事情。以前我点那么多东西，你都能吃完的，为什么那天你就吃不完，就是不让我加那个泡面？你是不是故意的，早就想找茬了？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「不是！那天是工作室的老师请我喝下午茶了，我晚上吃不了那么多东西了，所以让你别加泡面！」  
  
&emsp;&emsp;我：「什么？你还背着我喝奶茶了？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「不是，什么奶茶？我没喝奶茶，是下午茶，吃了一点抹茶蛋糕。」  
  
&emsp;&emsp;我：「什么，你还吃了啵啵蛋糕？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「……」  
  
&emsp;&emsp;我越想越气。  
  
&emsp;&emsp;我那天下午化了美美的妆，早早买了电影票，还喷了最贵的香水，点了可乐爆米花，就为了等苏霖来看电影，结果他被拉去工作室了。  
  
&emsp;&emsp;然后他居然在工作室喝奶茶、吃蛋糕，让我一个人在电影院喝可乐吃爆米花！  
  
&emsp;&emsp;我越想越气。  
  
&emsp;&emsp;我：「人家想跟你一起看电影喝可乐，结果你居然一个人跑去喝奶茶、吃蛋糕，你还不吃我给你点的泡面？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「你还吃啵啵蛋糕？太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「你饿了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「我在跟你吵架！你都吃了啵啵蛋糕，你还不让我加泡面？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「火锅冒菜吃哪个？」  
  
&emsp;&emsp;我：「跟我吵架你还不哄我，你还被姐姐挂出来卖掉了？」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「那吃冒菜吧，这次加两个泡面！」  
  
&emsp;&emsp;我：「不要，泡面九块九，避雷了！」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「那吃火锅吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「那我要加掌中宝和墨鱼仔！」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「加！加两份！」  
  
&emsp;&emsp;大结局  
  
&emsp;&emsp;我俩还是被拉出去做校外环保志愿者了。  
  
&emsp;&emsp;原因有点奇葩，那就是……  
  
&emsp;&emsp;学校老教授家养的鸡跑出来，把我们种的小白菜全啄了。  
  
&emsp;&emsp;老教授跟我们道歉，我们去跟辅导员道歉想要求处罚轻一点。  
  
&emsp;&emsp;辅导员不接受我们的道歉，要我们去校外做志愿者，我们也不接受老教授的道歉，非要他还我们小白菜。  
  
&emsp;&emsp;最后，我们去做校外志愿者了。  
  
&emsp;&emsp;老教授家的鸡没了。  
  
&emsp;&emsp;吃鸡那天，老教授还请我们去他们家吃火锅了。  
  
&emsp;&emsp;我们带了一把小白菜，老教授从看到小白菜开始到饭局结束，眉头一直皱得紧紧的。  
  
&emsp;&emsp;后来苏霖保送研究生，好巧不巧，就是这个老教授手底下的学生。  
  
&emsp;&emsp;我嘲笑苏霖这下子惨了。  
  
&emsp;&emsp;我：「哈哈哈……让你当初别那么小气，别买那把小白菜你不信。我看你现在怎么办？老教授指定是记仇了。」  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「吃火锅没有小白菜怎么行？我真没想那么多，谁知道他会惦记这么久？」  
  
&emsp;&emsp;我：「没事，教授人不错的，你就跟着教授好好学，有事你自己扛！哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;我就嘲笑苏霖，他我还不知道。  
  
&emsp;&emsp;表面上看着正正经经，其实蔫坏蔫坏的，那次去老教授家吃火锅，他就是故意买的小白菜。  
  
&emsp;&emsp;就是想让老教授愧疚，现在目的达到了。  
  
&emsp;&emsp;就是……  
  
&emsp;&emsp;有点儿惨！  
  
&emsp;&emsp;我笑得好大声，苏霖玩完手机抬头看我。  
  
&emsp;&emsp;突然阴森森地笑起来。  
  
&emsp;&emsp;苏霖：「刚刚老教授给我发消息，他说，家庭教育一样重要，虽然你不是他的学生，但是他让我带你去旁听。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？？」  
  
&emsp;&emsp;我：「苏霖，你个狗！」  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;虽然老教授在项目中把我俩折磨得够呛，但我俩结婚的时候，他还是给我们包了一个大红包，外加……  
  
&emsp;&emsp;一把小白菜。  
  
&emsp;&emsp;挺好的，这小白菜的梗是过不去了。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRerFnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5402  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection