# 大学生求职简历，没有工作经历，也没加入学生会的简历该怎么写呢？  
## 出自专栏: 《社会第一课：从「学生思维」到「职场思维」》  
&emsp;&emsp;已经帮近 100 人改过简历了，应届生写简历最大的一个问题在于：  
  
&emsp;&emsp;工作经验较少甚至没有、不了解企业招聘。  
  
&emsp;&emsp;你是否想过，如果明明能够获得一个月薪 8K 的工作机会，结果因为海投简历拿到一个 5K 的 offer，你觉得你愿意选择哪个？  
  
&emsp;&emsp;我相信绝大部分人，他们如果事先不知道自己值 8K，最终只拿到一个 5K，那么他可能过了一两年才会意识到，写简历很重要！！  
  
&emsp;&emsp;好的简历，能够帮助你拿到更好的面试机会跟工作机会。  
  
&emsp;&emsp;那么下面，我们就说说怎么写出一份好的简历！  
  
&emsp;&emsp;一般情况下简历一定包含 3 大部分：个人信息、个人经历、其他信息。  
  
&emsp;&emsp;我们从视觉跟内容两个方面说说这 3 个部分怎么写。  
  
&emsp;&emsp;就是 HR 看到你这份简历，感觉是如何的，不要总想着大创意，绝大部分人都用不好那些特别有设计感的简历模板，所以这里就安安分分地用一个简洁大方的模板就好了。  
  
&emsp;&emsp;模版的基础内容框架可以包括这些内容  
  
&emsp;&emsp;：求职意向、教育背景、实践经历和专业技能等，设计上比较专业实用。  
  
&emsp;&emsp;·  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;排版  
  
&emsp;&emsp;排版也是简历里的一些细节，我见过一些简历看起来挺简洁的，但是没有排版可言，字体不一样啦，段落不分明啦，项目没对齐啦，这样的简历都是不利于阅读的。  
  
&emsp;&emsp;大家在写简历的时候一定要注意这些细节，方便 HR 阅读，就是给你的简历多了一分机会。  
  
&emsp;&emsp;· 内容  
  
&emsp;&emsp;毕竟内容才是决定你的价值，内容为主，阅读体验为辅。简历的重点还是在内容这边，前面也说了，这里包含了【个人信息】【个人经历】【其他信息】，下面就展开详细描述。  
  
&emsp;&emsp;这里的个人信息就包含 2 部分：  
  
&emsp;&emsp;基础信息和教育信息  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;基础信息就不多说了，包含你的:  
  
&emsp;&emsp;姓名、出生日期、联系电话、联系邮箱、学位、目标岗位、个人照片  
  
&emsp;&emsp;等主要信息即可，家庭住址，身高体重之类的，都是不太需要的。当然如果有的岗位有身高要求，例如前台行政，那你还是写一下自己的身高吧。  
  
&emsp;&emsp;在排版上稍微注意一下将信息对齐，看着舒服一些。  
  
&emsp;&emsp;·  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;教育信息  
  
&emsp;&emsp;简单的说明一下你的受教育的时间，院校，专业即可，所学的课程就不需要写了，看过不少在上面写上十来门自己学的课程，其实都是没必要的。例如：  
  
&emsp;&emsp;XX 年 X 月-XX 年 X 月 XX 大学 XX 专业  
  
&emsp;&emsp;如果你的成绩不错，可以把成绩放在教育信息下面，例如  
  
&emsp;&emsp;：  
  
&emsp;&emsp;GPA3.7/4（院校前 5%）；  
  
&emsp;&emsp;如果你学习成绩比较一般，但是有一些不错的在校获奖信息，也是可以写上去的。  
  
&emsp;&emsp;因为不是所有的 HR 都认识这些奖项，所以你可以像写成绩一样，注明一下获奖人数或者奖项等级，例如：XX 优秀干部（院校 3 人）、XX 省 XX 奖……  
  
&emsp;&emsp;如果没有什么可以写的，你可以说一件你在学校里做过的比较牛逼的事情，用 STAR 法去写（如果你没有什么实习经历的话，院校经历就单独写，不要写在教育信息这里）。  
  
&emsp;&emsp;在排版这里可以把教育信息用黑体、微软雅黑去写一下，下面的信息用一个比较细的字体，再给个图片做参考：  
  
&emsp;&emsp;一般来说，这里主要写的是这几块，实习经历、校园经历、项目经历。  
  
&emsp;&emsp;在这里先说一个写内容的概念，许多人写自己的实习都是写做什么，没有写怎么做。例如说「在 XX 实习期间，了解了 XX 工作，于 XX 单位实习，负责 XXX」，这样你的简历内容就会很单薄，显得很空洞。  
  
&emsp;&emsp;你应该写【你做什么】+【你怎么做】+【做的结果】，例如：在 XX 单位负责 XX 工作，通过 XXX，获得 XX 结果，掌握 XX 技能。  
  
&emsp;&emsp;如果你没有实习，可以写你的学校经历，比如说你当然什么组织的工作也可以写，例如：  
  
&emsp;&emsp;如果没有参加院校组织，没有参加实习，那你可以拿一个你的项目来写，比如说你做的实验、社会实践等等，这些都是可以写的。思路也是一样，甚至连兼职都可以写：  
  
&emsp;&emsp;排版这边值得一提的几点：  
  
&emsp;&emsp;再上个图给你参考参考：  
  
&emsp;&emsp;其他信息主要是一些技能证书跟你的自我介绍。  
  
&emsp;&emsp;学校的荣誉证书建议放在教育经历那里，挑 2-3 个有含金量的写就可以了；这里的技能证书你就写一些相关的技能证书，不要过于夸大，我就见过有个同学写英语 4 级证书，后面备注精通听说读写，流畅阅读专业英文书籍。  
  
&emsp;&emsp;对于这个，我是保留我的观点的。  
  
&emsp;&emsp;不要随便用精通这个词……  
  
&emsp;&emsp;证书也是一样，写一些相关的证书，如果没有什么证书，可以写一些跟你应聘岗位相关的技能，例如我建议一位要做新媒体运营工作的同学，在这里可以填充一些文案、新媒体相关的技能描述，比如：  
  
&emsp;&emsp;·  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;自我介绍  
  
&emsp;&emsp;自我介绍也是一个重灾区，这个部分的内容，其实是相辅相成的，如果你上面的内容写得非常好，比如说清华北大前 3 毕业的学生，那么你自我介绍写本人热爱学习，那自然没人怀疑了。  
  
&emsp;&emsp;但是绝大部分人不是这么牛逼的，学习成绩也没写，实习 + 院校经历也很普通，甚至不怎么样，然后写「本人热爱学习」，这里我依然持保留态度。  
  
&emsp;&emsp;自我评价要用事实来说话，不要自卖自夸，「我热爱学习」跟「本人热爱学习，以 XX 市高考状元考入 XX 大学，常年考试 100 分」，你觉得哪个热爱学习呢？  
  
&emsp;&emsp;用事实说话，这里继续上参考：  
  
&emsp;&emsp;我们简单地总结一下吧。  
  
&emsp;&emsp;1. 不要用浮夸的简历模板；  
  
&emsp;&emsp;2. 字体上注意一些细节，尽量用黑体、微软雅黑；  
  
&emsp;&emsp;3. 排版上也注意一下细节，尽可能便于阅读，主次分明；  
  
&emsp;&emsp;4. 用 STAR 法写你的经历，不要只写你做了啥，多写写怎么做以及结果；  
  
&emsp;&emsp;5. 不要自卖自夸，不要夸大其词。  
  
&emsp;&emsp;最后，我们再来说一下，如何从企业招聘的角度来认识简历？这能非常有效地帮助你提升竞争力。  
  
&emsp;&emsp;一般情况下，如果你是网申的，那么系统会做一个初步筛选。  
  
&emsp;&emsp;例如说设定学历要求是 985/211，简历上不是 985/211 的就会通通拒绝掉；或者专业不对口的，也通通拒绝掉（这个取决于岗位要求，有的岗位专业性没那么强，没有要求专业对口）。  
  
&emsp;&emsp;另一种，就是校园招聘。校园招聘的时候，HR 收到的简历没有 1000 也有 500 了，因为绝大部分的学生都是海投简历，我曾经见过有个学生打印了一叠的简历，然后不论是什么公司，只要看到是招聘的都投。  
  
&emsp;&emsp;这么做，不能说没有用，毕竟总有一些公司没有那么严格的招聘要求。但是就像我们前面说的，你明明值 8000，却因为没好好准备，结果只能找到 5000 的工作，怪谁呢？  
  
&emsp;&emsp;前面的内容，我们基本上讲明白了如何写简历，但是如果要碾压你的同学，那么还需要有针对性的，也就是站在公司招聘的角度去认识简历这么个事情。  
  
&emsp;&emsp;·  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;针对性  
  
&emsp;&emsp;许多同学都不太明白针对性是什么，然后就一个劲的写一些自己的证书啊，荣誉啊，经历，通通写上去，其实大多数时候，一些内容的作用不是那么的大。（不能说完全没用，但是作用性不够大）  
  
&emsp;&emsp;例如说，你要应聘一个财务类工作，那么最有用的证书是就你的注册会计师证书，像一些社会义工的经历可能关联性就没那么大了，但是并不代表说没有用，看你怎么写了。  
  
&emsp;&emsp;举个例子，今天早上看到的一个案例，大概是这样哈：  
  
&emsp;&emsp;他要应聘的是 HR 的工作，这个社会调查如果这么写，看起来跟 HR 的工作就没有太多的关联性，作用也不是很大。  
  
&emsp;&emsp;那么，我们要怎么写才能让这份经历有所帮助呢？  
  
&emsp;&emsp;首先，要先看看 HR 的要求是什么。  
  
&emsp;&emsp;这个是随便截图的一个招聘信息，应届生找工作比较看中的是任职要求；如果已经毕业的人找工作，企业看中的是岗位职责相关的工作经历。  
  
&emsp;&emsp;回到话题，如果是我，我会这么修改简历：  
  
&emsp;&emsp;这么写的话，就通过了某件事情体现出你具备什么能力，而 HR 的工作也很注重与其他部门的沟通交流，虽然社会调查的工作跟 HR 的工作关联性不强，但是他们的一些做事情能力是共通的。  
  
&emsp;&emsp;所以，要想写出碾压竞争同学的简历，那么你就要充分地利用你的工作经历，针对性地去写一些相关的内容。  
  
&emsp;&emsp;就相当于，你不应该只是告诉别人你有什么东西，而是告诉别人你的这些东西对他有什么用，有什么帮助之类的。  
  
&emsp;&emsp;如果你能够在简历上体现出这个点，那么你一定比其他人更有竞争力。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RlNbKxS6X4on6Js3k0J  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4345  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection