# 大学真的有很多奇葩室友吗？  
## 出自专栏: 《魅力女主：姐就是女王，霸气又阳刚》  
&emsp;&emsp;大学室友是个女主播，每天直播到凌晨两三点，还偷我们东西。  
&emsp;&emsp;甚至会趁我们不注意，偷拍我们没穿衣服的照片，发给她所谓的榜一大哥。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我们寝室一共四个人，本来关系还是挺融洽的。  
&emsp;&emsp;自从林淼淼开始做主播以后，事情就越来越奇怪。  
&emsp;&emsp;「姐妹们，为了贴补家用，我可能从明天开始就要在寝室里直播了，到时候我一定是小声一点，尽量不打扰大家休息。」  
&emsp;&emsp;我们其余三个人都知道她家境一般，平时生活费也不多。  
&emsp;&emsp;如果她能在课余时间赚点钱，我们也没理由阻拦。  
&emsp;&emsp;「好啊，没关系，你能赚到钱我们肯定支持。但是晚上十一点以后今后就别播了可以嘛？我们早课还得早起。」  
&emsp;&emsp;她也是满脸笑容，一口应承下来，  
&emsp;&emsp;「好的好的，没问题，谢谢各位姐妹啦，我每周都请你们喝奶茶。」  
&emsp;&emsp;本来事情就这么圆满解决，大家互相理解，相安无事。  
&emsp;&emsp;刚开始一周她还蛮遵守约定，直播的声音都不大，背后遮着帘子。  
&emsp;&emsp;十一点左右就会跟观众说晚安，每周还会给我们寝室买点小零食做补偿。  
&emsp;&emsp;我们几个虽然觉得生活有一点点不方便，但看在她态度这么好的份上，也都忍下来，尽量支持她赚钱。  
&emsp;&emsp;林淼淼的直播间，其实人气不太高。  
&emsp;&emsp;我们三个人都去捧场过，即便每个人刷十条，评论区还是稀稀拉拉。  
&emsp;&emsp;有一天她播到半夜十二点，寝室里灯火通明，她还在热情地跟新进来的大哥们打招呼。  
&emsp;&emsp;「感谢大哥送的小黄瓜！」  
&emsp;&emsp;「感谢夜凉如水送的小礼物！」  
&emsp;&emsp;「雄鹰大哥你怎么才来？」  
&emsp;&emsp;我们三个睡眼惺忪，满脸疲倦地呆坐在床上，满脸无奈地看向林淼淼。  
&emsp;&emsp;最后还是我忍不住，打破僵局，  
&emsp;&emsp;「淼淼，是不是太晚了呀？要不今天就先到这吧？我们太困了，睡不着。」  
&emsp;&emsp;林淼淼从帘子后头满脸歉意地伸出头，把手抱在一起求饶道歉，  
&emsp;&emsp;「对不起对不起，真是对不起大家，今天人气好不容易高了一点，我马上下播。」  
&emsp;&emsp;她态度还是一如既往地好，我们三个也不好发火，只能忍下来闷头睡觉。  
&emsp;&emsp;自从晚下播找到甜头以后，她决定拉长直播时间来涨人气。  
&emsp;&emsp;一周以后，她开始把直播时间越延越长。  
&emsp;&emsp;先是十一点下播，再然后是十一点十五，十一点半，最过分的一次直接到凌晨一点。  
&emsp;&emsp;我们每次都跟她好声好气地说，但是她每次都是好好好，是是是，买些奶茶零食回来赔罪，转天依然晚下播。  
&emsp;&emsp;没办法，当初人家问的时候，我们几个都是大力支持。  
&emsp;&emsp;人家态度也好，赔罪也真诚，我们三个都不是冷血无情不讲理的人，就只能默默咽下了这个哑巴亏。  
&emsp;&emsp;祈祷她不要再作别的妖。  
&emsp;&emsp;但是事实证明，有些人就是一步也不能让，让一步就蹬鼻子上脸。  
&emsp;&emsp;在她十二点下播变成常态化以后，我们几个已经有些不快。  
&emsp;&emsp;但她十二点结束以后，不会直接上床睡觉，还要卸妆，换衣服。  
&emsp;&emsp;有时候甚至还要洗头发洗澡。  
&emsp;&emsp;有一天，她半夜十二点半还举着盆在卫生间里哗哗哗冲澡的时候，寝室的暴脾气武姐终于忍不住了。  
&emsp;&emsp;她从床上爬起来，顶着硕大的黑眼圈伏在栏杆上，冲着卫生间喊，  
&emsp;&emsp;「淼淼，你明天早上再洗吧！你不觉得现在太晚了吗！」  
&emsp;&emsp;林淼淼不急不慢地包着浴巾从卫生间里走出来，理直气壮地说了一句，  
&emsp;&emsp;「那我下播总得卸妆洗脸吧？」  
&emsp;&emsp;武姐被她的语气再一次激怒，从床上坐起来直起身子，  
&emsp;&emsp;「那你不能早点下播吗？每天这个点听你哗啦哗啦的，别人还睡不睡觉了？」  
&emsp;&emsp;林淼淼也不心虚，坐在椅子上撕开一副面膜，  
&emsp;&emsp;「那不是跟你们说好了下播时间了吗？东西不也给你们买了？」  
&emsp;&emsp;一句话噎得武姐差点昏死过去。  
&emsp;&emsp;拿人手短，吃人嘴短。  
&emsp;&emsp;本来是想助人为乐，善解人意，结果被人家反将一军。  
&emsp;&emsp;武姐最后只能是重重地躺下，把被子蒙在脑袋上表示不满，  
&emsp;&emsp;「行，以后我不吃，别给我买，把灯闭了！」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;武姐的抗争，最后帮我们争取来了十一点后关灯，林淼淼自己在帘子里播。  
&emsp;&emsp;当时我们三困得意识模糊，第二天想找她好好聊一聊的时候，她又挨个抱着我们的胳膊撒娇求情，  
&emsp;&emsp;「我错了，是我不好嘛，好不容易这两天赚到一点点钱，是我对不起大家，能不能再容我播几天，我把下个学期学费赚出来就收手。」  
&emsp;&emsp;「你们也知道我们学院学费很贵的，我爸爸妈妈也赚不到多少钱。」  
&emsp;&emsp;我们学院是商学院，一年学费要四万块，有出国留学的交换项目，学费是不便宜。  
&emsp;&emsp;她这样一打苦情牌，我们更是没话说。  
&emsp;&emsp;我们三个都是城市户口，家里条件还算可以，就她一个老家是农村，爸妈都在务农。  
&emsp;&emsp;当时开学第一天，她爸妈来送她，还是用的大尼龙袋子装的行李，被子也是那种牡丹大花。  
&emsp;&emsp;叔叔阿姨虽然看起来不富裕，但是人很好，给我们带了好多土特产，还有新鲜的煮玉米。  
&emsp;&emsp;但林淼淼倒是有些嫌弃自己的父母，把行李放下，就把他们匆忙带出去了。  
&emsp;&emsp;当时我们几个人看在眼里，还觉得有些不舒服。  
&emsp;&emsp;现在一听，她也是想帮父母减轻负担，我们自然也不好当这个恶人。  
&emsp;&emsp;武姐嘴硬心软，第一个松了口，还有点愧疚，  
&emsp;&emsp;「那个，你早说你想赚学费，我们也不会阻拦你。只是别太晚了就行，我们几个真的睡得不太好。昨天那个，是我当时没睡好脾气有点大，你别往心里去。」  
&emsp;&emsp;林淼淼自然也应承下来，抱着武姐的胳膊一顿摇，「武姐最好了。」  
&emsp;&emsp;就这样，她继续直播，把时间控制在十一点半左右，即便超时，也会把声音压低一点。  
&emsp;&emsp;相安无事地又过了几天。  
&emsp;&emsp;大学的女孩子，正是爱美的年纪。  
&emsp;&emsp;我看了网上的美妆博主，喜滋滋地去商场买了人生中第一根大牌口红。  
&emsp;&emsp;我们寝室的几个人都不太会化妆，口红属于稀罕物了，一买回来我就迫不及待跟大家分享，让每个人试试颜色。  
&emsp;&emsp;「来，看看，这叫迪奥 999，花了三百大洋呢，来，都试试，看看这大牌口红是什么感觉。」  
&emsp;&emsp;我当时只顾着高兴，没看到一旁端详着口红但是没上前的林淼淼。  
&emsp;&emsp;她只是轻飘飘地说了一句，「三百块，比我一周的生活费还贵，我可试不起。」  
&emsp;&emsp;可我那时候沉浸在对新奇化妆品的体验里，并没有回应她这番阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;大概因为我的带头，我们寝室开始掀起了一股化妆的风潮。  
&emsp;&emsp;武姐和小香每天缠着我看美妆博主，研究新的化妆品，在寝室里自娱自乐地捯饬。  
&emsp;&emsp;这个时候，林淼淼已经开始有些疏远我们了。  
&emsp;&emsp;她整天躲在自己的帘子后面直播，不大参与我们的活动和乐子。  
&emsp;&emsp;大家的化妆品越买越多，跟我的杂物堆在一起，本就不大的桌子显得满满当当，几乎没什么空隙。  
&emsp;&emsp;不知道过去多久的某一天，我想找我买的第一根口红，翻箱倒柜，竟然哪里都找不到了。  
&emsp;&emsp;刚开始也没觉得有啥，想着可能是东西太多，压在哪了没找到。  
&emsp;&emsp;但过几天我又觉得，这粉底液没用几次，怎么越来越少？  
&emsp;&emsp;但我这个人一向大大咧咧，只是怀疑了一下，马上又抛到九霄云外。  
&emsp;&emsp;直到有一天，大香在寝室说，「我口红怎么被人用了？？你们谁用我口红了吗？」  
&emsp;&emsp;大香说她买口红只是因为壳子好看，留作收藏的，自己一次也没用过，现在打开，上面竟然有划痕。  
&emsp;&emsp;我跟着随声附和，说我的化妆品最近也有异样。  
&emsp;&emsp;武姐的性格比我还随性，她根本都不记得自己都买过什么。  
&emsp;&emsp;林淼淼摇摇头，表示自己不知晓，最近直播很忙，也没怎么注意到大家的聊天。  
&emsp;&emsp;这个时候，我们还没有怀疑到是寝室内部的人。  
&emsp;&emsp;毕竟同一个寝室作案实在是太明显，太愚蠢。  
&emsp;&emsp;我们一致认为是宿管阿姨，或者是查寝的人干的。  
&emsp;&emsp;事实证明，我们几个真是蠢到家。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;距离林淼淼开始直播过去一个半月的时候，有一天，她突然喜气洋洋地回了宿舍，还给我们三个都带了奶茶，  
&emsp;&emsp;「朋友们，我这个月终于发工资啦！」  
&emsp;&emsp;她欢天喜地，我们也跟着高兴。  
&emsp;&emsp;「哎？淼淼？你化妆了啊？」  
&emsp;&emsp;她一向是素面朝天，今天竟然脸上擦了粉，还涂了口红。  
&emsp;&emsp;林淼淼不好意思地笑了笑，久违地把挂在床下的帘子打开，漏出了几个化妆品，  
&emsp;&emsp;「啊，为了直播的时候看起来更好看，我也买了点便宜的。」  
&emsp;&emsp;我们几个不疑有他，跟她嬉笑打闹着，这个事也就过去了。  
&emsp;&emsp;寝室四个人，武姐的家庭条件是最好的，具体多有钱我们也不清楚。  
&emsp;&emsp;但是武姐家住的大别墅，每个周末家里都有司机来接她。  
&emsp;&emsp;这周回来，武姐背了个 lv 的包。  
&emsp;&emsp;我们几个土狗大开眼界，我跟大香家的条件差不多，小康而已，不算富贵。  
&emsp;&emsp;自己的妈妈可能背过大牌包，但绝不会给我们小孩买这么贵的包背。  
&emsp;&emsp;「我妈说我上大学就是大人了，需要这些来装点门面。」  
&emsp;&emsp;她毫不在意地大力拍了拍，可把我跟大香心疼够呛，  
&emsp;&emsp;「这么高贵的驴牌，你可不精心点对待它。」  
&emsp;&emsp;林淼淼也凑过来看，流露出羡慕的目光，  
&emsp;&emsp;「真羡慕武姐，一出生就什么都有了，我也不知道哪辈子才能背上这么好的包。」  
&emsp;&emsp;她常常这样自怨自艾，每次说完，我们几个都一脸尴尬地安慰她。  
&emsp;&emsp;因为武姐每个周末都回家，正好这周碰巧我跟大香也要回家，寝室就只剩了林淼淼一个人。  
&emsp;&emsp;等武姐星期天的晚上回到寝室时，发现自己的新包上，莫名其妙多了一道划痕？  
&emsp;&emsp;天时地利人和都占了，这次想不怀疑林淼淼都难。  
&emsp;&emsp;武姐虽说是小富婆，但这个包是妈妈送的礼物，而且款式她还是很喜欢的。  
&emsp;&emsp;这次包在寝室放了几天，就莫名多了褶皱和划痕，她决定问一问林淼淼。  
&emsp;&emsp;「淼淼，你周末在寝室直播，我们寝室来人了吗？」  
&emsp;&emsp;林淼淼态度不咸不淡，「不知道，没注意。」  
&emsp;&emsp;武姐原本还好言好语，生怕误会了她，让她伤心，一听她这个态度，就也不客气了。  
&emsp;&emsp;「那我的包，是你拿去背了吗？」  
&emsp;&emsp;林淼淼不仅矢口否认，甚至还倒打一耙，  
&emsp;&emsp;「你不能因为我没钱就瞧不起我吧？你的包放在柜子里，谁都有可能拿到，怎么就怀疑我，不怀疑别人？」  
&emsp;&emsp;武姐被一口噎回去，气得脸色通红，  
&emsp;&emsp;「不是你就说不是你，谁瞧不起你了？她们两个周末都不在，我为什么要怀疑她们？」  
&emsp;&emsp;林淼淼把床帘一放，  
&emsp;&emsp;「诬陷人是要讲证据的，你无凭无据张口就说我偷用你东西，这是诽谤。」  
&emsp;&emsp;武姐武功全废，在她面前毫无还手之力。  
&emsp;&emsp;但在那之后，我们几个就长了心眼，对自己的东西都偷偷做了标记。  
&emsp;&emsp;几周下来，我们发现不仅面霜化妆水会少。  
&emsp;&emsp;就连洗衣液卫生巾也会少。  
&emsp;&emsp;可能是老天开眼，连续下了好几天的大雨，我们寝室墙开始漏水。  
&emsp;&emsp;林淼淼不在寝室，只有我们三个抢救被褥衣服。  
&emsp;&emsp;我们给林淼淼发了消息，「寝室漏水，回来收被。」  
&emsp;&emsp;消息发出去，但是她迟迟没回。  
&emsp;&emsp;我们各自收完自己的东西，看着她的床位，想了想，还是帮她收一点吧，不然她晚上回来连个干被子都没有。  
&emsp;&emsp;她的床总是遮起来，里面摆着她直播用的东西，神神秘秘的，从来不打开。  
&emsp;&emsp;我跟武姐一个去床上收被子，一个去床下收衣服。  
&emsp;&emsp;这不收不知道，一收吓一跳。  
&emsp;&emsp;她的床上衣柜敞开着，里面简直跟百宝箱一样。  
&emsp;&emsp;我们丢的东西，她几乎都有一份，藏在各个角落里。  
&emsp;&emsp;甚至她还有好多分装的工具，里头也都装得满满的。  
&emsp;&emsp;「好家伙，我都不知道我这个项链丢了！」  
&emsp;&emsp;武姐买的珍珠项链，买回来一次也没带，在林淼淼的枕头下面压着。  
&emsp;&emsp;大香的香水，被她用分装瓶装走大半瓶。  
&emsp;&emsp;别问为什么知道是大香的，那一闻都是一个味的，也太好认了吧！  
&emsp;&emsp;「我们还好心帮她收衣服！她怎么这样啊！」  
&emsp;&emsp;我们三个把东西都摆出来，怒不可遏。  
&emsp;&emsp;不把东西摆出来，她是不见棺材不落泪。  
&emsp;&emsp;等她一回寝室，我们几个就单刀直入，开门见山。  
&emsp;&emsp;「请问，我们的东西，为什么都会无故消失，然后出现在你的床位！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;她从外面不知道干什么，回来得很晚，脸上也浓妆艳抹的。  
&emsp;&emsp;回来看见我们三堂会审，先是一愣，然后就是狡辩否认，  
&emsp;&emsp;「谁说这些是你们的了？你们有证据吗？！」  
&emsp;&emsp;一看她这副死不认账的样子，我们就更是生气，不打算再给她留颜面。  
&emsp;&emsp;「这个口红，我有购物小票，你有吗？这个是武姐的项链，她找人定制的，配件都是她自己挑的！你敢说也是你自己买的？！」  
&emsp;&emsp;「还有大香的香水！味道都一样，你还想抵赖！你偷东西就算了，连洗面奶卫生巾你也要偷！你有没有出息啊！」  
&emsp;&emsp;我们三把东西一个个拿出来，跟她对峙。  
&emsp;&emsp;她一开始还固执地不肯认错，到后来实在无从辩驳，就哭了起来。  
&emsp;&emsp;「哭有什么用，你偷东西还有理了，我们这就告诉辅导员，让她给我们换寝室，可不敢跟小偷一起住。」  
&emsp;&emsp;这话音刚落，没想到林淼淼扑通一声跪下去了，声泪俱下地道歉，  
&emsp;&emsp;「对不起大家，我错了，东西是我拿的，是我鬼迷心窍，对不起大家。」  
&emsp;&emsp;我们三以为今晚会有一场硬仗要打，谁也没想到她会来这么一出。  
&emsp;&emsp;她把脑袋伏在地上，哭得很凄厉，  
&emsp;&emsp;「我家一个月就给我八百块钱生活费，我当主播又没人看，想买点化妆品打扮自己也买不起。我是逼不得已才会拿大家的东西，我错了，我真的错了，我再也不敢了。你们不要去辅导员那告发我，求求你们，我会把钱还给大家的。」  
&emsp;&emsp;她看见我们几个没做声，开始扇自己耳光，使劲地把头往地上磕，磕得整个寝室都咣咣作响。  
&emsp;&emsp;我们三毕竟只是刚上大学的学生，谁也没见过这种逼人妥协的场面。  
&emsp;&emsp;同一个寝室的同班同学，也没想过真的要让她怎么样，或者闹得她被开除学籍。  
&emsp;&emsp;事实证明，年轻人，尤其是年轻女孩子，总是把愚蠢无用的爱心浪费在完全不值得的人身上。  
&emsp;&emsp;她跪得磕头，我们三个面面相觑。  
&emsp;&emsp;最后还是大香有些不忍心，把她扶起来，  
&emsp;&emsp;「你能认识到错误就很好了，以后不要再偷拿我们的东西了。如果你真的有需要，可以告诉我们一声，我们也愿意跟你分享。但偷就是另一种性质了。」  
&emsp;&emsp;「但被你拿走的东西，我们不会再要了，毕竟化妆品是私人用品。你折算成钱还给我们，以后我们还是室友，还能相处下去。」  
&emsp;&emsp;其实这处理已经是十足的人性化了，我们三个认着吃闷亏，给她留了面子。  
&emsp;&emsp;没想到她日后却要反咬我们一口。  
&emsp;&emsp;但是当时，她认错态度极好。  
&emsp;&emsp;也可能是真的害怕，我们告诉辅导员，或者报警，害她失去这个好不容易考上的大学。  
&emsp;&emsp;她之后还真的就没有再偷拿过我们的东西，甚至还按照市场价，把偷我们的东西，折算成现金还给我们了。  
&emsp;&emsp;还钱那天，我们三个极为诧异，「你这钱哪来的？那你还有钱吃饭吗？」  
&emsp;&emsp;我们都她家庭条件不好，一下拿出上千块，可能也挺吃力。  
&emsp;&emsp;她当时只是笑着说，「我最近直播的收益还不错，还得起，你们就收着吧。」  
&emsp;&emsp;就这样，我们三个受害人，甚至还觉得有点愧疚。  
&emsp;&emsp;从那天开始，林淼淼就开始发生了改天换地的变化。  
&emsp;&emsp;当然了，不是说她变好了，是她跟从前完全不一样了。  
&emsp;&emsp;她先是早出晚归，除了上课时间，几乎看不见她的踪影。  
&emsp;&emsp;问她，她就说自己出去兼职工作，多打一份工。  
&emsp;&emsp;有时候回不来，逃课，还是我们几个帮她遮掩，偶尔帮她签个到。  
&emsp;&emsp;有一天她回到寝室，突然格外大方，给我们带了好些零食。  
&emsp;&emsp;「这段时间给大家添麻烦了，这是我的一点小小心意。」  
&emsp;&emsp;要知道为了省钱，她可是几乎不吃零食的人。  
&emsp;&emsp;所以她一直是我们寝室最瘦的那一个。  
&emsp;&emsp;「哎？你化妆了？还买新衣服了？看来最近干得不错啊。」  
&emsp;&emsp;武姐这个新晋的彩妆小达人，目光如炬，一下就看出了林淼淼的不同。  
&emsp;&emsp;林淼淼虽然是农村出来的孩子，但长得倒是其实很清纯稚嫩，皮肤也白白的，看起来就像是从小很受宠爱，没受过什么苦的温室小花朵。  
&emsp;&emsp;她平时因为没钱几乎不打扮，但是打扮完一瞧，其实还挺漂亮的。  
&emsp;&emsp;「是啊，你看起来漂亮好多啊。」  
&emsp;&emsp;我们几个没心没肺，记吃不记打的缺心眼，什么异样也没发现。  
&emsp;&emsp;林淼淼只是笑了笑，「是吗？最近工作干得好，赚了点钱。」  
&emsp;&emsp;其实后来我们聊过，如果刚开始发现的时候，我们几个能跟她好好聊聊，也许事情不会变成后来的样子。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;林淼淼的衣着打扮渐渐丰富起来，再不像以往那么朴素。  
&emsp;&emsp;还莫名地喜欢大红唇，画一些跟她年龄不符的妆容。  
&emsp;&emsp;衣服看起来也多了些风尘味。  
&emsp;&emsp;但她看起来却开心很多，整日里笑嘻嘻的，不像以前满口哀怨。  
&emsp;&emsp;除此之外，她的性格转向了另一个极端。  
&emsp;&emsp;「没有公主命，得了公主病。」  
&emsp;&emsp;说她穷人乍富可能是有点难听，但却是再贴切不过的了。  
&emsp;&emsp;具体表现在，她要睡觉的时候，我们就得闭嘴。  
&emsp;&emsp;「但是你天天晚上不回寝室，白天补觉，我们白天也不能一声不吭吧？」  
&emsp;&emsp;她翻个白眼，「那跟我有什么关系，别人睡觉的时候闭嘴，这不是基本的礼貌吗？」  
&emsp;&emsp;卫生间本来是我们轮流收拾，她常常不在，收拾厕所的担子就落在我们三个身上。  
&emsp;&emsp;「淼淼，是不是也该轮到你收拾一次卫生间了。」  
&emsp;&emsp;「我都不在寝室，我为什么要收拾卫生间？」  
&emsp;&emsp;武姐的眉头简直要起飞了，「你又不是一直不在，那厕所，只有我们三个用吗？你不用吗？」  
&emsp;&emsp;结果人家压根不在意，拎着包拍拍屁股走了，「放心，很快我就不用了。」  
&emsp;&emsp;「那你现在，在这一天，就得收拾一天！」  
&emsp;&emsp;「凭什么？那就放着吧，谁都别用了。」  
&emsp;&emsp;我们三个气得想对她破口大骂，她像没事人一样关门走了。  
&emsp;&emsp;就这样，矛盾再一次激化起来，平时我们看见她也像没看见一样。  
&emsp;&emsp;她倒是怡然自得，脸皮厚得像城墙一样。  
&emsp;&emsp;今天我跟你吵了架，明天一样跟照常说话。  
&emsp;&emsp;你不理她，她就主动找你搭茬，从来不觉得尴尬。  
&emsp;&emsp;不得不说，这也是一种学不来的天赋了。  
&emsp;&emsp;如此几天，我们三个对她是忍无可忍。  
&emsp;&emsp;「林淼淼，你要是还想在寝室继续住，就得承担起一部分责任。你不能像个甩手掌柜一样，随时来随时走，把烂摊子都丢给我们三。」  
&emsp;&emsp;她自然也是不服气的，就这么你一言我一语地吵了起来。  
&emsp;&emsp;当时已经是夜里八点左右了，咱们几个越吵越凶，她直接撂下一句，「你们给我等着！」  
&emsp;&emsp;说完以后摔门走了。  
&emsp;&emsp;好啊，还敢放狠话了。  
&emsp;&emsp;有本事你正面跟我们吵啊，吵不过就走，还放狠话算什么好汉。  
&emsp;&emsp;我们以为人家是怂了，没想到人家是去准备放大招了。  
&emsp;&emsp;大概九点，我们几个都准备洗漱上床的时候，走廊里传来一阵吵闹声。  
&emsp;&emsp;「我看看谁敢欺负我的宝贝！他妈的给我出来！」  
&emsp;&emsp;随即门被一脚踢开，竟然进来两个啤酒肚的中年男人？？  
&emsp;&emsp;女生寝室，大家临近睡觉都穿着睡衣，连内衣都没穿。  
&emsp;&emsp;整个走廊声尖叫声一片，寝室阿姨跟在后面拦着，  
&emsp;&emsp;「哎！谁让你们进来的！出去！再不出去就叫保安了！」  
&emsp;&emsp;阿姨力气小，扯不过两个大老爷们，马上下楼去打电话叫保安了。  
&emsp;&emsp;两个男人大摇大摆地走进我们寝室，一双贼眼上下左右地打量，  
&emsp;&emsp;「是谁骂了淼淼？！欺负她没人撑腰是不是？有两个臭钱了不起？就像谁没有似的？！」  
&emsp;&emsp;林淼淼一副受了委屈的样子，跟在他们俩后面，指着我们三，  
&emsp;&emsp;「就是她们欺负我，看不起我穷，总是找我的茬。」  
&emsp;&emsp;我马上给辅导员打了电话，「老师，我们寝室上来两个男的闹事。」  
&emsp;&emsp;那两个中年男人指着我，  
&emsp;&emsp;「你胡说什么？谁闹事？！什么叫闹事！我们这是主持正义。小姑娘家家的嘴臭得像大粪一样，你妈没把你教好吗？」  
&emsp;&emsp;我们三势单力薄，等着保安和老师，也不敢轻举妄动。  
&emsp;&emsp;没想到那两个男的倒是越来越过分，干脆坐在我的床位下面，扒拉我的东西和衣柜，还把我的衣服扯出来看。  
&emsp;&emsp;「喂！你干嘛！谁让你动我东西的！」  
&emsp;&emsp;那男的嗤笑一声，挑衅似的，「破玩意谁稀罕似的。」  
&emsp;&emsp;然后直接把我的衣服从床上扯下来丢到地上。  
&emsp;&emsp;我的内衣也被带出来，他就直勾勾地盯着，然后跟另一个男的相视一笑，意味不明。  
&emsp;&emsp;我气得不打一出来，直接举着凳子就想往上砸，被武姐她们一把拦住，  
&emsp;&emsp;「跟这样的人渣较劲没有意义，为了他再摊上官司，陪上前途没必要。不生气，咱们等等老师。」  
&emsp;&emsp;那男的看我们三没有反应，以为我们软弱可欺，直接蹬鼻子上脸。  
&emsp;&emsp;「来，淼淼，谁欺负你最多？你上去给她一耳光，非得让她长点教训。」  
&emsp;&emsp;林淼淼还当真往我们这看，但是犹豫着不敢上前。  
&emsp;&emsp;那个男的顺着她的目光一看，看到了武姐身上，就伸手指了指武姐，  
&emsp;&emsp;「就她是不是？来，过来，马上给我们淼淼赔礼道歉！」  
&emsp;&emsp;武姐哪里受过这样的委屈，吐了口唾沫，  
&emsp;&emsp;「呸！道歉？你是个什么东西？我根本没做错，我凭什么道歉？！」  
&emsp;&emsp;那男的不愿意在林淼淼面前丢了面子，一听武姐的话，就跟她较上了劲，  
&emsp;&emsp;「你再说一句？小丫头，给你能的，你要是男的我早打你了！」  
&emsp;&emsp;武姐瞪着他，把手机打开，给她爸打电话，  
&emsp;&emsp;「爸，有人要打你闺女，都进宿舍来了。你从工地上带几个人来，晚一秒你就看不见你闺女了。」  
&emsp;&emsp;电话一挂，对面的两个男的有点犹豫，「你吓唬谁呢？！」  
&emsp;&emsp;「是不是吓唬你，你一会就知道了。林淼淼，你别以为就你能找人，我们三个都是本地的，谁家还没几个男性长辈？」  
&emsp;&emsp;武姐这么说完，那我跟大香马上也作势要给家里打电话。  
&emsp;&emsp;林淼淼一下可能有点害怕，也服软了，「我不是那个意思，只是你们几个，欺人太甚了。」  
&emsp;&emsp;「你少放屁了！我们欺人太甚？你偷东西跪在地上哭着求我们别告发你的时候，怎么不说我们欺人太甚？！你做直播想让我们配合你的时候，怎么不说我们欺人太甚了？！」  
&emsp;&emsp;说着说着，辅导员带着保安气喘吁吁地赶到了。  
&emsp;&emsp;我们两方人各执己见，我们三个强烈要求换寝室。  
&emsp;&emsp;林淼淼那边就是哭，装可怜，说自己是逼不得已才找家长来撑腰。  
&emsp;&emsp;大香嘲讽地冷笑一声，  
&emsp;&emsp;「切，家长？没听说你在这有什么家长？别是男朋友吧？俩男朋友，够厉害的。」  
&emsp;&emsp;林淼淼的脸马上又红了一分，白了两分，哭哭啼啼，「老师，你看啊，她们平时就这么对我。」  
&emsp;&emsp;就这一句话，辅导员就认定了我们是一个巴掌拍不响，两方人都有错。  
&emsp;&emsp;让我们不要抱团欺负人。  
&emsp;&emsp;「我们欺负人？！老师，我们什么时候欺负人了？！她都带人打进寝室了，还是我们欺负人？！」  
&emsp;&emsp;那边那两个男的马上嬉皮笑脸，  
&emsp;&emsp;「老师，我们可什么都没干啊，这不是自家姑娘被欺负得不行，回家要死要活的，我们这才上门来调解，我们可没仗势欺人。」  
&emsp;&emsp;「你放屁！」  
&emsp;&emsp;辅导员马上眉头一皱，  
&emsp;&emsp;「好了！谁也别说谁！家长也不能进女生寝室来调解，学校有老师，别的女孩子也有家长，难不成都要来学校闹。同学之间有点矛盾是正常的，怎么就闹到请家长了？林淼淼就算有问题，那你们三就不能帮助帮助她？」  
&emsp;&emsp;总之说了半天，我们也有错，他们也有错，各自反省。  
&emsp;&emsp;换寝室？  
&emsp;&emsp;那是绝不可能的，将就着吧。  
&emsp;&emsp;最后那两个男人又是一顿赔礼道歉，辅导员本着多一事不如少一事的原则，嘴里嚷嚷着教训了几句，就让两人赶紧出去了。  
&emsp;&emsp;「老师！那改天要是林淼淼看我们不顺眼，把我们毒死了呢！」  
&emsp;&emsp;辅导员大半夜被我们吵来调解，本就已经很不耐烦了，眼看着搅稀泥要成功了，已经懒得关我们的破事。  
&emsp;&emsp;「那就再说！」  
&emsp;&emsp;吗的，到时候人都死了，怎么再说！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;林淼淼再一次大获全胜。  
&emsp;&emsp;也不算是大获全胜，至少，她做的那些破事，都被抖落出来了。  
&emsp;&emsp;时间长了我们就都发现，那两个男的，根本不是她的家长。  
&emsp;&emsp;是她的榜一大哥。  
&emsp;&emsp;我们几个都偷看过她的直播间，根本没什么人捧场，所谓的大哥，一个月其实也就刷个两三千块，这就算大哥了。  
&emsp;&emsp;偶尔给她买点化妆品，领着她吃点饭，她就可以夜不归宿。  
&emsp;&emsp;但那是她个人的事，我们外人是无权评判她的价值观好坏。  
&emsp;&emsp;林淼淼不愧是个厚脸皮，我人生活了二十载，还是第一次看见脸皮这么厚的。  
&emsp;&emsp;风波过去，她又像没事人一样，住回寝室。  
&emsp;&emsp;表现得什么都没发生过一样，照旧跟我们说话开玩笑。  
&emsp;&emsp;但这次以后，我们三算是彻底看穿了她的为人，谁也不愿意多搭理她一句。  
&emsp;&emsp;虽然讨厌她，但我们没有四处宣扬她的丑事，也算是给她留的最后一丝薄面。  
&emsp;&emsp;林淼淼每天花枝招展，不仅夜会榜一大哥。  
&emsp;&emsp;甚至在学校里也逐渐花枝招展起来。  
&emsp;&emsp;她格外享受有人追她，哄她，捧着她的感觉。  
&emsp;&emsp;常常拿回寝室一些吃的喝的，偶尔还有几束鲜花。  
&emsp;&emsp;她想分给我们，我们三谁也不接茬，「不需要，你自己留着吧。」  
&emsp;&emsp;林淼淼人气很高，原因在于，她来者不拒。  
&emsp;&emsp;高的矮的胖的瘦的，只要是跟她示好，她照单全收。  
&emsp;&emsp;早上看见 A 在楼下等她，晚上就看见 B 跟她拉手，然后晚上她跟 C 打电话互道亲爱的。  
&emsp;&emsp;我们三每天都会崩坏无数次世界观，「这他妈也行。」  
&emsp;&emsp;不是说嫉妒她，我们三甚至有点敬佩她。  
&emsp;&emsp;满脸脓包，又黑又矮的，长得跟小癞蛤蟆成精似的 Q，不过给她送过两次奶茶，她就可以跟他亲嘴。  
&emsp;&emsp;别问我怎么知道的，这些都是林淼淼自己说的。  
&emsp;&emsp;大概是她的生活里，没有朋友，有舞台却没观众也很寂寞。  
&emsp;&emsp;所以她把这些当作骄傲的谈资，分享给我们，表达一种，  
&emsp;&emsp;「你们也不要太嫉妒我，我相信你们也可以有男孩子追的。」  
&emsp;&emsp;我真的拴 Q。  
&emsp;&emsp;大可不必。  
&emsp;&emsp;我们三背地里不齿，但也没有在明面上说什么。  
&emsp;&emsp;每个人的成长经历都不同，所受到的教育，形成的三观也不同，我们没有资格去贬低任何一个人的生活方式。  
&emsp;&emsp;只要她没有损害到我们，那就是她的自由。  
&emsp;&emsp;但好死不死的，武姐一个特别好的弟弟，算是沾亲带故的，跟我们在同一届，不同班级的。  
&emsp;&emsp;不知道怎么认识了林淼淼，说是挺喜欢的，知道跟我们在一个寝室，就来跟我们打听。  
&emsp;&emsp;武姐一听，头都大了。  
&emsp;&emsp;严令禁止，「不行！你敢追她，我就告诉你妈！」  
&emsp;&emsp;小男孩并不知道内情，只觉得林淼淼长得清纯，人又很有亲和力，笑起来很好看。  
&emsp;&emsp;武姐不好把话说得太难听，总不能告诉他，林淼淼来者不拒。  
&emsp;&emsp;只是拐弯抹角地说，「这个女孩子不适合你，看起来不像表面那么单纯，你最好离远一点。」  
&emsp;&emsp;但年轻人之所以是年轻人，就是因为，他们不听劝告。  
&emsp;&emsp;所以这位小兄弟也一头扎进了林淼淼层出不穷的后备军里，从此以后，早中午晚都能看见这位尽职尽责的舔狗。  
&emsp;&emsp;咱也不知道，这个哥到底是哪一样，吸引住了林淼淼。  
&emsp;&emsp;竟然让她宁愿舍弃外头的森林，就只要这一棵，一米六八的小树。  
&emsp;&emsp;林淼淼知道武姐反对以后，竟然带着弟弟，一起来武姐面前，求成全。  
&emsp;&emsp;「我们是真爱，我是真的爱他，希望能得到姐姐的祝福。」  
&emsp;&emsp;武姐摇身一变，成了电视剧的恶婆婆，八点档狗血剧里的大反派。  
&emsp;&emsp;林淼淼哭，弟弟也哭，两人抱在一起哭。  
&emsp;&emsp;反倒衬托得武姐真的像个坏人。  
&emsp;&emsp;「算了，你们的事本来跟我也没啥关系，倒是也不用来求我同意吧。」  
&emsp;&emsp;武姐心烦气躁，把他们俩一起打发走。  
&emsp;&emsp;我跟大香围上去，「你说这林淼淼，怎么突然转性了？大哥不要了？小蛤蟆不要了？那么老多追求者都不要了？怎么就看上弟弟了？」  
&emsp;&emsp;弟弟其貌不扬，一米六八，走路还外八。  
&emsp;&emsp;武姐眯着眼睛，「你们懂什么，我就这么跟你说，弟弟家里，有一栋楼。是一栋，不是一层。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;有一栋楼的弟弟，花了七天，跟自己心中的女神终成眷属。  
&emsp;&emsp;在一起第五天，弟弟再一次找上门来。  
&emsp;&emsp;「我被骗了！」  
&emsp;&emsp;武姐格外淡定，  
&emsp;&emsp;「像你这种人傻钱多的，就该被好好骗一骗，劝你是没用，一定得你自己去吃点亏，才知道这个社会的险恶。」  
&emsp;&emsp;但是紧接着，知道社会险恶的人，不仅是弟弟，还有我们。  
&emsp;&emsp;弟弟先是义愤填膺，  
&emsp;&emsp;「你们知道吗？她跟我在一起以后，说再也不会联系那些榜一大哥了，但跟我在一起的第二天，她就偷着跑出去陪大哥吃饭！」  
&emsp;&emsp;我们半是开玩笑半好奇地问他，  
&emsp;&emsp;「你知道怎么知道是去见大哥了？兴许人家只是去兼职工作了呢？」  
&emsp;&emsp;弟弟哼了一声，「我给她买了新的苹果手机，有定位的。」  
&emsp;&emsp;哇，刚在一起就送大礼，真不愧是人傻钱多。  
&emsp;&emsp;「你还缺女朋友吗？你看我行不行？不行你再看看大香？」  
&emsp;&emsp;弟弟脸一扭，「不行，你们都没有那味，像男的似的。」  
&emsp;&emsp;呸！活该你被骗！  
&emsp;&emsp;「她的定位一直在不同的酒店和饭店，我也不傻，我的钱也不是大风刮来的。我看她可怜，我给她买化妆品买衣服，甚至还给他爸掏化肥钱！她就这么对我！」  
&emsp;&emsp;我们几个一脸看笑话的表情，「活该，不听老人言，吃亏在眼前。」  
&emsp;&emsp;但话说到这，弟弟却突然沉默，偷摸地抬头看了看我们，一副欲言又止的样子。  
&emsp;&emsp;武姐一推他，「有屁快放。」  
&emsp;&emsp;弟弟拿出手机，翻来翻去，也不知道在翻什么。  
&emsp;&emsp;「我跟你们说个事，你们一定要挺住。」  
&emsp;&emsp;我们三互相对视一眼，「什么事？」  
&emsp;&emsp;「我们同学，浏览小黄网的时候，好像看见你们寝室了。」  
&emsp;&emsp;「啥？！！！！！」  
&emsp;&emsp;我们三个直接在外面叫了出来，看着弟弟翻出来的截图，差点脑溢血。  
&emsp;&emsp;「妈的，林淼淼，我杀了你！」  
&emsp;&emsp;林淼淼应大哥们的要求，付费开通了，女子寝室的日常频道。  
&emsp;&emsp;她买了个小摄影机，对着我们三的床位，不定时直播我们的日常生活。  
&emsp;&emsp;宿舍生活，大家想也不用想，都知道我们三大概会干什么吧？  
&emsp;&emsp;她把我们换衣服，洗澡，穿着裤衩背心在寝室跑来跑去嬉笑打闹的过程，都拍下来了！！  
&emsp;&emsp;武姐已经出离愤怒，几乎马上就要把弟弟的手机捏碎了。  
&emsp;&emsp;我们三个对着手机视频，破口大骂，把这一辈子能想到的难听的话都骂出来了！  
&emsp;&emsp;骂到筋疲力尽，我们几个把视频保存下来。  
&emsp;&emsp;决定这一次，再也不能因为可怜放过她了。  
&emsp;&emsp;回到寝室，我们马上给林淼淼打了电话，  
&emsp;&emsp;「不管你在干什么，必须马上回到寝室。要不然我们就把你床位上所有的东西，都丢出去。」  
&emsp;&emsp;说完马上挂断，没有给她还嘴的机会。  
&emsp;&emsp;过了一个小时，她果然回来了，推开门，一脸不耐烦，「你们又要干什么啊？还没折腾够吗？」  
&emsp;&emsp;有了这次的经验，我马上上前把门反锁，并且拿了把椅子坐在门前挡着，以防她又突然逃跑。  
&emsp;&emsp;看着这个架势，她突然有点慌。  
&emsp;&emsp;「你们要干什么啊？你们要是敢动我，我就报警了。」  
&emsp;&emsp;大香冷冷一笑，「真有意思，就怕你不报呢。」  
&emsp;&emsp;然后我们拿出找出来的针孔摄像头，「这是什么啊？」  
&emsp;&emsp;她还是习惯性嘴硬，见了棺材也不落泪。  
&emsp;&emsp;「我不知道，谁知道你们又拿出来什么东西想要污蔑我。」  
&emsp;&emsp;然后我们把之前在弟弟那保存的网址和截图，也拿了出来，  
&emsp;&emsp;「这又是什么啊？你是人吗？林淼淼？你的心都是黑的吧？你把我们挂在网上卖钱？！」  
&emsp;&emsp;看到这，她终于知道瞒不住了，扑通一声又跪下了。  
&emsp;&emsp;「对不起，对不起，是他们逼我的。就之前来的那两个人，他说他想看我们寝室的日常生活，说我不给他看，他就找人封掉我的直播间，还要让我还他钱。我哪有钱还他啊。不给他，他就打我，还要把我关起来。我不敢不答应。」  
&emsp;&emsp;现在看着她下跪，认错，道歉，我们三的心几乎已经不会再有波澜了。  
&emsp;&emsp;「我们已经给辅导员打电话了，辅导员也通知你家长了，他们下午就到，怎么处置，你自己好自为之。」  
&emsp;&emsp;一听到通知家长，她的情绪好像一下就崩溃了。  
&emsp;&emsp;「啊！！不要啊！不要告诉他们！都是我的错！都是我一个人的错！！求求你们，不要告诉我爸妈！他们只是农民，什么都不懂啊！」  
&emsp;&emsp;我把她抓我腿的手，狠狠扒开，「是，他们是不懂，但是你也不懂吗！你不知道这是犯法吗？！你不知道一旦这件事败露，我们三该怎么活吗！你什么都知道，你就是坏！！」  
&emsp;&emsp;她还在哭，甚至还想以死相逼。  
&emsp;&emsp;「你们要是再逼我，我就从这跳下去！！」  
&emsp;&emsp;说着她就要往前扑，还好大香眼疾手快按住她。  
&emsp;&emsp;「你要死要活我们都管不着，你要死也死远点，别死在我们寝室，晦气！」  
&emsp;&emsp;武姐跟大香一人按住她一条胳膊，任凭她哭。  
&emsp;&emsp;到了下午，辅导员给我们打电话，说他爸妈从隔壁城市的乡下赶过来了，让我们把林淼淼带过去，大家一起商量事情该怎么办。  
&emsp;&emsp;原本我们三个想的是，绝不原谅，公事公办，移交法办。  
&emsp;&emsp;必须让她付出应有的代价！  
&emsp;&emsp;但等我们一走进办公室，看见那两个佝偻的，蜷缩的，满脸皱纹，满身尘土的老人时。  
&emsp;&emsp;又都显得有些沉默。  
&emsp;&emsp;听完林淼淼的所作所为以后，两个老人震惊得说不出话，只是流着眼泪打她，  
&emsp;&emsp;「你这个孩子！怎么能这么干啊！你怎么敢的啊！」  
&emsp;&emsp;打完以后，过来给我们鞠躬道歉，「孩子，对不起啊，是我们没教育好，真是对不起。」  
&emsp;&emsp;我们在一旁看着，心里很复杂。  
&emsp;&emsp;「老师，那这件事，该怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;辅导员皱着眉头，「这么大的事，性质这么恶劣，还能怎么办呢？报警给警察处理吧。」  
&emsp;&emsp;一听说要报警，两个老人扑通一声也跪了下来，抱着辅导员的腿，  
&emsp;&emsp;「不能，不行啊，不能报警，这一报警，这孩子一辈子不毁了吗！不能报警啊！」  
&emsp;&emsp;辅导员也没办法，指了指我们三，  
&emsp;&emsp;「那人家孩子的一辈子不也毁了吗？你知道她拍的那些视频，多少人看过？你让人家孩子以后怎么做人啊？」  
&emsp;&emsp;两个老人只是哭，看了看林淼淼，又看了看我们，跌坐在地上，重重地叹气。  
&emsp;&emsp;林淼淼也哭，哭着去拉她爸妈的手，  
&emsp;&emsp;「爸，妈，起来，快起来，我不怕，没事，坐牢就坐牢，你们俩起来！」  
&emsp;&emsp;他爸站起身，给了她一耳光，「你作孽啊你！畜生！」  
&emsp;&emsp;而林淼淼好像因为这一巴掌，彻底崩溃了，  
&emsp;&emsp;「那我什么办法！！！我需要钱！我想要钱！你跟妈有钱吗？！我们家连三千块钱都拿不出来，还得到处借钱给我交学费！我有什么办法？！我想要钱有错吗！你现在打我，你有本事去赚钱啊！像他们爸妈一样，让他们不用为学费发愁，不用为生活发愁，不用为买一包卫生巾发愁！」  
&emsp;&emsp;林淼淼哭着跑出去，不知道跑到哪里去了，他们爸妈跟在身后去追她。  
&emsp;&emsp;留下我们三个跟辅导员面面相觑。  
&emsp;&emsp;「老师，现在该怎么办？」  
&emsp;&emsp;辅导员看着我们，「得看你们想怎么办啊？」  
&emsp;&emsp;「要不然，别报警了？」  
&emsp;&emsp;武姐每次都是骂得最狠，但是心最软。  
&emsp;&emsp;「那也不能就这么放过她吧？」  
&emsp;&emsp;大香愤愤不平，我也觉得这事不能就这么轻轻揭过。  
&emsp;&emsp;而且这次还侵犯了我们的隐私，绝不能就这么算了。  
&emsp;&emsp;虽然那些偷拍我们看过，林淼淼只拍了一些我们的日常，没有非常暴露的内容。  
&emsp;&emsp;但犯了错，就应该受到惩罚。  
&emsp;&emsp;结果还没等我们讨论出来究竟怎么办的时候，林淼淼跳楼了。  
&emsp;&emsp;就从我们楼上，五楼。  
&emsp;&emsp;她高喊着，「死了就解脱！」  
&emsp;&emsp;然后纵身跳了下去，我们几个都看见那道黑影从面前一闪而过。  
&emsp;&emsp;那几秒，我们几个都傻在原地，谁也不知道发生了什么。  
&emsp;&emsp;或者说，我们都没料到，会发生什么。  
&emsp;&emsp;还好，我们学校的植被茂盛，绿化很好。  
&emsp;&emsp;林淼淼在三楼被树挂住，又掉在底下的灌木丛中，缓冲了很大一部分重力。  
&emsp;&emsp;120 来的时候，她还有气。  
&emsp;&emsp;结局  
&emsp;&emsp;林淼淼活了下来。  
&emsp;&emsp;但对她来说，很难说这是福是祸。  
&emsp;&emsp;就在她被 120 拉走的那天，校园网里突然爆出一条匿名的帖子。  
&emsp;&emsp;帖子细数了林淼淼的各种不堪行为，甚至配有图片，有视频，有音频，让人无可辩驳。  
&emsp;&emsp;林淼淼的姓名，信息，家庭住址，包括身份证，也都被扒出来，一清二楚。  
&emsp;&emsp;她被学校清退。  
&emsp;&emsp;身体大部分骨折，下半身几乎不能动了。  
&emsp;&emsp;据说精神也失常了。  
&emsp;&emsp;我们最后还是选择了报警，如实跟警察说明了一切情况。  
&emsp;&emsp;虽然现世报已经来了，对她来说，现在的这个结局，远比坐牢更残酷。  
&emsp;&emsp;后来，我们再也没见过林淼淼。  
&emsp;&emsp;也没有从任何同学那，听到关于她的任何消息。  
&emsp;&emsp;只剩下寝室里空荡荡的床铺。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA10l4nNrDTnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3215  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection