# 大哥是宠妻狂魔  
## 出自专栏: 《美艳女主，在线躺赢》  
&emsp;&emsp;我继妹想要勾搭我老公。  
  
&emsp;&emsp;但她不知道他曾经是个道上大哥。  
  
&emsp;&emsp;当她再次花枝招展地登门时。  
  
&emsp;&emsp;我老公将一把砍刀剁在了案板上。  
  
&emsp;&emsp;露出一手花臂，冷冷道：  
  
&emsp;&emsp;「老婆今晚吃啥？要不把这货做掉？」  
  
&emsp;&emsp;妹妹整个人僵硬住。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙道：  
  
&emsp;&emsp;「跟你说了多少次了，草鱼不是海货，今晚就吃剁椒鱼头吧。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;年初我突然闪婚。  
  
&emsp;&emsp;老公荆初比我大五岁，长了一张人畜无害的帅脸。  
  
&emsp;&emsp;但撸起袖子肱二头肌比我大腿都粗。  
  
&emsp;&emsp;在他身边，我十分有安全感。  
  
&emsp;&emsp;别人都只当我找了个小鲜肉。  
  
&emsp;&emsp;却不知道实情。  
  
&emsp;&emsp;被他的表象所迷惑。  
  
&emsp;&emsp;而我继妹就是被迷惑的人中之一。  
  
&emsp;&emsp;因为谁都不知道我老公其实是道上大哥。  
  
&emsp;&emsp;这两年才金盆洗手，好好地做起了生意。  
  
&emsp;&emsp;前几天我带着老公回家过年。  
  
&emsp;&emsp;他带了三大箱的礼品。  
  
&emsp;&emsp;外加两个五大三粗的小弟跟后面。  
  
&emsp;&emsp;这是他们第一次见面。  
  
&emsp;&emsp;这架势把我亲爸跟后妈吓得一愣一愣的。  
  
&emsp;&emsp;还以为是谁上门收保护费来着。  
  
&emsp;&emsp;我让他低调一点。  
  
&emsp;&emsp;没事少说话，多做事。  
  
&emsp;&emsp;他瞥了瞥身后的小弟。  
  
&emsp;&emsp;解释道：「这是我的私人保镖。」  
  
&emsp;&emsp;得，更高调了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我们是前一天到家的。  
  
&emsp;&emsp;继妹看着我老公带来的「昂贵礼物」。  
  
&emsp;&emsp;几大盒人参，还有一些茶叶、茅台之类的。  
  
&emsp;&emsp;阴阳怪气地酸我傍上了大款。  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手：「嗐，都是些不值钱的玩意儿。」  
  
&emsp;&emsp;可不是不值钱吗？  
  
&emsp;&emsp;荆初手底下有个小弟老家是长白山的，家里种人参，逢年过节就往我们家寄点儿野味和补品。  
  
&emsp;&emsp;人参都是按箱往我家搬的。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上。  
  
&emsp;&emsp;继妹打扮得花枝招展。  
  
&emsp;&emsp;不时地往荆初碗里夹菜，狂献殷勤。  
  
&emsp;&emsp;一边艳羡道：  
  
&emsp;&emsp;「我姐姐高中就辍学出去打工，没有什么文化，竟然能找到像哥哥条件这么好的，真是羡慕她啊，不像我在艺校天天辛苦训练，为了保持身材都不敢多吃一粒饭，以后顶多也就当个小明星，说不定还找不到像哥哥这么好的对象。」  
  
&emsp;&emsp;说着显摆地掐了掐自己的细腰。  
  
&emsp;&emsp;继妹陈茶是我后妈带来的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我们两家是离异重组家庭。  
  
&emsp;&emsp;前几年我妈得了子宫癌去世了。  
  
&emsp;&emsp;我妈的头七刚过不就。  
  
&emsp;&emsp;他就跟楼下陈茶她妈迅速地好上了，闪婚。  
  
&emsp;&emsp;但我从小就跟陈茶不对付。  
  
&emsp;&emsp;我们算是从小一起长大的。  
  
&emsp;&emsp;她特别喜欢跟我攀比，上小学时我妈给我扎了麻花辫。  
  
&emsp;&emsp;改天她也扎麻花辫，还比我多个蝴蝶结。  
  
&emsp;&emsp;上初中时。  
  
&emsp;&emsp;有暗恋我的男生给我递情书。  
  
&emsp;&emsp;她就穿着花裙子故意去人家面前晃荡。  
  
&emsp;&emsp;说我坏话，编造我邋遢不洗澡。  
  
&emsp;&emsp;看着人家落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;她得意地勾起嘴角。  
  
&emsp;&emsp;后来我高中的时候想去上艺校。  
  
&emsp;&emsp;她知道后也跟着报了。  
  
&emsp;&emsp;还哭戚戚地说自己不敢多奢求什么。  
  
&emsp;&emsp;如果她的亲爸还在，肯定愿意送她去上。  
  
&emsp;&emsp;那时候我爸已经跟他妈在一起了。  
  
&emsp;&emsp;上艺校费用极高。  
  
&emsp;&emsp;家里只能供得起一个。  
  
&emsp;&emsp;我爸怕后妈说他偏心。  
  
&emsp;&emsp;咬了咬牙，送陈茶去了艺校。  
  
&emsp;&emsp;让我这个亲女儿去读大专。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声，直接辍学出去打工了。  
  
&emsp;&emsp;后来带过一个男朋友回来。  
  
&emsp;&emsp;也被她依葫芦画瓢地撬走了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;此刻老公荆初听到陈茶的话。  
  
&emsp;&emsp;「啪嗒」一声放下了筷子。  
  
&emsp;&emsp;挑了挑俊眉，他还没有开口。  
  
&emsp;&emsp;站在门口当门神的两个小弟立马走过来。  
  
&emsp;&emsp;其中一人将碗直接倒扣在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我们大哥有洁癖，不喜欢除了嫂子以外的人给他夹菜，嫌弃有口水。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶愣住了，脸上挂不住。  
  
&emsp;&emsp;委屈巴巴地看向荆初。  
  
&emsp;&emsp;「你的员工怎么回事？我又不是什么外人。」  
  
&emsp;&emsp;荆初没说话，只是用手指点了点膝盖。  
  
&emsp;&emsp;另外一个黄毛小弟立刻拉出凳子。  
  
&emsp;&emsp;指着陈茶就嚷嚷道。  
  
&emsp;&emsp;「还有，把你桌子下的脚从大哥腿上挪开，大哥最怕别人传染脚气给他。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这话，立马低下头。  
  
&emsp;&emsp;发现对面的陈茶。  
  
&emsp;&emsp;脚都快伸到我的椅子下面了。  
  
&emsp;&emsp;还在使劲地去够荆初的小腿。  
  
&emsp;&emsp;大冬天的，家里也没开空调。  
  
&emsp;&emsp;还穿着个超短裤，大白腿「哗哗」地露在外面。  
  
&emsp;&emsp;不得不说荆初这两个小弟是个眼睛尖的。  
  
&emsp;&emsp;这么狭窄的地方都看见了。  
  
&emsp;&emsp;陈茶瞬间懵了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她这招百试百灵。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是个正常人也不会当面点破。  
  
&emsp;&emsp;此刻全家人都盯着她看。  
  
&emsp;&emsp;她尴尬得不行，立马解释道：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥你们是不是误会了什么？你要是不喜欢我夹的菜就算了，我知道姐姐平时比较小心眼，但是我真的没有那个意思呀……」  
  
&emsp;&emsp;荆初依然没开口。  
  
&emsp;&emsp;她当即委屈地看向身旁的父母。  
  
&emsp;&emsp;我后妈立即道：  
  
&emsp;&emsp;「小荆啊，这是茶茶的一番心意，她平时可眼高于顶，从没对谁这么细声细气过，只是好意而已，是不是媛媛跟你说了什么，让你的兄弟误会了？」  
  
&emsp;&emsp;我爸也跟着帮腔道。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，咱家桌子小，有所磕碰是难免的，你别想太多，茶茶只是关心你这个姐夫而已。」  
  
&emsp;&emsp;我看着我爸爸跟后妈的那副德性。  
  
&emsp;&emsp;心中也是冷笑不已。  
  
&emsp;&emsp;陈茶做这种事也不是一天两天了。  
  
&emsp;&emsp;他们以前都是睁只眼闭只眼。  
  
&emsp;&emsp;现在也不例外。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;结果刚说完。  
  
&emsp;&emsp;荆初就有些似笑非笑地扯了扯衬衣的扣子。  
  
&emsp;&emsp;我见状立马按住他。  
  
&emsp;&emsp;示意大哥不要发飙。  
  
&emsp;&emsp;他淡淡地瞥了我一眼，到底是按捺住了。  
  
&emsp;&emsp;仰靠在椅背上，摸出烟盒点了一根烟。  
  
&emsp;&emsp;「误会？」  
  
&emsp;&emsp;「就当是误会吧，要是下次脚再伸到我这里，我不介意剁了丢海里喂鱼。」  
  
&emsp;&emsp;看着后妈跟陈茶一脸懵逼的样子。  
  
&emsp;&emsp;他继续开大。  
  
&emsp;&emsp;「说什么媛媛没文化？那不是你这个做爹的没护住她。」  
  
&emsp;&emsp;「给别人养女儿，供别人孩子上大学，让自己的亲闺女出去打工讨生活。」  
  
&emsp;&emsp;「现在还被得了便宜的人嘲讽，啧啧，这么窝囊的亲爹，我也是第一次见到。」  
  
&emsp;&emsp;我低头咳嗽了两声。  
  
&emsp;&emsp;其实暗地里握住了他的手，干得漂亮大兄弟！  
  
&emsp;&emsp;我爸自认为是长辈，荆初的话显然挑衅了他的权威。  
  
&emsp;&emsp;顿时气得吹胡子瞪眼的。  
  
&emsp;&emsp;一拍桌子吼道：「你算个什么东西，敢来指导老子？刚上门就闹得家宅不宁，你这个女婿我不认，陈媛媛你看看你找的都是什么人啊？」  
  
&emsp;&emsp;我听到这话还没有来得及发脾气。  
  
&emsp;&emsp;结果他却拍了拍我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;从兜里摸出了一把折叠的小刀。  
  
&emsp;&emsp;在修长的手指上来回地打转。  
  
&emsp;&emsp;似笑非笑道：  
  
&emsp;&emsp;「媛媛都把家里的事情跟我说了，就这么跟你们说吧，媛媛是我老婆，我罩的，你们以后还想欺负她，别怪我心狠手辣。」  
  
&emsp;&emsp;说着手指停住。  
  
&emsp;&emsp;那把小刀稳稳地插在了饭桌上。  
  
&emsp;&emsp;嗤笑地盯着三人。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个老东……哦不，敬你们是长辈，脏话我就不说了，要是不想摊上事，以后就别打我老婆的注意。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;荆初露的这一手，简直亮瞎了所有人的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我爸张了张嘴，涨红了脸想说些什么。  
  
&emsp;&emsp;结果还没有站起身。  
  
&emsp;&emsp;就看到荆初背后的两个小弟站到了他的身后。  
  
&emsp;&emsp;他气得浑身发抖，嘴里嚷着：  
  
&emsp;&emsp;「不孝女……你这个不孝女，你怎么找了这种混混？！」  
  
&emsp;&emsp;我掏了掏耳朵，伸手挽住了荆初结实的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「混混？爸爸这可不兴胡说啊，荆初可是老实本分的生意人。」  
  
&emsp;&emsp;是生意人，对我也很老实，除了还残留着一些道上大哥的习性。  
  
&emsp;&emsp;其他没有什么毛病。  
  
&emsp;&emsp;陈茶跟继母脸色难看得要滴出墨来。  
  
&emsp;&emsp;这顿饭大概是吃不下去了。  
  
&emsp;&emsp;荆初没多说。  
  
&emsp;&emsp;「话已经说完了，天色不早了，两个老东……岳父岳母，早点休息，我带媛媛回家了。」  
  
&emsp;&emsp;说着就搂着我的腰就转身离开。  
  
&emsp;&emsp;我们刚到楼下坐上车。  
  
&emsp;&emsp;回头的时候还看到陈茶站在阳台上看我们。  
  
&emsp;&emsp;表情气得发狂。  
  
&emsp;&emsp;随即我收到一条消息。  
  
&emsp;&emsp;「陈媛媛我跟你没完，这男人我势在必得，世界上就没有不偷腥的猫，你给我等着瞧吧！」  
  
&emsp;&emsp;我「啧啧」了两声摇头。  
  
&emsp;&emsp;陈茶是真不知道我老公啥人啊。  
  
&emsp;&emsp;真不怕被剁掉双腿丢去喂鱼吗？  
  
&emsp;&emsp;我将短信递给荆初看。  
  
&emsp;&emsp;「偷腥的猫，我继妹盯上你了啊，你准备啥时候偷腥啊？」  
  
&emsp;&emsp;荆初也看到了，眼神都没有留下一个，只是按着我的脑袋在我的唇上啄了一口。  
  
&emsp;&emsp;随即把我推进车里。  
  
&emsp;&emsp;将小弟递过来的毛呢外套披在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;「外面冷，车里有空调，别感冒。」  
  
&emsp;&emsp;说完顿了顿，脸上露出一个狠厉的笑。  
  
&emsp;&emsp;「哦，那是她不知道老子这只猫，是会吃人的。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我盯着荆初莫名地打了个寒战。  
  
&emsp;&emsp;其实我跟他认识。  
  
&emsp;&emsp;也属于一个意外。  
  
&emsp;&emsp;一年前的一个冬天。  
  
&emsp;&emsp;我在一家便利店打工。  
  
&emsp;&emsp;半夜的时候荆初身上带着风雪走了进来。  
  
&emsp;&emsp;背后还跟着三四个人，看起来一股黑社会的气质。  
  
&emsp;&emsp;他穿着浅咖色的风衣，衣领拉得极高，只露出半张凌厉的俊脸。  
  
&emsp;&emsp;风衣里面遮得严严实实的，好像有什么东西。  
  
&emsp;&emsp;刚走进我就闻到了一股浓郁的血腥味。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他好一会，吓得瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;大半夜的我不会遇到来抢劫的吧？  
  
&emsp;&emsp;现在可都是电子支付啊，抢不到现金会不会把我给干掉啊？  
  
&emsp;&emsp;「有没有治疗感冒的药？」  
  
&emsp;&emsp;他沙哑地开口。  
  
&emsp;&emsp;「大大……哥，我们这里是便利店，不是药店。」  
  
&emsp;&emsp;他「哦」了一声，最后只买了个口香糖。  
  
&emsp;&emsp;他带着人转身就走，结果路过的地方一滴滴的全是血。  
  
&emsp;&emsp;我被吓到了，手上已经准备按下报警按钮。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候。  
  
&emsp;&emsp;我听到了一声细弱的猫叫声。  
  
&emsp;&emsp;我探过头狐疑地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;好像是他身上传来的。  
  
&emsp;&emsp;我还没有反应过来，一个毛茸茸的脑袋就从他的风衣地下探出头来。  
  
&emsp;&emsp;是一只猫，还是加菲猫。  
  
&emsp;&emsp;眼屎糊满了眼睛，大大的眼睛写满了好奇，小鼻子上还挂着清晰可见的鼻涕。  
  
&emsp;&emsp;男人皱起了眉头，修长的手指将猫脑袋按进了衣服里面。  
  
&emsp;&emsp;「别闹。」  
  
&emsp;&emsp;见他们想要走，我鬼使神差地喊住了他。  
  
&emsp;&emsp;「你想买感冒药，是给猫吃的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他回过头，凌厉的眉头微微地皱起。  
  
&emsp;&emsp;然后面无表情地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我顿时松了一口大气。  
  
&emsp;&emsp;「它好像是生病了，不一定是感冒，可能是猫鼻支，要去宠物医院检查，你把它抱过来我瞧瞧。」  
  
&emsp;&emsp;我之前在宠物店做过一段时间。  
  
&emsp;&emsp;所以对猫的一些日常病还是比较了解。  
  
&emsp;&emsp;知道对方不是坏人，我就放心了。  
  
&emsp;&emsp;他有些狐疑地打量着我，最后还是把那小奶猫递给了我。  
  
&emsp;&emsp;我看着他一副小心翼翼的模样。  
  
&emsp;&emsp;被逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;明明一副道上大哥的模样，偏偏是个猫奴。  
  
&emsp;&emsp;铁汉柔情，这个大哥能处。  
  
&emsp;&emsp;我跟荆初因为一只猫结缘。  
  
&emsp;&emsp;后来我收养了那只猫，也知道了荆初是这一代夜总会的老板。  
  
&emsp;&emsp;名下十几家夜场。  
  
&emsp;&emsp;据他自己说，他 15 岁就出来混社会了。  
  
&emsp;&emsp;从一个街头小混混变成道上大哥。  
  
&emsp;&emsp;十年了，刀尖舔血的生活过累了。  
  
&emsp;&emsp;想有个家。  
  
&emsp;&emsp;于是他向我求婚了。  
  
&emsp;&emsp;让我做大哥的女人。  
  
&emsp;&emsp;毫无意外地，我接受了。  
  
&emsp;&emsp;因为我怕他的小弟拿刀砍我。  
  
&emsp;&emsp;我本以为他玩腻了自然会放手。  
  
&emsp;&emsp;结果这家伙婚后直接金盆洗手。  
  
&emsp;&emsp;开始好好地做起了生意，还是个妻奴。  
  
&emsp;&emsp;上交工资卡，下班回家买菜、做饭。  
  
&emsp;&emsp;三点一线就算了。  
  
&emsp;&emsp;他竟然跟我说，他还是个小混混的时候励志要坐上大哥的位置。  
  
&emsp;&emsp;如今，他立志要做一个遵纪守法的完美老公。  
  
&emsp;&emsp;ojbk，思想觉悟还挺好。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;不得不说，陈茶十分有锲而不舍的精神。  
  
&emsp;&emsp;我们回家后不到两天。  
  
&emsp;&emsp;我爸竟然破天荒地打来了电话。  
  
&emsp;&emsp;还说：「媛媛啊，我想过了那天是我们做得不对，招待不周，造成了误会，好歹也是小荆第一次上门，是茶茶不懂事，这不我们年前灌了香肠，想要给你送点过来。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，就想拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我跟家里闹崩，在外面打工。  
  
&emsp;&emsp;哪怕就在同个城市。  
  
&emsp;&emsp;他这个当爹都对我不管不问的。  
  
&emsp;&emsp;之前也没见他眼巴巴地给我送香肠啊。  
  
&emsp;&emsp;结果我爸又补了一句。  
  
&emsp;&emsp;「哎，你妈妈在世的时候，最喜欢吃的就是香肠，我还记得那时候……」  
  
&emsp;&emsp;「行了，我把地址发给你。」  
  
&emsp;&emsp;我跟荆初结婚后，他就在市里买了一套小别墅。  
  
&emsp;&emsp;地址我爸他是不知道的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我结婚他们都没来。  
  
&emsp;&emsp;「好好，我们要走亲戚，就让茶茶给你们送过来吧，她也想跟你们赔罪。」  
  
&emsp;&emsp;说完就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我握着手机，心中有点不舒服。  
  
&emsp;&emsp;打亲情牌来骗我，其实是为了帮陈茶骗我的地址吧？  
  
&emsp;&emsp;可真够行的，看来我这妹妹还真没死心啊。  
  
&emsp;&emsp;还真对荆初势在必得。  
  
&emsp;&emsp;果然不到一小时。  
  
&emsp;&emsp;陈茶就再次花枝招展地登门。  
  
&emsp;&emsp;她今天穿着一个修饰身形的紧身包臀裙。  
  
&emsp;&emsp;外面还披着一个假皮草外套，蹬着十厘米的高跟鞋。  
  
&emsp;&emsp;见到是我开门，她愣了一会儿，收起了那凹造型的大白腿。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你们家好难找啊，脚都给我走痛了。」  
  
&emsp;&emsp;我似笑非笑地盯着她。  
  
&emsp;&emsp;「既然那么难找，寄个同城快递就行了。」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么行呢？我是来登门赔罪的，前两天是我不好。」  
  
&emsp;&emsp;她刚进屋，鞋子也不换。  
  
&emsp;&emsp;一脚一个鞋印地踩在了客厅的羊毛地毯上面。  
  
&emsp;&emsp;她打量了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫不在家吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，他出去买菜了。」  
  
&emsp;&emsp;刚说完，荆初就拎着菜回来了。  
  
&emsp;&emsp;一进门就看到了陈茶，他的俊眉皱起，质问的眼神看向我。  
  
&emsp;&emsp;好像是在问我：怎么把这个瘟神放进家里来了？  
  
&emsp;&emsp;我摊手：我也没有办法啊，这跟狗皮膏药似的甩不掉，让你别装大哥，你倒好，装霸道总裁了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;陈茶见到荆初。  
  
&emsp;&emsp;顿时眼睛一亮，直接就小跑着过来。  
  
&emsp;&emsp;结果还没有走两步就被绊倒摔在了我们两人面前。  
  
&emsp;&emsp;那叫一个狗吃屎。  
  
&emsp;&emsp;她期期艾艾地揉着腿。  
  
&emsp;&emsp;「我好像歪着脚了，姐夫你拉我一把。」  
  
&emsp;&emsp;看着她腿快要劈成了一字马了，连底裤都要露出来了。  
  
&emsp;&emsp;我还看不出她想干啥吗？  
  
&emsp;&emsp;立马上前就去扶她。  
  
&emsp;&emsp;「这么大人了，走路都不会啊，平地都摔跤，要不你去医院查查你小脑正常不？」  
  
&emsp;&emsp;我拖着陈茶想把她拽起来。  
  
&emsp;&emsp;她咬着牙使劲地往下拽。  
  
&emsp;&emsp;跟我表演起了拔河。  
  
&emsp;&emsp;一副除非荆初拉她，不然她就焊在了地板上的模样。  
  
&emsp;&emsp;我求助地看向荆初。  
  
&emsp;&emsp;结果他眼睛自始至终都没有落到陈茶身上过。  
  
&emsp;&emsp;十分镇定自若地拎着刚买的菜去厨房，还系上了我给他买的猫咪围裙。  
  
&emsp;&emsp;我见状索性也不管她了。  
  
&emsp;&emsp;行吧，爱劈叉就劈叉吧。  
  
&emsp;&emsp;「不愧是上艺校的，功夫活练得挺好。」  
  
&emsp;&emsp;我给她竖起大拇指。  
  
&emsp;&emsp;陈茶很尴尬，见我们都不搭理她，好一会自己爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;整理了一下发型，又扑向了厨房。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫，家里是你煮饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你真不容易啊，要挣钱养家，回家还要做饭伺候我姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我以后有了老公，我肯定舍不得他给我做饭，毕竟做饭是女人的事情，男人都不应该进厨房的啦。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶的茶言茶语刚落。  
  
&emsp;&emsp;就见到荆初不耐烦地点了一根烟。  
  
&emsp;&emsp;平时我是不让他在家里抽烟的。  
  
&emsp;&emsp;但有时候他也有男人的烦烦，会抽一根。  
  
&emsp;&emsp;也无伤大雅。  
  
&emsp;&emsp;此刻他点上了烟，我就知道事情并不简单。  
  
&emsp;&emsp;大哥要发火了。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷地站在厨房外面，准备随时拦住他发飙。  
  
&emsp;&emsp;果不其然。  
  
&emsp;&emsp;荆初叼着烟，回头看着陈茶。  
  
&emsp;&emsp;不耐烦地撸起了袖子，将菜刀猛地剁在了菜板上。  
  
&emsp;&emsp;顿时一整手的花臂整个显现出来。  
  
&emsp;&emsp;「老婆今晚吃啥，要不把这货给做了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他冷冷地盯着陈茶。  
  
&emsp;&emsp;这应该是他第一次拿正眼看她。  
  
&emsp;&emsp;但我想陈茶应该不太高兴。  
  
&emsp;&emsp;因为陈茶还没有从他结实的花臂上转移开视线，而下半句话就卡在了嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「做……做了？」 她脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;荆初将菜刀拔了出来。  
  
&emsp;&emsp;拎在手上把玩着。  
  
&emsp;&emsp;似笑非笑地盯着她。  
  
&emsp;&emsp;「我们家就是我老婆主外，我主内，做饭洗衣服全是我，我喜欢给我老婆干活，你是不是有意见？」  
  
&emsp;&emsp;陈茶被惊得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;好一会才结结巴巴道。  
  
&emsp;&emsp;「我我……我没意见，就是替姐姐心疼姐夫不容易。」  
  
&emsp;&emsp;「你是我什么人，轮得着你来心疼？」  
  
&emsp;&emsp;眼看着荆初拎着刀走了过去。  
  
&emsp;&emsp;我立马蹿进去。  
  
&emsp;&emsp;将一旁菜篓子里面的鱼递到了荆初的手上。  
  
&emsp;&emsp;「跟你说了多少次了，草鱼不是海货，今晚咱们吃剁椒鱼头吧？我妹妹难得地来看我，得好好地招待人家。」  
  
&emsp;&emsp;我暗地里掐了掐他的腰，压低声音说道。  
  
&emsp;&emsp;「你这黑社会的习性得改，你可是立志要成为遵纪守法的完美老公的男人！」  
  
&emsp;&emsp;荆初瞬间有些委屈地看着我。  
  
&emsp;&emsp;不乐意地将刀收了回去，撇了撇嘴角。  
  
&emsp;&emsp;我将他嘴巴的上的烟给拔下来丢了。  
  
&emsp;&emsp;陈茶还在傻眼地站在原地。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住将她拉了出去。  
  
&emsp;&emsp;「我劝你还是死了这份心吧，不是所有的男人都能吃你这一招。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶这才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;脸色十分难看，好一会才挤出一抹笑容。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫刚刚是开玩笑吧，他这个人可真幽默啊。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，要不是我拦着。  
  
&emsp;&emsp;你狗命都保不住了，还搁这儿幽默呢。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我琢磨陈茶到底是哪根筋没搭对。  
  
&emsp;&emsp;是个正常人也能看出来荆初不是什么善男信女了吧，偏偏她还留在我家。  
  
&emsp;&emsp;我跟荆初从厨房端菜出来的时候。  
  
&emsp;&emsp;正好看到陈茶在阳台边上打电话。  
  
&emsp;&emsp;她虽然压低着声音，但还是被我给听到了。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧妈，我这里出了点小差错，就没有我陈茶拿不下来的男人，这个荆初我势在必得。对，你是没来他们家，你不知道他们家住着别墅呢，房子顶我们几个家大。只不过她老公好像是有点不对劲，不过有钱人都有点怪毛病，很正常。」  
  
&emsp;&emsp;「陈媛媛没才没貌的，她凭什么能找那么好的老公？估计是被她给骗了，你等着瞧，我以前能抢她的男人，现在也能抢，男人嘛，脑子里面不都那点玩意吗？今晚上不用等我了，我不回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我心中恶心得要命，这个陈茶 ，果然是看中荆初有钱才扑上来的。  
  
&emsp;&emsp;也就认识荆初之前，我曾经交往过一个男朋友。  
  
&emsp;&emsp;那个男朋友是个普通的上班族。  
  
&emsp;&emsp;人长得挺清秀的，说话也讨人喜欢。  
  
&emsp;&emsp;那时候我爸阑尾炎住院，给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;让我去医院照顾他，我本来不想去的，但还是没狠下心。  
  
&emsp;&emsp;就带着那个前男友一起去看望我爸。  
  
&emsp;&emsp;结果陈茶当时也在，在我照顾我爸的时候。  
  
&emsp;&emsp;陈茶不知道什么时候勾引了我那个前任，两个人在我眼皮子底下勾勾搭搭。  
  
&emsp;&emsp;我爸病好出院，陈茶就亲昵地挽着我那个前男友。  
  
&emsp;&emsp;跑到我跟前说了分手。  
  
&emsp;&emsp;「对不起喽，姐姐，哥哥说对我一见钟情了，想要跟我在一起，你不会生气吧？」  
  
&emsp;&emsp;生气？我连骨灰都想给她扬了！  
  
&emsp;&emsp;这事儿我直接闹到我爸面前了，既然她不要脸，那就都别要脸了。  
  
&emsp;&emsp;结果我爸却黑着脸道：  
  
&emsp;&emsp;「你自己守不住男人，还能怪你妹妹身上？想想自己的问题吧。」  
  
&emsp;&emsp;我气个半死，后来两年都没有回家。  
  
&emsp;&emsp;偏偏陈茶把我前男友勾搭去了之后，没有一个月就把他给甩了。  
  
&emsp;&emsp;照着她的意思是，嫌弃他太穷了，之前看上他，不过是因为想抢我的男朋友而已。  
  
&emsp;&emsp;有着前车之鉴。  
  
&emsp;&emsp;我知道陈茶不会善罢甘休，只不过我也不傻 。  
  
&emsp;&emsp;行啊，上次没有见到她是怎么成功的。  
  
&emsp;&emsp;这次就让我好好地看看，她是怎么从我身边勾引男人走的。  
  
&emsp;&emsp;能勾搭走的男人，我也不稀罕。  
  
&emsp;&emsp;「陈茶，吃饭了！」  
  
&emsp;&emsp;我将碗碟重重地一放，荆初也正好出来。  
  
&emsp;&emsp;陈茶立马挂点了电话，小心翼翼地坐在饭桌上。  
  
&emsp;&emsp;十分勤快地主动搭手盛饭盛汤。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现她把自己的外套给脱了。  
  
&emsp;&emsp;里面的贴身连衣裙，领口都快低到人鱼线上去了。  
  
&emsp;&emsp;看来是一计不成，又换成美人计了。  
  
&emsp;&emsp;我故意贴在荆初耳边道。  
  
&emsp;&emsp;「咋样，好看吧？」  
  
&emsp;&emsp;结果荆初却不满地抓住了我的手，放到了他的小腹上。  
  
&emsp;&emsp;压低着声音沙哑道。  
  
&emsp;&emsp;「好看个什么？她胸前的二两肉，还没有我的腹肌大呢，你看她，还不如看我。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶根本没有察觉到我们两人的小动作。  
  
&emsp;&emsp;还一边娇滴滴地说道。  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊姐夫，我是来赔罪的，那天都怪我不好，说了对姐姐不好的话，我真的不是故意哒，我现在就以水代酒，敬姐夫一杯。」  
  
&emsp;&emsp;荆初眼神都没瞟她一眼。  
  
&emsp;&emsp;一个劲地往我碗里夹菜。  
  
&emsp;&emsp;「知道你喜欢吃辣的，我特意买了泡椒做的鱼头，你尝尝味道。」  
  
&emsp;&emsp;我看了陈茶一眼，故意也捏着嗓子说话。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，味道有点咸了，你是不是盐放多了？」  
  
&emsp;&emsp;说着就把鱼头又丢回了荆初的碗里。  
  
&emsp;&emsp;荆初皱着眉头：「咸吗？我尝尝……」  
  
&emsp;&emsp;他也不嫌弃，尝了一口，皱着眉头没说话。  
  
&emsp;&emsp;陈茶似乎发现了什么，顿时惊讶道：  
  
&emsp;&emsp;「我看菜不咸啊，味道正好，姐夫的厨艺真好啊，姐姐你的嘴巴是不是过于挑剔了？好歹菜都是姐夫辛苦地做的，你怎么能这么践踏他的心血呢？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，是我挑剔？老公，你觉得菜咸吗？」  
  
&emsp;&emsp;荆初听到我的话，放下了筷子。  
  
&emsp;&emsp;「是咸了，我的失误，有个讨人嫌的家伙在这里，饭菜都被传染咸了，我就不该放盐，下次我记住了。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶意识到讨人嫌是在说她。  
  
&emsp;&emsp;脸色有点不好看。  
  
&emsp;&emsp;我满意地点了点头，没有想到荆初也是个老阴阳人。  
  
&emsp;&emsp;我还以为道上大哥，都是敞亮人呢。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;陈茶放下了筷子，用手撑着下巴盯着我。  
  
&emsp;&emsp;突然莞尔一笑。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐还这么喜欢吃辣的啊，我记得你以前不喜欢吃辣的，好像是你上一任男朋友喜欢吃辣，为了他你改变了好多啊，当初还死活要闹着非他不嫁呢，爸妈都拿你没办法。」  
  
&emsp;&emsp;靠，必杀技。  
  
&emsp;&emsp;陈茶终于放大招了。  
  
&emsp;&emsp;在我现任的老公的面前提我的前任。  
  
&emsp;&emsp;但凡是个有血性的男人，都不能忍。  
  
&emsp;&emsp;不得不说这招挑拨离间狠毒啊！  
  
&emsp;&emsp;再说我什么时候不能吃辣了！  
  
&emsp;&emsp;还为了前任吃辣。  
  
&emsp;&emsp;子虚乌有。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，身旁本来挂着笑容的荆初。  
  
&emsp;&emsp;脸上的笑容渐渐地收敛起来。  
  
&emsp;&emsp;他微微地后仰，挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;看向了我：「哦？你以前不能吃辣？还为了前任学的？还非他不嫁？」  
  
&emsp;&emsp;擦，离谱啊大哥！  
  
&emsp;&emsp;说好的联手抗击绿茶呢？你怎么中了敌人的奸计了！  
  
&emsp;&emsp;我头皮发麻，张嘴就想解释。  
  
&emsp;&emsp;陈茶估计是看到计谋奏效了。  
  
&emsp;&emsp;继续煽风点火，夸张地捂住嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「啊，我是不是说错什么话了？姐夫你可千万不要为了这件事情跟姐姐生气啊，她也不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;「只是那个前任上个月还在问我姐姐的联系方式呢，看来是对姐姐念念不忘，我真羡慕姐姐啊，从小到大身边一直都有男人围着转。」  
  
&emsp;&emsp;我特么是屎吗？还一直有男人围着转。  
  
&emsp;&emsp;眼看着荆初饭都不吃了，坐在旁边默不作声。  
  
&emsp;&emsp;我立刻辩驳道：  
  
&emsp;&emsp;「陈绿茶，你可真有意思，我没提这事儿，你还提了，说起我那个前任，后来不是被你勾搭走了吗？在医院的卫生间，你们俩干了啥，还需要我明说吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈茶表情呆滞，大概是没有想到我真会说出来。  
  
&emsp;&emsp;我长了一张嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;我不解释误会，难不成让我家大哥误会我啊？  
  
&emsp;&emsp;他信任我是因为爱我，但我不能仗着他爱我，就无法无天了吧。  
  
&emsp;&emsp;我正想把碗摔陈茶的脸上去。  
  
&emsp;&emsp;结果荆初却拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;他站起了身，本来他 188 的大高个，就很有压迫力。  
  
&emsp;&emsp;他盯着陈茶，绕开桌子走了过去，每一步都很有震慑力。  
  
&emsp;&emsp;「你知道老子是干什么的吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈茶结结巴巴地说道。  
  
&emsp;&emsp;「干……什么的？姐夫不是做生意的吗？」  
  
&emsp;&emsp;荆初轻笑了一声，卷起了袖口，露出了那一节花臂。  
  
&emsp;&emsp;「你姐姐应该没告诉你，我做生意之前，是道上的。」  
  
&emsp;&emsp;「最是擅长处理那些乱嚼人舌根的人，一般对于这种人，我们都会选择打断腿，装进麻袋丢海里。」  
  
&emsp;&emsp;「另外，不管媛媛之前有多少前任，又或者多少人追她，那是因为我家媛媛优秀，她跟你不一样，不会乱嚼人舌根，也不会乱勾引男人，她愿意选择我，跟我在一起，是我八辈子修来的福气。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你现在可以滚了吗？再敢凑上前来，我真不介意干回老本行，剁了你。」  
  
&emsp;&emsp;荆初每说一句话，陈茶的脸色就难看一分。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，我家猫饭团子从卧室里面钻了出来。  
  
&emsp;&emsp;正好钻到了陈茶的脚下，竖起了猫毛，一副看到了敌人的样子。  
  
&emsp;&emsp;发出「嗷呜」的叫声。  
  
&emsp;&emsp;陈茶本来就被吓破胆了。  
  
&emsp;&emsp;见状下意识道：「走开，不要靠近我！」  
  
&emsp;&emsp;饭团子顿时惨兮兮地「喵喵」叫。  
  
&emsp;&emsp;下一秒我看到荆初眼神冷冽。  
  
&emsp;&emsp;他解下了围裙，直接抓住了陈茶的手腕。  
  
&emsp;&emsp;微微地用力一扭。  
  
&emsp;&emsp;就听到陈茶发出剧烈的惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;还没有等她反应过来。  
  
&emsp;&emsp;荆初已经拎着她的后脖颈，直接将她丢出了门。  
  
&emsp;&emsp;连带着她带上门来的香肠。  
  
&emsp;&emsp;一起扫地出门。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我在旁边傻眼。  
  
&emsp;&emsp;说起来婚后荆初一直都对我很温柔。  
  
&emsp;&emsp;就是偶尔爱说几句黑话。  
  
&emsp;&emsp;虽然他身边一直跟着一些小弟，他但从来不在我的面前跟人动粗。  
  
&emsp;&emsp;我还是第一次见他冷着脸，下手毫不留情。  
  
&emsp;&emsp;此刻他目光扫向了我。  
  
&emsp;&emsp;冷冽的眼神变得稍微地温和了许多。  
  
&emsp;&emsp;他大步地走了过来，在我惊讶的眼神中，单手将我扛在了肩上。  
  
&emsp;&emsp;直接抱着去了卧室。  
  
&emsp;&emsp;关上门，他解开了领口。  
  
&emsp;&emsp;「现在，你来好好地跟我解释一下，那个非他不嫁的前任是个什么路子，恩？」  
  
&emsp;&emsp;他的手指摩挲着我的锁骨，眼神带着一丝的危险。  
  
&emsp;&emsp;我张嘴就想解释，结果下一秒唇瓣已经被他封住。  
  
&emsp;&emsp;他呼吸轻柔。  
  
&emsp;&emsp;「说吗？回答我不满意的话，那就继续。」  
  
&emsp;&emsp;「就是个渣男，不值得一提，早就断了联系！」  
  
&emsp;&emsp;「恩，不够。」  
  
&emsp;&emsp;我求饶地看着他，我就不该让陈茶进我家。  
  
&emsp;&emsp;瞧这事搞得。  
  
&emsp;&emsp;事后，我老实巴交地将事情浓缩到五百字说完。  
  
&emsp;&emsp;荆初大哥听完，没说话。  
  
&emsp;&emsp;只是淡淡地点了根烟。  
  
&emsp;&emsp;「我找人做了他，甩我老婆？吃了熊心豹子胆了？」  
  
&emsp;&emsp;「别张口闭口就是做了谁、剁了谁喂鱼！你已经金盆洗手了！」  
  
&emsp;&emsp;虽然我不知道荆初手上到底有没有沾上事。  
  
&emsp;&emsp;但我担心他按照这个路子走下去。  
  
&emsp;&emsp;以后我得去监狱给他送饭。  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉我的头发。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，我能退出这一行，代表我身上没有背上人命官司，我就口嗨几句，不过……」  
  
&emsp;&emsp;「那个陈茶……你要是不想她再来骚扰你，我可以跟我的小弟嘱咐几句。」  
  
&emsp;&emsp;我努了努嘴，摇头。  
  
&emsp;&emsp;「陈茶骚扰的是你，可不是我。」  
  
&emsp;&emsp;荆初无奈地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;大手一捞将我按进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「所以，有人这么惦记你老公，你都不吃醋吗？不想剁了她去喂鱼吗？」  
  
&emsp;&emsp;他有点不开心。  
  
&emsp;&emsp;「只要你开口，我就会出手。」  
  
&emsp;&emsp;我「扑哧」一笑：「我当然吃醋啊，但我知道，我家大哥不是什么人都能勾搭走的！」  
  
&emsp;&emsp;果不其然。  
  
&emsp;&emsp;他脸上露出笑意。  
  
&emsp;&emsp;一秒哄好。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;陈茶这事儿闹得我们都没有好好地吃饭。  
  
&emsp;&emsp;于是我用手机点了个外卖。  
  
&emsp;&emsp;顺手点开朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;结果却正好看到陈茶在两个小时前发了一条动态。  
  
&emsp;&emsp;上面拍了一张自己包扎得像个猪脚的手。  
  
&emsp;&emsp;还哭哭啼啼地发了张自拍。  
  
&emsp;&emsp;「原来说实话真的是有罪的，不过是出于正义，不想别人被蒙在鼓里，结果最后受伤的却是我。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;出于正义？她搞了什么正义？  
  
&emsp;&emsp;故意抹黑我这个姐姐，想要勾搭姐夫，没有勾搭上这还卖起惨来了。  
  
&emsp;&emsp;我刚关掉手机。  
  
&emsp;&emsp;我爸的电话就打了过来。  
  
&emsp;&emsp;我只是扫了一眼，就直接关掉，开启了飞行模式。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我都想把他拉进黑名单。  
  
&emsp;&emsp;用脚指头去想，肯定是为了他的宝贝继女来找我问罪的。  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;我都懒得把这事跟荆初说。  
  
&emsp;&emsp;结果第二天荆初脸色阴沉地告诉我。  
  
&emsp;&emsp;「饭团子不见了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？是不是跑到那个房间了？你仔细地找过了吗？」  
  
&emsp;&emsp;荆初脸色特别臭。  
  
&emsp;&emsp;「没有，刚刚我给它倒猫粮，喊了很久都没有过来，我四处找了，都没有看到它。」  
  
&emsp;&emsp;饭团子是我跟荆初养的猫。  
  
&emsp;&emsp;一只加菲。  
  
&emsp;&emsp;我们也是靠着饭团子结缘。  
  
&emsp;&emsp;虽然只养了一年，但是我跟荆初早就把他当成自己的孩子一样对待。  
  
&emsp;&emsp;尤其是荆初，他是个猫奴。  
  
&emsp;&emsp;此刻我看他表情难看，慌乱了一瞬，就立马反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「查门口的摄像头，然后联系小区的保安，看看是不是从窗户跑出去了，加菲在外面是没有存活技能的，我们得快点找到它。」  
  
&emsp;&emsp;我们分头行动。  
  
&emsp;&emsp;荆初去联系物业，我查找外面的小花园。  
  
&emsp;&emsp;结果一小时之后，还是一无所获。  
  
&emsp;&emsp;我们门口的监控摄像头这几天刚好检修。  
  
&emsp;&emsp;荆初直接打电话喊了十几个小弟过来。  
  
&emsp;&emsp;那些小弟还以为是大哥要带着他们火拼，个个斗志激昂，不是扛着棒球棍，就是带着板凳腿。  
  
&emsp;&emsp;结果荆初严肃地说：「今天的任务，找猫。」  
  
&emsp;&emsp;我们在小区展开了地毯式的搜索。  
  
&emsp;&emsp;我之前一直以为他身边就剩下两个小弟。  
  
&emsp;&emsp;没有想到他又摇出十几个来。  
  
&emsp;&emsp;但我此刻顾不得说这些，先找到饭团子才是最要紧的。  
  
&emsp;&emsp;但是我们找遍了小区所有的地方都没有看到。  
  
&emsp;&emsp;荆初烦躁得想要杀人。  
  
&emsp;&emsp;我却冷静下来，突然问道。  
  
&emsp;&emsp;「你说饭团子会不会是被人带走了？」  
  
&emsp;&emsp;荆初很快地反应过来，危险地眯着眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「你那个继妹？叫绿茶那个？」  
  
&emsp;&emsp;「是陈茶，我怀疑是她带走了饭团子，下午你对她动手了，她这个人小肚鸡肠，说不准走的时候，故意把饭团子给拐走了。」  
  
&emsp;&emsp;这个猜测很符合逻辑。  
  
&emsp;&emsp;我立马给陈茶打去了电话，结果她根本就没接。  
  
&emsp;&emsp;荆初坐不住了，直接道：「我开车上你爸家，去找她，你就在家里等消息。」  
  
&emsp;&emsp;我怕他冲动的性子会做出什么事情来。  
  
&emsp;&emsp;想跟着一起去。  
  
&emsp;&emsp;结果他却说：「我们昨天才得罪了那个绿茶，你爸那么偏心，要是你上门他肯定说话难听，骂我无所谓，但不能让我老婆受气。」  
  
&emsp;&emsp;说完就不等我回复，直接去车库取车了。  
  
&emsp;&emsp;他浩浩荡荡地带着一群人。  
  
&emsp;&emsp;我就怕闹出什么事情来。  
  
&emsp;&emsp;结果荆初刚走，就有人给我打了电话。  
  
&emsp;&emsp;是一个陌生的号码。  
  
&emsp;&emsp;里面却传来陈茶的声音。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「哎呀姐姐，是我啊，我突然想起来有件事情没跟你说哦。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得跟她废话。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是把饭团子偷走了？」  
  
&emsp;&emsp;陈茶在电话那头故作夸张道：  
  
&emsp;&emsp;「什么饭团子？你说的是你家那只猫吗？我正想告诉你呢，昨天我走的时候，看到你家那只猫从窗户翻出来了，我好心地想要把它送回去，结果你猜怎么着？」  
  
&emsp;&emsp;「它抓了我一把，我可气死了，畜生就是畜生啊，我给了它一脚，结果它竟然跑出去了！」  
  
&emsp;&emsp;我在陈茶开口说话的那一秒，就按下了录音键。  
  
&emsp;&emsp;我忍着怒火道：「你到底把我家饭团子怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没怎么啊，我好心好意地去帮你们找猫呢，现在猫在我这里，你来拿吧。」  
  
&emsp;&emsp;猫果然在陈茶手里。  
  
&emsp;&emsp;真是被逼无耻。  
  
&emsp;&emsp;眼看勾搭不了我家大哥，竟然拿我家的猫出气。  
  
&emsp;&emsp;「好，我现在就去你家。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我不在家哦，昨天我去医院打疫苗了，现在在我朋友的家里，我把地址发给你。」  
  
&emsp;&emsp;说着她就挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;很快地我的微信上就收到了她发过来的定位。  
  
&emsp;&emsp;我第一时间就给荆初打电话。  
  
&emsp;&emsp;让他先回来，这个陈茶带走了饭团子。  
  
&emsp;&emsp;又那么好心地让我去取？  
  
&emsp;&emsp;这里面没有猫腻我都不相信。  
  
&emsp;&emsp;结果荆初的手机响了半天，最后在家里发现了。  
  
&emsp;&emsp;他出门竟然没带手机！看来是真的慌了。  
  
&emsp;&emsp;陈茶微信上又发了一条消息过来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐快点哦，不然这猫我就从阳台上丢下去了哦，因为它真是太不乖了。」  
  
&emsp;&emsp;这次还拍了饭团子的照片。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住想骂人的冲动。  
  
&emsp;&emsp;「你最好保佑饭团子没事，不然我家大哥，下次拧的就不是你的胳膊，是你的大腿了！」  
  
&emsp;&emsp;说完我立马出门打车。  
  
&emsp;&emsp;既然荆初去了我爸家。  
  
&emsp;&emsp;等会我给我爸打个电话也就能联系上他了。  
  
&emsp;&emsp;我很快地就打车到了陈茶的说的地址。  
  
&emsp;&emsp;却发现她说的这个小区好像有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;感觉好像来过似的。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我按照门牌号地址敲了门。  
  
&emsp;&emsp;很快地大门就被打开。  
  
&emsp;&emsp;结果开门的人却不是陈茶，而是一个男人。  
  
&emsp;&emsp;看着面前有点眼熟的脸，我懵逼了一会。  
  
&emsp;&emsp;试探道：「吴予？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，热情地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「媛媛，真没有想到还能见到你，快进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地盯着他，站在门口没动。  
  
&emsp;&emsp;没错，我说怎么有点眼熟？  
  
&emsp;&emsp;这个叫作吴予的男人，就是我一年多以前在医院被陈茶撬走的那个前任。  
  
&emsp;&emsp;怎么会是他开的门？  
  
&emsp;&emsp;陈茶给的地址竟然是吴予的。  
  
&emsp;&emsp;她想要做什么？  
  
&emsp;&emsp;「饭团子在不在你家？」  
  
&emsp;&emsp;吴予看了我一眼，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「你说的是那只加菲吗？确实是在我家。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻推开他，走了进去，吴予淡定地关上了门。  
  
&emsp;&emsp;结果我在客厅找了一圈也没有看到饭团子的猫影。  
  
&emsp;&emsp;「猫呢？」  
  
&emsp;&emsp;吴予没有说话，只是给我倒了杯水，一脸温柔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「什么猫啊？」  
  
&emsp;&emsp;我气得想给他两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚还说猫在你家呢？你跟陈茶勾结好了的？绑架我家猫算什么回事？」  
  
&emsp;&emsp;吴予继续装傻充愣。  
  
&emsp;&emsp;「跟你开玩笑呢，你真的误会了，陈茶确实是把猫放在我这里，她说她这两天跟你闹了矛盾，不敢见你，还说你家猫被她带走了，你肯定会生气，所以就把猫放在我这里了。」  
  
&emsp;&emsp;说着他就从卧室里面拎出了一个猫笼子。  
  
&emsp;&emsp;而我家饭团子正蜷缩在里面。  
  
&emsp;&emsp;我立马抢了过来，心疼地把饭团子抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;看吴予没有恶意的样子，我脸色也好了许多。  
  
&emsp;&emsp;抱着猫就想走。  
  
&emsp;&emsp;结果他却抓住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「媛媛，对不起，当年的事情我跟你道歉，其实……跟你分手之后我一直都没有忘记过你。」  
  
&emsp;&emsp;我回头盯着他。  
  
&emsp;&emsp;「你有毛病？」  
  
&emsp;&emsp;吴予顿时更来劲了。  
  
&emsp;&emsp;直接拽着我把我扯进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「我真的很后悔，当时是你妹妹故意勾引我的，我真的只是一时鬼迷心窍，后来我跟她分手，也找过几个女朋友，但我发现我还是对你念念不忘，只有你对我是真心的，其他人都是玩玩而已，我们和好吧，媛媛。」  
  
&emsp;&emsp;要不是抱着猫，我都想痛扁这个王八犊子。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵呵，忘不了我？你可真有意思，我们分手一年多吧，你换了好几任就算了，跟陈茶做的那些恶心事，我也不跟你提了，但你是怎么有脸来跟我求和好的？更何况我现在都已经结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;我鄙夷地看着他，伸脚直接踩在他的脚背上。  
  
&emsp;&emsp;他吃痛地放开我，我家饭团子也伺机举着爪子直接扑上去。  
  
&emsp;&emsp;在他的脸上留下了三道猫爪印。  
  
&emsp;&emsp;如果之前他装得还算温柔。  
  
&emsp;&emsp;此刻就已经面目扭曲了。  
  
&emsp;&emsp;他瞪着眼睛，怒道：「你不要给脸不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;「你还装什么？陈茶都把事情告诉我了，你跟我分手之后，找了个小混混当老公，还不是跟我赌气？还故意把家里的猫弄丢，让陈茶送过来，不就是为了跟我找个和好的引子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被气得脑袋差点昏厥过去。  
  
&emsp;&emsp;老天爷，我当初是怎么瞎了眼睛，找了这么一个祸害当男朋友？  
  
&emsp;&emsp;我得感激陈茶，要不是她撬掉我的墙脚。  
  
&emsp;&emsp;我怕是跟这个伪装的渣男都结婚了。  
  
&emsp;&emsp;恶心，太恶心了！  
  
&emsp;&emsp;「我呸，谁给你脸了！」  
  
&emsp;&emsp;「你还敢否认吗？那你怎么大半夜地上门来找猫，还穿得那么暴露，不就是想来勾引我，跟我和好吗？怎么你家的混混老公不行吧？当初跟我装得很清纯的样子，其实也就这样……」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神毫不加掩饰地落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我穿着暴露？因为饭团子不见，我在睡衣外面套了一件黑不溜秋的羽绒服就出来了。  
  
&emsp;&emsp;这叫暴露？  
  
&emsp;&emsp;跟我这儿开玩笑呢。  
  
&emsp;&emsp;我抱着饭团子不想跟他逼逼叨，直接就想出门。  
  
&emsp;&emsp;结果他却扑了上来。  
  
&emsp;&emsp;我家猫见状也扑了过去，撕咬吴予的裤腿。  
  
&emsp;&emsp;好饭团，妈妈没有白养你！  
  
&emsp;&emsp;结果就在这时，吴予家的大门突然被人踹响。  
  
&emsp;&emsp;没错，是踹的。  
  
&emsp;&emsp;吴予懵了，我也懵了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;沉寂了三秒之后。  
  
&emsp;&emsp;我突然大喊：「救命，有人强奸了！」  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒。  
  
&emsp;&emsp;防盗门被人硬生生地给踹开了。  
  
&emsp;&emsp;荆初冷漠地站在门口，一脸的肃杀。  
  
&emsp;&emsp;哪怕隔着那么远，我都能够感受到他刀人的眼神。  
  
&emsp;&emsp;而他身旁还站着陈茶。  
  
&emsp;&emsp;陈茶也被吓到了，站在旁边好一会儿才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;而我跟荆初四目相对，两人都没有开口。  
  
&emsp;&emsp;陈茶很快地反应过来。  
  
&emsp;&emsp;夸张地捂着嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你在干什么啊？大半夜的跑到你前男友的家里面来，我们在门外都听到你的叫声了，你这让姐夫怎么下台？他可是在外面找你都找得快要疯了。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶得意地勾着嘴角，看向了我。  
  
&emsp;&emsp;这一刻我大概是明白她想干什么了。  
  
&emsp;&emsp;美人计不成，又来挑拨离间计，挑拨离间计不成，又搞前男友误会这一套。  
  
&emsp;&emsp;可真牛逼啊，三十六计被她用得滚瓜烂熟的。  
  
&emsp;&emsp;我顿时红着眼眶没说话，撇了撇嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;荆轲带着寒意大步地走了进来。  
  
&emsp;&emsp;直接拽住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;陈茶还在旁边不死心道：  
  
&emsp;&emsp;「姐夫你千万不要跟姐姐动手啊，这说不准就是个误会呢，虽然姐姐之前就很喜欢吴予，但是她现在毕竟已经结婚了，应该还是清楚自己的身份的，他们两个肯定没有做什么事情的，就算真的发生了什么，你就看在我的面子上，不要追究了好吗？」  
  
&emsp;&emsp;结果陈茶话音刚落。  
  
&emsp;&emsp;荆初就抬起手，反手给了她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;荆初的手劲儿极大，陈茶被这一巴掌扇得转了几个圈儿。  
  
&emsp;&emsp;直接倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;鼻血直流，她狼狈地摸着鼻子，看着满脸的血，突然大声地尖叫。  
  
&emsp;&emsp;「你竟然打女人！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒荆初瞥了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么觉得女人就应该有不被打的特权？本来我是不打女人的，但你这种贱人不算女人。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶愣住了，捂着嘴巴不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;而荆初也懒得理他。  
  
&emsp;&emsp;他看向了面前的吴予。  
  
&emsp;&emsp;嘴角勾了勾，阴冷地笑道。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，现在轮到你了，刚刚你是哪只手碰到我老婆的？手？腿？还是鼻子？嘴巴？」  
  
&emsp;&emsp;他一边说这话，一边猛地一脚踹了过去。  
  
&emsp;&emsp;吴予被踹中肚子都来不及解释。  
  
&emsp;&emsp;直接就瘫倒在地，痛得大喘气。  
  
&emsp;&emsp;结果荆初还不解气，他上前直接踩在了吴予的手指上，碾了碾。  
  
&emsp;&emsp;目光凌厉中带着一丝杀气。  
  
&emsp;&emsp;「恩？刚刚你不是说我这个混混不行吗？我还以为你多牛呢，一脚都扛不住，来，站起来，跟我干一架，要么我把你打死，要么你被我打死。」  
  
&emsp;&emsp;「你选一条路吧？」  
  
&emsp;&emsp;虽然这个时候笑出声，很不好。  
  
&emsp;&emsp;但我没有忍住。  
  
&emsp;&emsp;这两个选择有毛线区别？  
  
&emsp;&emsp;荆初看了我一眼，嘴角扯了扯，继续说道。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？站不起来了？这么点本事，还想强迫女人，你这样的人在我手上都活不到三秒钟。」  
  
&emsp;&emsp;吴予被一顿狠揍，鼻青脸肿。  
  
&emsp;&emsp;最后连我都看不下去了。  
  
&emsp;&emsp;赶忙上前抱住了荆初的腰。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，大哥，冷静一点，踢死了你就得吃枪子了，我就成寡妇了，咱们千万不要做这种吃亏的事情。」  
  
&emsp;&emsp;吴予扛不住了，颤颤巍巍地摸出手机报了警。  
  
&emsp;&emsp;结果荆初根本没在怕的。  
  
&emsp;&emsp;很快地他的小弟就赶过来了，让我们先离开这里。  
  
&emsp;&emsp;剩下的他们来处理。  
  
&emsp;&emsp;荆初什么话也没说，只是将身上的外套脱下来盖在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;一边给我系着口子一边低声道：  
  
&emsp;&emsp;「来晚了一秒钟，老婆，你不会生气吧？」  
  
&emsp;&emsp;我本以为荆初会生气，结果他这么一道歉。  
  
&emsp;&emsp;我反而有点不好意思。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我给你打电话了，但你没有带手机，下次我出门一定跟你报备。」  
  
&emsp;&emsp;「报备？是要报备，要是我没来，你怎么办？长点脑子，以后出门身边带我两个小弟。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地点了点头，不敢反驳，他没生气我就已经是万幸了。  
  
&emsp;&emsp;陈茶大概是被我们的骚操作给震得傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;「你是疯子吗？你老婆都给你戴绿帽子了，你还这么护着她！」  
  
&emsp;&emsp;荆初头也不抬，轻飘飘地来了一句。  
  
&emsp;&emsp;「我相信我老婆只爱我，更何况，这个男人还不配被我老婆看上。」  
  
&emsp;&emsp;陈茶还想说什么，结果荆初的小弟早就识趣地找了一块擦脚布。  
  
&emsp;&emsp;塞到了她的嘴巴里，一脸凶狠地说道：  
  
&emsp;&emsp;「这个女人叽叽喳喳的，真烦，还暗算嫂子，大哥要不我们把她做了吧！」  
  
&emsp;&emsp;荆初已经抱起了饭团子，一边搂着我离开吴予家。  
  
&emsp;&emsp;走之前，冷不丁地嘱咐道：  
  
&emsp;&emsp;「下手麻溜点儿，我们现在是文化人，不是小混混。」  
  
&emsp;&emsp;我担忧地扯了扯荆初的袖子。  
  
&emsp;&emsp;他却示意我没事。  
  
&emsp;&emsp;回去之前，他嘴里一直嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;「你老公厉害不？他们是不是瞎了眼睛，才觉得我不行？」  
  
&emsp;&emsp;我踮着脚在他脸上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;「我老公最牛了。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;陈茶跟吴予的事情，我问荆初是不是真的把他们做了。  
  
&emsp;&emsp;结果荆初却嗤笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「我可是遵纪守法的好人，怎么能干这种事情呢？」  
  
&emsp;&emsp;我这才放下了心。  
  
&emsp;&emsp;没过几天，我就听到家里的亲戚跟我八卦地说。  
  
&emsp;&emsp;陈茶的被艺校开除了，听说她前两天在网上火了，她在学校霸凌同学就算了。  
  
&emsp;&emsp;为了得到一个演出，甚至去勾搭人家那些导演小助理。  
  
&emsp;&emsp;结果视频都被人曝出来了。  
  
&emsp;&emsp;现在网上都能刷到她。  
  
&emsp;&emsp;她算是彻底地火了。  
  
&emsp;&emsp;被学校公开除名，永久封杀，这辈子都别想再出道当明星了。  
  
&emsp;&emsp;而那个吴予也因为涉嫌强奸未遂被抓了进去。  
  
&emsp;&emsp;我爸跟后妈连夜找上门来求情。  
  
&emsp;&emsp;想问问荆初有没有什么道上的朋友和门路。  
  
&emsp;&emsp;帮忙解决一下陈茶的这件事情。  
  
&emsp;&emsp;我「呵呵」地笑了一声，当初嫌弃荆初是小混混。  
  
&emsp;&emsp;现在出了事情，又觍着脸来求情。  
  
&emsp;&emsp;想得出来，我大门一关，直接将两人轰了出去。  
  
&emsp;&emsp;后来我问这是不是荆初干的。  
  
&emsp;&emsp;他窝在家里看书，一手撸着猫。  
  
&emsp;&emsp;头也不抬地回道：  
  
&emsp;&emsp;「文明执法，文明复仇，暴力是解决不了任何问题的。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，了不起啊，我家大哥都变成文化人啦。」  
  
&emsp;&emsp;他抬眸扫了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「为了你，我甘愿变成文化人。」  
  
&emsp;&emsp;「有志气，今晚奖励你，我给你做红烧狮子头。」  
  
&emsp;&emsp;说着我撸起袖子走进厨房。  
  
&emsp;&emsp;结果荆初却瞄到我身上的东西，下一秒从沙发上弹了起来。  
  
&emsp;&emsp;一把掀开我的袖子。  
  
&emsp;&emsp;是一整个花臂。  
  
&emsp;&emsp;他傻眼了，声音沙哑。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么也纹个花臂了？」  
  
&emsp;&emsp;我眨巴了一下眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「顺应一下潮流，毕竟我是当大嫂的人。」  
  
&emsp;&emsp;他没说话，只是过了好久才嘀咕道：  
  
&emsp;&emsp;「不是纹花臂就能当大哥的，我当年也是年少不懂事，被人给骗了，这事儿一直没敢跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;你怎么不早说！  
  
&emsp;&emsp;王八犊子。  
  
&emsp;&emsp;纹都纹了！  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒他将我抱起。  
  
&emsp;&emsp;在我耳边轻声地呢喃。  
  
&emsp;&emsp;「不过我老婆做什么，我都没有意见，谁让我宠你呢。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，眼角湿润，轻轻地靠在了他的肩上。  
  
&emsp;&emsp;大哥这人是真能处。  
  
&emsp;&emsp;处一辈子也不够。  
  
&emsp;&emsp;（全文完。）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1ZwPwyDT35danAUr  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7250  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection