# 大学里哪些专业比较适合今后考公务员？  
## 出自专栏: 《公考宝典：从零开始，量变引起质变》  
&emsp;&emsp;我的笔试分数当年算高，我也一直鼓励知友们专注于分数的提高，但我们也要认识到，有些专业确实是赢在起跑线上的。所以这篇文章和文章附带的资料希望大家好好利用，认清自己进面所要达到的应试水平，知己知彼，百战不殆。  
&emsp;&emsp;这篇讲的是「大学里哪些专业比较适合今后考公务员？」，何为「适合」，我认为主要取决于以下两点：  
&emsp;&emsp;① 报考选择多：该专业对应的招考岗位多，选择范围大，无论大城市还是家乡都有岗位可以选。  
&emsp;&emsp;② 上岸难度低：该专业对应的招考岗位的笔试分数要求不高，进面概率大。  
&emsp;&emsp;（注：因为公考最大的竞争阶段在于笔试阶段，往往淘汰掉九成以上的考生，所以选用进面笔试分数表示上岸难度，比较合理。而且面试阶段各岗位的面试形式和评分标准都不同，面试阶段的分数不具备可比性，所以也只能用笔试分数来表示上岸难度。）  
&emsp;&emsp;所以，本文的第一部分「具有普遍考公优势的专业」，会围绕这两点要素进行分析。  
&emsp;&emsp;本文的第二、三、四部分则主要是面向高三同学及其家长，内容分别是「具有特殊考公优势的专业」、「具有特殊考公优势的院校」、「考选调生有优势的院校」，目的是让读者能够通过选择优势专业和院校，赢在公考的起跑线上。当然，如果你已经上大学了，可以匹配看看是否有自己的学校，如果有，那恭喜你，赶紧准备起来吧。  
&emsp;&emsp;「具有普遍考公优势的专业」是指在国考中招录岗位数量较多、进面分数较低的专业。  
&emsp;&emsp;2022 国家公务员考试共 16745 个职位，招录 31242 人，其中行政执法类职位有 12430 个，占总数 74%，具有代表性。  
&emsp;&emsp;所以接下来，我将基于 2022 年行政执法类职位的报考数据进行分析，如果要获取 2022 年完整的所有专业岗位数量和笔试分数情况，到文末获取即可。  
&emsp;&emsp;1.本科专业对应的招考岗位数量排名情况  
&emsp;&emsp;（1）排名前 50 名的情况  
&emsp;&emsp;可能和网上的很多说法不一样，能报考岗位数量最多的学科并不是计算机类，而是财政学类。  
&emsp;&emsp;排名前二的财政学专业和税收学专业所能报的岗位数量有 6000+（要知道总共也才 12430 个，居然占了接近一半），这背后很重要的一个因素是税务系统是国考招人大户。  
&emsp;&emsp;从上图可以看出，对于本科毕业生来说，经济学类、金融学类、计算机类、经济与贸易类、统计学类、计算机类、新闻传播学类、马克思主义理论类的专业在岗位选择范围方面比较占优势。  
&emsp;&emsp;当然，还有其他专业也是有优势的（比如中国语言文学类、公安学类等），在这里因为篇幅原因，只选出前 50。  
&emsp;&emsp;（2）排名倒数 20 名的情况（现实很残酷）  
&emsp;&emsp;以上的这些专业在国考行政执法类的岗位中可选择的范围比较窄。  
&emsp;&emsp;2.专科专业对应的招考岗位数量排名情况  
&emsp;&emsp;（1）排名前 50 名的情况  
&emsp;&emsp;大家可以看到，专科专业所能报考岗位数量一般不多，在 80 个以内。  
&emsp;&emsp;所能报考岗位数量最多的专业是财政专业，所能报考岗位数量最多的学科是财政税务类。  
&emsp;&emsp;所以，如果你是专科毕业，想要报考公务员的话，经济学门类和管理学门类下的部分专业，对你来说是在岗位选择范围方面比较占优势的。  
&emsp;&emsp;3.研究生专业对应的招考岗位数量排名情况  
&emsp;&emsp;（1）排名前 20 名的情况  
&emsp;&emsp;从排名前 50 名的情况来看，所能报考岗位数量最多的专业是统计学，岗位数量为 5192。从学科角度看，应用经济学和理论经济学所属的专业在岗位选择范围方面比较占优势。  
&emsp;&emsp;（2）排名倒数 20 名的情况  
&emsp;&emsp;从排名倒数 20 名的情况来看，军事学门类下的专业的岗位选择范围比较窄。  
&emsp;&emsp;1.本科专业对应的招考岗位的进面分数中位数排名情况  
&emsp;&emsp;（1）排名倒数 50 名的情况  
&emsp;&emsp;这些排名靠后的岗位，代表该岗位进面分数的平均水平较低，也就意味着整体来看，上岸难度偏小。  
&emsp;&emsp;（2）排名前 20 名的情况  
&emsp;&emsp;这些排名靠前的岗位，代表该岗位进面分数的平均水平比较高，也就意味着整体来看上岸难度偏大。注意，这仅仅是平均水平，只能作为参考，具体岗位还是得具体分析。  
&emsp;&emsp;2.专科专业对应的招考岗位的进面分数中位数排名情况  
&emsp;&emsp;（1）排名倒数 50 名的情况  
&emsp;&emsp;（2）排名前 20 名的情况  
&emsp;&emsp;3.研究生专业对应的招考岗位的进面分数中位数排名情况  
&emsp;&emsp;（1）排名倒数 50 名的情况  
&emsp;&emsp;（2）排名前 20 名的情况  
&emsp;&emsp;看到这里，相信大家对于哪些专业适合今后考公务员也心里有数了，整个表格足足有 40 多页，因为文章篇幅限制，不能将所有专业的情况都罗列出来。  
&emsp;&emsp;在第一部分中，我们所得到的排名结果是很有参考意义的，但这只是宏观情况，忽略了一些细节。  
&emsp;&emsp;很多岗位的设置，都是以学科门类招考，不会具体到专业名称。比如下面的这个岗位就只限定了法学类，那么法学类下的所有专业都可以报考，所以报名人数一般会很多。  
&emsp;&emsp;但还有少部分岗位，它的专业要求就具体到了一两个专业名称，那么最后的竞争比肯定会小一些。  
&emsp;&emsp;按照这个角度，我把限制到具体专业的岗位单独拉出来，根据竞争比作排序，发现了很有意思的事情。  
&emsp;&emsp;在没有「服务基层项目工作经历」加持的情况下，报录比在 2 以下的岗位有 96 个。  
&emsp;&emsp;这些岗位招收的主要是以下这些专业：  
&emsp;&emsp;海关管理是上海海关学院的提前批专业，但这个专业不是上海海关学院的专属，对外经贸大学也有这个专业，而且，对外经贸大学还有海关管理专业的研究生。因为开设此专业的院校极少，所以报考人数很有限，上岸率很高，大家可以根据表格里面的比例自己算算。  
&emsp;&emsp;这些专业还前面的「海关管理」相比，在考公优势上稍显逊色，因为大家可以看到海事相关岗位的备注里面还有船员等级证书的要求，而且每个岗位的招考人数不多，容错率比较低。但不得不说，已经比很多专业要强了。  
&emsp;&emsp;上表中并没有这个专业，为什么在这里写出来呢？因为这个专业是 2018 年机构改革（出入境检验检疫局并入海关）后新设的，而且只有上海海关学院有这个专业，所以具有和「海关管理专业」一样的考公优势。岗位表里面没有这个专业，是因为目前这个专业的学生还没有毕业。  
&emsp;&emsp;注：上海海关学院只有提前批的海关管理专业和海关检验检疫安全专业考公才有优势，它的非提前批专业（如法学、税务等）均没有考公优势，在考公上和普通院校专业没有区别。  
&emsp;&emsp;前面的分析是基于国考进行的，但考公显然不只有国考这条路。  
&emsp;&emsp;有少数院校因其特殊的定位，会实行单独的考试进行公务员招录，而且综合录取率超过 50%，这类院校我称之为「具有特殊考公优势的院校」。  
&emsp;&emsp;北京电子科技学院的考公优势在于北京电子科技学院会在大四上学期组织统一参加国家公务员考试（内部统考，内部竞争，使用省部级试卷）。  
&emsp;&emsp;「内部国考」后，根据成绩排名，给每个学生划分为 A、B、C、D 四个等级，A 级通过率高达到 70% 以上，拿到 A 等级的学生有机会进入国家部委、省级和地市级的政府机关，以机要通信部门为主。具体去哪里，要看分数，性别，面试情况，当年的名额和其他因素，少数人能去中央部委、中央办公厅，一般的去市一级政府，差一点的只能去县城机要局。因此，总的来说，综合录取率肯定是超过 50% 的，远远低于社会考公的录取率。  
&emsp;&emsp;公安院校的考公优势就在于公安院校的公安专业学生可以参加公安联考。  
&emsp;&emsp;1.文件依据  
&emsp;&emsp;2015 年 12 月，人力资源与社会保障部、公安部、国家公务员局等部门联合印发《关于公安院校公安专业人才招录培养制度改革的意见》，这份文件清晰地阐明了公安联考的基本情况。  
&emsp;&emsp;2.院校和专业范围  
&emsp;&emsp;那么这份文件中的公安类普通高等院校和公安专业具体是指哪些呢？  
&emsp;&emsp;（1）公安类普通高等院校（32 所）  
&emsp;&emsp;：  
&emsp;&emsp;部属警校（4 所）  
&emsp;&emsp;：中国人民公安大学（位于北京），中国刑事警察学院（位于河北沈阳），南京森林警察学院（位于南京），铁道警察学院（位于郑州）。  
&emsp;&emsp;本科院校（20 所）  
&emsp;&emsp;：贵州警察学院（贵州），新疆警察学院（乌鲁木齐），浙江警察学院（杭州），福建警察学院（福州），河南警察学院（郑州），广东警官学院（广州），四川警察学院（泸州），广西警察学院（南宁），上海公安学院（上海），江苏警官学院（南京），湖北警官学院（武汉），云南警官学院（昆明），北京警察学院（北京），辽宁警察学院（大连），吉林警察学院（长春），山西警察学院(太原)，山东警察学院(济南)，江西警察学院(南昌)，重庆警察学院(重庆)，湖南警察学院(长沙)。  
&emsp;&emsp;专科院校（8 所）  
&emsp;&emsp;：安徽公安职业学院（合肥），黑龙江公安警官职业学院（哈尔滨），内蒙古警察职业学院（呼和浩特），河北公安警察职业学院（石家庄），青海警官职业学院（西宁），天津公安警官职业学院（天津），西藏警官高等专科学校（拉萨），甘肃警察职业学院（兰州）。  
&emsp;&emsp;（2）公安专业：  
&emsp;&emsp;研究生专业：  
&emsp;&emsp;公安学、公安技术一级学科下的各研究方向  
&emsp;&emsp;本科专业（18 个）  
&emsp;&emsp;：治安学、侦查学、国内安全保卫、刑事科学技术、公安视听技术、经济犯罪侦查、警犬技术、公安管理学、涉外警务、安全防范工程、交通管理工程、警务指挥与战术、禁毒学、犯罪学、公安情报学、网络安全与执法、消防指挥、消防工程。  
&emsp;&emsp;专科专业（13 个）  
&emsp;&emsp;：治安管理、交通管理、信息网络安全监察、特警、警察管理、公共安全管理、警察指挥与战术、刑事科学技术、警犬技术、刑事侦查、国内安全保卫、经济犯罪侦查、禁毒  
&emsp;&emsp;（3）后续变化  
&emsp;&emsp;2015 年之后，公安院校又从 32 所增加至 35 所，新增的 3 所院校为：  
&emsp;&emsp;①中国人民警察大学：2018 年 9 月，根据党和国家机构改革总体部署，经教育部批准，中国人民武装警察部队学院转制更名为中国人民警察大学，同时加挂「公安部国际执法合作学院」和「中国维和警察培训中心」牌子，为公安部直属全日制普通高等学校。[1]  
&emsp;&emsp;②宁夏警官职业学院（银川）：2017 年 6 月，宁夏司法警官职业学院正式更名为宁夏警官职业学院。[2]  
&emsp;&emsp;③陕西警官职业学院（西安）： 2016 年 9 月，陕西警官职业学院划转省公安厅主管，转制为公安院校。[3]  
&emsp;&emsp;3.优势分析  
&emsp;&emsp;公安院校公安专业毕业生（含研究生）招考工作实行全国统一考试，分省（区、市）录用的办法。每年定期统一组织笔试，分省（区、市）确定录用计划、划定分数线、组织面试、体检、考察和录用。  
&emsp;&emsp;根据网友反映，笔试通过率在 90% 以上，明显高于社会考警的录取率，但只有应届毕业生可以参加，也就是说机会只有  
&emsp;&emsp;一次。  
&emsp;&emsp;部属院校和省属院校公安专业毕业生原则上回生源地（本行业）公安机关入警。笔试、面试、体检、体能测评、考察等均合格的毕业生，  
&emsp;&emsp;原则上按照笔试总成绩由高到低的顺序选择职位。[4]  
&emsp;&emsp;文件中特地明确「公安院校非公安专业毕业生报考公安机关人民警察职位，参加面向社会人员的录用考试。」也就是说，  
&emsp;&emsp;不是所有警校生都可以参加公安联考，只有公安专业的才可以！[5]  
&emsp;&emsp;因此，如果想要入警，无论高考分数高低（当然也不能太低），公安院校的公安专业是最优选择之一。  
&emsp;&emsp;司法警察院校的考公优势在于中央司法警官学院司法行政警察类专业的学生可以参加司法联考，省属司法警校可以在省考便捷入警。但是，我只推荐前者，不推荐后者。  
&emsp;&emsp;1.文件依据  
&emsp;&emsp;2018 年 3 月，人力资源社会保障部等六部门联合印发了《关于进一步加强司法行政机关人民警察招录培养工作的意见》，其中明确了「进一步加强司法行政系统所属院校警察类专业毕业生培养和入警工作」。  
&emsp;&emsp;2.院校和专业范围  
&emsp;&emsp;那么这份文件中的司法警察院校和司法行政警察类专业具体是指哪些呢？  
&emsp;&emsp;（1）司法警察院校  
&emsp;&emsp;总共有 16 所，中央司法警官学院是唯一的本科，其他 15 所专科院校分别为：浙江警官职业学院、吉林司法警官职业学院、山东司法警官职业学院、黑龙江司法警官职业学院、山西警官职业学院、武汉警官职业学院、安徽警官职业学院、河南司法警官职业学院、四川司法警官职业学院、湖南司法警官职业学院、云南司法警官职业学院、广东司法警官职业学院、河北司法警官职业学院、江西司法警官职业学院、新疆兵团警官高等专科学校。  
&emsp;&emsp;（2）司法行政警察类专业  
&emsp;&emsp;研究生专业（1 个）  
&emsp;&emsp;：法律硕士(监所管理与罪犯矫正方向)。  
&emsp;&emsp;本科专业（5 个）  
&emsp;&emsp;：监狱学、侦查学。司法警察学、禁毒学、数据警务技术  
&emsp;&emsp;专科专业(6 个)  
&emsp;&emsp;：刑事执行、刑事侦查技术、罪犯心理测量与矫正技术、行政执行、戒毒矫治技术、司法信息安全。  
&emsp;&emsp;（3）后续变化  
&emsp;&emsp;2018 年之后，新疆兵团警官高等专科学校划入新疆政法学院，现在还是否享受司法入警政策，看当年省考招生政策了。  
&emsp;&emsp;本科司法行政警察类专业增加了司法警察学、禁毒学、数据警务技术三个专业。研究生和专科基本没有变化。  
&emsp;&emsp;3.优势分析  
&emsp;&emsp;对于中央司法警官学院司法行政警察类专业的应届毕业生招录实行全国统一考试，分省（区、市）录用的办法。这也就是我们常说的「司法联考」，是由国家公务员局会同司法部统一组织的笔试。[6]根据中央司法警官学院发布的《2021 届毕业生就业质量年度报告》显示，2021 年司法行政警察类专业毕业生参加便捷招录考试（司法联考）共计 674 人，全国招录计划为 612 人，按实际参考人数计算，入警率高达 90.8%，可以说和公安联考不相上下。[7]  
&emsp;&emsp;那么，为什么笔者只推荐司法联考而不推荐通过省属司法警官院校便捷入警呢？请看下文。  
&emsp;&emsp;文件中规定「对于省属司法警官院校（也就是除了中央外的地方司法警校）司法行政警察类专业应届毕业生的招录由省级公务员主管部门负责组织」，所以省属司法警官院校便捷入警一般都是和省考放在一起，专门面向此类考生设岗。比如广东的省考中，监狱戒毒系统一般会放出一部分岗位，专门招广东司法警官职业学院的学生。[8]  
&emsp;&emsp;但是，这种途径的入警率在各省情况不一样。很少有人会去统计，但作为研究型 UP 主，我还是扒到了《广东司法警官职业学院 2020 年毕业生就业质量年度报告》，然后我发现，该校司法行政警察类专业（如下图红框专业）的毕业生人数为 743 人[广东司法警官职业学院 2020 年毕业生就业质量年度报告]，而 2020 年广东省考中面向广东司法警官职业学院司法行政警察类专业招录的岗位计划数为 109 人[2020 年广东省考]，所以整体的入警率应该为 14.7% 左右。  
&emsp;&emsp;而实际情况是，可能是因为有往届生的加入，2020 年这些岗位的报名人数有 814 人，大于当年毕业生人数，所以入警率肯定比 14.7% 更低。  
&emsp;&emsp;到这里，我们可以明确，这种「便捷入警」其实没有想象中的便捷，只是稍好于社会竞争。不过，在众多专科院校中，地方司法警官职业学院也算是在考公领域仅次于公安专科院校的佼佼者了。  
&emsp;&emsp;综上，司法入警这部分我只推荐中央司法警官学院！  
&emsp;&emsp;中国消防救援学院的考公优势在于定向分配。  
&emsp;&emsp;你没看错，就是朴实无华的「定向分配」，上岸率无限接近 100%。  
&emsp;&emsp;根据中国消防救援学院的学院简介，中国消防救援学院「面向国家综合性消防救援队伍优秀消防员和青年学生两个渠道招生，青年学生提前批次录取、入学即入队，在校学员实行供给制，毕业后定向分配到国家综合性消防救援队伍任职。」[9]具体的考公模式为，学员毕业参加中央公务员主管部门会同应急管理部组织的统一考试，原则上按照属地分配原则分配，录用为国家综合性消防救援队伍干部。[10]  
&emsp;&emsp;具有特殊考公优势的院校就介绍到这里了。  
&emsp;&emsp;最后，再补充一下，网上有些机构提到的「外交学院」、「国际关系学院」其实公考优势不明显，他们的考公优势体现在，外交部和某部每年都有遴选名额。但综合来说，上岸率应该是无法和上述的院校相提并论的。  
&emsp;&emsp;真正在考选调生方面具有普遍优势的，主要是「双一流」高校，还有所在省份的重点高校。  
&emsp;&emsp;那么在这些高校中，哪些学校是在各省的选调中都比较吃香的呢，我选取了有代表性的北京、上海、广东等三地的 2022 年选调公告进行分析。  
&emsp;&emsp;发现能够同时进入北京、上海、广东三地选调学校范围的高校如下：  
&emsp;&emsp;上面的 41 所院校就是考选调生有优势的院校。[11][12][13][14]  
&emsp;&emsp;读完这篇文章后，相信读者们对于哪些专业和院校有考公优势都比较清楚了。如果你将本文用于选高考专业和院校的参考，一定要做好对专业和院校的充分了解，这篇文章只是抛砖引玉，客观阐述考公优势专业和院校，不作主观推荐。适合自己的才是最好的，希望这篇文章能让你离目标又近一些。  
&emsp;&emsp;福利！  
&emsp;&emsp;各专业与公考适配分析资料链接：https://pan.baidu.com/s/1nYMtkaCWlRmnz9okff8dZw   
&emsp;&emsp;提取码：gvhm   
&emsp;&emsp;[1]中国人民警察大学网站.中国人民警察大学简介[EB/OL].   
&emsp;&emsp;[2]银川新闻网.司法警官学院更名为宁夏警官职业学院[EB/OL]（2017-06-20）  
&emsp;&emsp;[3]陕西警官职业学院网站.陕西警官职业学院基本情况[EB/OL]  
&emsp;&emsp;[4]中央编办、人力资源社会保障部、公安部、教育部、财政部、国家公务员局.关于公安院校公安专业人才招录培养制度改革的意见：人社部发〔2015〕106 号[A/OL]（2015-12-08）   
&emsp;&emsp;[5]中央编办、人力资源社会保障部、公安部、教育部、财政部、国家公务员局.关于公安院校公安专业人才招录培养制度改革的意见：人社部发〔2015〕106 号[A/OL]（2015-12-08）  
&emsp;&emsp;[6]中央编办、人力资源社会保障部、司法部、教育部、财政部、国家公务员局.关于进一步加强司法行政机关人民警察招录培养工作的意见：（人社部发〔2018〕20 号[A/OL]（2018-03-21）  
&emsp;&emsp;[7]中央司法警官学院网站.2021 届毕业生就业质量年度报告[R/OL].（2021-12）  
&emsp;&emsp;[8]中共广东省委组织部 广东省人力资源和社会保障厅.广东省 2020 年考试录用公务员公告[EB/OL].（2020-06-30）.  
&emsp;&emsp;[9]中国消防救援学院.学院简介[EB/OL].（2022-05）.   
&emsp;&emsp;[10]北京市应急管理局.2022 年中国消防救援学院在北京市招收青年学生工作的通知[EB/OL].（2022-06-08）.   
&emsp;&emsp;[11]教育部 财政部 国家发展改革委.关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单的通知：教研函〔2017〕2 号[A/OL].（2017-09-21）.  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;[12]中共上海市委组织部.上海市 2022 年度专项选调应届优秀大学毕业生公告[EB/OL].（2021-10-08）.   
&emsp;&emsp;[13]中共北京市委组织部.北京市 2022 年度定向选调和「优培计划」 招聘应届优秀大学毕业生公告[EB/OL].（2021-09-30）.   
&emsp;&emsp;[14]中共广东省委组织部 广东省人力资源和社会保障厅.广东省 2022 年度选调优秀大学毕业生公告[EB/OL].（2021-11-08）.   
&emsp;&emsp;备案号:YXA1dXKgpQsoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2682  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection