# 大冒险后，老板欠我40万  
## 出自专栏: 《玫瑰色的你：沉浸心动热恋时》  
&emsp;&emsp;大冒险输了，我被迫在公司大群里发一条视频。  
  
&emsp;&emsp;视频里我痛哭并配文「能回来吗？我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，老板在群里艾特了我 35 次，让我把他从黑名单里放出来。  
  
&emsp;&emsp;我小心回复「不好意思，这视频是要发给别人的。」  
  
&emsp;&emsp;结果老板一个不顺心，解散了公司群。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;顶着宿醉的头疼，我看着手机。  
  
&emsp;&emsp;不仅公司群炸了，我的对话框也炸了。  
  
&emsp;&emsp;但凡是有我好友的同事都为我送上了祝福。  
  
&emsp;&emsp;同事 A：「没想到老板娘就在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;同事 B：「晚晚，你好牛。」  
  
&emsp;&emsp;同事 C：「那个，昨天让你做的报表还是还给我吧，我自己来就够了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着手机，大脑一片空白。  
  
&emsp;&emsp;这一切起因都怪我昨天和朋友玩的太疯。  
  
&emsp;&emsp;最近不知道怎么回事，掀起一阵真心话大冒险输了就在公司群里发小视频的风。  
  
&emsp;&emsp;而我昨天不慎中枪。  
  
&emsp;&emsp;朋友谈恋爱请客吃饭，气氛上头小酌了几杯。  
  
&emsp;&emsp;然后就开启了我的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;本身玩游戏运气就不好的我，真心话大冒险连输 10 把。  
  
&emsp;&emsp;在唐黎提出大冒险的时候我更是神志不清，最后点头同意了要求。  
  
&emsp;&emsp;「在公司大群里发个小视频，说句能回来吗？我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;当时听到这个要求时，我本来还是有点理智的。  
  
&emsp;&emsp;公司大群发完，我觉得我已经丧失了我在公司同事间的择偶权。  
  
&emsp;&emsp;在我还在拼命拒绝时，唐黎一句话点醒了我。  
  
&emsp;&emsp;「夏晚晚，你前男友是你顶头上司，你觉得你在公司还有什么择偶权？他那个性子，我不觉得分手后他会放过你。」  
  
&emsp;&emsp;听到唐黎的话，我不自觉地抖了几下。  
  
&emsp;&emsp;许荐吃醋的能力我是见过的。  
  
&emsp;&emsp;之前我们没有分手的时候，大街上有个男生要我联系方式，他都要瞪着那男生半天。  
  
&emsp;&emsp;然后还当着人家的面，贴在我身边，在我耳边吹气，说什么「亲亲老婆」。  
  
&emsp;&emsp;之后回家，还要来来回回哄个好几遍才能平息。  
  
&emsp;&emsp;但想来想去，凭什么我的择偶权掌握在前任手里。  
  
&emsp;&emsp;所以我直接发疯，在公司大群里发了条我的小视频。  
  
&emsp;&emsp;喝到七分醉，演到你流泪。  
  
&emsp;&emsp;小视频里的我哭的梨花带雨，妆都差点哭没。  
  
&emsp;&emsp;深情注视镜头，最后说出了那句「能回来吗？我好想你。」  
  
&emsp;&emsp;发完之后我就彻底断片了。  
  
&emsp;&emsp;现在我看着公司群里一条条的消息，才意识到自己昨天到底做了什么。  
  
&emsp;&emsp;许荐是我交往两年的前男友。  
  
&emsp;&emsp;我们之间算是和平分手，原因是因为他的工作太忙。  
  
&emsp;&emsp;这人忙到什么程度呢？  
  
&emsp;&emsp;和我温存到大半夜，公司管理一通电话，他能立马从暧昧中清醒，起床开电脑办公的程度。  
  
&emsp;&emsp;但他行，我不行！  
  
&emsp;&emsp;次数多了，我开始怀疑起自己的魅力。  
  
&emsp;&emsp;后来我尝试了很多新花样，结果都不尽人意。  
  
&emsp;&emsp;要不是他行过，我真怀疑他是为他的不行找借口才选择玩命加班。  
  
&emsp;&emsp;所以我们选择了和平分手。  
  
&emsp;&emsp;但我发现自己纯属运气不好。  
  
&emsp;&emsp;明明当初我俩是和平分手，我准备再也不见他了，结果转眼我就接到了他公司面试通过的通知。  
  
&emsp;&emsp;这是我之前和许荐玩的新花样，本来想来一场办公室地下恋情。  
  
&emsp;&emsp;结果分手了。  
  
&emsp;&emsp;收到通知的那一刻，我是拒绝的。  
  
&emsp;&emsp;但金钱至上，他给的实在太多了。  
  
&emsp;&emsp;现在，许荐显然觉得昨天我发的视频是在和他说话。  
  
&emsp;&emsp;所以，他一晚上在公司大群里艾特了我 35 次，硬生生让公司同事们吃了个大瓜。  
  
&emsp;&emsp;我看着手机上 99+的消息就头大。  
  
&emsp;&emsp;早知道昨天就不应该喝那么多酒，还被朋友激将在公司群里发了消息。  
  
&emsp;&emsp;现在，我看着还在艾特我的许荐，小心回复。  
  
&emsp;&emsp;「昨天发错消息了，不好意思，这视频是要发给别人的。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我本以为回复后事情就这么过去了。  
  
&emsp;&emsp;结果等我着急忙慌到座位上打开手机后，我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;消息页面上提示着：该群主解散了该群。  
  
&emsp;&emsp;嗯，群主就是许荐。  
  
&emsp;&emsp;我不理解，当初明明是和平分手，怎么现在他突然这么心急了。  
  
&emsp;&emsp;还没等我宿醉清醒，我就被王秘书叫到了办公室。  
  
&emsp;&emsp;王秘书是为数不多知道我和许荐曾经恋爱的人。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，他站在许荐办公室门前对我点头哈腰，态度十分小心。  
  
&emsp;&emsp;「那个，王秘书，你这是干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;看着他现在的样子，我不禁头大。  
  
&emsp;&emsp;想起之前和许荐在一起时。  
  
&emsp;&emsp;只要他工作不顺生闷气的时候，王秘书对我就是这么个态度。  
  
&emsp;&emsp;他一直认为许荐只有我哄才能消气，我一直不理解，我觉得许荐只是缺少一个台阶下来。  
  
&emsp;&emsp;其实给他台阶的这个人，是谁都行。  
  
&emsp;&emsp;但现在我和许荐已经分手了啊！  
  
&emsp;&emsp;「夏小姐，许总把群解散了，您看……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「公司不能一日无群，就像许总不能一日无您。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前年近四十的中年男人，一时间不知道说什么。  
  
&emsp;&emsp;是生活把不苟言笑的王秘书逼得会土味情话了吗？  
  
&emsp;&emsp;不，是许荐。  
  
&emsp;&emsp;我看向一旁紧闭着的办公室大门，后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;「王秘书，我和许总分手了。」  
  
&emsp;&emsp;我本以为王秘书懂我的意思，结果这人举起手指，比了个三。  
  
&emsp;&emsp;我一脸疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「30 万。」  
  
&emsp;&emsp;「夏小姐，您让许总重新建群，这月工资加 30 万奖金。」  
  
&emsp;&emsp;听到这声音我豁然开朗。  
  
&emsp;&emsp;这哪是王秘书，这简直就是我的财神爷。  
  
&emsp;&emsp;我直接给了卡号，然后义无反顾地推开了办公室的大门。  
  
&emsp;&emsp;进去后，许荐倒是没说什么。  
  
&emsp;&emsp;只是这人一脸阴沉，一瞬不瞬地盯着我上前。  
  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关，30 万的鼓励让我退无可退。  
  
&emsp;&emsp;我勉强维持着笑脸，走到许荐身前。  
  
&emsp;&emsp;只是还没等我开口，他先阴恻恻地说了话，「30 万？」  
  
&emsp;&emsp;「瞎说，哪有什么 30 万，我明明是为了公司的发展，为了您的心情啊，许总。」  
  
&emsp;&emsp;在金钱面前，说一下谎我觉得没什么。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到许荐这公司隔音效果这么差。  
  
&emsp;&emsp;他伸出修长的手指，指了指自己的耳朵，又指了指办公室的大门，皮笑肉不笑地开口。  
  
&emsp;&emsp;「夏晚晚，忘了告诉你。最开始装修办公室的时候，我怕公司谁说我坏话我听不见，我特意没选好的隔音材料装修。」  
  
&emsp;&emsp;这一句话，直接让我的笑容僵在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;仔细一想，这是许荐能干出来的事。  
  
&emsp;&emsp;我回头看了看门外坚持站岗的王秘书。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，面带鼓励，比了比三。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，转头又换上了敬业的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;「钱哪有您重要啊，许总。」  
  
&emsp;&emsp;许荐听完我说这句话，眉毛一挑，嘴角上扬了几分。  
  
&emsp;&emsp;面前的男人还是当初的模样，透白的衬衫隐约能看见他身上的线条，纤细又挺拔。  
  
&emsp;&emsp;碎发搭在额前，睫毛纤长，眼里落满了碎光。  
  
&emsp;&emsp;就像我当初和他相识时的那样。  
  
&emsp;&emsp;阳光洒在街道，刚刚毕业着急去面试的我，一不小心撞上了着急去找客户的许荐。  
  
&emsp;&emsp;阳光下，身着白衬衣的男生伸手扶住了我没站稳的身子，轻声和我说了句「小心」，再之后就是两个人在一起两年的时光。  
  
&emsp;&emsp;分手这几个月好像除了他眼下加重的青黑外，其他什么也没变。  
  
&emsp;&emsp;而我想起自己刚分手时和唐黎抱头痛哭就觉得丢脸。  
  
&emsp;&emsp;许荐站起身，垂眸看向我。  
  
&emsp;&emsp;许荐的眼里带着明显的笑意，这双近在咫尺的眼睛实在蛊惑人心。  
  
&emsp;&emsp;我想后退，却被他攥紧了手腕。  
  
&emsp;&emsp;距离骤然拉近，连带着他的呼吸也跟着打在了我的脖颈间，惹得我脖子一缩。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，他带着点咬牙切齿的情绪，「我这么重要吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可我昨天明明还亲耳听见你在外面到处传我不行？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;正准备转身挣脱许荐的我，被他这几句话给砸蒙了。  
  
&emsp;&emsp;宿醉过后的记忆被打开。  
  
&emsp;&emsp;想起昨天我说过的那些话可能全被许荐听见，我就止不住地心里发虚。  
  
&emsp;&emsp;「你昨天也在？」  
  
&emsp;&emsp;「夏大小姐和朋友提起我，这么好的场合我能不在吗？就是多亏了你，昨天我被朋友追着问是不是身体真的虚！」  
  
&emsp;&emsp;我确实在昨天说了许荐的坏话。  
  
&emsp;&emsp;我也不想！  
  
&emsp;&emsp;可是唐黎昨天实在缠我，非要弄清楚我和许荐分手的真正原因。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你和许荐在一起两年，到底是因为什么分手？我好奇太久了，你快和我说说。」  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，告诉我一下嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我就在她一声声「晚晚」里丧失了最后的理智。  
  
&emsp;&emsp;其实我知道我和许荐是和平分手。  
  
&emsp;&emsp;我不应该在背后多议论前任，尤其是对我很好的前任。  
  
&emsp;&emsp;说实话，许荐除了工作狂的情况外，他对我很好。  
  
&emsp;&emsp;无微不至地照顾，小心翼翼地呵护。  
  
&emsp;&emsp;但当时喝完酒的我带着一股子怨气。  
  
&emsp;&emsp;半点许荐对我的好都没想到，只想着这人是个工作狂。  
  
&emsp;&emsp;之后我的嘴就快过大脑直接开说了。  
  
&emsp;&emsp;对着唐黎，我连骂了许荐半小时。  
  
&emsp;&emsp;这其中包含了：「许荐就是不行！绝对的，说什么加班就是在刻意隐瞒他不行的事实！」  
  
&emsp;&emsp;「我和你说，唐黎，我仔细想了想，许荐人模狗样的，背地里可能虚得很。」  
  
&emsp;&emsp;「唐黎，你说什么人会在温存后立马加班的！是狗！」  
  
&emsp;&emsp;喝醉酒后的我口无遮拦，唐黎当时听得也开心。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，当时她一直看着楼上的方向，眼神带着些看好戏的样子。  
  
&emsp;&emsp;该不会是昨天她就已经知道许荐在酒吧了吧！  
  
&emsp;&emsp;越想越觉得可能，我刚准备掏出手机质问唐黎，就被下巴上传来的痛感拉离了回忆。  
  
&emsp;&emsp;眼前的许荐还在一瞬不瞬地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;他手指擒着我的下巴，我想退也退不得，只能赔笑，连忙解释。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会呢，许总，你一定是听错了，我从来不说人坏话。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，许荐手下的力气又加重了几分。  
  
&emsp;&emsp;之前我们还在一起时，我嘴硬的时候他就总喜欢用这招。  
  
&emsp;&emsp;擒着我的下巴，看着我因为生理上的痛感逐渐发红的眼眶。  
  
&emsp;&emsp;我努力挣脱了半天，还是没用，最后我摆烂了。  
  
&emsp;&emsp;掐！反正我的下巴是真的，掐不坏！  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到这人如此恶劣，看着我一直不松口哄他，他直接开了口。  
  
&emsp;&emsp;「30 万。」  
  
&emsp;&emsp;我摸着自己被金钱腐蚀的良心，忍痛哄人。  
  
&emsp;&emsp;「你身体健康，万事如意！怎么会虚呢？」  
  
&emsp;&emsp;结果许荐觉得我的答案不对。  
  
&emsp;&emsp;他伸出骨节分明的手指摩挲着我的嘴唇，他刚想说出什么的时候，门口传来了十分明显的咳嗽声。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;王秘书的声音响起，就差把气管子给咳出来了。  
  
&emsp;&emsp;「白小姐，您今天怎么这时候来了？」  
  
&emsp;&emsp;听到这个名字，我和许荐的脸色都变了变。  
  
&emsp;&emsp;白冉是许家认定的儿媳妇人选。  
  
&emsp;&emsp;也是之前我和许荐闹矛盾的主要来源。  
  
&emsp;&emsp;因为许荐大部分的工作电话，都是这位白小姐打过来的。  
  
&emsp;&emsp;一三五她以股东的身份叫许荐加班，二四六她以股东的身份叫许荐临时加班。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？我可是入股了，还不能过来看看？」  
  
&emsp;&emsp;许荐的表情像是吃了屎，我则是挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;之前和许荐在一起时难免会碰到白冉，只是那时是白冉气我。  
  
&emsp;&emsp;如今。  
  
&emsp;&emsp;我想了想刚才许荐威胁我的模样，嘴角扬起。  
  
&emsp;&emsp;趁着白冉即将走进门的时候，我伸出手推了许荐一下。  
  
&emsp;&emsp;他被我推倒在办公室的桌边，双手后拄在桌子上，显然是没想明白为什么剧情进展到了这个地步。  
  
&emsp;&emsp;我俯身向下，给了他一个桌咚。  
  
&emsp;&emsp;白冉的高跟鞋停在门口处，王秘书还在拦着她，阻止她进门。  
  
&emsp;&emsp;而我则是贴在许荐的耳边，轻声开口。  
  
&emsp;&emsp;「许荐，现在筹码加到 40 万！要不然我就告诉白冉我怀了你的孩子！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，我本以为许荐会慌张一下。  
  
&emsp;&emsp;结果他连眉头都没皱一下，直接起身，半搂住我的身子，看向门口的白冉。  
  
&emsp;&emsp;看着他微笑的样子，我心里有种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你什么时候怀的孕，怎么不和我讲！都怀孕了，怎么还做这么危险的动作，快坐下！」  
  
&emsp;&emsp;站在门口的王秘书表情已经呆滞了。  
  
&emsp;&emsp;我能从他的眼神里看到疑惑，不解。  
  
&emsp;&emsp;我懂，我能理解。  
  
&emsp;&emsp;我也没想过我只是进来办公室不到半个小时，就连孩子都怀上了。  
  
&emsp;&emsp;看着一旁一脸得意的许荐，我深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;微笑间，我伸出手使劲掐上了他腰间的软肉。  
  
&emsp;&emsp;听到他「嘶」了一声后，我才放手。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为这个局面已经乱到不能再乱的时候，林易酒推开挡在门口的白冉走了进来。  
  
&emsp;&emsp;林易酒是我妈朋友的儿子。  
  
&emsp;&emsp;大学毕业不久，好巧不巧第一份工作就和我同个公司。  
  
&emsp;&emsp;被我妈知道后，特意点名让我多多关照。  
  
&emsp;&emsp;我看着林易酒略带阴沉的表情，他一定是听见许荐的话了！  
  
&emsp;&emsp;我连忙推开还在半搂着我的许荐，走向门口。  
  
&emsp;&emsp;白冉看着我的眼睛里满是震惊，全然没了刚才门外嚣张的气焰。  
  
&emsp;&emsp;但此时此刻，我完全顾及不到这几个人。  
  
&emsp;&emsp;我的想法只有一个，就是赶紧和林易酒解释清楚。  
  
&emsp;&emsp;要不然让我妈知道这事，我就不用再回家了！  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，怀孕了？」  
  
&emsp;&emsp;林易酒平时阳光开朗的声线改了改味道，夹杂着些不爽。  
  
&emsp;&emsp;林易酒小我两岁，我刚认识他的时候他还在上大学。  
  
&emsp;&emsp;之前他总爱称呼我为姐姐。  
  
&emsp;&emsp;穿着一身黑色卫衣，一脸阳光气地看着我，见到我嘴角总是先扬起半分，然后开口甜甜地叫我声「姐姐」。  
  
&emsp;&emsp;后来我总被唐黎嘲笑，说我老牛总想吃嫩草。  
  
&emsp;&emsp;我就特意纠正了林易酒，他也改了。  
  
&emsp;&emsp;只是今天不知道怎么了，他又开口叫了我声姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧捂住他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;这要是让许荐听见了，估计我的 40 万就直接没了！  
  
&emsp;&emsp;我心虚地看向许荐的方向，刚看到他的一片衣角，就被林易酒挡住了全部视线。  
  
&emsp;&emsp;他站在我的面前，眼眸低垂地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，怀孕了就好好休息，不要总和不三不四的人待在一起，我陪你出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;之前我和许荐在一起的时候遇到过林易酒，那时候许荐就和他不对付。  
  
&emsp;&emsp;两个人经常语言攻击，直到我和许荐分手才结束。  
  
&emsp;&emsp;而现在，不三不四的白冉和许荐同时开口。  
  
&emsp;&emsp;白冉：「不是，你说谁不三不四呢？」  
  
&emsp;&emsp;许荐：「我可是孩子的爸爸，你说我不三不四？」  
  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，就被林易酒拉离了办公室的方向。  
  
&emsp;&emsp;「那个，林易酒，你别瞎想哈。」  
  
&emsp;&emsp;坐在办公室座位上的我，如坐针毡。  
  
&emsp;&emsp;看着面前一直盯着我的男生，我就觉得后背发凉，生怕一个不注意，他就拿起手机给我妈发个短信报喜。  
  
&emsp;&emsp;只是等了半天，他也只是一直盯着我。  
  
&emsp;&emsp;直到最后他像是突然想明白了什么，语气带着些委屈地开口。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你不是和他分手了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「如果是因为孩子被他胁迫的话，孩子不是问题，我也可以养的。你考虑考虑我呢？」  
  
&emsp;&emsp;听到林易酒的话，我大脑空白了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我怀疑他是不是恋爱脑附体。  
  
&emsp;&emsp;这种话是怎么从一个刚毕业的大学生嘴里说出口的。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓抬起手，轻轻附在他额头上摸了摸。  
  
&emsp;&emsp;没发烧啊。  
  
&emsp;&emsp;林易酒微微皱了下眉头，认真地看着我，「我是认真的，我挺喜欢孩子的。」  
  
&emsp;&emsp;说到后面，他声音放轻了不少，仔细看去耳尖泛红。  
  
&emsp;&emsp;「主要是，我没怀孕啊！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我甚至站起来蹦了几下，证明自己。  
  
&emsp;&emsp;我当时只是想威胁一下许荐而已！  
  
&emsp;&emsp;林易酒的表情有些呆滞，仿佛是还没从我怀孕到没怀孕之间走出来。  
  
&emsp;&emsp;我想起唐黎之前总是爱开我和他的玩笑。  
  
&emsp;&emsp;说我想老牛吃嫩草，而嫩草也想被老牛吃。  
  
&emsp;&emsp;当时的我没在意。  
  
&emsp;&emsp;唐黎这人嘴损的不行，我们俩也经常开互相的玩笑。  
  
&emsp;&emsp;那时候我刚毕业不久，还没和许荐在一起，林易酒这个大学生总是喜欢跟在我屁股后边。  
  
&emsp;&emsp;每每我晚上出去玩，他都要一起。  
  
&emsp;&emsp;我问起他原因，他就举起手机，上面是我妈和他的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;「小酒啊，晚晚又要出去了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，你别担心，我跟着她一起。」  
  
&emsp;&emsp;这个理由一直被他用了很久。  
  
&emsp;&emsp;直到我和许荐在一起后，他就突然不跟着我了。  
  
&emsp;&emsp;我想了片刻，还是开了口，「林易酒，你是不是喜欢我啊？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢你，不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的回答没有一点犹豫，抬眼看向我时，眼神真挚。  
  
&emsp;&emsp;只是这种眼神灼伤了我，让我不敢和他对视。  
  
&emsp;&emsp;他却执意盯着我看，像是非要得到一个答案。  
  
&emsp;&emsp;最后不得已，我只能轻声说，「林易酒，你对我应该不是喜欢，而是依赖。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;下班后，我躺在家里，接受着今天发生的一切。  
  
&emsp;&emsp;我说完那句话后，林易酒就直接赌气离开了公司，我给他发的消息他也没回。  
  
&emsp;&emsp;而许荐也没有再安排王秘书找我，估计是工作上有项目要忙。  
  
&emsp;&emsp;本来想着想着我已经要睡着了，结果一个电话打过来，我看着屏幕上『王秘书』三个大字，睡意全无，甚至我的右眼皮都开始狂跳。  
  
&emsp;&emsp;我谨慎接听。  
  
&emsp;&emsp;本以为是王秘书通知我要被公司辞退了，却没想到电话的另一头是许荐。  
  
&emsp;&emsp;「夏晚晚，你是不是忘了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;许荐这么一句话，让我把这 25 年的事情全都过了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「报表我做完了，下班前也检查了工作，没有忘得事情。」  
  
&emsp;&emsp;结果他轻「啧」了一声，缓慢开口，「我说的是工作吗？你还没把我从黑名单里放出来。」  
  
&emsp;&emsp;「好的前任不应该在待在好友列表，这可是许总教我的。」  
  
&emsp;&emsp;这是许荐和我在一起时列过的禁止事项，这条可是划过重点的。  
  
&emsp;&emsp;「40 万。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，我现在就把你拉回来。晚安，许总。」  
  
&emsp;&emsp;现在我听见钱就头大，不等他说话直接挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;然后没骨气地把他从我的黑名单中放了出来，顺便又给他发了遍卡号，提醒他打钱。  
  
&emsp;&emsp;本来准备再次入睡的我又被唐黎的消息吵醒。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上闪出几个小视频。  
  
&emsp;&emsp;视频中，林易酒穿着一身黑色卫衣，坐在灯光照不到的角落卡座里一杯接一杯的给自己灌酒。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，这不是之前跟在你身后的嫩草吗？一直这么灌酒对身体可不好。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，认命地从床上爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;到了之后，我本以为林易酒会因为白天的事不理我。  
  
&emsp;&emsp;结果这人喝完酒后出乎意料的乖。  
  
&emsp;&emsp;灯光照进他的眼里亮闪闪的，看见我后，嘴角像以前一样先扬起，然后甜甜地叫了我一声。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我认命地拉起他的胳膊，准备带他离开。  
  
&emsp;&emsp;站在酒吧门口，秋天微凉的风吹向我，出门着急只穿了件半袖的我冻得瑟缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐冷吗？」  
  
&emsp;&emsp;没等我回答，他先一步靠近我，站在了有风的那一侧。  
  
&emsp;&emsp;我侧头看向身旁的男生。  
  
&emsp;&emsp;记忆中的少年已经变了模样，黑色的卫衣衬得他肤色白皙，替我挡住了所有吹来的风。  
  
&emsp;&emsp;「林易酒，白天是我回答的不好。」  
  
&emsp;&emsp;如果是我的心意说出口，却被对方以不懂得喜欢来拒绝，我想我也会生气的。  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，林易酒看向我的眼神清明了一下，转瞬又移开视线。  
  
&emsp;&emsp;「夏晚晚，你有没有喜欢过我一点点？」  
  
&emsp;&emsp;这次林易酒没有再开口叫我姐姐。  
  
&emsp;&emsp;只不过他的声音很轻，轻到风一吹就散在我的耳边。  
  
&emsp;&emsp;「对不起……」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向林易酒，他微微侧过脸，我只能看到他眼角有点泛红。  
  
&emsp;&emsp;「这没什么好对不起的，夏晚晚，你不喜欢我，那一定是我的问题。」  
  
&emsp;&emsp;他声音顿了顿，又像是自言自语似地说了句。  
  
&emsp;&emsp;「要是我能比你大几岁就好了，说不定你就喜欢我了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答这句话。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道结果。  
  
&emsp;&emsp;哪怕林易酒比我大几岁，这份喜欢可能都不会到来。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「夏晚晚你真行啊，上一秒和我晚安，下一秒瞬移来酒吧接人？」  
  
&emsp;&emsp;身后熟悉的声音传来，我身形一顿。  
  
&emsp;&emsp;回头看去，酒吧门口出来个人，眼神不善地盯着我，让我有种大难临头的既视感。  
  
&emsp;&emsp;许荐大步走向我，把我拽离了林易酒的身边。  
  
&emsp;&emsp;他的语气带着点怒气，手指攥得我手腕发疼。  
  
&emsp;&emsp;轻「啧」了一声，脱下身上的西装外套披在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;这一刻我觉得自己的命实在不算好。  
  
&emsp;&emsp;为什么出来接个人都会被老板抓包啊！  
  
&emsp;&emsp;本来还指望着林易酒说句话，结果他倒是十分有眼力地先离开了。  
  
&emsp;&emsp;许荐半靠在酒吧巷子旁的砖墙边，手指夹了根烟点燃，吸了一口，呼出一个烟圈。  
  
&emsp;&emsp;之前的许荐不喜欢烟味。  
  
&emsp;&emsp;当时的他事业正在上升期，免不了要酒桌应酬。  
  
&emsp;&emsp;酒桌上的推杯换盏，轮番递烟是常事，只是当时的许荐保持着自己从不抽烟的准则。  
  
&emsp;&emsp;「林易酒的事解决完了，是不是该说说我们之间的事了？」  
  
&emsp;&emsp;「你都知道了啊？」  
  
&emsp;&emsp;面前的许荐抬头看向我，「也就只有你看不出来别人对你的心意。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;这句话在很久之前，许荐和我告白的时候曾经说过。  
  
&emsp;&emsp;「也就只有你看不出来我对你的心意，明明你朋友唐黎每次都拿我打趣。」  
  
&emsp;&emsp;那天许荐站在我面前，刚刚完成了一个项目的他，拿着手里的工资给我买了那条我喜欢了很久的项链。  
  
&emsp;&emsp;他和我说，这是他挣的第一笔大额工资。  
  
&emsp;&emsp;不靠家里，真正意义上独立的第一笔。  
  
&emsp;&emsp;那天他和我说了很多，只是时间太久，我的记忆也有点模糊。  
  
&emsp;&emsp;我只记得最后。  
  
&emsp;&emsp;蓝天里飞过柔软的白云，阳光下穿着白衬衫的男生憋红了耳尖，他深吸了一口气，缓缓开口。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，夏晚晚。」  
  
&emsp;&emsp;当时男生的声音还有些青涩，他努力地压抑着紧张，等待着女生的同意。  
  
&emsp;&emsp;直到面前人也开口叫出了我的名字，把我拉出回忆。  
  
&emsp;&emsp;「夏晚晚。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在工作没有那么忙了，相信你在公司也看到了。」  
  
&emsp;&emsp;他声音哑了哑，手里的烟只抽了两口，就放在了身侧。  
  
&emsp;&emsp;我在他公司上班的这几个月，他好像确实不忙了。  
  
&emsp;&emsp;一个老板，天天不去开会，没事就在茶水间晃悠。  
  
&emsp;&emsp;我每次去都能看见这人背对着门口摆弄水杯。  
  
&emsp;&emsp;「我还没想好。」  
  
&emsp;&emsp;许荐脸色沉了沉，没有继续开口。  
  
&emsp;&emsp;他把手里剩下的半支烟按进了垃圾桶，把我塞进了副驾驶。  
  
&emsp;&emsp;「送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;他坐上车，熟练地侧身把手伸向了我的安全带。  
  
&emsp;&emsp;幸亏我眼疾手快，先他一步系好。  
  
&emsp;&emsp;结果这人看着我，眉毛一挑，把我刚系好的安全带又弹了出去。  
  
&emsp;&emsp;然后他重新侧身，缓慢地贴近我，直到和我仅有几厘米距离的时候停住。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到他的呼吸打在颈间的温度，也能看见他白皙的手指正伸向我侧腰的位置。  
  
&emsp;&emsp;心跳声逐渐增大，就连我的呼吸都忍不住一滞。  
  
&emsp;&emsp;我不自在地想要挪动下身体，然后弄巧成拙，胸前不小心蹭到了他的脸。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我和他都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;直到许荐开车把我送回家，我们之间尴尬的氛围也没有得到缓解。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;再次躺回到床上时，我整个人的睡意一点都没有了。  
  
&emsp;&emsp;拿着手机想了很久，我决定向唐黎取取经。  
  
&emsp;&emsp;我：「黎黎，我有一个朋友，她和她前任分手了，然后那个前任现在又想和她复合，你说这事怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;不出半秒，唐黎发了一大串语音过来。  
  
&emsp;&emsp;「夏晚晚，请你不要无中生友。」  
  
&emsp;&emsp;「许荐要和你和好？」  
  
&emsp;&emsp;「我就知道这人不会放过你的！」  
  
&emsp;&emsp;「快和我说说细节！」  
  
&emsp;&emsp;我再次被唐黎撒娇似的「晚晚」搞迷了理智，一五一十地把今天发生的事全说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚啊，其实我觉得你不用太担心白冉这个问题，毕竟今天许荐当着她的面说你怀孕，就已经表明他不在乎白冉了。」  
  
&emsp;&emsp;「而且我上次逛街看到白冉了……」  
  
&emsp;&emsp;之前我给唐黎看过白冉的照片，所以她能认出来不意外，我示意唐黎继续说。  
  
&emsp;&emsp;「我看到白冉挎着一个男人一起挑钻戒，你懂我的意思吧？」  
  
&emsp;&emsp;听到这个消息后，我心里充满了震惊。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;第二天，我顶着一对黑眼圈到了公司。  
  
&emsp;&emsp;没办法。  
  
&emsp;&emsp;昨天唐黎和我说的消息过于震惊，以至于我一晚上做梦都是许荐戴着个绿色的帽子。  
  
&emsp;&emsp;结果刚打开电梯，王秘书就一脸笑意地看向我，和昨天的表情一模一样。  
  
&emsp;&emsp;「夏小姐，公司群还没建好，您看那钱……」  
  
&emsp;&emsp;我幽怨地看着王秘书，然后毅然决然地再次走向了许荐的办公室。  
  
&emsp;&emsp;只是这次我十分纠结，所以进了办公室一分钟，还没憋出来一个字。  
  
&emsp;&emsp;最后许荐坐在办公椅上实在看不下去了，先一步开了口。  
  
&emsp;&emsp;「夏晚晚，有什么事直接说。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了瞥他，「确定吗？我怕你承受不住。」  
  
&emsp;&emsp;结果许荐听完这句话，正经了几分，看着我的目光多了些温柔，「说吧，孩子几个月了？」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我仿佛理解了白冉的行为。  
  
&emsp;&emsp;的确，守着这么个傻玩意好像挺不值的。  
  
&emsp;&emsp;「不是我，是白冉好像和别人一起买钻戒了。」  
  
&emsp;&emsp;我小声嘟囔了出来。  
  
&emsp;&emsp;本以为许荐肯定要发火，谁知道这人就不轻不痒的「嗯」了一声，表示他知道了。  
  
&emsp;&emsp;「所以我们之间的关系？」  
  
&emsp;&emsp;「你先摆平白冉再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;听完我的话，这人原本平静的表情出现了一丝裂痕。  
  
&emsp;&emsp;「你就是因为白冉才和我闹了这么久的别扭？」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;这很意外吗？  
  
&emsp;&emsp;一个女人天天打电话叫你加班，关键是你还真就去加班了。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，我带你去找白冉。」  
  
&emsp;&emsp;走在走廊上，我满脑子都在想一会会是个什么局面。  
  
&emsp;&emsp;直到见到办公室里的白冉。  
  
&emsp;&emsp;她不再穿着小高跟，绑好的头发露出白皙的小脸，一脸严肃地对着电脑处理工作。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到白冉身边还有一个男人。  
  
&emsp;&emsp;俩人亲昵地挨在一起，明显关系不寻常。  
  
&emsp;&emsp;「喏，那才是白冉喜欢的人，我们之间没什么。我就说你这人反应迟钝，白冉从来就没喜欢过我，未婚妻也是圈子里乱传出来的，我和她都没当过真。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到是这么个结果。  
  
&emsp;&emsp;「可是之前王秘书？」  
  
&emsp;&emsp;最开始我误会白冉是许家准儿媳的事就是王秘书透露出来的。  
  
&emsp;&emsp;那天是我第一次得知白冉这个人。  
  
&emsp;&emsp;以往关于许荐的工作我从来不会多问，只是那天王秘书提了一嘴白冉这个名字，我也就顺嘴问了一下。  
  
&emsp;&emsp;后来我才发现，许荐手机里大部分来电都是这个叫白冉的。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我狐疑地看了一眼许荐。  
  
&emsp;&emsp;这时我才想起，那天王秘书的种种行为都很可疑。  
  
&emsp;&emsp;怎么就突然在开车的时候提到白冉呢！  
  
&emsp;&emsp;被我盯着的许荐，不自在地摸了下鼻尖，略带心虚地开口。  
  
&emsp;&emsp;「之前不管我是半夜加班，还是半夜打电话，你都不是很在意，所以我就想出来这么个馊主意。让王秘书偶然间提上一嘴，看看你能不能注意到我。」  
  
&emsp;&emsp;「我本意是想让你吃我的醋，没想到搬起石头砸了自己的脚。」  
  
&emsp;&emsp;许荐解释了半天，我才明白他和白冉的合作关系。  
  
&emsp;&emsp;同是富二代创业，合伙开公司。  
  
&emsp;&emsp;一个负责投资，一个负责努力拉项目。  
  
&emsp;&emsp;原来之前白冉那些奇怪的眼神也不是因为我，而是因为我旁边站着的许荐。  
  
&emsp;&emsp;当时的他能力有待提升，白冉作为投资人每天监督许荐挣钱。  
  
&emsp;&emsp;每次看到许荐都代表着要加班，所以她总是一脸哀怨，眼神里带着对工作的恨意。  
  
&emsp;&emsp;昨天更是如此。  
  
&emsp;&emsp;白冉为什么过来公司，就是因为许荐莫名其妙地解除了公司群。  
  
&emsp;&emsp;「所以我们之前分手你为什么同意？」  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你仔细想一下，我好像并没有同意啊……」  
  
&emsp;&emsp;我仔细想了下那天的场景。  
  
&emsp;&emsp;当时许荐又被白冉叫出去加班，我气到不行，直接发消息和他说了分手。  
  
&emsp;&emsp;之后许荐回复我一句什么来着。  
  
&emsp;&emsp;好像是「分手」，然后语音就突然断了。  
  
&emsp;&emsp;我默认他给了我一个肯定回答。  
  
&emsp;&emsp;之后我就把他的联系方式全部拉黑了，顺带搬出了他的房子。  
  
&emsp;&emsp;「所以你那天是想说什么？」  
  
&emsp;&emsp;许荐的表情带着些许委屈。  
  
&emsp;&emsp;「我本来想说的是，分手是不可能分手的，这辈子都不可能分手。」  
  
&emsp;&emsp;「后来我回家你就消失了，打你电话你也不接，我只好让你通过了面试申请。后来我每天都在茶水间里措词。本来想借着你说我肾虚这件事和你道歉，结果林易酒那小子差点抢先。」  
  
&emsp;&emsp;我听完之后满脑子只有一件事。  
  
&emsp;&emsp;「所以说，我是靠走后门进来的？」  
  
&emsp;&emsp;许荐一步步走向我，最后他把脸埋在我的脖颈间，哑着嗓子开口，「也不算，你是我内定的老板娘。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我和许荐复合了。  
  
&emsp;&emsp;只是现在的状况和之前完全对调了。  
  
&emsp;&emsp;之前是许荐工作狂，24 小时里 23 小时在工作。  
  
&emsp;&emsp;现在我是工作狂，一周 7 天我有 6 天在加班。  
  
&emsp;&emsp;许荐时常和我抱怨我心里到底有没有他。  
  
&emsp;&emsp;每当这个时候我都会坐在办公椅上，手拄着下巴，一边翻着这周的甲方要求，一边分心应付着许荐。  
  
&emsp;&emsp;「你到底有没有心啊？我都穿上了你最喜欢的白衬衫，你居然都不看我一眼？」  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心地瞥了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;许荐穿着白衬衫，袖口微微卷起，小臂挨着我的胳膊，我能感受到他微凉的肌肤。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;我侧身避过和许荐的接触。  
  
&emsp;&emsp;「许荐，你可还欠我 40 万呢。」  
  
&emsp;&emsp;现在我才发现，年少不知工作好，错把男人当成宝。  
  
&emsp;&emsp;当工资打入我银行卡的那一刻，男人算个什么！  
  
&emsp;&emsp;所以现在就连许荐也阻挡不了我对于工作的热情。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到这人为了让我不再加班，居然偷偷联系了我妈。  
  
&emsp;&emsp;看着手机上我妈发来的那条消息，我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈：「晚晚啊，我听小许说了，你们两个准备今年结婚了啊，还是要尽快商量结婚场地，妈妈今天就过来找你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「妈妈，我没有要结婚。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈：「晚上六点到。」  
  
&emsp;&emsp;再之后，我妈就把我拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;等晚上我妈到家见到许荐后，我感觉自己的家庭地位又下降了几分。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到和我妈一起过来的还有林易酒。  
  
&emsp;&emsp;他毫不客气地站在我妈身后，一边熟练地叫着阿姨，一边盯着许荐。  
  
&emsp;&emsp;而许荐则是一副乖乖男人的模样，背地里却在和林易酒语言攻击。  
  
&emsp;&emsp;最后我实在受不了这两个男人的幼稚行为，给他们集体赶进了厨房做饭。  
  
&emsp;&emsp;我妈坐在沙发上，一脸欣慰地看着厨房里骂架的两个男人。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你眼光和我有的一拼。」  
  
&emsp;&emsp;我默默地想了下我爸中年谢顶的模样，不敢反驳。  
  
&emsp;&emsp;「真的准备好今年结婚了？」  
  
&emsp;&emsp;我看向厨房里系着粉色围裙，拿着炒菜锅练习颠勺的许荐，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「如果是他的话，我已经准备好了。」  
  
&emsp;&emsp;我刚说完这句话，许荐就像是察觉到什么一样，回头看向我。  
  
&emsp;&emsp;记忆中的身影逐渐和眼前人重合，白衬衣和粉色围裙的搭配丝毫不显违和。  
  
&emsp;&emsp;他张着嘴，开开合合半天。  
  
&emsp;&emsp;直到我拼出了那句话。  
  
&emsp;&emsp;「夏晚晚，能和你在一起真好。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4ngjSnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5336  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection