# 大白尾巴  
## 出自专栏: 《暗恋无声：偏偏喜欢你》  
&emsp;&emsp;「我可以摸摸你的尾巴吗？」我小心翼翼地问老板。  
  
&emsp;&emsp;他喝醉了，西装革履的服装下，脊椎尾部竟然露出一条白色毛绒大尾巴！  
  
&emsp;&emsp;「可以。」冰冷无情的总裁，此刻脸颊嫣红。  
  
&emsp;&emsp;「方小玲，你可以摸。」他说。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我的老板是个大煞笔。  
  
&emsp;&emsp;作为他的秘书，我每天都很累。  
  
&emsp;&emsp;「方小玲！我说过，不想在我的办公室看见水！」  
  
&emsp;&emsp;「我的球呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你把我的毛绒球放哪了！」  
  
&emsp;&emsp;堂堂一米八几的大男人，竟然喜欢玩毛绒球！  
  
&emsp;&emsp;还喜欢看猫抓老鼠！  
  
&emsp;&emsp;明明长了一张霸道总裁的帅脸，行为却完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;别人家霸道总裁，每天黑咖啡，他每天鲜奶茶。  
  
&emsp;&emsp;别人总裁天天加班，他到点就跑。  
  
&emsp;&emsp;哦，当然，我不是说他不加班是坏事。  
  
&emsp;&emsp;就是吧。  
  
&emsp;&emsp;他屁事特多。  
  
&emsp;&emsp;天天叫我，烦得很。  
  
&emsp;&emsp;我是秘书，又不是贴身保姆！  
  
&emsp;&emsp;我天天心里偷骂他不是人。  
  
&emsp;&emsp;没想到，他真的不是人。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;毛茸茸，又暖又柔的大尾巴轻轻摇晃。  
  
&emsp;&emsp;我非常不要脸地蹲下来，抱住大白尾巴一顿乱蹭。  
  
&emsp;&emsp;好舒服！  
  
&emsp;&emsp;「方小玲，要你摸摸，不是蹭。」司慕低头，浑身裹着酒味。  
  
&emsp;&emsp;他刚下酒局，我把他送回家。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及走，就看到他的大尾巴。  
  
&emsp;&emsp;说实话，看到大尾巴的时候我有点蒙。  
  
&emsp;&emsp;但我不是第一次见到妖。  
  
&emsp;&emsp;且艺高人胆大。  
  
&emsp;&emsp;柔道八段，我很牛的，我不怕。  
  
&emsp;&emsp;「哦，好的，摸摸！！」我放肆起来，噘起嘴巴，在白毛上使劲亲亲。  
  
&emsp;&emsp;司慕醉酒神志不清，站着让我亲。  
  
&emsp;&emsp;半小时后，他突然开口。  
  
&emsp;&emsp;「方小玲，你亲了我，你得对我负责。」  
  
&emsp;&emsp;我猛抬头，看着那张帅脸，眼冒星星：「负责，好！我负责，你要我怎么负责？」  
  
&emsp;&emsp;结婚！  
  
&emsp;&emsp;现在就结！  
  
&emsp;&emsp;司慕沉默片刻：「你要养我，以后我的衣食住行，全由你出。还有，不能降低我的生活质量。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住。  
  
&emsp;&emsp;我恳切真诚道：「老板，你知道我的工资一个月只有八千吗？」  
  
&emsp;&emsp;司慕不言语，默默地把大尾巴从我手里抽回去。  
  
&emsp;&emsp;随后冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我以为司慕是喝醉了发酒疯。  
  
&emsp;&emsp;没想到，他真要我负责。  
  
&emsp;&emsp;第二天——  
  
&emsp;&emsp;我战战兢兢地回到工作岗位，刚坐下，就收到司慕投来冰冷的视线。  
  
&emsp;&emsp;我如坐针毡。  
  
&emsp;&emsp;对了，作为总裁秘书。  
  
&emsp;&emsp;我的位置在总裁办公室内，方便他随时使唤我。  
  
&emsp;&emsp;「方小玲，你的计划表呢？」他嗓音低沉，略沙哑。  
  
&emsp;&emsp;我茫然：「什么计划表？」  
  
&emsp;&emsp;「养我的计划表，你没做？」  
  
&emsp;&emsp;我轻缓摇头。  
  
&emsp;&emsp;司慕面露怒意，气愤地把笔摔了：「你连计划表都没有！还说要对我负责！」  
  
&emsp;&emsp;他怒了。  
  
&emsp;&emsp;我慌了。  
  
&emsp;&emsp;他站起来，指着我大骂：「你这个渣女！昨晚你答应得好好的，今天就不承认了是不是！」  
  
&emsp;&emsp;办公室门不知何时被推开。  
  
&emsp;&emsp;门外，等着开早会的高层们蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我看看司慕，又看看高层们。  
  
&emsp;&emsp;艰难是解释道：「不是你们想的那样……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;高层们不信。  
  
&emsp;&emsp;因为我话音刚落，司慕盯着我，眼眶发红，竟然气哭了！  
  
&emsp;&emsp;他拿起西装外套，气呼呼地裹着一阵风冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;我和高层们面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;「方小姐，司总是个不错的男人，你……怎能这样对他呢？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，司总那么天真，听说恋爱都没谈过呢。」  
  
&emsp;&emsp;「快去把他找回来吧！」  
  
&emsp;&emsp;「方秘，你……平时看着挺好的，怎么是这样的人呢？」  
  
&emsp;&emsp;我无话可说，转身就跑。  
  
&emsp;&emsp;司慕啊司慕！！  
  
&emsp;&emsp;你能不能当个霸道总裁，不要搞事啊啊啊啊！！  
  
&emsp;&emsp;我边跑，心里狂号！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我找了一圈没找到人。  
  
&emsp;&emsp;最后才在他家附近的公园里看到人。  
  
&emsp;&emsp;公园里有条小河，小河边绿草坪上，坐了一个男人。  
  
&emsp;&emsp;男人低头抹泪，时不时还吸吸鼻涕。  
  
&emsp;&emsp;哭得很伤心。  
  
&emsp;&emsp;我默不作声地移过去，坐到他身边。  
  
&emsp;&emsp;「别哭了，我错了还不行？」我小声道。  
  
&emsp;&emsp;司慕看都不看我，转头给我个后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;我叹气：「我养你，回去我就做计划表，做十页，保证把你养得精细漂亮，行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我想了一晚上也想明白了。  
  
&emsp;&emsp;司慕不是什么大妖。  
  
&emsp;&emsp;他原形应该是只白猫。  
  
&emsp;&emsp;白猫最傲娇，不过我很会哄人的。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;在我的坚持不懈下，司慕总算回头。  
  
&emsp;&emsp;「你说的都是真的？」他鼻音闷闷的，眼眶泛红。  
  
&emsp;&emsp;水光盈盈的眼瞳盯着我，穿透心灵。  
  
&emsp;&emsp;我忙点头：「真的真的，别哭了，咱们回去上班吧，公司不能没有你啊！」  
  
&emsp;&emsp;司慕默不作声。  
  
&emsp;&emsp;他慢悠悠地站起来。  
  
&emsp;&emsp;看了我一眼后，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;「哼，你就是为了骗我去上班。」他大步往前走，负气迈步。  
  
&emsp;&emsp;我跟在后头，十分狗腿地哄人。  
  
&emsp;&emsp;「当然不是，我是真喜欢你，看不得你伤心。  
  
&emsp;&emsp;「还有啊，我不是说好要对你负责嘛，之前是我不懂，我没养过人，额，妖。  
  
&emsp;&emsp;「我现在知道了，养你要做计划表的。」  
  
&emsp;&emsp;司慕大长腿迈得宽，步伐快。  
  
&emsp;&emsp;我只能小跑跟上。  
  
&emsp;&emsp;幸好。  
  
&emsp;&emsp;在我的哄劝下，他步子慢下来。  
  
&emsp;&emsp;肉眼可见的心情变好。  
  
&emsp;&emsp;我乘胜追击：「还有你的大白尾巴，我真的特别喜欢，你这么可爱，我怎么会骗你？」  
  
&emsp;&emsp;司慕猛然顿步。  
  
&emsp;&emsp;俊脸泛红，低头瞧我，竟有些害羞道：「你真喜欢我的尾巴？」  
  
&emsp;&emsp;我疯狂点头。  
  
&emsp;&emsp;司慕扬起嘴角，抬起下巴，傲娇地哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;我心跳加快。  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧。  
  
&emsp;&emsp;傲娇的小白猫。  
  
&emsp;&emsp;可爱！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我和司慕开始同居生活。  
  
&emsp;&emsp;严格实行我养他的原则。  
  
&emsp;&emsp;他住到我这里，两室一厅的小房子，刚好住下两个人。  
  
&emsp;&emsp;司慕戴着金丝眼镜，仔仔细细看我做的计划表。  
  
&emsp;&emsp;他慢悠悠地给出意见：「我喜欢吃无糖小蛋糕，喜欢白衬衫。」  
  
&emsp;&emsp;他抬头看我：「我早上要吃小馒头的，奶香味的。  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢香菜。  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢大蒜。  
  
&emsp;&emsp;「还有……  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢一个人睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;我穿着睡衣，坐在他身边。  
  
&emsp;&emsp;陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;其他的都能接受。  
  
&emsp;&emsp;最后一条……  
  
&emsp;&emsp;我斟酌用语，问道：「你不喜欢一个人睡觉，那以前是怎么睡的？」  
  
&emsp;&emsp;司慕瞳孔放大，神色慌张。  
  
&emsp;&emsp;他不会撒谎，谎话被拆穿立刻耳尖发红。  
  
&emsp;&emsp;我扑哧笑出声。  
  
&emsp;&emsp;这小心机，也太显而易见了吧？  
  
&emsp;&emsp;司慕把计划表放在沙发旁，嘴硬道：「你不是喜欢我的尾巴吗？你可以抱着我的尾巴睡。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛发亮！  
  
&emsp;&emsp;白毛大尾巴！  
  
&emsp;&emsp;或许是我没立刻回话。  
  
&emsp;&emsp;司慕尾部冒出大尾巴，半人高的大尾巴在我面前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;「你不喜欢了？」他有些小心翼翼地问。  
  
&emsp;&emsp;我猛地抱住大尾巴，使劲蹭蹭。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢！！！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;两个月后。  
  
&emsp;&emsp;我已经对司慕的习性了如指掌。  
  
&emsp;&emsp;作为资深吸猫贩子，他的性格与小白猫无甚区别。  
  
&emsp;&emsp;可爱，傲娇，还有点小心机。  
  
&emsp;&emsp;哦，还喜欢试探我。  
  
&emsp;&emsp;「司慕，你觉得我怎么样？」我坐到他身边，此时他正在看工作文件。  
  
&emsp;&emsp;我心中飘飘然，我不是拖拖拉拉的人。  
  
&emsp;&emsp;喜欢就要牢牢抓在手里！  
  
&emsp;&emsp;司慕回头，清澈的眼眸看我：「什么怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，抛媚眼：「我啊，两个月的相处，我对你负责，你觉得我是个怎样的人？」  
  
&emsp;&emsp;「……不错的人。」  
  
&emsp;&emsp;「既然不错，那我们结婚好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我微笑，势在必得。  
  
&emsp;&emsp;司慕喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;不是我自大。  
  
&emsp;&emsp;从他的一言一行中，都能看出他对我的感情。  
  
&emsp;&emsp;虽然有时候会摆臭脸。  
  
&emsp;&emsp;但大多数时候，他都在小心翼翼地试探着靠近我。  
  
&emsp;&emsp;是个有点矛盾的人。  
  
&emsp;&emsp;不对，猫猫。  
  
&emsp;&emsp;司慕脸肉眼可见的变红，取下眼镜瞧着我：「你、你……」  
  
&emsp;&emsp;「我，我什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道我是什么妖？你能接受、接受我……我的尾巴……」  
  
&emsp;&emsp;司慕结结巴巴，半天没说出来完整的话。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，期待道：「白猫对不对？你是白猫，你的尾巴我当然能接受，我爱死它了！」  
  
&emsp;&emsp;司慕沉默了。  
  
&emsp;&emsp;「算是吧，我算是白猫。」他眸色暗沉，情绪失落。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我和司慕的结婚之日定在一周之后。  
  
&emsp;&emsp;结婚消息放出去的下午。  
  
&emsp;&emsp;一个黑发及腰、面容白皙精致的女人找到公司，她一身黑色皮衣，身材性感魅惑，步伐凌厉地朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;气势十足，眉目凌厉。  
  
&emsp;&emsp;我提着给司慕订的奶茶外卖。  
  
&emsp;&emsp;怔愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;「你是？」我看着站在我面前的美丽女人。  
  
&emsp;&emsp;「我叫凌蓉蓉。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……你有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉艳丽红唇轻勾，神色蔑视：「我是司慕的未婚妻，方小玲，能否借一步说话？」  
  
&emsp;&emsp;她声音不小。  
  
&emsp;&emsp;办公间的员工们都在偷看偷听。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，面对强敌而生出的激动心情往外冒。  
  
&emsp;&emsp;未婚妻！  
  
&emsp;&emsp;司慕竟然有未婚妻！  
  
&emsp;&emsp;渣男！还说喜欢我，我要虐死他！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我脑补出司慕跪下求我别走，而我狠心将他一脚踹开的画面。  
  
&emsp;&emsp;滥情的白猫。  
  
&emsp;&emsp;知人知面不知心！  
  
&emsp;&emsp;我提着奶茶，领着凌蓉蓉进入茶水间，关上门。  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉双手抱在胸前，傲然道：「你知道他是什么东西了吗？就敢跟他在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「他是妖，我知道。」  
  
&emsp;&emsp;我缓慢上下扫视凌蓉蓉，轻蔑淡然，咱气势不能输。  
  
&emsp;&emsp;我淡漠勾唇，故作不好惹：「不过，我还真不知道他还有除我以外的未婚妻。」  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉意外我的反应。  
  
&emsp;&emsp;她凑近我，鼻尖耸了耸：「你不是妖。」  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;她呵呵一笑：「我佩服你的勇气。」  
  
&emsp;&emsp;说罢。  
  
&emsp;&emsp;她从手提包里拿出一张黑卡。  
  
&emsp;&emsp;黑卡递到我面前。  
  
&emsp;&emsp;女人态度傲慢：「卡里有五百万。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默几秒，手指利落地抢过卡。  
  
&emsp;&emsp;我一直是个爱恨分明，狠绝果断的人。  
  
&emsp;&emsp;「五百万我收下了，我会离开司慕。」我冷然道。  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉愣住。  
  
&emsp;&emsp;她看向我身后，茫然道：「五百万，是我给你们结婚的份子钱……」  
  
&emsp;&emsp;我回头。  
  
&emsp;&emsp;司慕站在门口，俊脸惨白，拳头握得死紧，青筋爆出。  
  
&emsp;&emsp;他要气疯了。  
  
&emsp;&emsp;我也是。  
  
&emsp;&emsp;妈的，死绿茶！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;总裁文里，表面一套背面一套的绿茶婊我可见多了！  
  
&emsp;&emsp;我转身，面无表情解释：「司慕，你的未婚妻给我五百万，让我离开你。」  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉快步走到我身边，怒道：「你说屁话！我可没说让你离开司慕。」  
  
&emsp;&emsp;她确实没说。  
  
&emsp;&emsp;但我明白她的意思，用不着她开口。  
  
&emsp;&emsp;休息室的门外不少员工探头探脑，想看大戏。  
  
&emsp;&emsp;我不想给他们表演。  
  
&emsp;&emsp;司慕盯着我，咬牙问：「她让你走，你就走？」  
  
&emsp;&emsp;我坦然：「你骗我。你有未婚妻还要我负责。」  
  
&emsp;&emsp;我心里酸痛。  
  
&emsp;&emsp;但我绝不示弱。  
  
&emsp;&emsp;司慕薄唇抿了抿：「我没有未婚妻。」  
  
&emsp;&emsp;「你没有未婚妻，凌蓉蓉是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「不相干的陌生人。」  
  
&emsp;&emsp;哦呦，陌生人。  
  
&emsp;&emsp;我侧头看身旁的凌蓉蓉。  
  
&emsp;&emsp;刚才高冷美艳的女人，已经气得眼睛瞪大，手插在腰上。  
  
&emsp;&emsp;她愤怒道：「司慕！我告诉你，你这种没用的白耗子，根本配不上我！要不是和你定了娃娃亲，我连看都不想来看你一眼！  
  
&emsp;&emsp;「行，你说我是陌生人对吧？」  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉迅雷不及掩耳之势，抢过我手里的黑卡。  
  
&emsp;&emsp;她把卡塞回包里：「既然是陌生人，那老子也不用随份子了！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我手里空荡荡。  
  
&emsp;&emsp;站着愣神。  
  
&emsp;&emsp;事情发展走向，和总裁文里的怎么不一样？  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉又拉住我的手，眼神真诚：「姐妹，跟这种只会哭唧唧，弱小又没用的废物在一起真是苦了你。」  
  
&emsp;&emsp;我用力抽手。  
  
&emsp;&emsp;没抽出来！  
  
&emsp;&emsp;我可是柔道八段，凌蓉蓉是什么妖，力气这么大？！  
  
&emsp;&emsp;「方小玲，以后这白毛小耗子就拜托你了，有缘再见！」  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉嘴里叭叭完，松开我潇洒离去。  
  
&emsp;&emsp;员工们见大戏要唱完，识趣地回到工位上不敢再看。  
  
&emsp;&emsp;而我。  
  
&emsp;&emsp;看着再次红了眼眶，眼中蓄泪的司慕。  
  
&emsp;&emsp;只会哭唧唧，弱小又没用的白毛小耗子。  
  
&emsp;&emsp;白毛小耗子……  
  
&emsp;&emsp;「耗子？」我茫然开口。  
  
&emsp;&emsp;我后背鸡皮疙瘩噌噌地往外冒。  
  
&emsp;&emsp;头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;老鼠！  
  
&emsp;&emsp;我真的很害怕老鼠！！！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「你还愿意和我结婚吗？」司慕俊帅的脸难掩悲伤，他深吸口气，颤抖的语气听得我心都要碎了。  
  
&emsp;&emsp;他要哭了。  
  
&emsp;&emsp;我告诉自己。  
  
&emsp;&emsp;这是司慕。  
  
&emsp;&emsp;可爱的司慕。  
  
&emsp;&emsp;有大白尾巴的司慕。  
  
&emsp;&emsp;就算他原形是耗子，我也能接受。  
  
&emsp;&emsp;「当时我没动脑子。  
  
&emsp;&emsp;耗子怎么可能有那么大的白毛大尾巴！！」  
  
&emsp;&emsp;我缓慢镇定下来：「凌蓉蓉怎么回事，你一五一十解释给我听，能证明你们之间清清白白，我就和你结婚。」  
  
&emsp;&emsp;「你、不嫌弃我？」  
  
&emsp;&emsp;我是个敏感的人。  
  
&emsp;&emsp;司慕恐慌，害怕的情绪被我捕捉。  
  
&emsp;&emsp;我走近他，看不得他红眼眶害怕：「你不是渣男，我就不嫌弃你。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;司慕说，  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉是父母给他定的娃娃亲。  
  
&emsp;&emsp;他们之间关系不好，小时候分开后，就再没联系。  
  
&emsp;&emsp;没想到他结婚的消息一放出来，她就找上门了。  
  
&emsp;&emsp;「她喜欢你？」我有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉生气离开，到底是恼羞成怒，还是真心厌恶司慕？  
  
&emsp;&emsp;那个眼神，好像是真的很嫌弃他。  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢，她曾经霸凌我。」司慕握紧我的手，犹如惊弓之鸟，手指冰凉。  
  
&emsp;&emsp;「霸凌你？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，因为我毛色和家族不一样，身体比较弱，胆子也比较小，族里的妖都不喜欢我……」  
  
&emsp;&emsp;司慕声音越来越小。  
  
&emsp;&emsp;好可怜。  
  
&emsp;&emsp;我知道他性格傲娇，容易掉眼泪，小心思多。  
  
&emsp;&emsp;却不知道，他曾经还有这般遭遇。  
  
&emsp;&emsp;心疼感和保护欲噌噌往上涨！  
  
&emsp;&emsp;「没事，我喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我和司慕的婚礼照常举行。  
  
&emsp;&emsp;婚礼当日，来的人很多。  
  
&emsp;&emsp;但，除去司慕的商界伙伴，公司员工。  
  
&emsp;&emsp;我和司慕没有一个亲人到场。  
  
&emsp;&emsp;我父母早逝，在山林中读到中学毕业离开山村，在城市靠着救助金和奖金长大。  
  
&emsp;&emsp;而司慕……  
  
&emsp;&emsp;他说他是家族异类，父母亲人都不喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;我义愤填膺。  
  
&emsp;&emsp;都是耗子！  
  
&emsp;&emsp;白毛耗子还更可爱些呢！  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;婚礼上。  
  
&emsp;&emsp;我穿上定制婚纱，慢步走到司慕身前，仰头与他亲吻。  
  
&emsp;&emsp;婚礼流程走完时。  
  
&emsp;&emsp;我才看到一个不速之客。  
  
&emsp;&emsp;红棕色短发，衬得皮肤越发白，男人单眼皮上挑，面相轻佻，是桃花运繁多的模样。  
  
&emsp;&emsp;我的前男友。  
  
&emsp;&emsp;林凌。  
  
&emsp;&emsp;一只红毛松鼠。  
  
&emsp;&emsp;他从前最爱笑，现在却阴狠地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;烦人。  
  
&emsp;&emsp;我正要瞪回去，脸颊被捧住，强硬地掰过去面对司慕。  
  
&emsp;&emsp;司慕目光沉沉，一种我从未见过的冷沉独占欲暴露出来。  
  
&emsp;&emsp;「方小玲，只看我。」他语气不善。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;婚礼结束。  
  
&emsp;&emsp;大概是喝了酒的缘故。  
  
&emsp;&emsp;司慕安全感不足，时刻牵着我的手，寸步不离。  
  
&emsp;&emsp;我扶着他到房间躺下，刚要出门，就见男人摇摇晃晃爬起来，晃晃悠悠地跟在我身后。  
  
&emsp;&emsp;他眸色迷离：「方小玲，今晚是我们的新婚夜，你要去哪？」  
  
&emsp;&emsp;我低声哄他：「我去给你找醒酒汤，你好好躺着休息休息，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;司慕修长的手指扣在我手上。  
  
&emsp;&emsp;十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;他一米八五的身材，在我面前犹如一座小山。  
  
&emsp;&emsp;司慕低头看我：「你骗我。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你想去见林凌。」  
  
&emsp;&emsp;司慕掐着我的脸颊，迫使我抬头。  
  
&emsp;&emsp;林凌是我的松鼠前男友，他怎么知道他的存在？  
  
&emsp;&emsp;他冰冷的眼眸牢牢盯着我：「不准去。」  
  
&emsp;&emsp;这强势狠戾的模样，哪还是我那只可怜的白毛小耗子？?  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「我要把你关起来。  
  
&emsp;&emsp;「我们结婚了。  
  
&emsp;&emsp;「方小玲，你属于我。」  
  
&emsp;&emsp;司慕低声在我面前胡言乱语，语气里的执着令我心惊。  
  
&emsp;&emsp;我用力掰开他的手，将人放到床上。  
  
&emsp;&emsp;司慕浑身酒味，短发凌乱，西装纽扣扯开些许，躺到床上也不放开我的手。  
  
&emsp;&emsp;「哎！」  
  
&emsp;&emsp;我惊叫着，被他拉到床上躺下。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及翻身。  
  
&emsp;&emsp;男人就压在我身上，酒味熏到我面前，男人喉结微动，墨色眼瞳盛满复杂的水光：「我只要你。」  
  
&emsp;&emsp;他温热的手抚摸我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「我向神树许了愿，我只要你。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落。  
  
&emsp;&emsp;司慕垂头在我脖颈间睡着。  
  
&emsp;&emsp;我摸着他有些扎手的短发。  
  
&emsp;&emsp;神树？  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;新婚夜并不平静。  
  
&emsp;&emsp;谁知道司慕睡着后，半夜还会醒来。  
  
&emsp;&emsp;「玲玲，小铃铛……」  
  
&emsp;&emsp;「小铃铛……」  
  
&emsp;&emsp;他不知从哪知道我的小名。  
  
&emsp;&emsp;旖旎暧昧的气愤在房间里漫开。  
  
&emsp;&emsp;窗外阳光照射进来时，我疲惫不已，唉声叹气。  
  
&emsp;&emsp;腰痛。  
  
&emsp;&emsp;头痛。  
  
&emsp;&emsp;到处都疼。  
  
&emsp;&emsp;司慕在我身侧入睡，拉着我的手，睡梦中也嘴角轻勾。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢抽出手，轻手轻脚地起床。  
  
&emsp;&emsp;神树。  
  
&emsp;&emsp;小铃铛。  
  
&emsp;&emsp;林凌。  
  
&emsp;&emsp;我站在盥洗池前，用冷水洗脸思绪越来越清晰。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢被欺骗。  
  
&emsp;&emsp;但很明显，司慕骗了我。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我是山里长大的。  
  
&emsp;&emsp;在遇到司慕之前，见过的妖只有林凌。  
  
&emsp;&emsp;他是一只红毛小松鼠，灵动狡黠。  
  
&emsp;&emsp;我在山里挖野菜时看到他，本想把他抓了吃了。  
  
&emsp;&emsp;谁知小松鼠转眼变成同我一样大的小少年。  
  
&emsp;&emsp;小少年一头红发，笑嘻嘻地问我：「你也没有父母？」  
  
&emsp;&emsp;我第一次见到妖。  
  
&emsp;&emsp;震惊害怕令我开不了口。  
  
&emsp;&emsp;林凌却很主动：「我也没有父母，我们以后一起住吧？我帮你一起挖野菜，还可以给你摘松子，只要你愿意让我住在你家里就好。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「什么为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么想住在我家里？」  
  
&emsp;&emsp;林凌笑呵呵：「因为一个人好孤独，我想睡温暖的床，想有人说话。」  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;我和林凌相依为命。  
  
&emsp;&emsp;直到我离开山林，去到城市，林凌也一直跟着我。  
  
&emsp;&emsp;城市里人很多，林凌很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;接着，  
  
&emsp;&emsp;他说喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;想和我结婚。  
  
&emsp;&emsp;要和我过一辈子。  
  
&emsp;&emsp;我牵着他的手，和他走在河边。  
  
&emsp;&emsp;「我们的孩子，会是小松鼠吗？」我当时天真地问。  
  
&emsp;&emsp;「应该吧，但我希望他是一个人，不要是妖。」  
  
&emsp;&emsp;我们认识很多年，人与妖的恋爱浪漫且柏拉图式。  
  
&emsp;&emsp;可我着实没想到。  
  
&emsp;&emsp;松鼠也会出轨。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;男人不老实。  
  
&emsp;&emsp;男松鼠也不例外。  
  
&emsp;&emsp;林凌被我捉奸在床，他委委屈屈地解释：「我太好奇了，小铃铛，你不和我试，我只能去请教别人。」  
  
&emsp;&emsp;请教别人。  
  
&emsp;&emsp;他的普通话学得不太好。  
  
&emsp;&emsp;三观也不正。  
  
&emsp;&emsp;林凌拉着我的手，一脸纯真无奈，仿佛他和别的女人上床是迫不得已。  
  
&emsp;&emsp;他眼中含泪：「我错了，你别生气。」  
  
&emsp;&emsp;我最受不了别人哭。  
  
&emsp;&emsp;特别是林凌。  
  
&emsp;&emsp;但我不是大傻子。  
  
&emsp;&emsp;我给了他一巴掌：「管不住下半身的松鼠，也该死！」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我拖着酸痛的身体走出别墅小区。  
  
&emsp;&emsp;林凌面色憔悴，眼中布满红血丝，拦在小区门口。  
  
&emsp;&emsp;「方小玲，你只喜欢妖是吗？你和他在一起，是为了气我？」他语气森寒，眸色偏执。  
  
&emsp;&emsp;我揉着腰，嗤笑道：「三年不见，林凌，你的自恋病怎么还没好。」  
  
&emsp;&emsp;对于背叛我的人，多说一句话都令我恶心。  
  
&emsp;&emsp;我绕开他。  
  
&emsp;&emsp;「妖比人更滥情，你以为司慕就是好东西？」林凌在我耳边嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;我凝眸定步。  
  
&emsp;&emsp;司慕有事瞒着我，我会问清楚。  
  
&emsp;&emsp;在问清楚之前，他都是我的人。  
  
&emsp;&emsp;我转身，怒意萌生，狠狠抓住林凌的衣领，冷声道：「我警告你，不要在我面前说司慕坏话。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，我不知道你是怎么知道我结婚的消息，又为什么要过来恶心我，我只告诉你，你要是敢动司慕一根汗毛，别怪我不客气！」  
  
&emsp;&emsp;司慕是小白耗子。  
  
&emsp;&emsp;林凌到底体形较大的松鼠。  
  
&emsp;&emsp;很明显，司慕更弱。  
  
&emsp;&emsp;我要保护他。  
  
&emsp;&emsp;林凌呆愣住，歪了歪头，盯着我看了会后突然哈哈大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;他像是发现了什么特别搞笑的事情。  
  
&emsp;&emsp;我看他疯魔般，松开手后退几步。  
  
&emsp;&emsp;林凌笑得弯了腰，捂着肚子又笑了会。  
  
&emsp;&emsp;就在我没耐心要走时，他停止大笑。  
  
&emsp;&emsp;他属于痞帅类型，桃花眼水光弥漫，被他挤出来抹去。  
  
&emsp;&emsp;「小铃铛，我是如何收到你结婚的消息，你是真不知道还是假不知道？」他嗓音略沙哑。  
  
&emsp;&emsp;我拧眉。  
  
&emsp;&emsp;三年前林凌出轨，我从学校毕业后，换了城市，在司慕这里做秘书。  
  
&emsp;&emsp;一做就是三年，这期间，我与林凌没有任何联系。  
  
&emsp;&emsp;我以为我与他不会再见。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角笑意淡去，忽然发问：「司慕跟你说，他是什么妖？」  
  
&emsp;&emsp;小白耗子。  
  
&emsp;&emsp;我没说出来，因为感觉到林凌不对劲。  
  
&emsp;&emsp;得不到我的回答。  
  
&emsp;&emsp;林凌深吸口气，后退一步，眼中的执着却越来越深。  
  
&emsp;&emsp;他凝视我：「你放心，你的宝贝司慕我不敢动，别说我不敢，整个海城，都没有妖敢动他。」  
  
&emsp;&emsp;他咬重「宝贝司慕」四个字。  
  
&emsp;&emsp;而我在乎的只有司慕的原形。  
  
&emsp;&emsp;真的是小白耗子吗？  
  
&emsp;&emsp;耗子这么厉害？  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我买了早餐回别墅。  
  
&emsp;&emsp;正巧撞上要出门的司慕，他神色匆匆，面色慌乱。  
  
&emsp;&emsp;「方小玲！你去哪了？！」司慕站在门口，嗓门很大，有些焦躁。  
  
&emsp;&emsp;我举起手里的包子，示意买早餐去了。  
  
&emsp;&emsp;司慕长长地松口气，轻松许多。  
  
&emsp;&emsp;几个转瞬间，他眉目浮上粉红，气势逐渐娇羞。  
  
&emsp;&emsp;「昨晚……你累不累？」他作势扶我进门。  
  
&emsp;&emsp;我没拦着。  
  
&emsp;&emsp;心里却不太高兴。  
  
&emsp;&emsp;我曾经被背叛过，所以憎恶欺骗隐瞒。  
  
&emsp;&emsp;而我与司慕已经结婚，度过新婚夜，他却还要事情瞒着我。  
  
&emsp;&emsp;「方……」司慕扶着我在沙发上坐下，刚开口，又小心翼翼转了称呼，「老婆……」  
  
&emsp;&emsp;我将包子放茶几上。  
  
&emsp;&emsp;静待他接下来的话。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，以后养家的事情就由我来，我会照顾你。」他下定决心似的，傲娇耍赖通通不见，只有羞涩与讨好。  
  
&emsp;&emsp;心虚的表现。  
  
&emsp;&emsp;我把脑中恶劣的想法挥开。  
  
&emsp;&emsp;忍了又忍。  
  
&emsp;&emsp;没忍住。  
  
&emsp;&emsp;「叫什么老婆，昨晚叫小铃铛，不是叫得挺好的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我与他对视，小铃铛这个小名，除了林凌没人知道。  
  
&emsp;&emsp;我与司慕认识到在一起，从未和他说过我的小名。  
  
&emsp;&emsp;还有林凌。  
  
&emsp;&emsp;因为他是妖，我和他的共同好友等于零。  
  
&emsp;&emsp;根本没有人知道我和他之间有过一段。  
  
&emsp;&emsp;司慕沉默。  
  
&emsp;&emsp;我心也随着静默的时间慢慢往下沉。  
  
&emsp;&emsp;「司慕，我最讨厌欺骗。」我说。  
  
&emsp;&emsp;司慕垂眸，修长温暖的手裹住我的手。  
  
&emsp;&emsp;他沉默良久，蓦然开口。  
  
&emsp;&emsp;「是你骗我。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;司慕一改常态。  
  
&emsp;&emsp;婚后我住到他的大别墅，被照顾的人也成了我。  
  
&emsp;&emsp;我还是他的秘书，他不再挑我的刺，只是偶尔会拉着我说话，语气温软撒娇。  
  
&emsp;&emsp;比如现在。  
  
&emsp;&emsp;「老婆～我想吃你做的土豆排骨汤～给我做好不好？」  
  
&emsp;&emsp;司慕趴在办公桌上，侧头看我。  
  
&emsp;&emsp;他面容俊朗，眼睛圆圆的，睫毛浓密且长，短发略略遮住眉眼，语调婉转。  
  
&emsp;&emsp;撒娇的男低音，我真没防御力。  
  
&emsp;&emsp;我低头做文件，当做没听到。  
  
&emsp;&emsp;狗东西。  
  
&emsp;&emsp;有事瞒着我。  
  
&emsp;&emsp;让他给我看原形，也不给我看。  
  
&emsp;&emsp;我还当他是可怜的小白耗子。  
  
&emsp;&emsp;我在这生气，他啥事没有。  
  
&emsp;&emsp;「小铃铛？」  
  
&emsp;&emsp;司慕叫我小名，叫我好几声。  
  
&emsp;&emsp;我不理他。  
  
&emsp;&emsp;他终于忍不住，离开办公桌，坐到我桌前对面：「小铃铛，理理我。」  
  
&emsp;&emsp;「给你玩我的尾巴好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸，给他一个白眼。  
  
&emsp;&emsp;哼！  
  
&emsp;&emsp;司慕拿起手机：「那你想吃什么？我给你做好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他做的菜，等于人间恶魔。  
  
&emsp;&emsp;我起身，心里有气，到底还是喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;「在这待着，我去楼下给你做饭。」我冷声道。  
  
&emsp;&emsp;楼下公司餐厅有小灶，可以自己做饭。  
  
&emsp;&emsp;司慕眼睛一亮，猛地站起来，他拉住我的手，真诚道：「小铃铛，我好爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「爱个头！」  
  
&emsp;&emsp;我恨声道。  
  
&emsp;&emsp;司慕紧跟我身后：「我和你一起去。」  
  
&emsp;&emsp;我拒绝的话还没说出来，走到门口，又听到司慕骤然僵硬的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我、我还有工作，还是不去了。」  
  
&emsp;&emsp;撒谎。  
  
&emsp;&emsp;我回头，看他僵立在门口，牵强地扯着嘴角。  
  
&emsp;&emsp;懒得理他。  
  
&emsp;&emsp;我大步出门，刚到食堂好奇心指引我回去。  
  
&emsp;&emsp;总裁办公室门口。  
  
&emsp;&emsp;我贴着门缝，看到不该在这里的林凌。  
  
&emsp;&emsp;林凌双手插在兜里，哼笑道：「方小玲不喜欢欺骗，你说，她要是知道你骗她，会不会离开你？」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;司慕站在林凌面前。  
  
&emsp;&emsp;气势冷冽庞大，哪还有刚才撒娇卖萌的模样。  
  
&emsp;&emsp;「我在公司外设了结界，你怎么进来的？」司慕慢步走近，压迫感十足。  
  
&emsp;&emsp;林凌似是受不住，后退好几步。  
  
&emsp;&emsp;司慕便一步步前进。  
  
&emsp;&emsp;他漠然启唇：「红毛松鼠，谁给你的胆子来挑衅我？  
  
&emsp;&emsp;「三年前，我没杀了你是我手下留情。  
  
&emsp;&emsp;「现在，既然你找上门来送死，那也别怪我不客气！」  
  
&emsp;&emsp;林凌快要退到门边，他下意识地回头，便看到藏在门后的我。  
  
&emsp;&emsp;我站起来，刚要进去，就看到林凌身体往旁边移了移，严严实实遮住门缝。  
  
&emsp;&emsp;他对司慕道：「我就是来送死又如何？你要杀我，最好速战速决。否则……让小铃铛看到我，说不定和我余情未了，要和你离婚呢。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，我和她在一起成长的时间，足足有十五年呢～」  
  
&emsp;&emsp;林凌上挑的语调，挑衅意味十足。  
  
&emsp;&emsp;司慕眼眸血红，牙齿逐渐锋利加长，人声伴着动物怒吼声，咬字不太清晰。  
  
&emsp;&emsp;「你找死！！」司慕恨声吼道。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，  
  
&emsp;&emsp;——我看到了司慕的原形。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;通体雪白，足有人高猫科动物，浅淡银白色的眼瞳，獠牙尖锐，毛茸茸的尾巴在身后晃荡。  
  
&emsp;&emsp;它喉头低吼，朝林凌发出攻击信号。  
  
&emsp;&emsp;似豹。  
  
&emsp;&emsp;一头纯白的豹，变异种，尾巴毛相较其他豹子更长，更柔。  
  
&emsp;&emsp;立起的耳朵衬得白豹越发凶狠。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地瞧着，透过门缝观察。  
  
&emsp;&emsp;不是小白耗子。  
  
&emsp;&emsp;也不是猫咪。  
  
&emsp;&emsp;而是白豹。  
  
&emsp;&emsp;强悍，凶狠，独一无二。  
  
&emsp;&emsp;林凌不罢休：「啧啧啧，这么凶恶，在小铃铛面前装得人畜无害，可怜巴巴，你可骗得她好惨呢！  
  
&emsp;&emsp;「你说，她现在知道你是个恶心的变异种，还在她面前装可怜，她会恨死你吧？」  
  
&emsp;&emsp;吼——  
  
&emsp;&emsp;白豹狠戾冲过来，杀意十足！！  
  
&emsp;&emsp;林凌灵巧躲避。  
  
&emsp;&emsp;但终究抵不过司慕庞大的体形和猫科动物灵动身姿，被锋利的爪子牢牢压在身下。  
  
&emsp;&emsp;林凌不敢变回原形，那会让他显得更弱小，死得更惨。  
  
&emsp;&emsp;司慕朝他低吼，张开血盆大口。  
  
&emsp;&emsp;「方小玲，你还在门外看着，是真想让我死吗？」林凌费力偏头，朝着门外的我喊。  
  
&emsp;&emsp;白豹骤然僵住，它偏头，瞧向门口。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我淡然开门，关门，锁门。  
  
&emsp;&emsp;随后轻缓地走到白豹与林凌旁边。  
  
&emsp;&emsp;我站在比我还高的白豹身边，丝毫不觉害怕。  
  
&emsp;&emsp;这是司慕。  
  
&emsp;&emsp;柔柔软软，干干净净的白毛，漂亮的银瞳，还有蓬松的大白尾巴。  
  
&emsp;&emsp;很酷、很可爱。  
  
&emsp;&emsp;白豹向从林凌身上下来，我踮脚摸摸它的头，温柔道：「没关系，你想怎么做就怎么做，杀了他也没关系。」  
  
&emsp;&emsp;「方小玲！」林凌怒喊，「他骗了你！他装可怜！你看到了，他是只危险凶狠的恶豹！」  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，抬脚往林凌身上踹。  
  
&emsp;&emsp;不留余力。  
  
&emsp;&emsp;地上的男人痛呼。  
  
&emsp;&emsp;我抱住温暖的大白豹子：「别听他胡说，你是可爱又乖乖的小白豹。」  
  
&emsp;&emsp;白豹不敢动，呼吸都清浅轻柔许多。  
  
&emsp;&emsp;我埋头在他脖颈处，眼中酸涩。  
  
&emsp;&emsp;闷声道：「对不起，是我骗你。」  
  
&emsp;&emsp;司慕说得没错，是我骗他。  
  
&emsp;&emsp;我说过要养他，很早很早之前就说过。  
  
&emsp;&emsp;但我忘了。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;我六岁那年，父母健在。  
  
&emsp;&emsp;后山里有一只纯白色的小猫，它总是受伤，白毛染着血迹，银色的眼睛看起来透亮可怜。  
  
&emsp;&emsp;我在山洞里发现它，奄奄一息的小家伙费力睁眼瞧我。  
  
&emsp;&emsp;「你是猫咪吗？  
  
&emsp;&emsp;「还是小狗？」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼它蓬松的尾巴。  
  
&emsp;&emsp;小猫很小，我把它捧在手心，悄悄把早餐牛奶喂给它。  
  
&emsp;&emsp;我和妈妈说想养它。  
  
&emsp;&emsp;在我准备把小猫带回家时，小猫消失在山洞。  
  
&emsp;&emsp;过一阵子，它又会带着伤到山洞里。  
  
&emsp;&emsp;小猫往我怀里钻，我小声问它：「你和我回家好不好？」  
  
&emsp;&emsp;猫咪的小脑袋在我怀里摇。  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;小白猫长得比平常猫咪都慢。  
  
&emsp;&emsp;两年后，我父母去世，白猫也是偶尔才能见到一次。  
  
&emsp;&emsp;它长大了些许，我去山林中找它。  
  
&emsp;&emsp;它有时候会给我带来野味，兔子、野鸡，都有。  
  
&emsp;&emsp;但每一次，它给我带来食物时，身上的伤都会多很多。  
  
&emsp;&emsp;白毛被鲜红的血浸染一大片。  
  
&emsp;&emsp;令我心惊。  
  
&emsp;&emsp;我抱着怀中呼吸越来越浅的猫咪，不断哭泣：「我不要你给我带吃的了，我有吃的，我可以去挖野菜，村里的爷爷奶奶有时候也会给我吃饭。  
  
&emsp;&emsp;「你受好多伤，怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我好伤心，小白猫要死了。  
  
&emsp;&emsp;它呼吸没了。  
  
&emsp;&emsp;血腥味太刺鼻。  
  
&emsp;&emsp;我求它：「你别死，求求你了，等我长大，等我长大了我就养你，不让你受伤了，让你吃饱饱，你别死好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我抱紧它：「你等我长大，求求你了！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸妈妈没有了。  
  
&emsp;&emsp;我不想小白猫也离开我。  
  
&emsp;&emsp;可小白猫还是死了。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;我下山去找医生救它。  
  
&emsp;&emsp;长大些许的白猫我抱不动，只能独自跑下山。  
  
&emsp;&emsp;可等我求着医生上山，山洞里的白猫却不见了。  
  
&emsp;&emsp;泥地里的脚印给出信息。  
  
&emsp;&emsp;在我走后，野猪踩在泥地里钻进山洞，叼走了白猫。  
  
&emsp;&emsp;乡村医生慌忙道：「那只猫应该被野猪吃了，你快跟我下山，山上野生动物太多，你以后不要一个人上来！」  
  
&emsp;&emsp;我被乡村医生拖走。  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;后来，我每天上完学回来就爬上山，在山洞边挖野菜。  
  
&emsp;&emsp;我再也没见到过小白猫。  
  
&emsp;&emsp;反而遇到了红毛松鼠。  
  
&emsp;&emsp;林凌。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;司慕就是小白猫。  
  
&emsp;&emsp;不，是白豹。  
  
&emsp;&emsp;我忘了要养他的诺言，他还记着。  
  
&emsp;&emsp;林凌最终还是被放走。  
  
&emsp;&emsp;我有很多话要问司慕。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不告诉我，你是小白猫？」我有些怨念。  
  
&emsp;&emsp;司慕变成人，坐在办公椅上，幽怨地瞧我一眼。  
  
&emsp;&emsp;他闷声道：「你都不记得我，我说了，你肯定以为我神经病。」  
  
&emsp;&emsp;「当然不会！」  
  
&emsp;&emsp;我接受能力很强的！  
  
&emsp;&emsp;当然，要是帅哥上司突然跑我面前，变成大白豹子，围着我转圈圈说他是我的小白猫，我可能也得缓缓才能回过神。  
  
&emsp;&emsp;我又问他：「你那时候没死，为什么不回来找我？」  
  
&emsp;&emsp;司慕低头，不太开心了。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我后来去找你，你和林凌在一起挖野菜，你们在一起，笑得很开心。  
  
&emsp;&emsp;「我不一样，我总是受伤，你看到我就哭。」  
  
&emsp;&emsp;他拧起眉头：「哭得我好烦，心里难受。」  
  
&emsp;&emsp;我捏紧拳头，想到司慕小时候，浑身血迹伤口的模样，还是心疼得想哭。  
  
&emsp;&emsp;我小声问：「那你为什么总是受伤呢？」  
  
&emsp;&emsp;司慕静静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;答案显而易见。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;他是变异种。  
  
&emsp;&emsp;弱小，雪白，攻击力等于没有。  
  
&emsp;&emsp;哦，尾巴还不够拉风。  
  
&emsp;&emsp;豹类尾巴修长有力，犹如一根夺命绳。  
  
&emsp;&emsp;而司慕的，柔软蓬松的毛，威慑力等于没有，摇晃起来卖萌撒娇倒是第一。  
  
&emsp;&emsp;他小时候放在猫咪行列，也是最小最可怜的一只，更别说豹类一族。  
  
&emsp;&emsp;如他所说。  
  
&emsp;&emsp;他被族人父母看不起，被霸凌欺负。  
  
&emsp;&emsp;所以浑身是伤。  
  
&emsp;&emsp;是个小可怜。  
  
&emsp;&emsp;长大后的司慕不再弱小，体形庞大，攻击力十足。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他是怎么走出深山，到城市里创立公司，又伴着怎样的心态找到我。  
  
&emsp;&emsp;唯一认定的是，  
  
&emsp;&emsp;他一定吃了很多苦。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;司慕说。  
  
&emsp;&emsp;他看到我和林凌牵手在一起，看到林凌对我撒娇。  
  
&emsp;&emsp;又发现林凌背叛我。  
  
&emsp;&emsp;他让我发现林凌出轨，又抛出橄榄枝将我带到他公司。  
  
&emsp;&emsp;三年时间。  
  
&emsp;&emsp;他一直在我身边，不断找我，吸引我的注意力。  
  
&emsp;&emsp;也曾想过直接变成大白豹子，看我能不能认出来。  
  
&emsp;&emsp;又怕吓着我。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，喝酒冒出尾巴的那一晚，正巧成了我们接近的契机。  
  
&emsp;&emsp;三年，也亏得他能忍。  
  
&emsp;&emsp;换做是我。  
  
&emsp;&emsp;我会直接到他面前问：「记得我不？以前在山洞里给你喂过牛奶的善良小女孩，特别善良的那个！」  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;夜里。  
  
&emsp;&emsp;我和司慕并排躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;「你早点和我说，你就是山里的小白猫啊，我肯定会养你的。」我在被子下牵着他的手。  
  
&emsp;&emsp;司慕凑过来抱住我，埋头在我脖颈间蹭蹭。  
  
&emsp;&emsp;「如果我一开始就告诉你，我是那只白猫，你会和我结婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;不会。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢到想要结婚的不是白猫。  
  
&emsp;&emsp;是司慕。  
  
&emsp;&emsp;可爱，傲娇，有独占欲，发怒时凶狠却有点可爱的司慕。  
  
&emsp;&emsp;哦，还有小心思很多，不会说谎的司慕。  
  
&emsp;&emsp;我说：「不会。」  
  
&emsp;&emsp;司慕抱紧我，闷闷出声：「那现在就挺好的了。」  
  
&emsp;&emsp;番外：  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉又找到我。  
  
&emsp;&emsp;她从迈巴赫里下来，从包里掏出黑卡，表情不太自在：「份子钱还是给你吧，你现在和司慕结了婚，也劝劝他，偶尔回灵云山去看看，他父母很想他。」  
  
&emsp;&emsp;车水马龙的长街上。  
  
&emsp;&emsp;人来人往。  
  
&emsp;&emsp;不少人回头看气质矜贵，模样漂亮的凌蓉蓉。  
  
&emsp;&emsp;我低头扫了眼黑卡，看她：「我不缺钱。」  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉不耐烦地皱眉：「那就给司慕。」  
  
&emsp;&emsp;「你很清楚，他更不缺钱。」  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉站在原地，手不收回去。  
  
&emsp;&emsp;一副非要把钱给我的态度。  
  
&emsp;&emsp;五百万的份子钱，也够大方。  
  
&emsp;&emsp;但我不能收。  
  
&emsp;&emsp;绝不能收。  
  
&emsp;&emsp;我问她：「你曾经霸凌过司慕？」  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉瞪大眼睛，惊讶后，表情就不太自然，故作轻浮道：「那都是小时候的事，多少年了，都是开玩笑……  
  
&emsp;&emsp;「再说了，当时族里的小黑豹，都欺负过他，我算欺负得少的。」  
  
&emsp;&emsp;司慕是异类。  
  
&emsp;&emsp;黑豹一族里，出了个白毛娇小的豹子。  
  
&emsp;&emsp;他成了众矢之的，长辈不理，同辈欺负。  
  
&emsp;&emsp;即使是妖，也有霸凌情况。  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉说得轻巧，我只觉得难受。  
  
&emsp;&emsp;满身是伤的小白豹，我见过，那么多血，被孤立，被欺负，可怜到好几次都差点命丧黄泉。  
  
&emsp;&emsp;霸凌者总把对别人的伤害说得轻飘飘的。  
  
&emsp;&emsp;「份子钱，我不会收。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「凌蓉蓉，不要用钱来减少内心的负罪感，你要是真觉得对不起司慕，就真诚地去道歉。  
  
&emsp;&emsp;「当然，他会不会原谅你，我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我看着凌蓉蓉咬紧牙关，狠狠收回黑卡。  
  
&emsp;&emsp;她怒声道：「什么对不起，我才没有对不起他！不要钱就算了！」  
  
&emsp;&emsp;她转身要走。  
  
&emsp;&emsp;「等等。」我叫住她。  
  
&emsp;&emsp;「什么事！」  
  
&emsp;&emsp;「跟司慕的父母说，儿子被欺负的时候当做看不到，老了就想他，别那么犯剑。」  
  
&emsp;&emsp;凌蓉蓉气冲冲地离开。  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地走到菜市场，买了些小鱼籽。  
  
&emsp;&emsp;晚上给司慕炖点鱼汤。  
  
&emsp;&emsp;我的小白豹小时候太苦，长大了得用爱补回来。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;林凌还敢来找我。  
  
&emsp;&emsp;他发来信息。  
  
&emsp;&emsp;「为什么我骗你，你就不原谅我，司慕骗你就可以？——林凌」  
  
&emsp;&emsp;我正和司慕窝在沙发上看动物世界。  
  
&emsp;&emsp;不耐烦回话。  
  
&emsp;&emsp;「你是骗我偷偷和别人上床，司慕不一样。」  
  
&emsp;&emsp;「他怎么不一样？」  
  
&emsp;&emsp;「他比你乖，比你可爱，比你好。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机啪啪打字。  
  
&emsp;&emsp;司慕凑过来，突然在我耳边开口：「你和他说，我比他最厉害的地方，是不用找人去学那种东西，我天赋异禀，自己就会。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，司慕头发也是白的。  
  
&emsp;&emsp;在一起生活三年后，他不再把短发染黑。  
  
&emsp;&emsp;因为我说：「白毛也很好看。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnQmmsL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5867  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection