# 大神掉马了  
## 出自专栏: 《喜欢你时，世界好甜》  
&emsp;&emsp;这天，室友突然哀号一嗓子，差点把我送走。  
  
&emsp;&emsp;她悲痛地告诉我，她这个月的新「儿子」，一名很帅的职业选手 Qin，昨晚被扒出带妹子双排了！  
  
&emsp;&emsp;我点进她发到宿舍群的链接，看到排位截图，当场愣在原地……这不是我的游戏 ID 吗？  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;嫂子竟是我自己？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;大一那个暑假，我跟很多女大学生一样，开始沉迷王者荣耀。  
  
&emsp;&emsp;不过跟大家不太一样的是，我的野王是个小学生。  
  
&emsp;&emsp;实验小学四年级在读，真·芳龄 10 岁的小学生。  
  
&emsp;&emsp;我认识他那局，他选了百里守约，打出了 8-3 的战绩，他的队友菜得要死还甩锅，阴阳他选个别的射手早赢了。  
  
&emsp;&emsp;野王气不过开麦，声音里已然带上了哭腔，用未变声的童音委委屈屈地控诉。  
  
&emsp;&emsp;连跪的我一下就跟他感同身受了，忍不住出声安慰他，下一局拉他一起。  
  
&emsp;&emsp;小野王还挺可爱，乖乖叫我姐姐。  
  
&emsp;&emsp;要知道，在这个游戏中遇到一个认真想打游戏，没有聊骚想法的技术流玩家多难，我俩开始了愉快的上分之旅，还加了 QQ，越混越熟。  
  
&emsp;&emsp;有天晚上我看他在线，拉他一起排位。  
  
&emsp;&emsp;邀请了四次，他都没理。  
  
&emsp;&emsp;第五次邀请的时候，他点了拒绝。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;他平时都是秒进，一进来就甜甜地叫我姐姐的。  
  
&emsp;&emsp;我点进跟他的聊天框。  
  
&emsp;&emsp;「弟弟打不打？」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;他回复一个问号。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;小学生也开始装高冷了？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;隔天中午我刚一上号，就被小学生野王拉进房间。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！我开了！」  
  
&emsp;&emsp;他甜甜地叫了一声，开了游戏。  
  
&emsp;&emsp;唔，这才对嘛，小学生就要讲礼貌。  
  
&emsp;&emsp;「昨晚邀请你，都没理我。」我忍不住控诉下他昨天的冷漠行为。  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上吗？」小孩犹豫了下，支支吾吾地，仿佛信号不太好的样子，「昨晚我……我家人突然来了，抱歉啊姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;他玩了一把猴子，带我躺了一把。  
  
&emsp;&emsp;我跟小学生野王绑定了闺蜜关系。  
  
&emsp;&emsp;这样一起排位的时候，会各自显示一只粉色的小兔子，多有排面。  
  
&emsp;&emsp;为了尽快升级亲密度，我俩把背包里的亲密玫瑰都互相送了。  
  
&emsp;&emsp;我随手买了两个猴子皮肤俩守约皮肤送给他。  
  
&emsp;&emsp;野王很惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我从麦克风里听到「砰」的一声。  
  
&emsp;&emsp;他似乎在床上蹦起来了，激动得声音都颤了，「哇！哇哇哇！」  
  
&emsp;&emsp;可马上声音又低下去，低落地说：「姐姐，这太多了吧，我不能要……你的钱也是爸爸妈妈赚的。」  
  
&emsp;&emsp;嘿，这孩子家教真不错。  
  
&emsp;&emsp;我是独生女，没有兄弟姐妹。  
  
&emsp;&emsp;我心软得不行，同时又升起一股「长大就是好」的骄傲。  
  
&emsp;&emsp;「收着吧，姐姐有钱，是奖学金哦。」  
  
&emsp;&emsp;「哇！好厉害！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯哼。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢姐姐！姐姐你太好了！呜呜呜你比我哥好多了，你是我亲姐！」  
  
&emsp;&emsp;这小孩，还拉踩上了。  
  
&emsp;&emsp;估计是他家里对他管得比较严，我没当回事。  
  
&emsp;&emsp;结果这天白天我喝了杯豆乳奶茶，成功失眠了，到夜里 2 点也没睡着。  
  
&emsp;&emsp;社交媒体都刷不出新内容了，我打开王者荣耀，惊奇地发现小学生居然还在线！  
  
&emsp;&emsp;我噼里啪啦打字。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么还不睡？」  
  
&emsp;&emsp;他没回复，但还显示着在线。  
  
&emsp;&emsp;这小孩，不会是他家里不让他多玩，他挨到夜里自己偷偷玩吧？  
  
&emsp;&emsp;我油然而生一种作为他长辈的责任感，继续苦口婆心。  
  
&emsp;&emsp;「弟弟快去睡觉，睡免不充足会长不高的哦。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;他又回复了一个问号。  
  
&emsp;&emsp;「183。」  
  
&emsp;&emsp;183？什么意思？  
  
&emsp;&emsp;这是小学生未来的理想身高吗？  
  
&emsp;&emsp;我看自己劝不动他，只好拿出大棒加胡萝卜的手段。  
  
&emsp;&emsp;「你只有多多睡觉，才能长到 183 哦。你现在去睡觉的话，姐姐明天再送你个地狱火的皮肤。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」  
  
&emsp;&emsp;这小学生怎么一到晚上就这么高冷？还我白天那个可可爱爱的软萌宝贝啊！  
  
&emsp;&emsp;好在，他发完一串句号、吐完泡泡就下线了。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己也算浅浅拯救了一下祖国花朵。  
  
&emsp;&emsp;不过，青少年模式不是有时间限制吗？  
  
&emsp;&emsp;他怎么白天玩过了，晚上还不会被强制下线？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;第二天白天我没上线。  
  
&emsp;&emsp;晚上上线后，想起昨天夜里答应小朋友的事情，我买了地狱火送给他。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，看到小学生上线了。  
  
&emsp;&emsp;小学生拉我排位，我还等着他开麦甜甜叫我姐姐呢。  
  
&emsp;&emsp;没想到他直接开了游戏，选了一手澜。  
  
&emsp;&emsp;「你不开麦吗弟弟？」  
  
&emsp;&emsp;「不方便。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦。」  
  
&emsp;&emsp;我选了个瑶，亦步亦趋地跟着他。  
  
&emsp;&emsp;小学生野王今天超级厉害，玩这种帅气的英雄，整个人气质仿佛也不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我挂在他头顶看他乱杀，被秀得头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;刚开始我们这边射手被对面包了几次，一直公屏骂我没有去跟他。但是看到小学生野王的华丽战绩后，他也不敢多哔哔了，痛快闭嘴，每次小学生一杀人，就点赞得比谁都快。  
  
&emsp;&emsp;野王杀疯了，带着我在对面高地二打五。对面打野开局到现在一个蓝 buff 都没拿到，全被他拿了。  
  
&emsp;&emsp;小学生把自家蓝，打到一丝血，然后停手示意我拿。  
  
&emsp;&emsp;我们家法师就在旁边看着，我有点不好意思，跟他说：「要不还是给法师吧。」说着点击了一个「法师来拿蓝」。  
  
&emsp;&emsp;法师却拒绝了，「不用不用，瑶妹你拿你拿，你的野王给你打的。」  
  
&emsp;&emsp;他没说话，操作着英雄停下了，任一丝血的蓝 buff 打了他几拳。  
  
&emsp;&emsp;我莫名觉得有点苏，A 了两下收下了蓝。  
  
&emsp;&emsp;太会了，这也太会了。  
  
&emsp;&emsp;我情不自禁地感觉被撩到了。  
  
&emsp;&emsp;他带着我玩了六局，每局都赢，把把乱杀，让蓝、接送、保护，我的游戏体验极佳。  
  
&emsp;&emsp;比点陪玩还爽。  
  
&emsp;&emsp;第七局，他打了一行字过来。  
  
&emsp;&emsp;「有点事，先下了。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，以后别送皮肤了。」  
  
&emsp;&emsp;怎么又开始装逼了？  
  
&emsp;&emsp;姐姐我还不知道你？昨天收到皮肤，乐得跟什么似的。  
  
&emsp;&emsp;哼！口是心非的小学生！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;其实那段时间，我状态不大好。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢自己的专业。什么供需关系、LM-IS 曲线，这些模型抽象又复杂，背后还跟着大量的数学推导。  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮，像高中那样背下来，虽然也能拿个不错的绩点，但内心一直很迷茫。  
  
&emsp;&emsp;我知道我不喜欢这个，但又不知道自己喜欢什么。  
  
&emsp;&emsp;所以只好让自己沉迷在游戏里。  
  
&emsp;&emsp;游戏里有设计好的胜负机制，每个英雄的定位都是固定的，一切井然有序、有迹可循。  
  
&emsp;&emsp;跟所有 moba 类游戏一样，王者荣耀的胜负机制也规定得十分清楚，玩家通过获取地图上更多的资源，从而获得更大的经济优势，以换取更好的装备，在战斗中更好地发挥作用，从而无限地逼近胜利。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢这样清晰的设定，比生活本身这摊乱七八糟的游戏要简单得多，也有趣得多。  
  
&emsp;&emsp;那段时间，我总是晚上 11 点多再上线。  
  
&emsp;&emsp;看到小学生野王在线的时候，我就邀请他一起打游戏。  
  
&emsp;&emsp;小学生不知道是不是开始青春期了，最近打游戏总是默默 carry，很少说话。  
  
&emsp;&emsp;虽然年纪差了不少，但我一直觉得他是我在远方的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;于是我摆出知心姐姐的姿态。  
  
&emsp;&emsp;「弟弟，你最近情绪不太高啊，遇到什么可以跟姐姐说。」  
  
&emsp;&emsp;他一直沉默，过了很久打了三个字过来。  
  
&emsp;&emsp;「你也是。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「如果你有什么不开心的，也可以跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;哈？我吗？  
  
&emsp;&emsp;我……我最近确实也不太开心。  
  
&emsp;&emsp;但他怎么知道的？  
  
&emsp;&emsp;「你觉得我最近不开心吗？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「不是吗？」他打字反问，「话都比平时少了。」  
  
&emsp;&emsp;现在小学生都这么敏锐了吗？  
  
&emsp;&emsp;我感到了一种自己的情绪被体察的熨帖。即便他是素未谋面的游戏队友，即便他是年纪还小的小朋友。  
  
&emsp;&emsp;而且这种我说话他打字的交流方式，让我一点也不觉得是在跟一个小朋友聊天，仿佛就是跟一个同龄人，或是一个比我成熟很多的人在聊天。  
  
&emsp;&emsp;也许是网络上的距离带来的安全感，也许是这些话在我心里憋太久了。  
  
&emsp;&emsp;我噼里啪啦倒豆子似的说了好久，从不喜欢专业课说到也不知道自己喜欢什么，从想转专业家人不理解说到朋友觉得我瞎矫情，从上了大学的迷茫到对未来未知的担心。  
  
&emsp;&emsp;他单独开了一个 1V1 对战的房间，默默听我说，也不打小兵，也不操纵英雄打我。  
  
&emsp;&emsp;我进房间随手选了个上官婉儿，可这英雄我一点都不会玩，只好边说边随手凭空放技能。  
  
&emsp;&emsp;我们俩的英雄站在地图中央，面对面站着，我说他听。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉好奇妙，仿佛不是游戏里的英雄，而是我和他，真实的我们俩站在一起，我向他倾诉现实中的烦恼。  
  
&emsp;&emsp;「你会这么想，不是因为矫情，恰恰是因为你对自己负责。」他打字过来。  
  
&emsp;&emsp;「很多人从小到大，都是按照既定的路线走的，自己根本没想过。但其实人生的路线从来不是一条单一的直线，在你没有确定好目标前，你可以往任何方向走。」  
  
&emsp;&emsp;我可以往任何方向走吗？  
  
&emsp;&emsp;对哦，我还年轻，我现在不去探索，还什么时候去探索？  
  
&emsp;&emsp;我有被激励到，猛地从宿舍的床上坐起来，握着拳头挥舞了两下。  
  
&emsp;&emsp;我决定了，明天就去报名下学期的交换生项目！  
  
&emsp;&emsp;他仿佛也感知到我的情绪变化，操纵着婉儿先后滑步俩下，踩着小兵顺利起飞，动作潇洒又漂亮。  
  
&emsp;&emsp;我的婉儿从来没飞起来过。  
  
&emsp;&emsp;我羡慕了，嚷嚷道：「牛哇牛哇，教教我吧！我也想飞！」  
  
&emsp;&emsp;他似乎犹豫了下，才打字过来，「你真要学？」  
  
&emsp;&emsp;这小孩怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;嘲讽我吗？！  
  
&emsp;&emsp;「怎么？觉得我学不会是吧？！」  
  
&emsp;&emsp;「不好说。」他还发了一个表情过来。  
  
&emsp;&emsp;「稍等，我换个耳机。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「喂，听得到吗？」  
  
&emsp;&emsp;一道好听的青年男声传来。  
  
&emsp;&emsp;声音清冽，像是山间清泉击打在石头上。  
  
&emsp;&emsp;我一下就被击中了，心脏怦怦跳个不停。  
  
&emsp;&emsp;这哪是什么小学生啊？  
  
&emsp;&emsp;这根本不是我认识的小学生野王！  
  
&emsp;&emsp;骗子！大骗子！  
  
&emsp;&emsp;「喂？听不到吗？」  
  
&emsp;&emsp;男生还在追问，我却不敢回答，㞞得要死，直接关了麦克风。  
  
&emsp;&emsp;「能听到。」我打字回复他。  
  
&emsp;&emsp;声控就受不了这个，我脸热得要死。  
  
&emsp;&emsp;「陈钦，我的名字。」他也打字。  
  
&emsp;&emsp;「苏晚晚。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉好复杂，明明在不认识的时候，在我还以为他是小学生的时候，我俩已经聊了好多了，现在却突然紧张起来了。  
  
&emsp;&emsp;我操作着英雄回到泉水，不想跟他面对面站着。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚。」他读了一遍我的名字，发声的感觉像是先放在舌尖滚了一圈才读出来。  
  
&emsp;&emsp;太超过了。  
  
&emsp;&emsp;我脸腾地红了，红晕从脖子爬到耳朵尖，整个人熟透了。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚」，他又叫了一遍，「你怎么关麦了？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢说话，也不知道怎么回复。  
  
&emsp;&emsp;可他好听的声音还是从耳机里清晰地传来，仿佛就像是他本人贴在我耳朵边说的。  
  
&emsp;&emsp;我放下手机，捂着脸，深深吸气又呼气。  
  
&emsp;&emsp;「我下了。」  
  
&emsp;&emsp;我打了一行字过去，就飞速点了投降，然后迅速下线逃跑，一整套动作那叫一个行云流水。  
  
&emsp;&emsp;成功逃跑后，我把耳机扯下来扔到一边，躺倒把自己埋在被子里。  
  
&emsp;&emsp;无声地尖叫。  
  
&emsp;&emsp;真的太过分了，这个陈钦也太过分了！  
  
&emsp;&emsp;我一直是比较封闭的人，跟前男友恋爱时都不会说这么多。  
  
&emsp;&emsp;他以小学生的身份骗取我的信任，听我讲了那么多自己的事情，如果知道对面是一个适龄男青年，我肯定不会说那么多的，我又不想搞网恋！  
  
&emsp;&emsp;我躲在被子里一边害羞，一边控诉他。  
  
&emsp;&emsp;骗子，大骗子！  
  
&emsp;&emsp;「嗡嗡」的振动声传来，我拿起手机一看，又赶紧扔到一边。  
  
&emsp;&emsp;——「大骗子」打了 QQ 语音来。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;手机振动一直没停下，我深吸了一口气，认命似的接了起来。  
  
&emsp;&emsp;那边传来一声轻笑，「肯接了？」  
  
&emsp;&emsp;他顿了一下，又叫了一声我的名字，「晚晚？」  
  
&emsp;&emsp;我不自觉屏住了呼吸，不敢作声，羞死了。  
  
&emsp;&emsp;我真的怕他叫我名字，感觉全身要麻掉半边。  
  
&emsp;&emsp;「上号。」  
  
&emsp;&emsp;「干吗？」我瓮声瓮气说了句。  
  
&emsp;&emsp;「不是要学婉儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我又不想学了。」我试图逃避。  
  
&emsp;&emsp;「那不行，名师一对一，不能退课。」  
  
&emsp;&emsp;「还名师呢？你就是个骗子。」  
  
&emsp;&emsp;他轻哼了一声，「我骗什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我一直以为你是小朋友！乱七八糟说了好多，」我悲痛控诉，「一直叫你弟弟，你也不反驳我！」  
  
&emsp;&emsp;「哦——」他拉长了声音，像是突然才反应过来似的，「那我确实不知道，你不想叫我弟弟，也可以叫哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;！  
  
&emsp;&emsp;这人也太会避重就轻了，我根本说不过他。  
  
&emsp;&emsp;「这个号是我的小号，我表弟贪玩，偶尔也会上。」  
  
&emsp;&emsp;「10 岁的可以一起玩游戏，20 岁的就不可以吗？晚晚你不会还要搞年龄歧视吧……」  
  
&emsp;&emsp;大骗子故意说得委委屈屈，搞得我好像倒成了坏人。  
  
&emsp;&emsp;说话间，我登录了游戏，瞬间被他拉到 1V1 房间。  
  
&emsp;&emsp;还是两个婉儿面对面站着，我却觉得好害羞。  
  
&emsp;&emsp;他一点点讲解，温柔又耐心。  
  
&emsp;&emsp;「婉儿起飞的机制是，笔墨撞到自己，或者笔墨扫到小兵、野怪或者敌方英雄，只要连续碰到四次，都可以起飞。」  
  
&emsp;&emsp;我按照他的指示，一步一个动作，但晃了两下，还是坠机了。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来一声轻笑，被我捕捉到。  
  
&emsp;&emsp;「你笑什么！」  
  
&emsp;&emsp;「我没笑啊。」他不承认。  
  
&emsp;&emsp;「你明明笑了！」  
  
&emsp;&emsp;他索性笑开了，清朗的笑声传来，一下下仿佛敲击在我的心上。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚你跟着我来。」  
  
&emsp;&emsp;他操纵着英雄动一下，我动一下，两个英雄在地图中央亦步亦趋，贴得很近。  
  
&emsp;&emsp;「看到这个绿色的读条没？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「只要在它消失之前，你滑动撞击到目标四次，然后松开，就可以起飞了。」  
  
&emsp;&emsp;我按照他说的，前后滑动，在最后一步前，屏住了呼吸，松开了手指。  
  
&emsp;&emsp;哇！  
  
&emsp;&emsp;我的婉儿真的飞起来了！  
  
&emsp;&emsp;释放技能的特效洒在地图上，英雄降落后衣服下摆随风飘动，漂亮极了。  
  
&emsp;&emsp;我开心极了，「真的可以！飞起来了！」  
  
&emsp;&emsp;「开心了？」他又笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;这人干吗总笑啊，很犯规的好不好！  
  
&emsp;&emsp;我忍不住出声控诉：「你笑什么啊！」  
  
&emsp;&emsp;「笑你可爱。」  
  
&emsp;&emsp;可爱你个大头鬼啊！  
  
&emsp;&emsp;我踩着小兵起飞，陈钦也没动，就任我把大招撒到他身上。  
  
&emsp;&emsp;「 You have slained an enemy！」  
  
&emsp;&emsp;「学挺快啊。」他在泉水夸我。  
  
&emsp;&emsp;别以为我好欺负好吧，咱厉害着呢！  
  
&emsp;&emsp;我一得意，忍不住顺杆爬，「你别太嚣张，我之前是没用心玩，我努努力，之后 solo 赢你不在话下好吧。」  
  
&emsp;&emsp;他又笑了，我莫名从他的语气中感受到一丝无奈和宠溺。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我信。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「加个微信吧。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「干吗？」  
  
&emsp;&emsp;不是有 QQ 吗？  
  
&emsp;&emsp;「我怕找不到你。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;陈钦的微信头像跟 QQ 一样，是一双男生的手部特写。  
  
&emsp;&emsp;那是一双很漂亮的手，骨节分明，手指感觉比普通人长很多。  
  
&emsp;&emsp;男生拍照时应该是穿着卫衣，还有一只通体雪白的小猫窝在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;虽然没露脸，但氛围感绝了。  
  
&emsp;&emsp;在之前，我一直以为这是小学生找的网图，现在却突然不确定了。  
  
&emsp;&emsp;「头像是你？」  
  
&emsp;&emsp;「头像是我。」  
  
&emsp;&emsp;他先是一本正经地回答了，然后又加了一句调侃我：「不满意？」  
  
&emsp;&emsp;满意你个大头鬼啊！  
  
&emsp;&emsp;我就不该问！  
  
&emsp;&emsp;我红着脸，赶紧想了一个问题把话题扯开去，「这是你养的猫？」  
  
&emsp;&emsp;「唔……算是吧」，他犹豫了下，「准确地说，是我跟同事一起养的。」  
  
&emsp;&emsp;跟同事一起养猫？  
  
&emsp;&emsp;什么公司还能一起养猫？男同事还是女同事哦？  
  
&emsp;&emsp;我控制不住涌上酸涩的感觉，在心里提醒自己不要沉迷。  
  
&emsp;&emsp;网恋这东西本来就不可靠，毕竟隔着网络，什么都不能确认。  
  
&emsp;&emsp;他从泉水复活后，我大招又好了，忍不住又杀了他一次。  
  
&emsp;&emsp;他倒是笑着纵容我，事无巨细说道：「我晚上 7 点到 11 点一般不在线，11 点之后就空闲了。不过有时月初会加班，到时候提前跟你说。我一般睡比较晚，2、3 点吧，你失眠可以随时找我。」  
  
&emsp;&emsp;他干吗突然报备作息啊？  
  
&emsp;&emsp;烦死了。  
  
&emsp;&emsp;我心里酸酸涩涩的，绕着耳机线缠，缠得乱七八糟，就像我现在的心情，乱成一团。  
  
&emsp;&emsp;「你说这个干吗？我又不想知道。」  
  
&emsp;&emsp;「我怕你找不到我。」  
  
&emsp;&emsp;这人可太知道怎么让人心软了。  
  
&emsp;&emsp;我嘴上说着不要自己沉迷，但心里还是忍不住像寿喜锅开了一样，咕咚咕咚冒着泡。  
  
&emsp;&emsp;已经 12 点了，我知道自己该去睡觉了，但心里还舍不得，想多听听他声音。  
  
&emsp;&emsp;他仿佛也感知到我的想法，问道：「是不是要睡觉了？」  
  
&emsp;&emsp;「他们突然找我要五排。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我语气低落下来。  
  
&emsp;&emsp;又听他说道：「所以，晚晚要不要来？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？我吗？我有点菜。」  
  
&emsp;&emsp;他又笑了，「不怕，你跟着我就行。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，好。」  
  
&emsp;&emsp;这就要见他朋友了啊，我不由得紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我被陈钦拉进了一个五排车。  
  
&emsp;&emsp;我一进去房主就秒点排位，生怕有人跑了一样。  
  
&emsp;&emsp;「哇哇哇！妹子！」  
  
&emsp;&emsp;「天降红雨！」  
  
&emsp;&emsp;「太阳打西边出来了这是！钦哥带妹子！我去！」  
  
&emsp;&emsp;「ww 不吃香菜……终于找到同党了呜呜，妹妹！我也不吃！自我介绍一下，我叫……」  
  
&emsp;&emsp;「停，你是不是傻，钦哥什么时候带过妹了？这是普通的妹子吗？这是名花有主的妹子，是嫂子！」  
  
&emsp;&emsp;「对对对！是我有眼不识泰山了，嫂子！」  
  
&emsp;&emsp;「嫂子好！」  
  
&emsp;&emsp;此起彼伏的「嫂子」响彻车队。  
  
&emsp;&emsp;我突然想逃。  
  
&emsp;&emsp;这都什么跟什么啊！我脸瞬间通红，脚趾也开始动工。  
  
&emsp;&emsp;QQ 振动了一下，显示着陈钦发来的消息。  
  
&emsp;&emsp;「他们比较皮，你不喜欢就关听筒。」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;我们排了好久也没进去。  
  
&emsp;&emsp;突然，房主吸引了我的注意力，他的 ID 前面还带了一个小标，上面写了「职业」两个字。  
  
&emsp;&emsp;这是什么？很厉害的样子。  
  
&emsp;&emsp;我 QQ 问陈钦。  
  
&emsp;&emsp;「知道 KPL 吗？不过你应该不看。」他说。  
  
&emsp;&emsp;KPL？我火速百度。  
  
&emsp;&emsp;王者的职业联赛？牛啊！  
  
&emsp;&emsp;「所以你朋友是职业电竞选手！职业哎！好厉害啊！」  
  
&emsp;&emsp;「唔……是挺厉害的。」  
  
&emsp;&emsp;「我第一次上职业的排位车！这车还能更稳吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯哼，超稳的。」  
  
&emsp;&emsp;我们终于排进去了。  
  
&emsp;&emsp;房主，那个一楼职业，突然很紧张的样子，「好像撞主播车队了，钦哥，你玩马超吧。」  
  
&emsp;&emsp;「求我。」陈钦不咸不淡地说道。  
  
&emsp;&emsp;他好装啊，跟职业这么装的吗？我突然有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;别一会儿房主把我俩踢下去吧。  
  
&emsp;&emsp;「求你」，房主比我想象的好脾气多了，「跪下求你，兄弟能不能有大国标，全看今晚排位了。」  
  
&emsp;&emsp;「香菜妹妹，你玩孙膑跟着钦哥就行。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，你玩瑶就好。」陈钦却说道，说着替我抢了。  
  
&emsp;&emsp;他会的英雄多，我知道，但跟他排位这么久，他好像都没怎么玩过边路，一直打野比较多。  
  
&emsp;&emsp;在我看来，他打野已经很秀了，但没想到玩边路更秀。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次看他玩马超。  
  
&emsp;&emsp;该说不说，真的超级超级帅，捅得我眼花缭乱。  
  
&emsp;&emsp;我带了干扰，帮中路清完线就跑去上路找他。没等我到呢，他就单杀了。  
  
&emsp;&emsp;四级后我挂在他头顶，跟着他全图跑，打了四分钟，我居然四个人头——都是他让的。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，香菜感怎么样啊？我们钦哥可是国服马超，纯血上等马，我都没骑过，嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;他语气十分猥琐，但我并没感觉被冒犯，毕竟在宿舍跟室友吹水吹习惯了，我还习惯时不时就来个 punchline。  
  
&emsp;&emsp;我咳了两声说道，「感觉，嗯，一下一下，戳得有点晕。」  
  
&emsp;&emsp;全场寂静。  
  
&emsp;&emsp;喇叭里的声音全都停了。  
  
&emsp;&emsp;我突然反应过来……这不是在宿舍，我是在跟他的朋友们一起排位啊！  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;老天爷！杀了我吧，这也太社死了……  
  
&emsp;&emsp;我赶紧找补：「头晕，头晕。」  
  
&emsp;&emsp;「对对对。」  
  
&emsp;&emsp;「那肯定是头晕。」  
  
&emsp;&emsp;他们随口附和着，但我已经不敢听了。  
  
&emsp;&emsp;我迅速关了喇叭和麦，整个人羞得快要冒热气。  
  
&emsp;&emsp;陈钦 QQ 小窗我：「想不到晚晚……玩这么大。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜你别说了。」  
  
&emsp;&emsp;我把脑袋埋在被子里，现在头是真的晕了。  
  
&emsp;&emsp;「我想下线了。陈钦，我可以不可以挂机。」  
  
&emsp;&emsp;虽然不太道德，但我们这边局势打好，我又玩的是瑶，他点个跟随，别人也不一定看得出来。  
  
&emsp;&emsp;总之杀了我，我都不想再回到游戏里去了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我豁出脸皮，红着脸打字。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，求你了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;陈钦同意后，我就下线跑了。  
  
&emsp;&emsp;但躺在床上翻来覆去都睡不着，整整折腾到夜里 2 点。  
  
&emsp;&emsp;结果早上没到 8 点，室友突然哀号一嗓子，差点把我送走。  
  
&emsp;&emsp;我从床围里探出头去，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！我的新儿子，就那个很帅的职业选手，昨晚被扒出来带妹子一起五排了！呜呜，爆嫂子了！」  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃脑袋，又把自己摔到床上。  
  
&emsp;&emsp;还以为什么事儿呢。  
  
&emsp;&emsp;我这室友追星属于月抛型，就是一个月换一个爱豆，我没当回事，反正她明天就换了。  
  
&emsp;&emsp;「五排，那也不一定是他带的妹啊。」我安慰她。  
  
&emsp;&emsp;「就是他带的，昨天另一个职业选手要组车队，找了 Qin，他说还有个人，然后就拉上来一个妹子！」  
  
&emsp;&emsp;「更关键的是，他这次用的是粉丝从没见过的小号，战绩都没锁，大家一查，发现他跟这妹子经常双排！！」  
  
&emsp;&emsp;她愤愤地把粉丝扒的蛛丝马迹的微博分享给我。  
  
&emsp;&emsp;我随手点开一看。  
  
&emsp;&emsp;整个人都呆住了。  
  
&emsp;&emsp;ww 不吃香菜？  
  
&emsp;&emsp;这不是我的 ID 吗？  
  
&emsp;&emsp;所以，陈钦也是职业选手？  
  
&emsp;&emsp;所以，嫂子竟是我自己？！  
  
&emsp;&emsp;我「啪」的一声把手机倒扣过来，深吸了几口气，偷瞄了两眼室友。  
  
&emsp;&emsp;呼，好刺激。  
  
&emsp;&emsp;室友又发过来一段视频，是职业房主直播的录屏，只有一小段。  
  
&emsp;&emsp;我去！还有直播？！  
  
&emsp;&emsp;不是吧，那我那句「戳晕」的 punchline 不只五排队友听到了，直播间的全体家人都听到了？  
  
&emsp;&emsp;救命啊……  
  
&emsp;&emsp;没事，一切在时间面前都是尘土，普通人是，伟人是，人类也是，宇宙都是。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默念社死心经，深呼吸问道：「一整场都有直播吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没」，室友忽而愤愤，「就开头一小段，妹子进来打了个招呼，直播就被关了，这更说明问题了！」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦——」  
  
&emsp;&emsp;不幸中的万幸，呼——我感觉自己又活过来了。  
  
&emsp;&emsp;因为用的是 QQ 小号，所以室友还不知道是我，关键是我现在还不知道要怎么跟她说，信息量太大了，我自己还没搞明白呢。  
  
&emsp;&emsp;「你听听，这妹妹的声音！」  
  
&emsp;&emsp;我苦着一张脸，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「就那种要夹不夹的声音。」  
  
&emsp;&emsp;「有吗？」  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，说道：「我的声音不比她好听吗？」  
  
&emsp;&emsp;她抬头端详了我一阵，手在我下巴上摸了一下，猥琐地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你这张脸是真不错，可论声音，你确实一般，这个香菜略胜一筹。怎么说呢，就这种声音，就是拿捏男人的声音啊！」  
  
&emsp;&emsp;我张着嘴。一时语塞。  
  
&emsp;&emsp;听室友这么吹水，多少有些不好意思了。  
  
&emsp;&emsp;「有吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有！你不知道搞竞的，多少人想追陈钦！」她顿了顿，眼神坚定地说，「所以这妹妹，绝非凡品！」  
  
&emsp;&emsp;我看到手机屏幕映照出自己的样子，刚起床，头发乱糟糟，熬夜带来的黑眼圈，脸还都没来得及洗。  
  
&emsp;&emsp;嗯……绝，非，凡，品？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我在百度里搜索陈钦，看到了他那张帅到惨绝人寰的公式照。  
  
&emsp;&emsp;这张脸说是去混娱乐圈的，我也信。  
  
&emsp;&emsp;头像确实是他，很难让人不满意。  
  
&emsp;&emsp;我点进百度百科。  
  
&emsp;&emsp;YG 的首发打野，一串华丽的比赛成绩和经历……他好厉害啊。  
  
&emsp;&emsp;哦，我还在他微博里发现了那只猫。  
  
&emsp;&emsp;确实是他跟他的同事们一起养的。  
  
&emsp;&emsp;不过他不说，谁能想到，他的同事都是职业选手，他们公司就是职业战队啊！  
  
&emsp;&emsp;我正感慨着呢，就收到了当事人的微信。  
  
&emsp;&emsp;「周六晚上我们打 MG。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦。」  
  
&emsp;&emsp;他是告诉我这周很忙要备赛？  
  
&emsp;&emsp;「所以周六晚上有时间吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有啊，我会在宿舍跟室友一起看你比赛的！」  
  
&emsp;&emsp;「几个室友？」  
  
&emsp;&emsp;啊？怎么，陈少还对观众数量有要求啊？  
  
&emsp;&emsp;「就一个，我们宿舍就她看 KPL。」  
  
&emsp;&emsp;「好，给我个地址。」  
  
&emsp;&emsp;他没多说，就下线了。  
  
&emsp;&emsp;隔天我就收到了一封快件，发件人陈钦。  
  
&emsp;&emsp;里面是两张周六晚的 KPL 比赛门票。  
  
&emsp;&emsp;他好会。  
  
&emsp;&emsp;不过，这也进展太快了吧，这周六就要面基了？  
  
&emsp;&emsp;我又忐忑起来。  
  
&emsp;&emsp;室友对于一起看现场比赛的邀请十分开心。  
  
&emsp;&emsp;而我处于即将跟陈钦见面的焦虑，开始不吃晚饭了。  
  
&emsp;&emsp;室友一脸怀疑，「你怎么突然要减肥？这周有活动吗？不就周六看个比赛吗？」  
  
&emsp;&emsp;「唔……」  
  
&emsp;&emsp;「你已经够漂亮了好吧，不是我吹，我姐妹有一天当了谁嫂子我都不吃惊。」  
  
&emsp;&emsp;我插水果的手突然停住了。  
  
&emsp;&emsp;她知道了？  
  
&emsp;&emsp;我这口哈密瓜在嘴里还没咽下去，又听她说道：  
  
&emsp;&emsp;「我觉得 MG 的打野 Alger 就不错，我的新墙头，据说还是单身，到时候你好好打扮一下，直接拿下！」  
  
&emsp;&emsp;「到时候我就是嫂子的闺蜜，哇，一人得道鸡犬升天！」  
  
&emsp;&emsp;她畅想得激动起来，甩了甩手上的票，「以后这个票，都不用我们自己出钱买，都有人送！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我眼前猛然浮现起陈钦的脸。  
  
&emsp;&emsp;只好眨眨眼睛，不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我第一次来现场看比赛。  
  
&emsp;&emsp;室友小桐显然比我有经验得多，晚上七点的比赛，她带着我六点就到了场馆。  
  
&emsp;&emsp;虽然还没开始进场，但已经聚集了不少人，周围都是各家选手的应援摊位。  
  
&emsp;&emsp;大幅面积的易拉宝、制作精良的手幅和各类周边，我好想去领一个陈钦的。  
  
&emsp;&emsp;可室友显然已经迅速换了爱豆了，她现在的儿子是今晚另一只战队 MG 的打野。  
  
&emsp;&emsp;她拉着我排到了不少 Alger 和 MG 队伍的应援周边，还不顾座位号，坐到了支持 MG 人多的那一边。  
  
&emsp;&emsp;开场音乐响起，鼓点声很重。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得很紧张，不只是对陈钦的比赛紧张，不只是对即将见面的紧张，还有一种说不上来缘由的紧张。  
  
&emsp;&emsp;我能确定我喜欢上了陈钦，但那是跟我隔着一条网线的陈钦，是一个由好听的声音、优美的游戏操作和漫长耐心的陪伴构筑起来的陈钦。  
  
&emsp;&emsp;现实中的陈钦是什么样的呢？我还不知道，可我马上就要知道了。  
  
&emsp;&emsp;伴随着主持人的介绍，选手依次登场。  
  
&emsp;&emsp;陈钦穿着深蓝色的队服，黑直发，好像被造型师抓住喷了点发胶，弄了个斜分，露出一点额头，身高腿长，宽肩窄臀，帅得很突出。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢从舞台的暗处走到光下，舞台顶端的光也逐渐打到了他英俊的脸上，场馆里的尖叫也随之而起。  
  
&emsp;&emsp;谁不喜欢帅哥呢？即使我们坐在的是 MG 粉丝这一边，也听到不少对他美貌的惊呼。  
  
&emsp;&emsp;他突然往台下看过来，在前排那边观众扫视一圈，又往我们坐的位置看过来。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己当时是怎么想的。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间拿起领到的手幅挡住眼睛。  
  
&emsp;&emsp;虽然知道他可能已经通过朋友圈看到过我的样子了，但这种面基还算第一次了吧。  
  
&emsp;&emsp;我忐忑不已。  
  
&emsp;&emsp;偷偷把手幅往下移了一点，露出眼睛，抬头望过去。  
  
&emsp;&emsp;霎时间呆住了。  
  
&emsp;&emsp;陈钦的目光没有动过，一直牢牢地注视着我的方向。  
  
&emsp;&emsp;他见我看过来，嘴角缓慢上升，形成一个好看的弧度，眼睛里像是闪烁着星光，冲我露出了一个幅度很浅的笑。  
  
&emsp;&emsp;这个笑很淡很轻，但我的心脏却怦怦乱跳个不停，一下一下震得很重。  
  
&emsp;&emsp;红晕从我的脖子爬到耳根，我认命地低下头，不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;虽然距离并不近，虽然一个在亮处，一个在暗处，虽然一个在台上，一个在台下，但我还是感受到一种完全不同于网络上的感觉。  
  
&emsp;&emsp;好像那些温言细语，那些暗里关心自此都有了实质，沉甸甸的。  
  
&emsp;&emsp;我还在晃神，BP 却已经开始了。  
  
&emsp;&emsp;YG 的教练就站在陈钦旁边。  
  
&emsp;&emsp;导播的镜头一个个扫过选手，给的都是近距离的大特写。  
  
&emsp;&emsp;到陈钦这里特意停留了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;太近了，太超过了。  
  
&emsp;&emsp;他眼尾的很小的一颗泪痣都看得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;我又一次感受到了来自 Qin 选手的美颜暴击。  
  
&emsp;&emsp;他拿起水杯，把麦克略微压下，修长的手指按在水杯上，喉结随着下咽的动作滚动了一下。  
  
&emsp;&emsp;这一幕正好被镜头记录下来，现场尖叫声暴起。  
  
&emsp;&emsp;他似乎还不知道发生了什么事，放下水杯后，抬眼向大屏幕看去。  
  
&emsp;&emsp;发现了自己的镜头后，懒洋洋地挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;这谁受得住啊，现场再次沸腾了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;前四局，两边各自赢了两局，战成 2：2 平，就看最后一局定胜负了。  
  
&emsp;&emsp;陈钦拿了露娜。  
  
&emsp;&emsp;我不担心他露娜的操作，但对面又是炸弹猫又是公孙离，前期他的野区真的很难守，但发育不起来露娜就很难玩。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉攥紧了手上拿着的手幅。  
  
&emsp;&emsp;大屏幕上突然显示了我的侧脸，神情是一脸真挚的担心。  
  
&emsp;&emsp;导播居然给了我一个镜头。  
  
&emsp;&emsp;我一惊，转头去找镜头的位置。  
  
&emsp;&emsp;解说也很配合，适时解说起来。  
  
&emsp;&emsp;「看来这位美女小姐姐是 Alger 的粉丝哈。」  
  
&emsp;&emsp;「咱们的导播老师还是懂，今晚的鸡腿又有了。」  
  
&emsp;&emsp;我手上拿着的手幅，还是刚才跟着室友一起领的 Alger 的。  
  
&emsp;&emsp;这也太尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;我忙向舞台上看去，还好陈钦没注意屏幕，专心地在跟队友讨论战术。他们又都戴着耳机，应该不会听到吧？  
  
&emsp;&emsp;我心里稍定，冲镜头露出了一个略显尴尬的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「我们小姐姐还是有些羞涩哈，不用害羞，你的笑容很美。」  
  
&emsp;&emsp;陈钦似乎往这边看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;谢谢你，解说。  
  
&emsp;&emsp;如果不说，就更好了。  
  
&emsp;&emsp;比赛正式开始了。  
  
&emsp;&emsp;陈钦他们这边中路线权没有，是一定会被进野区的。  
  
&emsp;&emsp;他先打了小野。  
  
&emsp;&emsp;一分半不到，对面打野打完红，就带着法师和辅助一起进蓝区骚扰，两边在野区互相试探交锋，陈钦和对方打野拼惩。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉屏住了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;陈钦拿到了！  
  
&emsp;&emsp;还好还好，要是露娜没蓝，发育速度直接受影响，就太难了。  
  
&emsp;&emsp;但对方已经掌握了陈钦的野区的刷新时间，可能之后每一波都要来骚扰。  
  
&emsp;&emsp;果然，第二波他们又来了。  
  
&emsp;&emsp;没想到陈钦索性不守了，带着自家射手和辅助直接进了对面蓝区！成功置换了资源。  
  
&emsp;&emsp;但陈钦队伍阵容上的劣势始终存在，两边在发育路爆发了几次小规模团战，互有胜负。  
  
&emsp;&emsp;我的心一直揪着。  
  
&emsp;&emsp;15 分钟，在对方蓝区，趁着对方边路在上路带线，他们抓住机会抱了一波五人团。  
  
&emsp;&emsp;露娜率先飞上去，控了两个 C 位。他飞起来了，直接月下无限连*9！  
  
&emsp;&emsp;队友接上去配合，直接打了对方一波猝死。  
  
&emsp;&emsp;事了拂袖去，露娜的裙摆飘扬着，紫霞仙子的皮肤在他手里帅绝了。  
  
&emsp;&emsp;这波之后，借着中路的兵线，他们直接推倒了水晶！  
  
&emsp;&emsp;赢了！陈钦赢了！  
  
&emsp;&emsp;太帅了！我激动地跟大家一起喊出声。  
  
&emsp;&emsp;虽然我一直知道他打游戏帅，但他总是能一次次突破我对于「秀」这个词的认知。  
  
&emsp;&emsp;在这种比赛胜利和他好厉害的双重重击下，我整个人激动得快要缺氧，太爽了。  
  
&emsp;&emsp;现场的迷妹叫声快要突破天花板。  
  
&emsp;&emsp;陈钦冲这边笑了一下，顿时又激起千层浪。  
  
&emsp;&emsp;虽然隔着很远，但我依然看到了他眼睛里的星星。  
  
&emsp;&emsp;我也远远地笑了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「喂喂喂！」小桐突然怪叫几声，「爽了？」  
  
&emsp;&emsp;「爽了。」  
  
&emsp;&emsp;「那大小姐现在有时间把手从胳膊上松开了吗？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，刚刚太激动了，一直握着室友手臂还不知道。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻给她揉了两下，「呼呼。」  
  
&emsp;&emsp;她翻了个白眼，做作地推开我，「少来这套。」  
  
&emsp;&emsp;我还要继续配合她演出，但现场又突然爆发了一阵尖叫。  
  
&emsp;&emsp;原来是获胜队伍队员上台接受采访——陈钦出场了。  
  
&emsp;&emsp;他是真的有 183，女主持人穿了高跟鞋，但站在他身旁，依然显得很娇小。  
  
&emsp;&emsp;他长身玉立地站在那里。  
  
&emsp;&emsp;仿佛自带一种游刃有余的气场。  
  
&emsp;&emsp;大屏幕上还在回放着他刚刚露娜的精彩操作，对伤害的计算，对对手的预判，精准到可怕，潇洒又自信。  
  
&emsp;&emsp;他操作时的目光是那么坚定，感觉什么都难不倒他追逐梦想的渴望。  
  
&emsp;&emsp;原来这是陈钦，这才是真正的陈钦。  
  
&emsp;&emsp;原来我喜欢上的陈钦，是这样肆意地在比赛场上挥霍天赋的少年，比我想到的最好还要好。  
  
&emsp;&emsp;我突然好羡慕那个主持人。  
  
&emsp;&emsp;她穿着漂亮的小裙子，自信地跟他对谈，她也有对游戏的专业理解，也同样的风趣幽默。  
  
&emsp;&emsp;真好啊……  
  
&emsp;&emsp;他们都明确地知道自己的目标是什么，梦想是什么，并且毫无顾忌地向前跑着。  
  
&emsp;&emsp;而我却只能原地踌躇，像只没有脚的不倒翁。  
  
&emsp;&emsp;不会倒，但好像也不会前进一步。  
  
&emsp;&emsp;我心里升起一股控制不住的难过，情绪来得汹涌。  
  
&emsp;&emsp;我不想再看下去，起身向后走去。  
  
&emsp;&emsp;「那 Qin 选手有没有什么想对今天现场支持你的人说的？」女主持语调轻快地提出最后一个问题。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你来」，他顿了顿，才说道，「我很高兴。」  
  
&emsp;&emsp;现场尖叫声骤然响起。  
  
&emsp;&emsp;「我很高兴」，这四个字通过场馆里的音响几经反射，一声声震在我心上。  
  
&emsp;&emsp;我停住了脚步，却不敢回头去看他。  
  
&emsp;&emsp;我迅速跑了出去，在场馆后身找了个没人的位置，靠在墙上发呆。  
  
&emsp;&emsp;路灯把我的影子照得狭长。  
  
&emsp;&emsp;我心里剪不断理还乱，乱糟糟一团。  
  
&emsp;&emsp;一阵脚步声传来，我转身看去。  
  
&emsp;&emsp;跑过来的居然是陈钦！  
  
&emsp;&emsp;「怎么又跑了？」  
  
&emsp;&emsp;他呼吸还没稳，手撑着墙壁问我。  
  
&emsp;&emsp;「我……」我低着头，嚅嗫着说不上来。  
  
&emsp;&emsp;他俯下身子，把脑袋凑到我面前，让我不得不看他。  
  
&emsp;&emsp;他锋利的下颌线条、漂亮的眉眼，离我只有一个巴掌那么近，我甚至可以闻到他头发上的发胶味道，他凑到我眼前，轻轻地说。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，晚晚？」  
  
&emsp;&emsp;「看到真人失望了？」  
  
&emsp;&emsp;「没」，我连忙否认，「怎么会……」  
  
&emsp;&emsp;「唔」，他的手指轻轻碰了下我的耳垂，「那是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我的脸一下就红了，被他碰过的地方好像突然失去了知觉一样。  
  
&emsp;&emsp;「那么多人喜欢你……」我说不下去。  
  
&emsp;&emsp;他却忽然笑了，「傻不傻？」  
  
&emsp;&emsp;他按过我的后颈，逼我着抬头跟他对视。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛里闪烁着细碎的星光，和我的倒影。  
  
&emsp;&emsp;夜风温柔地拂过。  
  
&emsp;&emsp;远处传来模糊的蝉鸣。  
  
&emsp;&emsp;我听到陈钦认真而郑重地对我说：「可我只想要你的喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「苏晚晚，你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己心跳快到要爆炸了。  
  
&emsp;&emsp;他的气息把我紧紧包围，我小声地回应他。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角不自觉弯起，又刻意抿下去，眼睛里都是藏不住的笑意，却反过来继续逗我。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸不想理他。  
  
&emsp;&emsp;他抬手轻轻蹭了蹭我红透的脸颊，贴着我耳边轻声说道：「晚晚，说完整。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己快熟透了，脑袋一片空白，只想着快点结束这种甜蜜的折磨，按他的要求小声说道：  
  
&emsp;&emsp;「苏晚晚，喜欢陈钦。」  
  
&emsp;&emsp;柔软的触感传来，他的唇轻轻落在我脸颊上。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;路灯的光打下来，给他涂上了一层漂亮的光晕。  
  
&emsp;&emsp;他那双深沉如墨的眼睛里，像是装了一汪星辰，多看两眼就容易沉溺。  
  
&emsp;&emsp;「陈钦也喜欢苏晚晚。」  
  
&emsp;&emsp;他手臂把我紧紧环住，像是能看到我的心思似的，他又说道：  
  
&emsp;&emsp;「陈钦喜欢的是苏晚晚，是全部的苏晚晚。  
  
&emsp;&emsp;「我的喜欢，应该是你的勇气，不是你的束缚。  
  
&emsp;&emsp;「知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻「嗯」了一声，悄悄红了眼眶，忍住自己心里又酸又麻的感觉，埋在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久。  
  
&emsp;&emsp;拥抱被一阵手机铃声打断了。  
  
&emsp;&emsp;他腾出右手接电话，左手还搭在我的腰上，听了一会儿后问我：「吃不吃火锅？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「稍等，我带个人过去。」  
  
&emsp;&emsp;他挂了电话，我突然想起小桐。  
  
&emsp;&emsp;「陈哥，带两个人行不行？」  
  
&emsp;&emsp;「还有，你能不能先去，然后我们自己过去……」我越说越小声。  
  
&emsp;&emsp;「也不是不行。」  
  
&emsp;&emsp;他把脸颊凑到我嘴边，眼神示意我表示表示。  
  
&emsp;&emsp;我才不要，羞死了。  
  
&emsp;&emsp;我装作没看懂的样子，一把推开了他跑远了。  
  
&emsp;&emsp;「店里见。」  
  
&emsp;&emsp;我在场馆里找到了小桐，叫了一辆车直奔火锅店。  
  
&emsp;&emsp;趁着去路上的时间，我抓紧跟室友解释了下状况。  
  
&emsp;&emsp;她听完后有整整半分钟呆住没说话，然后突然从后座上跳起来号了一嗓子，吓得司机一激灵。  
  
&emsp;&emsp;「你稍等，让我捋一捋。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你的意思是， 你一直在跟一个小学生双排，上周晚上你发现这不是小学生，是个适龄男青年，隔天发现男青年是陈钦，然后今天你们在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，「总结得很清晰。」  
  
&emsp;&emsp;「牛啊，姐妹」，她「啪」的一声往我肩膀上招呼，「出息啊！嫂子！竟在我身边！」  
  
&emsp;&emsp;她说着说着突然两眼放光看向我，「晚晚，求你一个事。」  
  
&emsp;&emsp;「你说。」  
  
&emsp;&emsp;「你帮我问问，Alger 有没有弟弟？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我见到了陈钦的队友们。  
  
&emsp;&emsp;大家对我们都很友好，有些人很内向，看起来就很电竞少年，当然，还有些活泼得过分。  
  
&emsp;&emsp;因为之前也一起排过位，所以感觉还挺熟悉，有一种网友面基的感觉。  
  
&emsp;&emsp;有个叫阿峰的，甚至主动帮我跟小桐拿来两碗蘸料。  
  
&emsp;&emsp;陈钦发现了蘸料里的香菜，随手接过拿到他那边，「这碗我吃。」  
  
&emsp;&emsp;不错，很细节。  
  
&emsp;&emsp;很快，他起身出去了。  
  
&emsp;&emsp;趁着他出去的时候，阿峰突然坐过来，眼神戒备地左右看看，压低声音，神神秘秘地跟我说：「嫂子，虽然咱俩相识不久，但我确实觉得你人不错。」  
  
&emsp;&emsp;这兄弟，怎么上来先给我发一张好人卡？  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，我也觉得你人不错。」  
  
&emsp;&emsp;他狠狠点头，「确实，不过钦哥……对我也很好。」  
  
&emsp;&emsp;说着猛地灌了一大口酒，呛得自己有些泪目，顶着一张苦瓜脸要哭不哭地又说：「我不能对不起他，但我也不能让你受欺骗。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，兄弟你要说什么？  
  
&emsp;&emsp;我怎么受骗了？难道陈钦他背着我干坏事了？  
  
&emsp;&emsp;只见他「啪」的一声把酒杯甩在了餐桌上，下定了决心似的说道：  
  
&emsp;&emsp;「嫂子你去查查。」  
  
&emsp;&emsp;「ios QQ 的号，ID ww 不吃香菜。」  
  
&emsp;&emsp;「老大最近带她排过位，他从来不带妹子排的，多少有点问题。」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;就这？  
  
&emsp;&emsp;兄弟你这瓜不保熟啊……  
  
&emsp;&emsp;但看他一本正经的样子，我尽量配合气氛，表演了一番感动和气愤交织的情绪，「兄弟，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，嫂子，都是小事。毕竟小弟的终身大事还托付给您了。」  
  
&emsp;&emsp;「没问题，阿峰同志，以后有什么情报，咱都多交流。」  
  
&emsp;&emsp;「交流什么？」  
  
&emsp;&emsp;陈钦不知道什么时候回来了，手臂搭在我椅子上，见我俩回头，把调好的蘸料放到我手边。  
  
&emsp;&emsp;麻酱、香油、牛肉酱、小米辣。  
  
&emsp;&emsp;跟阿峰之前调的那碗相比，只是没有香菜。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，原来你不吃香菜！」阿峰叫道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我不吃香菜。」  
  
&emsp;&emsp;「你不吃香菜……」阿峰小声嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;他突然灵光一闪，猛地一拍大腿，捶胸顿足，「你不吃香菜……晚晚不吃香菜？」  
  
&emsp;&emsp;我忍住笑，「嗯，我不吃香菜。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，嫂子你骗得我好苦……」  
  
&emsp;&emsp;「你跟钦哥果然是一家的……」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;聚餐很愉快。  
  
&emsp;&emsp;但情况也有不妙的地方——小桐完全被陈钦给收买了。  
  
&emsp;&emsp;说好的贫贱不能移，富贵不能淫，她倒好，一顿火锅就倒戈了。  
  
&emsp;&emsp;这不，她又发过来一个短视频链接，附上了一个笑得贱兮兮的表情包。  
  
&emsp;&emsp;视频文案写的是「谁要看十个大老爷们搓手机屏哦，正经人看 KPL 都看这个。」  
  
&emsp;&emsp;截取的都是 KPL 现场的美女画面，有专业 Coser，有主持人，有粉丝，也有我。  
  
&emsp;&emsp;嗯，收录的就是我攥着 Alger 手幅那段。  
  
&emsp;&emsp;我点进底下评论一看。  
  
&emsp;&emsp;「蹲个 Alger 粉丝小姐姐的社交媒体地址！」  
  
&emsp;&emsp;「Alger 粉丝确实顶啊。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;顶你个大头鬼啊！  
  
&emsp;&emsp;室友又发过来一句：「你惨了。」  
  
&emsp;&emsp;不就拿个手幅嘛，都是乌龙哎。  
  
&emsp;&emsp;「有这么严重吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呵，你这种行为，就是高中操场上，当着自己男朋友面给别的男生递水！」  
  
&emsp;&emsp;「就是追星的时候，当着自己爱豆的面，给别人打榜！」  
  
&emsp;&emsp;好的，类比得很精准，我已经深刻领会到了。  
  
&emsp;&emsp;视频已经有 8 万点赞了，感觉被陈钦看到也不远了。  
  
&emsp;&emsp;我还没顾上担心，就看到了公众号发布的招募信息——KPL 要招募双语主持人！  
  
&emsp;&emsp;交换生项目因为疫情的原因取消了。  
  
&emsp;&emsp;但或许我有时间可以试试这个。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢王者这个游戏，英语口语也拿得出手，主持经验也有一些——好像真的可以哎！  
  
&emsp;&emsp;除了我还没毕业……但也不是完全没可能。  
  
&emsp;&emsp;晚上视频的时候，我跟陈钦说了。  
  
&emsp;&emsp;他点点头，没说什么。隔天就推给我一张微信名片，附上了手机号。  
  
&emsp;&emsp;「这是现在联盟的当家主持人冯川川哥，我跟他说了你的情况。宝宝，你有空可以先给他打个电话，之后有主持方面的问题请教他就行。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜，他好上心。  
  
&emsp;&emsp;果然就像他说得一样，如果我有什么想做的，他都会陪着我支持我。  
  
&emsp;&emsp;我一激动，又点开 App，背了 20 个单词。  
  
&emsp;&emsp;为了培养我的游戏理解，陈钦带着我打游戏时候就会实时注意讲解。  
  
&emsp;&emsp;之前那种我只需要挂在他头上，放放技能刷刷盾的清闲日子，一去不复返了。  
  
&emsp;&emsp;现在必须精神高度集中，随时准备接受陈老师的提问。  
  
&emsp;&emsp;他的讲解清晰明白，我获益匪浅。  
  
&emsp;&emsp;「不过哥哥，我去应聘主持人，真的需要知道这么多吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你按评论员的标准要求自己，当主持人自然更没问题。」  
  
&emsp;&emsp;有道理。  
  
&emsp;&emsp;不愧是陈哥，内卷之王。  
  
&emsp;&emsp;交传方面我也没落下，补充了好多游戏相关的专业术语，准备得超级充分。  
  
&emsp;&emsp;时光飞逝，转眼就到了面试那天。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;来面试的女孩不少，有很多一看就漂亮又自信。  
  
&emsp;&emsp;我暗自给自己打气。  
  
&emsp;&emsp;没事，漂亮的没有我实力强，实力强的没我漂亮。  
  
&emsp;&emsp;面试官有两位应该是联盟那边的负责人，还有一位我很熟悉，是川哥！  
  
&emsp;&emsp;呼……  
  
&emsp;&emsp;论面试遇到的考官是帮自己复习的老师，是一种怎样的感觉？  
  
&emsp;&emsp;我稍稍平复了心跳，做了个双语自我介绍。  
  
&emsp;&emsp;「各位面试官上午好，我是苏晚晚，来自 F 大学，英语雅思 7.5 分，口语……打王者荣耀已经有 1 年的时间了，虽然时间不算特别长，但也从这个游戏中收获了友谊、快乐和勇气，平时很关注 KPL……」  
  
&emsp;&emsp;两位面试官频频点头，川哥冲我笑笑，让我心里有点底了。  
  
&emsp;&emsp;这时，其中一位面试官突然说道：「看起来有点面熟啊，你是不是来过现场，被我们精准挖掘美女的导播拍过？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我想起来了，你是不是 Alger 粉丝！」  
  
&emsp;&emsp;啊这，这个梗到底多久能过去？我这辈子是不是都要带着「Alger 粉丝」的标签生活了……  
  
&emsp;&emsp;川哥一脸好笑地冲我眨眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧解释：「这是个乌龙，喜欢 Alger 的是我室友，我只是刚好那天拿了他的手幅。」  
  
&emsp;&emsp;还好川哥替我解了围，提问道：「那你有没有比较关注的 KPL 选手？」  
  
&emsp;&emsp;「陈钦，我喜欢 Qin。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，有点点不好意思，毕竟是当着他朋友的面夸男朋友。  
  
&emsp;&emsp;「因为他细腻的操作、超强的大心脏，还有在逆境中也能绝地翻盘的清醒和坚韧。」  
  
&emsp;&emsp;「好，那有没有喜欢的主持人或者解说？」另外一位面试官问道，看了眼川哥又笑着说，「不用考虑谁在场，喜欢谁就直接说。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」我喜欢搞个金句的习惯又冒出来了。  
  
&emsp;&emsp;「虽然他在场，我有些不好意思，但我最喜欢的主持人，确实是川哥。」  
  
&emsp;&emsp;大家都笑了，气氛逐渐轻松起来。  
  
&emsp;&emsp;后续还有些考察游戏理解、英文素养、应变能力的问题，我都一一作答。  
  
&emsp;&emsp;「其实晚晚你的形象、综合素质各方面，我们都是比较看好的。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，你还在读吧？」  
  
&emsp;&emsp;「是的。但大部分联赛的时间都在周末，我就在上海读书，过来观摩和实习是比较方便的，到比赛时我肯定已经成长不少。二是我开学就是大三，也需要实习找寻自己未来职业方向，电竞始终是我向往和关注的领域。」  
  
&emsp;&emsp;面试结束了，我刚出写字楼的门，陈钦的电话就来了。  
  
&emsp;&emsp;「面试结束了？」  
  
&emsp;&emsp;「结束了。」像刚打了一仗，我有点累，但听到他的声音，又感觉好了很多。  
  
&emsp;&emsp;心有灵犀一般，他没问我面试怎么样，只是问了句：「累吗？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉被抚慰到，鼻子都有点酸，「还好。」  
  
&emsp;&emsp;「唔，还好……」他顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;听到他那边嘈杂的车流声，我突然觉得熟悉。  
  
&emsp;&emsp;一转身，他就站在不远处。  
  
&emsp;&emsp;蓦然回首哎……  
  
&emsp;&emsp;好让人心动。  
  
&emsp;&emsp;不顾自己穿着高跟鞋，我小跑着冲向他。  
  
&emsp;&emsp;他笑着张开了双臂，牢牢接住了我——好安心的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;我好喜欢他身上的味道，在他怀里嗅个不停。  
  
&emsp;&emsp;他手在我脑袋上揉了揉，「小狗啊？」  
  
&emsp;&emsp;可能脑子抽了，或是喜欢搞个金句的毛病又犯了。  
  
&emsp;&emsp;我躲在他怀里，「汪」了一声。  
  
&emsp;&emsp;他笑得我能感受到他胸腔的震动。  
  
&emsp;&emsp;那个漂亮的喉结太碍眼了，我抬起脑袋咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;陈钦突然不动了，搞得我也不敢再乱动。  
  
&emsp;&emsp;他的喉结又滑动了下，气息贴着我的耳朵尖，声音低沉得有些咬牙切齿，「苏晚晚，你可真行。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;突然，我整个人腾空了。  
  
&emsp;&emsp;陈钦抱着我的腰，提着我走了一段。  
  
&emsp;&emsp;「拐卖啊？」  
  
&emsp;&emsp;他轻哼一声，「拐卖。」  
  
&emsp;&emsp;我手环上他的脖颈，眨巴眨巴眼睛，「那我帮我数钱。」  
  
&emsp;&emsp;陈哥忍俊不禁，笑得好看，把我放到路边的长椅上让我坐好。  
  
&emsp;&emsp;「等我一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他走远了，不一会儿又提着袋子回来了。  
  
&emsp;&emsp;他半蹲在我面前。  
  
&emsp;&emsp;出于他一米八我一米六的身高差，我好像还是第一次这样看他。  
  
&emsp;&emsp;这个角度，更突出了他精致的眉眼，帅得惊人。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着他犯花痴。  
  
&emsp;&emsp;「愣什么神？」  
  
&emsp;&emsp;承认自己太花痴所以愣神也太丢人了，我胡乱扯开话题甩锅。  
  
&emsp;&emsp;「你，你这样，我会以为你要求婚……」  
  
&emsp;&emsp;「这么急？」他抬了抬眉毛，忍着笑说道，「可我还没到法定年龄啊晚晚，有劳陈夫人等等了。」  
  
&emsp;&emsp;只能说，在陈哥这儿，我的调戏好像从没成功过。  
  
&emsp;&emsp;他从盒子里拿出了一双运动鞋。  
  
&emsp;&emsp;是的，我的脚踝已经被高跟鞋磨破了。  
  
&emsp;&emsp;可他好细节啊。  
  
&emsp;&emsp;我就跑了两步，就被他看出来了。  
  
&emsp;&emsp;但让男朋友帮忙换鞋这种事，我还是有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;我晃晃他的手，「要不还是我自己来吧。」  
  
&emsp;&emsp;他动作没停。  
  
&emsp;&emsp;半抬起我的小腿，替我褪下了磨脚的凉鞋，换上了舒服的运动鞋。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起来，陈钦上次转会期身价 1300 万，那这双手就得值 800 万吧。  
  
&emsp;&emsp;800 万的手，给我系鞋带。  
  
&emsp;&emsp;我何德何能啊。  
  
&emsp;&emsp;看着脚上两只漂亮的蝴蝶结，我晃了晃小腿。  
  
&emsp;&emsp;「干吗对我这么好？」  
  
&emsp;&emsp;「没办法啊，第一次恋爱，怕老婆跑了，毕竟有人都举着别人的手幅应援了。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，多久了还记着呢，历经这么久发酵，这醋可真够酸的。  
  
&emsp;&emsp;我吸吸鼻子，「好酸啊。」  
  
&emsp;&emsp;陈哥耳朵红了，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我如愿成了联盟的双语主持人，跟着联盟走过了好几个赛季。  
  
&emsp;&emsp;当然，还有陈钦一起。  
  
&emsp;&emsp;我一直知道这哥挺能装的。  
  
&emsp;&emsp;他之前问我想要什么样的求婚，我忙着排位上星，随口说，要鲜花，要烟火，要众目睽睽。  
  
&emsp;&emsp;而我没想到的是，bking 给我的，会如此盛大而绚烂。  
  
&emsp;&emsp;那年联赛，YG 夺冠。  
  
&emsp;&emsp;我在现场跟着所有人一起激动尖叫。  
  
&emsp;&emsp;而他在万千观众的注视下，捧着属于冠军的花束，遥遥地望向我眼底，问我愿不愿意。  
  
&emsp;&emsp;我怎么能不愿意？  
  
&emsp;&emsp;我的陈钦，陪伴我走过那么多迷茫时刻的陈钦，会在我犹疑徘徊时一次次鼓励、给我无数勇气和力量的陈钦。  
  
&emsp;&emsp;谢谢你。  
  
&emsp;&emsp;我很荣幸，成为你的爱人。  
  
&emsp;&emsp;□ 粒绒  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQy6tjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3733  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection