# 大老板他暗恋我诶  
## 出自专栏: 《全糖热恋，劝你趁早喜欢我》  
&emsp;&emsp;收到情书的第三年，我刚毕业。  
  
&emsp;&emsp;写情书的人我不但认识，现在还成了我的老板。  
  
&emsp;&emsp;只是，太久了。  
  
&emsp;&emsp;我多次考察后，发现他早已经不喜欢自己了。  
  
&emsp;&emsp;丢掉情书那天，老板找到了我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？看不上？」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;前两天搬家发现一封情书。  
  
&emsp;&emsp;「小媳妇儿，能不能考虑考虑我？」  
  
&emsp;&emsp;落字很规整，让我一时觉得这不是他能写出来的字。  
  
&emsp;&emsp;可这个称呼，在这个世界上只有他一个人这么叫过我。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，我的同桌。」  
  
&emsp;&emsp;那个跟我同桌三年，欺负我三年的人。  
  
&emsp;&emsp;而现在的他我不仅认识，还每天都能看见。  
  
&emsp;&emsp;我的魔头上司大老板。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;毕业后，我阴差阳错进入他的公司。  
  
&emsp;&emsp;如果不是因为薪水高，我早跳槽了。  
  
&emsp;&emsp;一个大老板整日不游手好闲，天天比我们员工还整点上班。  
  
&emsp;&emsp;整日不是给我们开会，就是开完会带我们去吃好吃的。  
  
&emsp;&emsp;让我们简直又爱又恨。  
  
&emsp;&emsp;想走的心思最终也被扼杀在摇篮之中。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;这不，今天他不知怎的，心情特别好。  
  
&emsp;&emsp;包了一间豪华的大包厢带我们去嗨皮。  
  
&emsp;&emsp;一路上，同事们都在议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;大部分都是关于大老板的。  
  
&emsp;&emsp;只是这聊着聊着，空气戛然而止，大家集体看向我——  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，你有没有觉得大老板好像喜欢你？」  
  
&emsp;&emsp;正听八卦津津有味的我，却祸从天上来。  
  
&emsp;&emsp;「你们能不能别吓我，我害怕……」  
  
&emsp;&emsp;看我瑟瑟发抖的表情，同事们纷纷大笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;虽然大老板又帅又多金，可他的脾气，不敢恭维哦。  
  
&emsp;&emsp;从我进入公司后，他开除前台跟助理都十来个了。  
  
&emsp;&emsp;这还没完，被他开除的人都是哭着离开的。  
  
&emsp;&emsp;你以为他对我们市场部就不一样了？  
  
&emsp;&emsp;不！  
  
&emsp;&emsp;要是这样想就大错特错了。  
  
&emsp;&emsp;我们比被开除的那些人更加惨。  
  
&emsp;&emsp;他每次折磨完我们，都会再给一颗甜枣给我们吃。  
  
&emsp;&emsp;让我们难以捉摸。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这家公司给的工资是市场上的二倍。  
  
&emsp;&emsp;谁愿意跟钱过不去呀！  
  
&emsp;&emsp;能留下来的，都是忍者神龟。  
  
&emsp;&emsp;王姐看我一脸尴尬的表情，忙扯出其他话题让大家分散注意力。  
  
&emsp;&emsp;以前他喜欢我，我知道，那情书不就是最好的证明吗？  
  
&emsp;&emsp;现在吗？不确定，进公司三个月，除了工作，他一次也没有主动找过我。  
  
&emsp;&emsp;刚打开包厢，就看见坐在沙发中间身穿毛线外套的大老板。  
  
&emsp;&emsp;褪去西装，脸上的冷厉也少了一分。  
  
&emsp;&emsp;「最近大家辛苦了，今晚随便喝，全部我买单。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，在场的同事思绪才回了过来。  
  
&emsp;&emsp;老员工王姐带头鼓起了掌。  
  
&emsp;&emsp;为了缓解尴尬，大家开始明确分工。  
  
&emsp;&emsp;有的点歌、有的找麦克风唱歌、有的拎起啤酒正一个个打开。  
  
&emsp;&emsp;还有几个人在平板上查看其他酒的价格，避免点到最贵的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，大老板是我们的老板，不是家人。  
  
&emsp;&emsp;最后，就我跟大老板在原地一动也不动，大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;刚抬眸，对上那双深邃的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;可能是换上休闲服加上包厢中五彩斑斓的彩灯，  
  
&emsp;&emsp;让平日一张冷厉的脸变得温柔了些。  
  
&emsp;&emsp;想起那封情书，我还在犹豫，要不要问一下他。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？为我省钱？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「别这么看我，我没那么穷。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他走到正中间沙发坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;我什么时候说他穷了？  
  
&emsp;&emsp;果然，就不能把他往好的方向想。  
  
&emsp;&emsp;我恶狠狠地走到离他五米远的沙发上坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;刚落座，王姐看着死气沉沉的包厢，提议大家一起玩游戏。  
  
&emsp;&emsp;本神经紧绷的同事们看到了救星，集体准备欢呼。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，沙发中间一道低沉的嗓音传来：  
  
&emsp;&emsp;「好玩吗？」  
  
&emsp;&emsp;刚活跃一点气氛的包厢，瞬间又陷入了一片死寂。  
  
&emsp;&emsp;看着大家一愣不动的表情，王姐回复着大老板的话：  
  
&emsp;&emsp;「好玩，特别好玩。」  
  
&emsp;&emsp;在场所有人，每个人双下巴惊得都要掉下来了，其中也包括我。  
  
&emsp;&emsp;能想象跟一只野兽坐在一起玩游戏吗？  
  
&emsp;&emsp;对！此时大家就是这种感受。  
  
&emsp;&emsp;见大老板走了过去，大家迅速把最中间的位置腾了出来。  
  
&emsp;&emsp;等要开始，王姐让我也一起参加，说人多好玩。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼桌上所有人的脸色，委婉地拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;这哪里是玩游戏，这分明玩的就是心跳。  
  
&emsp;&emsp;王姐说了游戏的规则：玩筛子，谁输了喝酒，或者在场一个人提问回答。  
  
&emsp;&emsp;人比较多，刚开始输的都是一些新员工。  
  
&emsp;&emsp;因为是白酒，浓度太高，他们都拒绝喝酒，全部选择一个人提问回答。  
  
&emsp;&emsp;本玩手机的我听见远处桌上有人叫我。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，刚来的小张说他喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;其中一名男同事吆喝了起来，接着所有人都在欢呼。  
  
&emsp;&emsp;我说小张为什么对我那么好。  
  
&emsp;&emsp;给我买奶茶，还帮我做报表。  
  
&emsp;&emsp;合着是因为喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;可我一直把他当弟弟，因为他比我小。  
  
&emsp;&emsp;况且，我不喜欢比自己小的。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？还想告白？还让不让我玩？」  
  
&emsp;&emsp;一道低沉的嗓音带着不耐烦的语气扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;本热闹的氛围被这句话给终止。  
  
&emsp;&emsp;起身到一半的小张只能坐了回去。  
  
&emsp;&emsp;这要是惹到大老板，能不能明天上班还不好说，这要是被开除哭着鼻子从公司出去的，在这业界还怎么混下去。  
  
&emsp;&emsp;接着，他们继续刚才的游戏。  
  
&emsp;&emsp;直到包厢中突然没了声音，我好奇地看了过去。  
  
&emsp;&emsp;「大老板，喝酒还是回答问题？」  
  
&emsp;&emsp;刚好奇大老板要喝酒还是选择回答问题的我，被一双炽热的眼眸盯上。  
  
&emsp;&emsp;「回答问题。」  
  
&emsp;&emsp;不是，回答问题，干嘛要看着我？  
  
&emsp;&emsp;「大老板，你喜欢的人，在我们公司吗？」  
  
&emsp;&emsp;这王姐真的是初生牛犊不怕虎，这都敢问。  
  
&emsp;&emsp;不过，我也挺期待这个答案。  
  
&emsp;&emsp;一秒，二秒，三秒……  
  
&emsp;&emsp;「在。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下。  
  
&emsp;&emsp;在座的各位像是吃到了惊天的大瓜，一个个把视线看向我。  
  
&emsp;&emsp;我顺势直接倒在沙发上装死。  
  
&emsp;&emsp;这是要告白了？  
  
&emsp;&emsp;后来，我也不太清楚了。  
  
&emsp;&emsp;因为我不小心睡着了，等我醒来，包厢中没有一个人。  
  
&emsp;&emsp;拿起包正要准备走，脚下好像踩到了什么。  
  
&emsp;&emsp;低头一看，我去。  
  
&emsp;&emsp;大老板……  
  
&emsp;&emsp;我赶忙蹲下把他扶起来。  
  
&emsp;&emsp;看着他一脸红晕的脸颊，确定他是喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;可是刚才他们不是都没有喝酒吗？  
  
&emsp;&emsp;这该死的，这觉睡得可真死。  
  
&emsp;&emsp;那他怎么办？  
  
&emsp;&emsp;刚想什么来什么，手机响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我接起电话，对面的王姐一直跟我说抱歉。  
  
&emsp;&emsp;王姐说大家都喝醉了，没有办法送大老板回家，只能麻烦我了。  
  
&emsp;&emsp;不是，都喝醉了，带上他一个也不多吧。  
  
&emsp;&emsp;合着把我留下就是为了送他？  
  
&emsp;&emsp;看着倒在怀中的男人，我悔恨自己睡着了。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你能不能自己走？」  
  
&emsp;&emsp;谁知，下一秒他伸手抱住我的腰，很紧很紧那种。  
  
&emsp;&emsp;「把我带上。」  
  
&emsp;&emsp;低沉的嗓音穿梭在我的耳膜中，使整个耳朵因为这一句话瞬间红了起来。  
  
&emsp;&emsp;「小媳妇，求你，带上我。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;这句话说完，身上的人直接倒在地上没了意识。  
  
&emsp;&emsp;气死了，早知道刚才录视频了，他第一次求我诶。  
  
&emsp;&emsp;天知道，我是怎么把他扶到车上的。  
  
&emsp;&emsp;几乎用了我毕生喝牛奶的力气，我一个 1.65 的人扛着 1.87 的人，差点要了我的老命。  
  
&emsp;&emsp;看着身上的人，我没来由地一肚子气。  
  
&emsp;&emsp;下个月不给我涨工资，我把他公司给砸了。  
  
&emsp;&emsp;终于上了车，我询问他家的地址。  
  
&emsp;&emsp;结果，他喘着轻声的呼吸，居然给我睡着了……  
  
&emsp;&emsp;没办法，我把他带到了我家。  
  
&emsp;&emsp;刚到家，我像是丢垃圾般把他丢在沙发旁边的地上。  
  
&emsp;&emsp;一身酒气，别把我刚买的沙发给弄脏咯！  
  
&emsp;&emsp;回头把门关上，转头就看见地上的人已经躺在了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，是不是我不生气，你把我当傻子？」  
  
&emsp;&emsp;我生气地走到他身边，抓起他的胳膊想把他拉起来。  
  
&emsp;&emsp;奈何我的力气太小，拉到一半，结果被他拉了过去。  
  
&emsp;&emsp;然后，我坐在他的腿上，他从身后抱住我。  
  
&emsp;&emsp;毛茸茸的脑袋抵在我的锁骨处，惹得我心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，你还想欺负我到什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;「我哪里欺负你了，我对你的好，你就看不见？」  
  
&emsp;&emsp;他身体动了动，懒散地把头放到我另一边的锁骨处，语气慵懒道：  
  
&emsp;&emsp;「我欺负你，你欺负回来就好了，我又不是不给你欺负。  
  
&emsp;&emsp;「小媳妇儿，你以后想做什么就去做好不好，我在后面给你兜着。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;如果不是我亲耳所听，我绝对不会承认这个人是我认识的大老板。  
  
&emsp;&emsp;也完全不会承认他是自己三年的同桌。  
  
&emsp;&emsp;那个在学校整天拉着我跑步，害得我妈以为我喜欢运动，帮我报了三年的跆拳道。  
  
&emsp;&emsp;都是拜他所赐，那三年我小腿因为肌肉发达，最后被同学嘲笑说是肌肉腿。  
  
&emsp;&emsp;一直到毕业后，不再去跆拳道班，这小腿的肌肉才慢慢消失。  
  
&emsp;&emsp;而这一切的一切，都是因为抵在我颈窝处的男人。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，你说，那个情书是不是你写的？」  
  
&emsp;&emsp;要是你写的话，我暂且就先原谅你。  
  
&emsp;&emsp;看他不回应我，我有些生气了。  
  
&emsp;&emsp;转眸看，他居然又给我睡着了。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;该死的，什么时候不睡，偏偏这个时候睡。  
  
&emsp;&emsp;不知道刚才那句话，我在心里建设了多久吗？  
  
&emsp;&emsp;此时他紧紧地抱住我的腰，我怎么也松不开。  
  
&emsp;&emsp;不是，我一个练跆拳道三年的人，居然没有他的力气大？  
  
&emsp;&emsp;还是说最近不去了，身体机能就下降了？  
  
&emsp;&emsp;一直到他手松了点，我才挣脱他。  
  
&emsp;&emsp;片刻，我拿出手机打开视频怼在他面前。  
  
&emsp;&emsp;拖着他的下巴，嚯给他两个大嘴巴子，第一个太轻，他一点感觉也没有，以至于还没有清醒。  
  
&emsp;&emsp;第二个嘛！醒是醒了，但好像哭了……  
  
&emsp;&emsp;看着眼前被我打醒的人一直在哭，我烦躁地抽出几张纸巾擦掉他眼角的泪水。  
  
&emsp;&emsp;许是被我那个巴掌嚯傻了，擦完他眼角的泪水，他居然不哭了。  
  
&emsp;&emsp;然后，他说了一句震惊我一百年的话。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他当着我的面开始脱衣服。  
  
&emsp;&emsp;外套、衬衫、裤子、接着……  
  
&emsp;&emsp;我赶忙阻止他再继续脱，再继续下去，我不能保证我能做出什么事。  
  
&emsp;&emsp;把地上的外套随意捡起披在他身上，拿着手中的手机怼他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;「说，林沐语扛老板累出腰伤，算工伤，给予特殊赔偿。」  
  
&emsp;&emsp;一想到刚才把他从酒吧里带出来，整个身子骨都要散架了。  
  
&emsp;&emsp;这笔赔偿，是我应得的，我又当师傅又当司机的，这个钱我赚得容易吗。  
  
&emsp;&emsp;忽然，他把头抵在我的颈窝处，懒散的声音传来——  
  
&emsp;&emsp;「给小媳妇儿赔偿应当的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么小媳妇儿，那是你能叫的？你应该说：林沐语扛老板累出腰伤，算工伤，给予特殊赔偿。」  
  
&emsp;&emsp;「老婆扛老板累出腰伤，算工伤，给予特殊赔偿。」  
  
&emsp;&emsp;这还没完没了了？  
  
&emsp;&emsp;刚才还说什么都听我的，我想欺负你就欺负你，转头就把刚才的话给忘了。  
  
&emsp;&emsp;男人的嘴骗人的鬼。  
  
&emsp;&emsp;强的不行来软的，我伸手触摸着他那毛茸茸的黑发，轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「乖，跟我读出来，有糖吃。」  
  
&emsp;&emsp;谁知，他瞬间坐直了身体认真地看着我，虽然还是一脸的眩晕，但看起来比刚才好多了。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;这么乖？  
  
&emsp;&emsp;这喝醉酒的许司阳这么好拿捏的？  
  
&emsp;&emsp;管他了，赔偿款先拿到再说。  
  
&emsp;&emsp;「明天给林沐语工伤赔偿。」  
  
&emsp;&emsp;「明天给林沐语工伤赔偿。」  
  
&emsp;&emsp;看了眼视频确定没有问题，我正要起身，手下一刻被抓住。  
  
&emsp;&emsp;「糖呢？」  
  
&emsp;&emsp;骗你的。  
  
&emsp;&emsp;这大晚上的，我去哪里给你搞糖去。  
  
&emsp;&emsp;「我忘记了，家中没有，明天吧。」  
  
&emsp;&emsp;我呵呵地傻笑，这骗一个醉酒的人确实不太好，可是他真的好骗诶。  
  
&emsp;&emsp;「不行，我要糖。」  
  
&emsp;&emsp;见他拉着我的手不放，我也无奈，这大晚上的去哪给他找糖去。  
  
&emsp;&emsp;对了，好像是有。  
  
&emsp;&emsp;「松开我，我这就去给你找。」  
  
&emsp;&emsp;几乎瞬间，他松开了我。  
  
&emsp;&emsp;我走到厨房翻箱倒柜地找出那袋买了好久没吃的白砂糖。  
  
&emsp;&emsp;反正只要是糖就行，不要说我骗他。  
  
&emsp;&emsp;因为糖买得有点久，不确定的我打开用手指蘸取一点放在嘴中尝了尝。  
  
&emsp;&emsp;确定没有坏，我转身正要把这袋糖拿给他的时候。  
  
&emsp;&emsp;看见厨房门口站着一脸红晕的男人。  
  
&emsp;&emsp;「你先出去，糖给你找到了。」  
  
&emsp;&emsp;我正要推开他，却被他抓住手。  
  
&emsp;&emsp;「小媳妇儿，我刚才看见你偷吃我的糖了，不是说给我吃的，怎么你自己先吃上了？」  
  
&emsp;&emsp;我没敢说，这糖还有一个月就要过期了。  
  
&emsp;&emsp;将就吃吧，反正吃不死人。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我的手指被他伸进嘴中，就是刚才被我舔的那根手指。  
  
&emsp;&emsp;「好甜。  
  
&emsp;&emsp;「小媳妇儿，我想洗澡。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;本发愣的我，一把抽出手往外走。  
  
&emsp;&emsp;一边去，洗个锤子，我还没有洗了。  
  
&emsp;&emsp;推开他往卫生间走去，把他撂在厨房间门口。  
  
&emsp;&emsp;想到刚才他把我的手指放进他的嘴里，我就一阵恶心，手指最后洗了好几遍。  
  
&emsp;&emsp;这家伙，喝醉酒跟变了一个人似的。  
  
&emsp;&emsp;还是白天那副欠揍的模样好，现在这样，我还真的有点不适应。  
  
&emsp;&emsp;洗到一半，沐浴露没了，我推开玻璃门正准备从柜子中拿新的。  
  
&emsp;&emsp;结果，看见门口站的人。  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地双手抱住胸部。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，你给我滚出去，谁让你进来的。」  
  
&emsp;&emsp;「小媳妇儿，我想洗澡。」  
  
&emsp;&emsp;现在叫我妈也没用。  
  
&emsp;&emsp;不知道先来后到的道理吗？  
  
&emsp;&emsp;我拿起浴巾随意往身上绕了一圈，一脚把他踹了出去。  
  
&emsp;&emsp;随后大力关上门，顺势上了锁。  
  
&emsp;&emsp;许司阳，你 TM 今晚完蛋了。  
  
&emsp;&emsp;洗完澡出来，看见他居然躺在沙发上睡着了。  
  
&emsp;&emsp;想到刚才浴室的场景，士可杀不可辱。  
  
&emsp;&emsp;我毫无涟漪地把他从沙发上拉了起来。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，说，你刚才看见了什么。」  
  
&emsp;&emsp;「你的身体。」  
  
&emsp;&emsp;看着他跟我说话连眼睛都不睁，我更是火冒三丈。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，说，你没有看见。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，没有看见你的身体。」  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;看他那一脸的醉样，不像是装出来的。  
  
&emsp;&emsp;说不定明天起来就忘记了。  
  
&emsp;&emsp;对！我在自我洗脑，不然能怎么办，谁让我洗澡不关门的。  
  
&emsp;&emsp;忽然间手被拉住。  
  
&emsp;&emsp;转身看，他一脸幼态摇着我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「小媳妇儿，我想洗澡。」  
  
&emsp;&emsp;「滚！自己去。」  
  
&emsp;&emsp;说完我拿起手机怒气冲冲地回了自己的房间。  
  
&emsp;&emsp;躺在床上的我一直在自我催眠，明天他一定能忘记。  
  
&emsp;&emsp;这样想着，我睡着了。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;一大早，我是被手机的铃声吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，你在哪了？大老板马上要过来了。」  
  
&emsp;&emsp;王姐焦急的声音传入我的耳中，把困意的我瞬间从梦中拉醒。  
  
&emsp;&emsp;「在路上，马上就到。」  
  
&emsp;&emsp;看了眼手机时间，还有二十分钟，现在准备应该来得及。  
  
&emsp;&emsp;刚要起身，发现身体却动弹不了。  
  
&emsp;&emsp;转侧看，一个赤裸的身体躺在我的身边，而对方的手跟脚全部压在我的身体上。  
  
&emsp;&emsp;想起昨晚，我清楚地记得他是在沙发上睡觉的。  
  
&emsp;&emsp;怎么跑到我床上来了。  
  
&emsp;&emsp;而且还是赤裸的……  
  
&emsp;&emsp;刚要推开他，一张清俊的脸颊出现在我的眼前。  
  
&emsp;&emsp;「把我拐到你家，就是想看我这副身子？」  
  
&emsp;&emsp;瞅着这腹肌，我强忍着口水。  
  
&emsp;&emsp;「谁看了，不是，你自己跑我床上，关我屁事。  
  
&emsp;&emsp;「还有，是你求着我收留你的。」  
  
&emsp;&emsp;想起昨天晚上的事，这家伙肯定全部都忘记了。  
  
&emsp;&emsp;我把手机视频打开放在他眼前，里面放着我把他扛着回家的片段。  
  
&emsp;&emsp;「看见没有，我腰因为你受伤了，赔工伤费，还有……」  
  
&emsp;&emsp;突然，腰上一紧，他翻身压在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「有点印象了。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，你应该知道我。」  
  
&emsp;&emsp;「既然补偿？」他把头抵在我颈窝处，「被你看光了，是不是该赔我点精神损失费？」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我愣住。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;跟我要赔偿？  
  
&emsp;&emsp;「赔你大爷的，连腹肌都没有几块，我凭什么要买单。  
  
&emsp;&emsp;「还有，你还看过我的了，我还没让你赔偿……」  
  
&emsp;&emsp;说完 ，我才意识到自己刚才说的话。  
  
&emsp;&emsp;惊慌失措地推开他往卫生间跑去。  
  
&emsp;&emsp;关上门， 我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;既然他没有提昨天晚上的事，肯定就是忘记了。  
  
&emsp;&emsp;这样想着，我放松了许多。  
  
&emsp;&emsp;刚洗漱完走出去，听见他在通话。  
  
&emsp;&emsp;「今天不开会，你们不用等我。」  
  
&emsp;&emsp;我刚要转身，看见他手中拿着的粉色手机。  
  
&emsp;&emsp;淦，许司阳，你完犊子了。  
  
&emsp;&emsp;我大步走到他身边，抢过他手中的手机。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，你为什么要拿我的手机？」  
  
&emsp;&emsp;「我帮忙接一下。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，这个是我手机诶，你不知道不能私自动别人的物品吗？」  
  
&emsp;&emsp;结果，他托着下巴饶有兴味地看着我说：  
  
&emsp;&emsp;「我光着身在你床上，按照你的意思来说，我是不是也是你的私人物品？」  
  
&emsp;&emsp;强词夺理。  
  
&emsp;&emsp;这能一样吗？  
  
&emsp;&emsp;我把手机丢在他面前。  
  
&emsp;&emsp;「我不管，手机我不要了，给我赔。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我赔。」  
  
&emsp;&emsp;我：？！  
  
&emsp;&emsp;「还有，我要离职，把我扛你工伤给我补偿了。」  
  
&emsp;&emsp;猛然，我被带入一个赤裸的怀抱中。  
  
&emsp;&emsp;「林沐语，才毕业多久，就学会犟嘴了？」  
  
&emsp;&emsp;「是，我不但敢跟你犟嘴，我还敢咬你。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我揽住他的脖颈咬了上去。  
  
&emsp;&emsp;被他欺负了三年，此刻终于大仇得报了。  
  
&emsp;&emsp;直到嘴巴有点酸，我松了口。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？  
  
&emsp;&emsp;「这就不咬了？」  
  
&emsp;&emsp;头顶传来一声嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;伤害力不大，侮辱性极强。  
  
&emsp;&emsp;但是，我嘴巴真的酸了，真的咬不动了。  
  
&emsp;&emsp;「手机可以给你买新的，离职不行。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你问我为什么？嗯？看光了，不应该负个责？」  
  
&emsp;&emsp;负责？  
  
&emsp;&emsp;我好笑地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;一向只有别人追的许司阳，现在居然让我负责？  
  
&emsp;&emsp;这是我今年听过最搞笑的笑话了。  
  
&emsp;&emsp;「你是想让我娶你？还是说，你愿意做小三？」  
  
&emsp;&emsp;瞬间天旋地转，我被他压倒在床上。  
  
&emsp;&emsp;「也行，那你娶我。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他低头落在我耳边，沉重的呼吸声缠绕在四周。  
  
&emsp;&emsp;「让我做小三，你就死定了。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;等我俩到公司已经是中午了。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，赶上吃中饭的时间。  
  
&emsp;&emsp;我让许司阳先走的，就算他想让我娶她，也不是这个时候。  
  
&emsp;&emsp;直到我去食堂吃饭，路过的人全部盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;不知道的以为我脸上贴了金片。  
  
&emsp;&emsp;直到我坐下，王姐几人端着饭出现在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，我早说了，大老板他喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我：？！  
  
&emsp;&emsp;看我发愣，王姐也不卖关子了。  
  
&emsp;&emsp;「告诉你一个秘密，大老板在你来公司之前，从来没有来过公司。」  
  
&emsp;&emsp;另一个同事接着说：  
  
&emsp;&emsp;「对，之前我们只是猜测，现在验证了，大老板就是喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「自打你来之后，他整日不是在办公室转悠就是开会。」  
  
&emsp;&emsp;王姐又接了下面的话：  
  
&emsp;&emsp;「你开会的位置是谁安排的，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇着头，这个我真的不知道，当初进来的时候就大老板旁边的位置没有人，我便坐了上去。  
  
&emsp;&emsp;王姐激动地拍起了桌子。  
  
&emsp;&emsp;「那就对了，那个位置，从来没有人坐过，就你坐过。」  
  
&emsp;&emsp;合着是他安排的？许司阳你还说喜欢我，我看是喜欢折磨我吧。  
  
&emsp;&emsp;那个位置不能打瞌睡、不能偷懒，他还让我每次做会议记录。  
  
&emsp;&emsp;什么喜欢，谁爱要谁要去。  
  
&emsp;&emsp;正生气之时，听见餐厅传来一阵尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;抬眸看，居然是许司阳。  
  
&emsp;&emsp;他怎么来这里了？  
  
&emsp;&emsp;只看王姐一脸姨母笑地说：  
  
&emsp;&emsp;「你看，大老板为了你来餐厅吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;突然，一声尖叫声传来。  
  
&emsp;&emsp;「妈呀！大老板脖子那里，是不是吻痕？」  
  
&emsp;&emsp;哐嘡一下，手中的筷子掉到了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;顺着方向，我看到许司阳脖子上那特明显的咬痕。  
  
&emsp;&emsp;因为是早上刚咬的，特别新鲜，还热乎着了。  
  
&emsp;&emsp;我真的忘记这茬了，这明明是咬的，为什么这个印记还在？  
  
&emsp;&emsp;王姐跟几名同事饶有兴味地盯着我，让我全身发毛。  
  
&emsp;&emsp;这不是吸的啊！更不是王姐说的吻痕。  
  
&emsp;&emsp;我这下算是跳入黄河也洗不清了。  
  
&emsp;&emsp;饭也没吃，在众人的目光下溜走了。  
  
&emsp;&emsp;我直接溜进大老板的办公室，刚要坐下，门却被推开了。  
  
&emsp;&emsp;看见门口的人，我差点儿吓得从椅子上摔倒。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了。」  
  
&emsp;&emsp;他没有理会我，走到我身边，把手中的饭放在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「想做老板娘不用这么着急，先吃饱饭再说。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？还要我喂你？」  
  
&emsp;&emsp;这还有心情吃？  
  
&emsp;&emsp;「吃个屁。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起桌上准备好的气垫走到他面前。  
  
&emsp;&emsp;一想到他脖子上被我咬得咬痕，我就生气，这货洗漱的时候不可能没有看见，他就是故意的。  
  
&emsp;&emsp;看他一副幸灾乐祸的表情。  
  
&emsp;&emsp;「弯腰低头，脖子给我伸过来。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，他往我身前走，见他没有停下的意思，我被他逼着连连往后退。  
  
&emsp;&emsp;直到把我逼到门口才停下，他弯腰落在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;「早上是还没咬够？」  
  
&emsp;&emsp;几乎是瞬间，我的脖子烧得厉害。  
  
&emsp;&emsp;却还是强装镇定，不能在他面前露出一丝蛛丝马迹。  
  
&emsp;&emsp;揽住他的脖颈往我身前拉，直到看见那特别深的咬痕。  
  
&emsp;&emsp;我拿出气垫打开往上面扑，一直到印记跟粉底液融为一体。  
  
&emsp;&emsp;腰上突然一紧，只看他单手揽住我的细腰。  
  
&emsp;&emsp;「林沐语，这毕业后胆子变这么大，怎么自己做的事还心虚了呢？」  
  
&emsp;&emsp;此时，他的脸离我就一尺近。  
  
&emsp;&emsp;被他拆穿，我开始心虚了。  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思，你刷牙的时候没有看见？你故意的是吧！」  
  
&emsp;&emsp;他又凑近我一点，直到鼻尖靠近我的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;「我就是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;低沉沙哑的嗓音跟古龙木质的香味集体穿梭在我的大脑跟耳膜之中。  
  
&emsp;&emsp;使我心跳噗噗加速。  
  
&emsp;&emsp;此时，我还不知道，我脸红得跟红苹果一般。  
  
&emsp;&emsp;「故意就故意呗，能不能不要靠我这么近？」  
  
&emsp;&emsp;我马上要缺氧了。  
  
&emsp;&emsp;突然，他另一只手揽住我的细腰把我直接抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;一直走到我刚才坐的椅子上坐下，他还没有把我放下。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，你这样违法的，我要告你。」  
  
&emsp;&emsp;他跟没有听见我说话一样，把桌上那装满饭的碗端了过来。  
  
&emsp;&emsp;「告我什么？」  
  
&emsp;&emsp;「违规，骚扰下属。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我嘴边出现一块香气扑鼻的炸鸡块。  
  
&emsp;&emsp;因为从早上都没有吃饭，肚子瞬间叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;这不争气的肚子，我要被它给气死了，什么时候不叫，偏偏这个时候叫。  
  
&emsp;&emsp;「我不饿。」  
  
&emsp;&emsp;接着，肚子又叫了起来……  
  
&emsp;&emsp;算了，告他也得吃饱了再说。  
  
&emsp;&emsp;于是我妥协了……  
  
&emsp;&emsp;把鸡块塞进嘴里，他看我吃完，接着又夹起一块，直到碗里的饭见底。  
  
&emsp;&emsp;「吃饱了？」  
  
&emsp;&emsp;我揉着有点撑的肚子，点着头。  
  
&emsp;&emsp;「小媳妇，你是吃饱了，我还一口没吃。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;随后，我看着他嘴唇向我靠近，我赶忙用手捂住他的唇。  
  
&emsp;&emsp;「忍着。」  
  
&emsp;&emsp;「饿不死。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;就这样，公司的恋爱被废除。  
  
&emsp;&emsp;其他我不知道，市场部的所有人基本都知道我跟大老板在一起了。  
  
&emsp;&emsp;谣言就是谣言，他们信了就输了。  
  
&emsp;&emsp;这不，我刚从休息室中出来看见围在办公桌一圈的同事。  
  
&emsp;&emsp;走近一看，有两张纸上写着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;在一起跟没有在一起。  
  
&emsp;&emsp;我有些好奇，也加入了进去。  
  
&emsp;&emsp;「没有在一起多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;「五十。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，身边的同事集体看向我。  
  
&emsp;&emsp;「压五十，肯定能赚。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我端着咖啡回到了座位上。  
  
&emsp;&emsp;许司阳，你是真的抠啊！  
  
&emsp;&emsp;追都没有追我，就想让我跟你在一起了。  
  
&emsp;&emsp;果然是做生意人的头脑，怎么可能做赔本买卖呢？  
  
&emsp;&emsp;下班后，本要坐地铁回家的我被小张叫住。  
  
&emsp;&emsp;他一路带着我到地下车库，说是有话跟我说。  
  
&emsp;&emsp;只是走着走着，停到一辆法拉利边上。  
  
&emsp;&emsp;小张当着我的面拿出车钥匙打开锁，接着打开车门示意我坐进去。  
  
&emsp;&emsp;我看着穿着普普通通的小张，此时站在法拉利车旁边居然觉得一点也不违和。  
  
&emsp;&emsp;甚至觉得这个车本就是他的。  
  
&emsp;&emsp;小张是跟我同期毕业的，只是我们不在一个城市上学，却缘分到一起上班，还成为我的小跟班。  
  
&emsp;&emsp;「有话外面说，等会儿我要赶地铁。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你先上车，等会儿我送你。」  
  
&emsp;&emsp;好了，现在连我名字都不叫了，直接叫上姐姐了。  
  
&emsp;&emsp;看着他那双委屈的眼神，我心软了下来，坐了上去。  
  
&emsp;&emsp;其实小张人特别好，在公司也特别地照顾我。  
  
&emsp;&emsp;虽然名义上是我带他，可最后都是他在带我，工作上的小事都是他完成的。  
  
&emsp;&emsp;我当初还夸奖他，虽然比我晚到公司一个月，但他的工作能力比我强太多了。  
  
&emsp;&emsp;未来发展也会更好，可他每次只是笑笑，并没有回复我。  
  
&emsp;&emsp;现在来看，他是哪个富家子弟出来游山玩水来了。  
  
&emsp;&emsp;车上，他正踩着油门，下一刻，他放下方向盘往我的方向扑来。  
  
&emsp;&emsp;我吓得连连往后退，直到贴在车窗上。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，不要怕我，我只是想帮你系安全带。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼身上，刚才紧张得忘记系安全带了。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我自己来就好。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他退回到自己的座位上。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们就像以前那样就好。」  
  
&emsp;&emsp;「希望姐姐不要讨厌我。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，我看着他眼角开始发红。  
  
&emsp;&emsp;「别哭呀……」  
  
&emsp;&emsp;「我们一直都是好朋友不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，可是我怕姐姐跟大老板在一起之后就不理我了。」  
  
&emsp;&emsp;看来，这个八卦，全公司人都知道了。  
  
&emsp;&emsp;「不是，我没有跟他在一起，我们只是之前认识。」  
  
&emsp;&emsp;驾驶座上的少年抬眸看向我，那双红红的眼眸甚是让我心疼。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;我拿出包中的纸巾递给他。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，只是朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「那姐姐，我们还和以前一样好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我找个理由没让小张送我回家。  
  
&emsp;&emsp;还是保持点距离的好，我真的挺害怕他再一次说喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我不想直接拒绝他，到最后连朋友都没的做。  
  
&emsp;&emsp;刚到家门口，走廊的灯刚好熄灭，因为走廊的灯是声控的。  
  
&emsp;&emsp;我刚要用脚踩出一点动静，腰突然一紧，瞬间被拉入一个怀抱中。  
  
&emsp;&emsp;本要大叫的嗓门却被硬生生地憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;鼻息中传来古龙木质香的气味，环绕在我整个周围。  
  
&emsp;&emsp;只是，还带着浓重的酒气。  
  
&emsp;&emsp;还能有谁，许司阳。  
  
&emsp;&emsp;脸此时被一双手掌给捧住，下一刻，柔软的触感贴了上来。  
  
&emsp;&emsp;第一次接吻，整个大脑直接死机，本想推开他的手也愣住在了原地。  
  
&emsp;&emsp;直到我要喘不过气，他才松开我把我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，我想你了。」  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，我的初吻，你赔我。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我被气哭了。  
  
&emsp;&emsp;我的初吻……我留到现在的唇吻被他在喝醉的时候给夺走了。  
  
&emsp;&emsp;一想到明天早上他会忘记这件事，我更加生气了。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，别哭了，我赔我赔，我现在就赔。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他捧住我的脸吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;「呜……呜呜……许司阳……你要干什么……」  
  
&emsp;&emsp;见我哭得更加厉害，他松开了我。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，别哭，我赔给你了，我的初吻。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，这是……他的唇吻？  
  
&emsp;&emsp;不对啊！当初我记得在小树林看见他跟隔壁的班花亲吻的。  
  
&emsp;&emsp;他肯定在骗我。  
  
&emsp;&emsp;在学校对于来者不拒的女生他从来没有排斥，甚至还会跟对方多聊两句。  
  
&emsp;&emsp;记忆中，他三年换了几十个女朋友。  
  
&emsp;&emsp;他是个浪子，对于我，只是一时图着新鲜罢了。  
  
&emsp;&emsp;可是，这么多年，我在偷偷地喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;他对所有女生都特别好，唯独是我，他特别地排斥。  
  
&emsp;&emsp;就算他排斥我，但我还是喜欢他，他身上像是与生俱来的吸引力。  
  
&emsp;&emsp;从大一开始，我就被他给吸引住。  
  
&emsp;&emsp;只是，这个心思，被埋藏了三年。  
  
&emsp;&emsp;至今我都没有敢跟任何人说我喜欢过他。  
  
&emsp;&emsp;想着我哭得更大声了，现在他这是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;在钓我吗？  
  
&emsp;&emsp;然后再一脚把我踹开，就跟他的前女友一样的下场。  
  
&emsp;&emsp;最后一张卡给打发了吗。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，我错了，我错了，你不要哭了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他伸手从我包里掏出钥匙打开了门，随后把我抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;直到客厅，他也没有把我放下。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，你不要哭，你这样我难受。」  
  
&emsp;&emsp;我的头抵在他的颈窝处，此时一脸的泪痕跟鼻涕，顺势地往他西装上抹了上去。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，别玩我。」  
  
&emsp;&emsp;见我说话，他把我抱在鞋柜上，让我平视着他。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，我什么时候玩你了。」  
  
&emsp;&emsp;骗人，他说话没有一句真话。  
  
&emsp;&emsp;自从练习了跆拳道，我的性格也变得外向。  
  
&emsp;&emsp;如果是以前的我，被他这样表白，肯定会害怕地躲起来。  
  
&emsp;&emsp;可是现在的我，不想躲，我想……我跟他拥有一段时间也好。  
  
&emsp;&emsp;证明青春没有荒废，证明自己爱过的人有过程，结果最后不重要。  
  
&emsp;&emsp;而不是多年后，后悔自己连初恋的手都没有牵上。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，一个月时间，谈不好就分，我们都是成年人，要懂得及时止损。」  
  
&emsp;&emsp;「懂什么？林沐语，你是想在跟我玩游戏吗？」  
  
&emsp;&emsp;难道不是吗？  
  
&emsp;&emsp;你在想什么你自己最清楚。  
  
&emsp;&emsp;本来大家都是玩，何不而为乐。  
  
&emsp;&emsp;「好，一个月，谈好了，给我名分。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他把我放了下来。  
  
&emsp;&emsp;走到门口的许司阳不甘心地又走了回来。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，从明天开始，好好跟我谈恋爱，不许跟别的男人卿卿我我，知道没。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;有病，不是你在跟别人卿卿我我吗？  
  
&emsp;&emsp;我还没有到那么饥不择食的地步。  
  
&emsp;&emsp;「好，希望你在这一个月期间也遵守。」  
  
&emsp;&emsp;让我发现一个，就给我滚蛋。  
  
&emsp;&emsp;我可没有跟别的女人共用一个男人的癖好。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他转身留给我一个背影，推门走了出去。  
  
&emsp;&emsp;我以为，他今晚会留下来的。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我是被门铃声给吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上本就没有睡好。  
  
&emsp;&emsp;现在更是因为被吵醒而发起了起床气。  
  
&emsp;&emsp;怒气打开门，刚要开口。  
  
&emsp;&emsp;腰上一紧，我被一双强健的手臂给单手抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛有点睁不开，但依稀从缝隙中看到是许司阳。  
  
&emsp;&emsp;「懒猪，都几点了，还不起床？」  
  
&emsp;&emsp;我被他抱在怀中，所幸直接摆烂了， 伸手搂住他的脖颈找了一个舒服的姿势继续睡着。  
  
&emsp;&emsp;他身上那股好闻的气息，每次只要我闻见，身心都会放松不少。  
  
&emsp;&emsp;后来，我依稀听见轮子的声音。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我从床上醒来。  
  
&emsp;&emsp;刚睁开眼，看见躺在身边的男人。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，翻脸不认人了？」  
  
&emsp;&emsp;我：？！  
  
&emsp;&emsp;本要松开在他腰间的手被他给抓住，随后就是一个浅浅的吻落在我的脑门上。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，早安。」  
  
&emsp;&emsp;刚睡醒的我有点蒙，直到他的嘴唇又靠近我。  
  
&emsp;&emsp;想起昨晚的初吻，就这么没了。  
  
&emsp;&emsp;我气得使出全身力道推开他往床下走去。  
  
&emsp;&emsp;直到客厅看见几个特别大的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;我转身看向躺在床上的男人。  
  
&emsp;&emsp;「你的？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，如果不想，你搬到我那边也行。」  
  
&emsp;&emsp;不是，我是答应跟他交往，但是没有说我们可以住在一起吧。  
  
&emsp;&emsp;「你有没有发现，你特别无奈？这是我的家诶，你都没有经过我的同意，就搬进来了？」  
  
&emsp;&emsp;这时他从床上下来走到我身边，揽起我的细腰往他身上靠。  
  
&emsp;&emsp;「我是你的，这还算无赖吗？」  
  
&emsp;&emsp;温热的呼吸穿梭在我的皮肤上，使我整个大脑都在发麻。  
  
&emsp;&emsp;接着，他低头落在我耳边轻声说：  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，我的你的，所以，你到哪里记得带上我，知道没。」  
  
&emsp;&emsp;此时我脖子到脸到耳朵全部烧得厉害，腿软得不像话，不是他的胳膊，我可能已经摔倒了。  
  
&emsp;&emsp;看着身前这副柔情的许司阳，我严重怀疑是错觉。  
  
&emsp;&emsp;如果说他前两次是因为喝醉酒，那么这一次我确定他是清醒的。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，你是不是生病了？」  
  
&emsp;&emsp;我有点担心是不是昨天晚上喝酒多的后遗症。  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声抓住我的手往他的脑门上贴去。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，这里没有生病。」接着把我的手放在他的胸口处，「这里好像生病了。」  
  
&emsp;&emsp;我：？！  
  
&emsp;&emsp;「见不到你，就会痛。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我现在严重怀疑，他真的病得不轻。  
  
&emsp;&emsp;不行，我饭也没有吃跟公司请了假带着他去医院。  
  
&emsp;&emsp;路上，他还不愿意了。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，你坐好就行。」  
  
&emsp;&emsp;刚要启动油门的我发现他的安全带没有系。  
  
&emsp;&emsp;「安全带。」  
  
&emsp;&emsp;他看了眼，并没有下一步的举动。  
  
&emsp;&emsp;接着直接倚在了座椅上，像是把我刚才的话当成了耳旁风。  
  
&emsp;&emsp;看来，他真的病得不轻。  
  
&emsp;&emsp;所幸我弯腰拉过他座椅上的安全带扣好。  
  
&emsp;&emsp;不会被哪个前女友分手了，然后搞抑郁了？  
  
&emsp;&emsp;好啊！  
  
&emsp;&emsp;合着我是他的备胎，然后病在我身上发了。  
  
&emsp;&emsp;于是，我猛踩油门驱车往医院的方向开去。  
  
&emsp;&emsp;本半小时的路程，被我用了十五分钟就到了。  
  
&emsp;&emsp;拉着他直奔脑科，几个检查下来。  
  
&emsp;&emsp;「你男朋友正常。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能，医生你肯定是搞错了，要不你再看看？」  
  
&emsp;&emsp;五十岁的老医生推起他鼻梁上的老花镜看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，实在不放心，带他去心理科瞧瞧？」  
  
&emsp;&emsp;我感谢地握住老医生的手，今天我一定要查出来他的病根。  
  
&emsp;&emsp;忽然，手被拉开。  
  
&emsp;&emsp;「林沐语。」  
  
&emsp;&emsp;我瞧了他一眼，只是一眼，我浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。  
  
&emsp;&emsp;那张脸黑得可以当黑人了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你还我问我怎么了？昨天晚上你是怎么跟我说的。」  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上？  
  
&emsp;&emsp;我看了眼面前跟我爸一样大的老医生，我差点儿笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「林沐语，你……」  
  
&emsp;&emsp;「诶呀！他都跟我爸一个年纪了。」  
  
&emsp;&emsp;此时，他另一只手也伸了过来一起握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「那也不行。」  
  
&emsp;&emsp;看着他吃醋的表情，我笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;这家伙吃起醋原来是这样的，挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;虽然刚开始的时候，还挺吓人的。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，可以走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着他脑子确实没有什么问题，我起身准备走。  
  
&emsp;&emsp;却看见老医生刀锋般的眼眸盯着我们俩，准确地说，是看我们俩牵的手。  
  
&emsp;&emsp;突然，一阵咳嗽声在整个房间回荡。  
  
&emsp;&emsp;「新婚小夫妻，床头吵架床尾和，以后不要因为吵架来医院浪费资源。」  
  
&emsp;&emsp;许司阳捂住我的手从最开始的松变为紧，眼看不对，我跟老医生打了招呼拉着他往外走。  
  
&emsp;&emsp;直到车上，他还黑着一张脸。  
  
&emsp;&emsp;「不是，你到底怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他抓起我的手。  
  
&emsp;&emsp;「刚才那老头说我们吵架，还说我们浪费资源。」  
  
&emsp;&emsp;我以为什么事，人家说给他说呗。  
  
&emsp;&emsp;现在我发现，他不是脑子有问题，心也有点问题。  
  
&emsp;&emsp;这一个五十岁的大叔，能计较出什么锤子吗。  
  
&emsp;&emsp;「吵什么架， 我们这叫床头吵架床尾合。」  
  
&emsp;&emsp;刚说完，我才意识到自己刚才说了什么。  
  
&emsp;&emsp;猛然，他松开我的手，不再跟我说话，就连看都没有看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;刚要跟他说话，电话响了起来。  
  
&emsp;&emsp;挂断后，我看向倚在车位把脸拐向另一个方向的许司阳。  
  
&emsp;&emsp;本来还想问一下他为什么又生气了，可现在有点事。  
  
&emsp;&emsp;「我朋友找我有点事，你自己开车去公司。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他也没有转头看我。  
  
&emsp;&emsp;直到拎着包下车打到车，他也没有跟我说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;诶，算了。  
  
&emsp;&emsp;谈了个祖宗，脾气让人捉摸不透。  
  
&emsp;&emsp;我又打了车到了小张给我发的密室逃脱店。  
  
&emsp;&emsp;找到门店进去后，看见躲在墙角的小张。  
  
&emsp;&emsp;他全身在发抖，整个头发被汗水浸透。  
  
&emsp;&emsp;这还没完，看见我来，他刚要站起身，一秒还没到，差点儿倒下去被我抓住。  
  
&emsp;&emsp;有了支撑点，他努力地往我身体上蹭。  
  
&emsp;&emsp;我也没有推开他，看他这副模样，不像是装的，应该被什么东西给吓住了。  
  
&emsp;&emsp;「林沐语？」  
  
&emsp;&emsp;有人叫我，我本能地抬头。  
  
&emsp;&emsp;看着面前一张妖艳的脸，跟魔鬼身材的女人，我瞬间僵硬了。  
  
&emsp;&emsp;许司阳众多前女友中最漂亮的一个，跟他在小树林中亲吻的那个人。  
  
&emsp;&emsp;「换男朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;她还是一如往常的大方美丽，男人看了他走不动路，女人看了她心中发痒。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我什么时候谈过男朋友了？还有，她为什么这么问？  
  
&emsp;&emsp;「不是，我朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我以为是你新交的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;「那个……你朋友，不太适合玩这个，以后还是让他不要玩，他胆子太小了。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼躺在我肩头上的小张，这家伙胆子确实有点小。  
  
&emsp;&emsp;不过，看完旁边的宣传海报，我也沉默了。  
  
&emsp;&emsp;这要是我，直接会当场走掉的吧。  
  
&emsp;&emsp;因为光看照片就让我汗毛瞬间竖起。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，那我先带他走了。」  
  
&emsp;&emsp;「加个联系方式吧，毕竟我们是老同学，是吧。」  
  
&emsp;&emsp;好看的皮囊加上动听的声音，我一个女孩子都拒绝不了。  
  
&emsp;&emsp;于是，我们两人加了联系方式。  
  
&emsp;&emsp;我拉着小张往门外走去，只是他的腿软得走不动路，全程靠在我身上走的。  
  
&emsp;&emsp;直到车上，他倚在座椅上还在瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;「小张，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我有点担心，之前看过网上有人玩这个生病啥的。  
  
&emsp;&emsp;反正后遗症还是蛮多的，这只是对于胆子小的人会发生的事。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我要怕死了，我刚才差点儿进去的感觉。」  
  
&emsp;&emsp;为了安慰他，我拍了拍他的肩。  
  
&emsp;&emsp;「那你怕干嘛还要玩这个呀？」  
  
&emsp;&emsp;胆子都这么小，还敢玩，他不哭，谁哭。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我再也不要玩了，我下辈子也不要玩了。」  
  
&emsp;&emsp;看着他哭得撕心裂肺， 我也不再多说话。  
  
&emsp;&emsp;直到他哭完、恢复好之后叫了我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，不好意思，让你过来陪我。」  
  
&emsp;&emsp;想着今天本来就请假了，反正多请半天也没有关系。  
  
&emsp;&emsp;「你一个人来玩的？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「你确定不会被谁骗来玩的？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;他还摇着脑袋，我看他已经恢复了正常，也就没有再多问。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我送你回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我自己回去就好。」  
  
&emsp;&emsp;正当我拿起包准备握住门把手被他叫住。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你今天来照顾我很感激你，请不要拒绝我好吗？  
  
&emsp;&emsp;「我只是想送你，没有任何想法，真的。」  
  
&emsp;&emsp;看着他一脸沮丧，最终我心还是软了下来。  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」  
  
&emsp;&emsp;没有到小区门口，我就让他远远地在马路边让我下去。  
  
&emsp;&emsp;不是我不让他过去，是因为我父母就住在隔壁的小区，这要是直接停在门口。  
  
&emsp;&emsp;十秒钟不到，我就成为全小区及隔壁小区的大名人了。  
  
&emsp;&emsp;许司阳的车是大奔，每次我们都是直接开进去的，所以没有被人发现。  
  
&emsp;&emsp;主要，我还不想让许司阳知道我是坐着小张的车回家的。  
  
&emsp;&emsp;因为那天晚上我跟他保证过，这一个月跟任何男性保持距离。  
  
&emsp;&emsp;下车后，我往小区的方向走去。  
  
&emsp;&emsp;直到小区门口，我看见一辆特别熟悉的车停在出口处。  
  
&emsp;&emsp;而里面的人，正用着一双冷厉的眼眸死死地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;接着，出口的大奔按着喇叭，是一直按着的那种。  
  
&emsp;&emsp;小区的保安示意我走到旁边一点， 因为按着喇叭的车主他有点急了。  
  
&emsp;&emsp;我让了位置，见栏杆上去，他一脚油门踩了出去。  
  
&emsp;&emsp;听着车疾驰远去的声音，我淡定地往小区里走。  
  
&emsp;&emsp;乱发疯，不问我就发病。  
  
&emsp;&emsp;这人，脑子跟一根筋一样。  
  
&emsp;&emsp;嘴巴白长那么好看了，跟摆饰品一样，中看不中用。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;晚上，刚躺在床上门铃响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我知道是许司阳，但我就是不想开门。  
  
&emsp;&emsp;后来，声音越来越大。  
  
&emsp;&emsp;听着烦躁的声音，我走到门口开了门。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，你到底要闹到什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;咦？  
  
&emsp;&emsp;怎么不说话？  
  
&emsp;&emsp;刚抬眸，看见今天下午刚见的人，许司阳的前女友冉瑶。  
  
&emsp;&emsp;再看，蹲在墙角的许司阳。  
  
&emsp;&emsp;呵！  
  
&emsp;&emsp;狗男女来宣示主权来了吗？  
  
&emsp;&emsp;正当我要关门时，她叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「你男朋友喝醉酒，你不来扶一下？」  
  
&emsp;&emsp;我：？！  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「能有什么意思，你男朋友我帮你送回家，是不是得要点小费？」  
  
&emsp;&emsp;呵呵！  
  
&emsp;&emsp;别说，这个小三还挺嚣张。  
  
&emsp;&emsp;「多少，我等一下手机转你，」说着，指着墙角边的许司阳，「对了，顺便把这个垃圾带出去处理一下，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我没给她一个好脸色关上了门。  
  
&emsp;&emsp;他明明可以问一下我跟小张的关系，但他就是不问。  
  
&emsp;&emsp;晚上还跑去找前女友，怎么，这是要来个复合？  
  
&emsp;&emsp;然后跟我来宣示主权的？  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿， 媳妇儿，媳妇儿。」  
  
&emsp;&emsp;刚要走进房间的我听见门外大叫的声音。  
  
&emsp;&emsp;「林沐语，给我开门，你为什么不要老子，老子比那个小白脸哪里差？  
  
&emsp;&emsp;「你昨天还答应跟我好好谈，今天就从小白脸的车上下来，我到底比他差哪儿？  
  
&emsp;&emsp;「林沐语，你给我出来，我要你跟我说，你不喜欢我，不想跟我在一起。  
  
&emsp;&emsp;「你给老子出来，给我出来……」  
  
&emsp;&emsp;此时，门外一阵的敲门声。  
  
&emsp;&emsp;还带着陌生人的声音，我赶紧去打开门。  
  
&emsp;&emsp;看见隔壁李阿姨站在我们家的门口。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐啊！你赶紧去找你男朋友吧，我刚才看他往楼梯的方向下去了，我们这是二十多层啊，他还喝醉了，这要出啥意外。  
  
&emsp;&emsp;「有什么事说开了就好，我看他说得像那么一回事的。」  
  
&emsp;&emsp;李阿姨也没有多说，然后走了。  
  
&emsp;&emsp;没多想，我拿起钥匙往楼梯下找了过去。  
  
&emsp;&emsp;一直到了十层，我看见坐在楼梯口的许司阳。  
  
&emsp;&emsp;此时的他特别安静，好像睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;接着，我坐到了他的身边。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他伸手揽住我的细腰，把头抵在我的颈窝处。  
  
&emsp;&emsp;「林沐语，三年了，你就不能正眼瞧我一下？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，他什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「你知道老子爱你多爱吗？你每次跟那些男生说话，我心里就发痒，想把你占用，不想让你接触任何男生。  
  
&emsp;&emsp;「后来，我知道你向往自由，我是一个控制欲特别强的人，如果你跟我在一起，我会把你困在我身边。  
  
&emsp;&emsp;「可我不想这样，我不想让你恨我。  
  
&emsp;&emsp;「这么多年了，我就是忘不了你，就是还喜欢着你，你让老子爱得死去活来，最后你还怕我，我好难受，我的沐沐，你可以不跟我在一起，但我不想让你怕我。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，只要你一句话，你让我放手，我就永远不会在你面前出现。」  
  
&emsp;&emsp;这是告白吗？  
  
&emsp;&emsp;他是一直喜欢我吗？  
  
&emsp;&emsp;见我没有了回应，他松开了我起身正要走。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，我好奇，你为什么会喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;我也好奇，论姿色，我跟她那几十个女朋友比，只能排名第二。  
  
&emsp;&emsp;身材的话，中等，因为那些女孩的个子都特别高。  
  
&emsp;&emsp;这样平平无奇的我，为什么他会喜欢？  
  
&emsp;&emsp;「一见钟情，我就是看上你了， 没办法， 你在老子眼中，就是最漂亮的那一个。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，走回家睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我拉上他的手回到了家。  
  
&emsp;&emsp;刚进门，他猛然揽住我的细腰。  
  
&emsp;&emsp;「那媳妇儿，你爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;空气中弥漫着古龙木质香跟酒的香气，让本没有喝酒的我晕了头脑。  
  
&emsp;&emsp;于是，我做了一个大胆的事。  
  
&emsp;&emsp;揽住他的脖颈吻了上去。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我不想那么多，我知道他爱我就足够了。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，我真的好爱好爱他。  
  
&emsp;&emsp;许是我太主动，把他吓得不敢动了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他轻嗤一声，抱着我往房的方向走去。  
  
&emsp;&emsp;我以为他有下一步的时候，他却把我塞进了被窝中。  
  
&emsp;&emsp;「乖， 早点睡。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;许司阳， 我 TM 好不容易主动一次，你就是这么对待我的？  
  
&emsp;&emsp;最后，我眼睁睁地看着他往沙发上躺了下去。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;一大早，又是被门铃声吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;我烦躁地用枕头堵住耳朵，连续两个早上被吵醒，我真的有些怒了。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，帮我去开一下门。」  
  
&emsp;&emsp;接着，我继续躺在床上睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;直到醒来，我走出房间看见我妈跟许司阳坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;看我一脸蒙逼，我妈呵斥我去洗漱。  
  
&emsp;&emsp;可我哪里有心情。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你来怎么没有给我打电话？」  
  
&emsp;&emsp;「你手机打不通，我只能敲门了。」  
  
&emsp;&emsp;想起昨晚手机被自己静音，确实是自己的问题。  
  
&emsp;&emsp;看我清醒了不少，我妈拉着我往许司阳的身边坐下。  
  
&emsp;&emsp;而后她一脸姨母笑地坐在我们对面。  
  
&emsp;&emsp;「没想到，你们居然认识。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸问号地盯着我妈。  
  
&emsp;&emsp;「缘分啊，司阳就是三年前我被抢劫，然后帮我抓住小偷的那个人。  
  
&emsp;&emsp;「他跟我特别投缘，还跟我说不管男女老少，都要锻炼身体，以后遇到这种事可以防身，这孩子真好。」  
  
&emsp;&emsp;本盯着我妈的我，把视线对向了许司阳。  
  
&emsp;&emsp;原来，那三年的罪魁祸首是他，害我三年练跆拳道、害我三年小腿长肌肉的，原来是他。  
  
&emsp;&emsp;我好后悔，昨天晚上不应该那么主动的。  
  
&emsp;&emsp;现在是一点后路都没有的退了。  
  
&emsp;&emsp;我妈走后，我找到了那个罪魁祸首。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，我觉得我们不适合在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;他眉头紧皱在了一起，走到我身边。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，不要跟我闹脾气，我难受。」  
  
&emsp;&emsp;「你难受，我就不难受了？谁让你跟我妈说运动可以强身健体的？」我把小腿抬起给他看，「你瞧瞧，都是你干的，我练了三年的跆拳道，三年的肌肉腿，都是拜你所赐。」  
  
&emsp;&emsp;突然，他笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「强身健体有什么不好的，以后说不定就用上了。」  
  
&emsp;&emsp;我真的会谢，这是一个男朋友该说的话？  
  
&emsp;&emsp;「不要，丑死了，又没有长在你身上，你懂个屁。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，媳妇儿说什么都是对的。」  
  
&emsp;&emsp;我没有理会他，想到我的肌肉腿，都是泪啊！  
  
&emsp;&emsp;刚到公司，看见工位上的鲜花跟礼物。  
  
&emsp;&emsp;还有一群吃瓜的同事盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我本以为是许司阳送的，结果看见卡片，我蒙了。  
  
&emsp;&emsp;是小张，他送的。  
  
&emsp;&emsp;而后，我收到两个消息，一个是王姐跟我说小张离职了。  
  
&emsp;&emsp;还有一个是小张邀请我今晚吃饭。  
  
&emsp;&emsp;知道这个消息后，我并不惊讶，毕竟，他真的就是出来游山玩水的。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我到了小张给我约的餐厅。  
  
&emsp;&emsp;看见桌上的鲜花跟红酒，我下意识地有点尴尬，如果再放上一个钻戒，就变成求婚了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你喜欢许司阳吗？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么这么问？」  
  
&emsp;&emsp;小张笑着拿起手中的葡萄酒喝了起来。  
  
&emsp;&emsp;这次，我决定要跟小张说明白。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我们很早就认识，我真的特别喜欢他。」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢他哪？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，第一次见到他，觉得他看着不像是一个好人。第二次也是，他特别喜欢欺负我，还跟老师打小报告我迟到，说我笨。  
  
&emsp;&emsp;「发现自己喜欢上的时候，是那次我来大姨妈，他看见后把他的校服系在我腰上，因为我肚子痛，给我接热水，对了，那不是热水，是红糖水。  
  
&emsp;&emsp;「他身上好像自带着一种光芒，就算他脾气不好，我依旧会被他给吸引住。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起桌上的红酒喝了起来，有点苦，但心里是甜的。  
  
&emsp;&emsp;「他是我初恋，你说我为什么爱他？」  
  
&emsp;&emsp;放下酒杯，我才发现，自己说得有点多。  
  
&emsp;&emsp;或许，是昨天晚上他跟自己的坦白。  
  
&emsp;&emsp;或许，自己有点不理智。  
  
&emsp;&emsp;一个浪子，我能收服他吗？  
  
&emsp;&emsp;不，不能。  
  
&emsp;&emsp;我明知道，可还是想试一下。  
  
&emsp;&emsp;如果结果是不好的，那这个坑我愿意去栽。  
  
&emsp;&emsp;至少现在的我没有做胆小鬼。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「林沐语，别来无恙。」  
  
&emsp;&emsp;顺着声音，我看到门口走来的冉瑶。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？想跟我公平竞争？」  
  
&emsp;&emsp;我这次勇敢地站了出来，我要为了那三年的暗恋努力一次。  
  
&emsp;&emsp;即使最后的结果差强人意，我还是想再坚持一下。  
  
&emsp;&emsp;为了昨晚，许司阳对我亲口说的那些话。  
  
&emsp;&emsp;结果，我看着冉瑶走到小张的身旁牵起小张的手随后十指紧扣。  
  
&emsp;&emsp;「林沐语，我未婚夫借你两次了，没有下次。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;等我出来后，我才知道，三年前自己才是个笑话。  
  
&emsp;&emsp;原来，冉瑶只是他兄弟喜欢的人，他只是照顾一下。  
  
&emsp;&emsp;那些前女友，根本没有的事，她们的到来都是因为我。  
  
&emsp;&emsp;冉瑶跟我说，上学的时候，追我的人特别多，我知道的那些只是小部分，还有我不知道的，被许司阳全部给打发走了。  
  
&emsp;&emsp;我的长相是可爱的类型，不是长腿高个，在学校里我一直觉得自己很普通。  
  
&emsp;&emsp;但冉瑶说我太可爱了，还说我这个样貌在大学里面特别吃香，尤其是那些宅男的目标，因为太可爱，性格软软糯糯的，让人有特别保护的欲望。  
  
&emsp;&emsp;冉瑶还说追我的人，不比许司阳的少，只是我每次都太过于热情，对所有人都特别好。  
  
&emsp;&emsp;「 许司阳是一个在没有爱的家庭中长大的，你别看他一副欠揍的样子，其实他比任何人都需要爱跟关心，他父母常年经商，把他一个人丢在家中，导致他脾气特别古怪，只有对你的时候，才会流露出那双炽热的温柔。  
  
&emsp;&emsp;「 后来，他发现你也有点喜欢他，但他发现，他的控制欲特别强，又知道你是天生的向往自由。  
  
&emsp;&emsp;「那些人不是他女朋友，只是他花钱找来演戏给你看的。  
  
&emsp;&emsp;「 许司阳本想放你自由的，缘分就是那么奇妙，你毕业后去了他们的公司， 本来他还能忍住的，后来整日看见你跟其他的男同事嬉嬉笑笑，不是他爸逼着他留在公司，他早走了，每日看见喜欢的人跟别的男人卿卿我我，你应该最能体会那种感受吧。  
  
&emsp;&emsp;「小张是许司阳的朋友，他实在看不下去了，才来帮他的。  
  
&emsp;&emsp;「上次小张开那个跑车是他朋友的，导致许司阳认错了人，才把自己灌醉，我没敢跟他说这个事，要是知道了，你懂得，说不定你明天看不到我们了。」  
  
&emsp;&emsp;冉瑶跟我说了许多关于许司阳的过往，我发现，自己好像从来没有真正地了解过他。  
  
&emsp;&emsp;我拨通许司阳的号码，对面是关机的状态。  
  
&emsp;&emsp;带着失落的心情，我回到了家。  
  
&emsp;&emsp;我本以为，自己是最胆小、最小心翼翼的那个。  
  
&emsp;&emsp;可他做得远远比我更多。  
  
&emsp;&emsp;脑袋中的存量，让我发晕发困。  
  
&emsp;&emsp;洗漱完往床上躺了上去，只是，刚躺上去，被窝中伸出一双手臂把我捞了进去。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，别怕，是我。」  
  
&emsp;&emsp;我知道是他，刚进被窝的一刹那，一股古龙木质的香气穿梭在我的鼻息中。  
  
&emsp;&emsp;这个味道我无比熟悉，从开始的不喜欢到喜欢，我发现，只要是关于他的一切，我都喜欢。  
  
&emsp;&emsp;想到今晚小张跟我说的那些话，我愧疚了起来。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，我好爱好爱你，你以后有什么事跟我说好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，我也好爱好爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;我全部都知道了，我知道你的秘密了。  
  
&emsp;&emsp;许司阳，我会好好爱你的。  
  
&emsp;&emsp;我伸手揽住他的脖颈，只是一秒，我把手退缩了回来。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，你怎么没有穿衣服？」  
  
&emsp;&emsp;「那天你不是说床头吵架床尾和？我来给你道歉了。」  
  
&emsp;&emsp;想到他那天从医院出来无缘无故地生气，原来是因为这个。  
  
&emsp;&emsp;说着，他揽住我的细腰，把头埋在我颈窝处。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，看光我了，不能退货了。」  
  
&emsp;&emsp;「能分期吗？我没有那么多钱的……」  
  
&emsp;&emsp;「终身免费。」他轻嗤一声，「只对你。」  
  
&emsp;&emsp;那这样的话，我是不是做什么都可以的？  
  
&emsp;&emsp;我揽住他的脖颈：「既然免费，那我不客气了，好好服务，差的话我会考虑退货的。」  
  
&emsp;&emsp;「那绝对让我的大金主满意。」  
  
&emsp;&emsp;是满意了，早上差点儿没有起来……  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我跟许司阳在一起的事全公司都知道了。  
  
&emsp;&emsp;不但全公司，就连公司最大的老板也知道了。  
  
&emsp;&emsp;许司阳的父亲。  
  
&emsp;&emsp;他很聪明，趁许司阳出去谈合作的时候来找我。  
  
&emsp;&emsp;跟我想象中的一样，他父亲看着就有点不太好惹的模样。  
  
&emsp;&emsp;「林小姐，你应该知道我今天来找你为什么吧？」  
  
&emsp;&emsp;鸿门宴，谁不知道一样。  
  
&emsp;&emsp;「有话直说，我还要回去上班。」  
  
&emsp;&emsp;我并没有因为对方是许司阳的父亲而害怕。  
  
&emsp;&emsp;「林小姐，你好像不怕我。」  
  
&emsp;&emsp;「怕如果有用，我就不会来。」  
  
&emsp;&emsp;我甚至知道他是来劝我跟许司阳分开的，我们的距离相差实在太远，他父亲有这个担心我还是理解的。  
  
&emsp;&emsp;不过，这次我打算主动出击。  
  
&emsp;&emsp;为了自己，也是为了许司阳。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳这么多年一直有心理上的问题，他害怕爱上人，他害怕不能给对方足够的爱。你们常年不在家，只是让保姆照顾他，他是脾气暴躁，那不是他想的，他也想跟正常人一样，有一对爱他的父母，而不是在学校被人欺负，最后连个倾诉的人都没有，他也不想做一个惹人讨厌的人。  
  
&emsp;&emsp;「有钱并不可以拥有所有，有些东西也不是钱能买来的。  
  
&emsp;&emsp;「如果您觉得他花着您的钱了，那我可以让他离开您的公司，我也走，大不了我来养他。  
  
&emsp;&emsp;说完，我正准备拿起包走，却被身前的人给叫住。  
  
&emsp;&emsp;「林小姐，谢谢你对我说的这些，今天来就是想让你带着我儿子晚上去我们家吃饭，你不要误会。」  
  
&emsp;&emsp;从咖啡厅出来我看见站在门口的人。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;他紧张地抓住我的手往停车场走，一直到车的后座位上，他也没有松开我。  
  
&emsp;&emsp;刚关上门，他一双手臂穿过我的细腰把我拉进他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;我顺势回应他的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，没事的，你不是还有我吗？  
  
&emsp;&emsp;「你以后有什么话都可以对我说，不管什么事，我都愿意听。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」  
  
&emsp;&emsp;他转头对上我的视线，眼神中充满了不太确定。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我才知道，他有多脆弱。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，只要你愿意说给我听。  
  
&emsp;&emsp;「不行，必须跟我说，听见没有。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角上扬了起来，对着我傻傻的笑。  
  
&emsp;&emsp;「好，听媳妇儿的。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;一周后，我带着许司阳见了我父母。  
  
&emsp;&emsp;我父母非常喜欢他，尤其之前他对我妈的救包之恩，我妈恨不得把我赶紧嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我驱车到许司阳家别墅边上。  
  
&emsp;&emsp;他看出来我的意思，也没有说什么。  
  
&emsp;&emsp;进门之前，他拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，如果进去后不开心，我们就走，好不好。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他现在能同意我带他一起来，对于他来说，已经是做得最好了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他毕业后，再也没有回过这个家。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，许父许母坐在对面，空气中禁锢了一般，沉默得有些可怕。  
  
&emsp;&emsp;直到吃完饭，也没有一个人说话。  
  
&emsp;&emsp;看着偌大的别墅，我都能感觉到，许司阳当初的绝望。  
  
&emsp;&emsp;没有童年、没有玩伴，甚至连家中都冷清得可怕。  
  
&emsp;&emsp;我终于知道那三年，他得小心翼翼，他不想把自己最爱的人变得跟他一样。  
  
&emsp;&emsp;本有着自由的翅膀，却被禁锢在死寂之中。  
  
&emsp;&emsp;最后，他选择自己做这只被禁锢的鸟。  
  
&emsp;&emsp;直到我们走，许父许母也没有跟我们说一句话。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我看见两人的眼眶中出现了泪珠。  
  
&emsp;&emsp;他的父母，还是爱他的。  
  
&emsp;&emsp;只是，不知道用什么方式去爱。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，他并没有带我回家，而是把车开到他们家的后山腰上。  
  
&emsp;&emsp;夜晚的半山腰，月空当照，无数颗星星在天空上闪烁着，  
  
&emsp;&emsp;很美，转头看，许司阳看着月亮的眼神很是黯淡。  
  
&emsp;&emsp;「这个地方，是我童年最喜欢的地方，每到夜晚，寂静的只能听见自己的呼吸，我才知道，自己还活着。」  
  
&emsp;&emsp;「自从遇见你之后。」他伸手指着自己心脏的位置，「这个地方活了起来， 它不仅会跳动，还会疼。」  
  
&emsp;&emsp;「林沐语，我这个地方，这辈子，下辈子，下下辈子，只为你跳动。  
  
&emsp;&emsp;「老子，栽你身上了。」  
  
&emsp;&emsp;我满脸都是泪水，想要抱他，却被他伸手给拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，你居然嫌弃我？」  
  
&emsp;&emsp;月光下，他单手揽住把我抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;「以后，要抱，只能我主动，听见没有。」  
  
&emsp;&emsp;我顺势圈住他的脖颈趴在他肩头上。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;而那封情书，我从口袋中掏了出来。  
  
&emsp;&emsp;照着月色，我读了出来。  
  
&emsp;&emsp;「许司阳，我同意了哦。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwnE5sXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6336  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection