# 天命姻缘：我的男友是道士  
## 出自专栏: 《飒女主的逆风翻盘》  
&emsp;&emsp;公交车上没站稳，一头扎进了 19 岁的道士小哥怀里。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情，用指腹按住我的眉心：  
  
&emsp;&emsp;「你，印堂发黑。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;「平时要注意一点。」  
  
&emsp;&emsp;注意啥？  
  
&emsp;&emsp;「多涂防晒多打伞，少吃糖盐买保险。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;这是高质量人类第一次见面时该说的话吗？  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我叫叶雪声，23 岁，是一个活动策划师。  
  
&emsp;&emsp;半个月前，我们公司接了一个相亲局的项目。  
  
&emsp;&emsp;参与人员，同吃同住同游七天，不仅费用全包，而且奖品优厚。  
  
&emsp;&emsp;经过层层筛选，定下了十八人。  
  
&emsp;&emsp;然而因为疫情，开局少大半儿。  
  
&emsp;&emsp;最后真正到场的，就五个人，还是四女一男。  
  
&emsp;&emsp;这比例，我直接麻了。  
  
&emsp;&emsp;作为我失业后的第一份工作，和我闺蜜上岗后的第一个任务，真是不求同年同月同日升职，但求同年同月同日被辞。  
  
&emsp;&emsp;默哀半晌，穷壮怂人胆，我渐渐有了一个不太成熟的想法。  
  
&emsp;&emsp;「其实我觉得……我们还能再抢救一下。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜眼睛一亮，立刻问道：  
  
&emsp;&emsp;「怎么抢救？」  
  
&emsp;&emsp;我默了默，示意她看向门口。  
  
&emsp;&emsp;那里，正站着参加活动的女生……和给她送东西的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;夕阳西下，微风习习，落日余晖洒在弟弟身上，翘屁嫩男。  
  
&emsp;&emsp;啊呸，是帅绝人寰。  
  
&emsp;&emsp;像极了我们命定的相亲客户。  
  
&emsp;&emsp;不过，我还是有些犹豫：  
  
&emsp;&emsp;「但他看起来还没成年。」  
  
&emsp;&emsp;「no~no~no~，」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜摇了摇手指头，  
  
&emsp;&emsp;「他 19 了。」  
  
&emsp;&emsp;我惊了：「你咋知道？」  
  
&emsp;&emsp;她神秘兮兮。  
  
&emsp;&emsp;「我还知道他叫柳降尘，本地人，大一，学霸，校草，还有……」  
  
&emsp;&emsp;她微微一笑，抹了蜜的小嘴，说的全是我爱听的。  
  
&emsp;&emsp;「单身可撩。」  
  
&emsp;&emsp;牛哇牛哇！  
  
&emsp;&emsp;我立刻朝她竖起大拇指：「你是这个！」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，柳降尘似乎有所察觉，突然转头看了过来。  
  
&emsp;&emsp;我俩吓了一跳，立刻缩回了脑袋，异口同声：  
  
&emsp;&emsp;「你去把他留下来！」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，已速速且死死地抓住了对方的手腕。  
  
&emsp;&emsp;朋友一生一起走，谁先逃跑谁是狗。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;其实，我之前见过柳降尘。  
  
&emsp;&emsp;就在来公司的公交车上。  
  
&emsp;&emsp;当时没什么人。  
  
&emsp;&emsp;我一上去，就瞧见了站在后面的他。  
  
&emsp;&emsp;白衣黑裤，风姿玉树。  
  
&emsp;&emsp;日光从窗外斜照进来，落在冷调的肌肤上，交相辉映，整个人都在发光。  
  
&emsp;&emsp;我看得入迷，忘了刷卡。  
  
&emsp;&emsp;然后就死活刷不上了。  
  
&emsp;&emsp;司机也没管我，一脚油就冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;而我，也冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;从前门一路冲到了后门，直直撞进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;还是脸先着胸……胸膛。  
  
&emsp;&emsp;「……对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我声若蚊蝇，挣扎着起来。  
  
&emsp;&emsp;然而，手上提着两个超级大袋子，让我重心失调，随车摇晃。  
  
&emsp;&emsp;脸都不知道往哪放。  
  
&emsp;&emsp;他抬手要帮我。  
  
&emsp;&emsp;我脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「我自己可以！」  
  
&emsp;&emsp;可以个屁！  
  
&emsp;&emsp;我脚趾蜷缩，恨不得咬舌自尽。  
  
&emsp;&emsp;他却信了，举到半空的手，顿了顿，放下了。  
  
&emsp;&emsp;放、下、了？！  
  
&emsp;&emsp;尴尬，窒息。  
  
&emsp;&emsp;我决定靠自己。  
  
&emsp;&emsp;于是，脑袋在他胸前拱来拱去。  
  
&emsp;&emsp;却越努力，越心酸，越急越往他怀里钻。  
  
&emsp;&emsp;突然，他低低闷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏骤停。  
  
&emsp;&emsp;两颊如火如焚。  
  
&emsp;&emsp;这下，连抬头说对不起的勇气都没了。  
  
&emsp;&emsp;只想一头撞死。  
  
&emsp;&emsp;但一头不允许。  
  
&emsp;&emsp;一头不止不允许，还随着车身的颠簸，继续在他的怀里乱滚。  
  
&emsp;&emsp;苍了个天！  
  
&emsp;&emsp;我一生行善积德，确实是为了今天。  
  
&emsp;&emsp;但绝对不想在众人面前表演。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，要脸！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;终于，在情况继续恶化前，柳降尘制住了我。  
  
&emsp;&emsp;或者说，顶住了我。  
  
&emsp;&emsp;用一根食指，按在我的眉心。  
  
&emsp;&emsp;慢慢把我推了起来。  
  
&emsp;&emsp;我扑腾了好几下，终于站稳了脚跟。  
  
&emsp;&emsp;头皮尴尬到发麻，大气都不敢出。  
  
&emsp;&emsp;只有被他微热指腹触过的额间，烫得厉害。  
  
&emsp;&emsp;「你，」他缓缓开口，语色低澈，「印堂发黑。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;「平时要多加注意。」  
  
&emsp;&emsp;注意啥？  
  
&emsp;&emsp;「多涂防晒多打伞，少吃糖盐买保险。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;这是高质量人类第一次见面时该说的话吗？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;一想到公交车上的窘迫，我就尴尬得脚趾刨地。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜不明内里，一个劲儿，拉着我往外走。  
  
&emsp;&emsp;我只能死死抓着门框不撒手。  
  
&emsp;&emsp;突然，眼前一暗，抬头一看，柳降尘已经到了跟前。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着，深深呼吸，心里默念，他帅哥多忘事，绝对不可能记得我。  
  
&emsp;&emsp;却一对上他的那双隐隐带着笑色的狐狸眼，就瞬间确定，他绝对记得！  
  
&emsp;&emsp;还记得贼清楚！  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我丧失了说话的能力，空气安静得令人窒息。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;但柳降尘，是个好人。  
  
&emsp;&emsp;往事没有再提，不疾不徐，从容地跟我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜一看有戏，疯狂从背后捅咕我。  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，我只好对他发出了诚挚的邀请。  
  
&emsp;&emsp;但心里，已经做好了被拒绝的准备。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料，他看着孤高疏冷，却很热心肠。  
  
&emsp;&emsp;答应得非常爽快。  
  
&emsp;&emsp;简直是男菩萨！  
  
&emsp;&emsp;我立刻拿出登记表，虔诚询问菩萨的基本信息。  
  
&emsp;&emsp;填到职业时，他说他是道士。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我有点懵。  
  
&emsp;&emsp;「……道，道士……能相亲？」  
  
&emsp;&emsp;「能。」  
  
&emsp;&emsp;「让谈恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;「可以近女色？」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;「……？？？」  
  
&emsp;&emsp;突然就觉得，我的知识盲区，好像全是盲区。  
  
&emsp;&emsp;「还允许结婚生子。」他语气淡淡的补充。  
  
&emsp;&emsp;神色间，是被质疑过千万次的从容。  
  
&emsp;&emsp;「全真派不允许，但我们正一派可以。」  
  
&emsp;&emsp;我不太懂，但我大受震撼。  
  
&emsp;&emsp;然后，他就给我科普了两派之间的区别。  
  
&emsp;&emsp;简而言之，就是全真派要食素忌荤，出家修行，完全禁欲。  
  
&emsp;&emsp;正一派则不同，不仅可以正常恋爱，还能结婚生子，只是要遵守戒律，不得淫邪败真。  
  
&emsp;&emsp;「怎么个败法？」我两眼放光。  
  
&emsp;&emsp;都是成年人。  
  
&emsp;&emsp;快展开说说！  
  
&emsp;&emsp;他噎了噎，上下打量我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你成年了吗？」  
  
&emsp;&emsp;看不起谁呢？！  
  
&emsp;&emsp;我瞬间挺直了身板。  
  
&emsp;&emsp;「……我大学都毕业了！」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑，非常坦白。  
  
&emsp;&emsp;甚至可以说，过于具体。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「禁欲要禁很多种欲。」  
  
&emsp;&emsp;他不疾不徐，声朗气清。  
  
&emsp;&emsp;「比如不能贪多，不能思邪，不能有性生活，以避免自身的元阳或元阴外泄。」  
  
&emsp;&emsp;我惊了。  
  
&emsp;&emsp;道士还能说「性生活」？  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，道士能说的可太多了。  
  
&emsp;&emsp;一度让我觉得，好好的疏冷小道士，怎么就长了嘴。  
  
&emsp;&emsp;比如，后来有个女生，叫程小云。  
  
&emsp;&emsp;从早上八点，就说自己快到了。  
  
&emsp;&emsp;结果所有人都等着她，直到傍晚，才姗姗来迟。  
  
&emsp;&emsp;期间，闺蜜给我看了她的资料，是个小网红。  
  
&emsp;&emsp;十几万粉丝，专门教别人怎么撩拨道士。  
  
&emsp;&emsp;签名都是：不搅千江水，偏动道人心。  
  
&emsp;&emsp;我看完，忍不住皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么记得，原句是『宁搅千江水，不动道人心』？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「故意的呗，你看这条。」  
  
&emsp;&emsp;「就喜欢肃重的道长为我破戒，发疯，着魔，那种隐秘的禁忌感，体会过才懂的快乐。」  
  
&emsp;&emsp;「按照我写的教程，一撩一个准儿。」  
  
&emsp;&emsp;「强烈推荐你们都试试。」  
  
&emsp;&emsp;所以她一见柳降尘，就凭着丰富的经验，闻出了他身上的淡淡檀香气。  
  
&emsp;&emsp;上下一打量，立刻来了兴趣。  
  
&emsp;&emsp;但面上，却是一派单纯无害。  
  
&emsp;&emsp;「你是我第一个见到的道长耶，好厉害！」  
  
&emsp;&emsp;大大的眼睛，眼波流转，天真雀跃，宛如一个不谙世事的小甜妹。  
  
&emsp;&emsp;「敢问师从哪处，年龄几何？」  
  
&emsp;&emsp;柳降尘淡声：「咱俩八字不合。」  
  
&emsp;&emsp;程小云不以为杵，低头羞涩。  
  
&emsp;&emsp;「你都算过咱俩八字啦，就这么喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不用算。」柳降尘冷言，「我看脸。」  
  
&emsp;&emsp;程小云：「……」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;柳降尘这个人，多少带点职业 buff。  
  
&emsp;&emsp;他加入后，我们连招人都变得顺利起来。  
  
&emsp;&emsp;甚至可以说是过于顺利。  
  
&emsp;&emsp;顺利地多了一个男生。  
  
&emsp;&emsp;这就意味着，在之后的分组中，会有人落单。  
  
&emsp;&emsp;但我们的活动宗旨，是有机会要配一对，没机会，创造机会也要配一对。  
  
&emsp;&emsp;于是为了避免情况尴尬，闺蜜想出了一个馊主意。  
  
&emsp;&emsp;她想让柳降尘退出活动。  
  
&emsp;&emsp;还说他本来就是救场，现在走，也没啥影响。  
  
&emsp;&emsp;我瞪她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「影响心情不算影响吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不算呢？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜相当大方，「回头你请他吃饭，补偿一下。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;你看我像大冤种吗？  
  
&emsp;&emsp;我是！  
  
&emsp;&emsp;我巴不得单独跟他吃饭！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;可真到了柳降尘的房门口，我又开始打退堂鼓。  
  
&emsp;&emsp;毕竟求他留下救场的，是我们。  
  
&emsp;&emsp;现在又过河拆桥，未免不太厚道。  
  
&emsp;&emsp;正犹豫着，就听见他的声音，从虚掩的门里传了出来：  
  
&emsp;&emsp;「对，有事回不去。」  
  
&emsp;&emsp;「票退了，房订了，法事已经另做安排了。」  
  
&emsp;&emsp;「需要的符纸，我列个表格给你，帮我一起闪送过来。」  
  
&emsp;&emsp;「多谢。」  
  
&emsp;&emsp;说完，干脆利落地挂断。  
  
&emsp;&emsp;接着，回过头来，精准地捕捉到了我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，便见他弯唇一笑，表情灿烂得像个摇着尾巴的大金毛，预期充满期待：  
  
&emsp;&emsp;「来找我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呃……嗯。」  
  
&emsp;&emsp;这可怎么说？  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他收起手机，走到我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我一抬眼，就能看到他漂亮流畅的下颌线条，满身的青春洋溢，少年朝气，比阳光还耀眼。  
  
&emsp;&emsp;对着这样的人，真的是很难告诉他坏消息。  
  
&emsp;&emsp;于是犹豫半晌，我说了个好消息。  
  
&emsp;&emsp;「今天是活动的第一天，我们预定了大餐，七点准时开宴，别迟到。」  
  
&emsp;&emsp;他微怔，眼中闪过一丝意外之色，但又迅速掩饰了过去，仿佛只是我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;淡笑允声：「好。」  
  
&emsp;&emsp;而我表面不动声色，心里却暗暗滴血。  
  
&emsp;&emsp;他这七天的费用都得我补上，班都白加了呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;晚上我进宴厅的时候，大部分人都已经到了，只有网红程小云来的比我还晚。  
  
&emsp;&emsp;她一进来就把我推开，满场找座。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;刚刚闺蜜告诉我，她又第五次提了价格，要求把因为人数减少而多出来的预算全给她，还说反正也多出来了，别浪费。  
  
&emsp;&emsp;这话说的，好像我们钱花不完会扔掉一样。  
  
&emsp;&emsp;她看都没看我，扫了四周一圈，看见柳降尘旁边的位置空着，立刻走了过去。  
  
&emsp;&emsp;但柳降尘的师姐比她更快一步。  
  
&emsp;&emsp;然而刚要坐下，柳降尘就把手搭上了椅背。  
  
&emsp;&emsp;「有人。」  
  
&emsp;&emsp;柳行云倒抽一口凉气，瞬间弹起，紧张兮兮地问：  
  
&emsp;&emsp;「你上午超度的那位跟来了？」  
  
&emsp;&emsp;说着，她就一把拉起柳降尘，连连后退。  
  
&emsp;&emsp;一边小心瞟着空位，一边从嗓子眼里挤出来声音：  
  
&emsp;&emsp;「他要干啥？要在这坐多久？是想吃了饭再走吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;「那想咋着？喝一杯？」  
  
&emsp;&emsp;「也不是。」  
  
&emsp;&emsp;「难道是看上谁了？执念未了？」  
  
&emsp;&emsp;柳行云慌得一批，疯狂碎碎念。  
  
&emsp;&emsp;柳降尘叹了口气，刚要说话，就瞧见了站在门口的我，立刻笑开，露出一口小白牙。  
  
&emsp;&emsp;「你来了？」  
  
&emsp;&emsp;他顺手拉开座椅。  
  
&emsp;&emsp;「这里正好有空位。」  
  
&emsp;&emsp;柳行云反应过来，气得不行，照着他的后脑勺就是一巴掌，却被他偏身躲过。  
  
&emsp;&emsp;更气了！  
  
&emsp;&emsp;「你以为我愿意挨着你啊！」  
  
&emsp;&emsp;她气呼呼地绕了半个桌子，挑了个离他最远的位置坐下，嘟嘟囔囔：  
  
&emsp;&emsp;「有异性没人性的家伙！」  
  
&emsp;&emsp;但毕竟是亲姐，路过我的时候，还不忘助攻一把：  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘挺漂亮，我作为家长同意了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不同意也没用。」柳降尘淡然的声音，飘了过来。  
  
&emsp;&emsp;柳行云白了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「我就同意就同意就同意！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;这一通折腾完，已经过去了半个小时。  
  
&emsp;&emsp;经过最初的震惊，大家个个心思蠢动，纷纷让柳降尘也给自己算算姻缘。  
  
&emsp;&emsp;喂喂！  
  
&emsp;&emsp;本相亲策划师还在这呢！  
  
&emsp;&emsp;剧透吃方便面没有调料包啊没有调料包！  
  
&emsp;&emsp;柳降尘大概是感受到了我的怨念，转头问我：  
  
&emsp;&emsp;「你想算吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……想。」  
  
&emsp;&emsp;真是好奇心害死调料包。  
  
&emsp;&emsp;他弯唇一笑，从善如流。  
  
&emsp;&emsp;「那就玩玩儿。」  
  
&emsp;&emsp;「但、但是……」  
  
&emsp;&emsp;我弱弱地举爪。  
  
&emsp;&emsp;努力捡起我那稀碎的职业道德。  
  
&emsp;&emsp;「这样好不好？你算了卦之后写纸上，先收起来，等相亲局结束再揭秘，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然，」他欣然应允，笑色温然，「你想怎么样都可以。」  
  
&emsp;&emsp;「好宠哦~」室友磕拉了的声音飘了过来。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间无地自容，狠狠瞪了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;信不信我画个圈圈诅咒你，以后吃方便面都是调料包啊都是调料包！  
  
&emsp;&emsp;她赶紧抿起嘴，做了一个封口的动作。  
  
&emsp;&emsp;但磕 cp 的心是藏不住的，即便捂住嘴，还是会从眼睛里跑出来。  
  
&emsp;&emsp;恼羞成怒。  
  
&emsp;&emsp;突然很想打人。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;柳降尘问了所有人的生辰八字，一一算过。  
  
&emsp;&emsp;众人好奇又忐忑，连连感叹这是未知的神秘力量。  
  
&emsp;&emsp;柳降尘一边行云流水地写卦象，一边道：  
  
&emsp;&emsp;「相信科学，禁止封建迷信。」  
  
&emsp;&emsp;众人：……  
  
&emsp;&emsp;你要是先把起卦的龟壳放下，或许说服力还强点。  
  
&emsp;&emsp;拜我那该死的好奇心所赐，他算的时候，我一直在暗暗观察他的表情，企图看出点什么。  
  
&emsp;&emsp;嗯挺好，毫无表情。  
  
&emsp;&emsp;但是算到我的时候，他神色却微微一变。  
  
&emsp;&emsp;被我抓到了！  
  
&emsp;&emsp;怎么好像还脸红了？  
  
&emsp;&emsp;但是他给别人算的时候，都是高深莫测，一到了我，却微微变了神色。  
  
&emsp;&emsp;他脸红了！  
  
&emsp;&emsp;我脑子里灵光一闪，满怀期待：「难道，你就是我的下一任？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;啊，好可惜。  
  
&emsp;&emsp;「我是你的最后一任。」  
  
&emsp;&emsp;「噗！！！」  
  
&emsp;&emsp;我刚喝进去的水，一股脑喷了出来。  
  
&emsp;&emsp;他倒相当镇定，还给我递了纸巾。  
  
&emsp;&emsp;我一边接过，一边暗戳戳瞟他，他已经从脸红到耳朵尖尖了！  
  
&emsp;&emsp;我瞬间支棱了起来！  
  
&emsp;&emsp;得抓住机会说点啥！  
  
&emsp;&emsp;随便说啥！  
  
&emsp;&emsp;说啊！  
  
&emsp;&emsp;「我一定跟你前面的人搞快点！」  
  
&emsp;&emsp;握拳！拍胸！保证！  
  
&emsp;&emsp;他：「……」  
  
&emsp;&emsp;无语凝噎半晌，他缓缓道：「……那还真是辛苦你了。」  
  
&emsp;&emsp;不辛苦，命苦呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;有些人，特指我，母胎单身二十多年，还是有点子本事的！  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;因为我留下了柳降尘，导致最后缺了一个女生。  
  
&emsp;&emsp;而闺蜜已经名花有主，我就只好顶上了。  
  
&emsp;&emsp;她不知我心里的苦，只一心让我当气氛组。  
  
&emsp;&emsp;明明是无奈之举，却莫名有些心虚，见到柳降尘连头都不敢抬。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜吃瓜不嫌事大，鬼灵精一样瞧瞧我，再瞧瞧柳降尘。  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧柳降尘，再瞧瞧我。  
  
&emsp;&emsp;坏笑着开口：「你们俩……好好表现。」  
  
&emsp;&emsp;我真想捂住她的嘴。  
  
&emsp;&emsp;但我不能。  
  
&emsp;&emsp;我还得目不斜视，装的毫不知情，一本正经，  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你帮忙，以后咱俩就是一队了。」  
  
&emsp;&emsp;柳降尘微挑了挑眉：「一对？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我想到了程小云，「可以减少不必要的麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;他微微低眸，目光专注看我半晌，浅笑开口：  
  
&emsp;&emsp;「好，我们一对。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜悄咪咪捅咕我，压低声音：  
  
&emsp;&emsp;「一对儿哦~」  
  
&emsp;&emsp;我直接就是一个恼羞成怒：  
  
&emsp;&emsp;「滚！滚远点！」  
  
&emsp;&emsp;但到底心思还是乱了。  
  
&emsp;&emsp;忍不住地想，他说的，是一队，还是……  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;出发之前分组，两人一车，为了确保公平，抽红绳决定。  
  
&emsp;&emsp;抽中同根红绳两端的人，自动结队，接下来一整天的活动，都一起参加。  
  
&emsp;&emsp;我耍了些小聪明，和柳降尘分到了一组。  
  
&emsp;&emsp;屁用不顶！  
  
&emsp;&emsp;我跟柳降尘都开不了车。  
  
&emsp;&emsp;他没驾照。  
  
&emsp;&emsp;我有是有，但从拿到本之后，就再也没开过车，压根不敢上路。  
  
&emsp;&emsp;所以最后，还是得蹭别人的车。  
  
&emsp;&emsp;程小云主动请缨，要带我们。  
  
&emsp;&emsp;于是作为工作人员，闺蜜的车领头，我和他们一起殿后。  
  
&emsp;&emsp;可等别的车都走了之后，程小云又反悔了。  
  
&emsp;&emsp;说车的后座脏了，只能坐一个人。  
  
&emsp;&emsp;而她作为司机，话里话外，都是想载柳降尘。  
  
&emsp;&emsp;我毕竟是员工，主要的工作，就是配合跟维稳，于是主动说我打车。  
  
&emsp;&emsp;柳降尘看了我一眼，什么都没说，陪我一起去了路边。  
  
&emsp;&emsp;走了没几步，就听见程小云在身后低低啐了一声。  
  
&emsp;&emsp;「哼，给脸不要。」  
  
&emsp;&emsp;「有你求我的时候。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;按照之前说好的，一辆车跟一辆车，闺蜜为首，我殿后。  
  
&emsp;&emsp;但是程小云心里不痛快，刚上车，就轰地一脚，冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;我一看，赶紧跟司机说：  
  
&emsp;&emsp;「开快点，跟上他们！」  
  
&emsp;&emsp;「得嘞！」  
  
&emsp;&emsp;司机大哥突然亢奋起来，一边踩油门，一边压低声音。  
  
&emsp;&emsp;「你们是有便衣任务吧？」  
  
&emsp;&emsp;我和柳降尘对视一眼，竟无言以对。  
  
&emsp;&emsp;「不是。」我还是开了口。  
  
&emsp;&emsp;司机大哥却一脸「我懂，我懂」的表情。  
  
&emsp;&emsp;「知道，保密嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;程小云的车技很好，像涌入河里的泥鳅，东钻西窜，一会儿就不见了踪影。  
  
&emsp;&emsp;我给她打电话也打不通，不免有些着急。  
  
&emsp;&emsp;他们来参加活动，我作为服务方，是有义务确保安全的。  
  
&emsp;&emsp;「别急。」  
  
&emsp;&emsp;柳降尘淡定地拍了拍我的手背。  
  
&emsp;&emsp;「我让兵马去拦她了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，程小云的车果然停下了。  
  
&emsp;&emsp;两方相汇，她似笑非笑地看着柳降尘。  
  
&emsp;&emsp;「算你有本事。」  
  
&emsp;&emsp;柳降尘：「……」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;紧赶慢赶，终于顺利到了预定的鬼屋，  
  
&emsp;&emsp;因为是第一天，所以安排不多，共同活动，就这一个。  
  
&emsp;&emsp;主要在于拉近距离，培养感情，加速熟悉。  
  
&emsp;&emsp;有一说一。  
  
&emsp;&emsp;最开始策划的时候，我多少是打着吓成一对是一对的心态，从没想过我会是其中之一。  
  
&emsp;&emsp;而且我还没有 cp，进去就找不到南北东西，还老被挨踢。  
  
&emsp;&emsp;刚进去，程小云就狠狠撞了我一下，分开了我和柳降尘。  
  
&emsp;&emsp;漆黑一片，晕头转向，跌跌撞撞。  
  
&emsp;&emsp;正慌不择路的时候，一只手握住了我的指尖，触感柔软，温暖干燥。  
  
&emsp;&emsp;我吓麻了，二话不说就开始叫，活像一只被掐住脖子的尖叫鸡，扮鬼的 NPC 都懵了。  
  
&emsp;&emsp;那只手却很淡定，轻轻的捏了捏我的掌心，音如清泉流入耳脉：  
  
&emsp;&emsp;「别怕，是我。」  
  
&emsp;&emsp;嗷！  
  
&emsp;&emsp;瞬间心安。  
  
&emsp;&emsp;我立刻闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;长长呼了一口气，耳后却突地又是一阵冰凉。  
  
&emsp;&emsp;我一猛子扎进了柳降尘的怀里，大声尖叫：  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！他吹我脖子！他吹我脖子！！」  
  
&emsp;&emsp;柳降尘护住我，抓住举着双臂走近的 NPC 的手腕给他换了个方向：  
  
&emsp;&emsp;「好了，可以了，去吓唬别人。」  
  
&emsp;&emsp;别人：……我劝你善良。  
  
&emsp;&emsp;NPC：……你在教我做事？  
  
&emsp;&emsp;我画风独美：完了，陷进去了！  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;密室里一片漆黑，伸手不见五指。  
  
&emsp;&emsp;我心里害怕极了，拼命地贴紧柳降尘。  
  
&emsp;&emsp;还死死攥着他的手。  
  
&emsp;&emsp;但掌心却不断往外冒汗，渐渐有了几分湿意。  
  
&emsp;&emsp;他大概是怕我尴尬，还换了几次手。  
  
&emsp;&emsp;可是换的速度根本赶不上湿的速度。  
  
&emsp;&emsp;我相当不好意思，窘迫甚至压过了恐惧，开始尝试挽回在他心里的形象。  
  
&emsp;&emsp;刚要将手抽走，他就张开了指节与我十指紧扣。  
  
&emsp;&emsp;心动就在一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;妈妈我要嫁给他！  
  
&emsp;&emsp;「还好吗？」他轻声问我。  
  
&emsp;&emsp;我沉浸在十指紧扣的冲击里，只能听见我 DuangDuang 的心跳声，没有吱声。  
  
&emsp;&emsp;他停了下来，叫了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;对不起，心跳声太大了，你说啥？  
  
&emsp;&emsp;他声音里隐隐有些担忧：「等我一下，我画张夜光符。」  
  
&emsp;&emsp;「又作弊又作弊又作弊！」  
  
&emsp;&emsp;柳行云的磨牙声清晰入耳，  
  
&emsp;&emsp;「谈个恋爱，你连遵守规则这唯一的优点都要丢掉了是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你管我。」  
  
&emsp;&emsp;「修行学道十几年，你是为了来鬼屋画夜光符的？」  
  
&emsp;&emsp;「我乐意。」  
  
&emsp;&emsp;在他们低声互怼中，我终于回过神来，赶紧说道：  
  
&emsp;&emsp;「别画夜光符，会破坏游戏体验。」  
  
&emsp;&emsp;「没事儿。」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑，听起来放心了许多，「他们都没有，只有你能看见。」  
  
&emsp;&emsp;太温柔了太温柔了太温柔了呜呜呜！  
  
&emsp;&emsp;柳行云明显也被刺激到了，酸了吧唧地继续怨念：  
  
&emsp;&emsp;「真是一点影响都不顾了。」  
  
&emsp;&emsp;「也没什么理智了。」  
  
&emsp;&emsp;「啥也不是，唔……」  
  
&emsp;&emsp;她似乎突然被什么堵住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;我有些纳闷：「耶？她怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;说着就要摸过去。  
  
&emsp;&emsp;却被柳降尘拉住了手。  
  
&emsp;&emsp;「她没事，只是……」  
  
&emsp;&emsp;一个如蝴蝶般的轻吻落在了我的唇角。  
  
&emsp;&emsp;「……这样了而已。」柳降尘带着些微暗哑的嗓音落入耳脉，脑子里轰的一声，我人直接没了，心头老鹿乱撞！  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;妈妈他爱我！  
  
&emsp;&emsp;但是激动之余，内心深处还是有一个小小的声音冒了出来：  
  
&emsp;&emsp;还没确定关系，也没得到同意，就擅自亲吻，这难道不是性骚扰吗？  
  
&emsp;&emsp;瞬间下头。  
  
&emsp;&emsp;理智回归。  
  
&emsp;&emsp;然后就觉得唇瓣上的触感好像不对。  
  
&emsp;&emsp;他微动了动，收回了手。  
  
&emsp;&emsp;原来刚刚碰到我唇角的，是他的指腹。  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;他低低轻笑，玉竹般的指节敲了敲我的脑门：「瞎想什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我太不纯洁了！  
  
&emsp;&emsp;我有罪。  
  
&emsp;&emsp;好羞愧。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;他一直拉着我的手，直到出去才松开，拿出湿巾给我擦掌心的汗。  
  
&emsp;&emsp;「吓坏了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我扁了扁嘴，想哭。  
  
&emsp;&emsp;这到底是是什么温柔美男子。  
  
&emsp;&emsp;上辈子救了几个银河才能遇见他啊。  
  
&emsp;&emsp;我明明立志要当独立自强的大女主。  
  
&emsp;&emsp;怎么现在变成了一个活在尖叫鸡里的嘤嘤怪。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;程小云对于本想给我找麻烦，却不小心撮合了我和柳降尘，非常的愤恨。  
  
&emsp;&emsp;但一开始，她并没有表现出来。  
  
&emsp;&emsp;只是有一搭没一搭的，碰我一下，怼我一下，然后再假模假样地笑笑，道个歉。  
  
&emsp;&emsp;我惹不起她，只好躲着她。  
  
&emsp;&emsp;却不料，这样反而更加激怒了她。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，我们定了个海边民宿，举办篝火晚会。  
  
&emsp;&emsp;她却突然说要和鲜榨的果汁。  
  
&emsp;&emsp;我说这边太偏了，没有鲜榨果汁。  
  
&emsp;&emsp;她却撅起嘴，像是受了委屈一样，小声说：「我看见屋里有榨汁机。」  
  
&emsp;&emsp;因为她不针对我的时候，还算个活泼体贴的小姑娘，所以一天，收获了不少的好人缘。  
  
&emsp;&emsp;尤其是异性好感。  
  
&emsp;&emsp;现在见她露出可怜兮兮的表情，立刻齐声说：  
  
&emsp;&emsp;「你就给她找找嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我又能怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;我是员工，我就是来服务的。  
  
&emsp;&emsp;于是我只好回了民宿，去给她找榨汁机。  
  
&emsp;&emsp;可是翻遍了厨房，都没找到。  
  
&emsp;&emsp;正纳闷，她不知道什么时候，已经跟了进来。  
  
&emsp;&emsp;指着靠里面的柜子说：  
  
&emsp;&emsp;「就在那里，我下午看见了。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，蹲下身给她找。  
  
&emsp;&emsp;「没有啊。」  
  
&emsp;&emsp;「好好找找。」她伸手按住我，不让起身。  
  
&emsp;&emsp;我又找了一遍：「真没有。」  
  
&emsp;&emsp;蹲得太久，腿有些发麻，我想站起来缓缓。  
  
&emsp;&emsp;可刚起身，就觉得脑门撞到了什么东西。  
  
&emsp;&emsp;接着，就见一把长长的刀，猛地坠落，直直扎向了我的脚。  
  
&emsp;&emsp;心头悚然一惊，我反射性跳弹开，跳了老远。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，一直修长的手，快速伸来，握住了刀柄。  
  
&emsp;&emsp;锐利的刀尖，堪堪停在了地面上方几厘米。  
  
&emsp;&emsp;但我已经吓蒙了，脸色惨白，连呼吸都忘了。  
  
&emsp;&emsp;柳降尘将刀放到一边，轻轻拍了拍我的后心。  
  
&emsp;&emsp;「回神。」  
  
&emsp;&emsp;一股暖意，从他的掌心散开，我像突然解冻，被吓到僵滞的血液，缓缓流向四肢百骸。  
  
&emsp;&emsp;「别害怕。」  
  
&emsp;&emsp;他抚了抚我的发顶，语色再温柔不过。  
  
&emsp;&emsp;「摸摸头，吓不着吓不着。」  
  
&emsp;&emsp;吓、吓死我了！  
  
&emsp;&emsp;正心有余悸，程小云轻笑一声，凉凉的声音响了起来：  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么不小心？」  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说，我朋友的舅妈，就是做饭的时候刀没放好，掉下来砍掉了四个脚趾头，最后也没接回去。」  
  
&emsp;&emsp;「啧啧啧，下次可要注意哦。」  
  
&emsp;&emsp;靠！  
  
&emsp;&emsp;我明明特意把刀放里面了！  
  
&emsp;&emsp;绝对是她搞的鬼！  
  
&emsp;&emsp;一股火直冲脑门，我要打她！  
  
&emsp;&emsp;但柳降尘拉住了我的手，笑色明朗。  
  
&emsp;&emsp;「没有下次了，以后想吃什么告诉我，我来。」  
  
&emsp;&emsp;程小云的脸瞬间绿了。  
  
&emsp;&emsp;我的脸红了。  
  
&emsp;&emsp;这可是柳降尘对我说情话耶！  
  
&emsp;&emsp;别人生气我不气，气死程小云我如意！  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，程小云跟公司把我举报了。  
  
&emsp;&emsp;说我作为工作人员，假公济私，借着相亲局的名义，给自己男朋友。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜跟我说这个事的时候，气得咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「你别担心，咱们早就提前做过备案了，气氛组也是领导同意过的。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经写了报告了，没事的。」  
  
&emsp;&emsp;「你别理她就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，给她看了程小云的社交账号。  
  
&emsp;&emsp;她的 ID 叫「不搅千江水，就动道人心」，有六十几万的粉丝。  
  
&emsp;&emsp;昨晚发了好几条关于相亲局的帖子，加起来的点赞量，已经过万了。  
  
&emsp;&emsp;「再这么下去，会很麻烦的。」  
  
&emsp;&emsp;我说，「还是我去跟公司申请退出吧。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜不赞同：「凭什么？我们都是符合流程的。」  
  
&emsp;&emsp;「现在已经跟流程没有关系了。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「这是咱们组所有人几个月的心血，不能让它因为我被影响。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜不愿意，但也拦不住我。  
  
&emsp;&emsp;等我把申请递交，领导才说，他其实也是这个意思，虽然之前有过报备，但是现在确实影响不好。  
  
&emsp;&emsp;如今，我能主动提交退出，再好不过。  
  
&emsp;&emsp;先暂时停薪留职，看看后续影响再说。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;因为是一路盯下来的项目，组里又缺人手，后面的活动，我还是去跟了。  
  
&emsp;&emsp;柳降尘在我退出后，也退了。  
  
&emsp;&emsp;但他没什么事，看我天天跟着闺蜜跑，也就陪着我。  
  
&emsp;&emsp;最后一天的活动，是和当地文化组织的合作项目，及笄大会。  
  
&emsp;&emsp;我特意提前预定好的。  
  
&emsp;&emsp;为的是它的主题：「年少」，让大家看看心上的豆蔻模样。  
  
&emsp;&emsp;也正好能对应最后一天，『五十岁妆』活动的主题：「伴老」。  
  
&emsp;&emsp;我们都换上了汉服去参加。  
  
&emsp;&emsp;程小云也在。  
  
&emsp;&emsp;本来是想避开。  
  
&emsp;&emsp;但到『登高一览众山小』的环节时，因为提前报名的缘故，我正好和她分到了一组。  
  
&emsp;&emsp;我看着前面七米的高台，不禁有些郁闷。  
  
&emsp;&emsp;当年我及笄的时候，就最期待这个环节，后来没有上去一直是我的遗憾。  
  
&emsp;&emsp;看来今天要继续遗憾下去。  
  
&emsp;&emsp;我可不打算拿小命去赌。  
  
&emsp;&emsp;这次上不了下次上好了。  
  
&emsp;&emsp;柳降尘注意到了我的情绪，低头轻声问道：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我瞟了一眼程小云：「有炸弹。」  
  
&emsp;&emsp;他忍不住笑，取下自己发间的竹簪为我戴上：「没事，你尽管跟她上去，一切有我。」  
  
&emsp;&emsp;我不禁好奇：「你要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他目色沉了沉，透了些微的冷意：「替天行道。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;程小云从高台上摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;当时，我看到脚下有前面上来的人洒了的奶茶，刚想提醒其他人小心地滑。  
  
&emsp;&emsp;谁知一回头，她不知道什么时候，走到了我的身后，近在咫尺，正要伸手推我。  
  
&emsp;&emsp;我下意识一躲，她没收住力，一头栽了出去。  
  
&emsp;&emsp;然后她进了医院，我去了警局。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;后来，程小云的妈妈带一个道士找了过来。  
  
&emsp;&emsp;她说程小云下半辈子都会在轮椅上度过，求柳降尘放她一马。  
  
&emsp;&emsp;柳降尘面色无波，只说人各有命，自担因果。  
  
&emsp;&emsp;程小云她妈被逼急了，终于说出了程小云变成如今这样的隐情。  
  
&emsp;&emsp;原来当年一个道士将她玩弄后抛弃，人间蒸发。  
  
&emsp;&emsp;她自此一蹶不振，抑郁了好几年。  
  
&emsp;&emsp;后来好不容易治好了病，人就走了极端，开始大张旗鼓地祸害其它的修道者，就是为了逼那个道士出来。  
  
&emsp;&emsp;然而至今都没有任何消息。  
  
&emsp;&emsp;她母亲哭得实在可怜，可同情之余，我却觉得，她自己受了伤并不是去戕害别人，毁人道行的理由。  
  
&emsp;&emsp;柳降尘也依旧不为所动，还是那句人各有命，自担因果。  
  
&emsp;&emsp;最后程小云的母亲见求救无望，索性撒起泼来。  
  
&emsp;&emsp;柳降尘再隐忍不住，咬牙道：「她只做过这些错事吗？」  
  
&emsp;&emsp;他几乎愤怒的难以自持，双目灼灼如烈火，声声质问。  
  
&emsp;&emsp;「你去问问她，问她还记不记得，那个九年前被她害的这辈子再也不能跳舞的女孩子？」  
  
&emsp;&emsp;程小云的母亲霎时愣住，泪还挂在脸上，好半天才终于回过神来。  
  
&emsp;&emsp;「那件事情的后续是我处理的，错也是我的错，不要怪到我女儿身上。」  
  
&emsp;&emsp;柳降尘不动如山，长身玉立，犹如神邸：  
  
&emsp;&emsp;「子不教，父母之过，确是如此，可真正动手的人不得到惩罚，如何告慰受伤者的苦痛？」  
  
&emsp;&emsp;「你可以告诉她，骗她的是个假道士，现已伏法。」  
  
&emsp;&emsp;「至于因果是非，人各有命，自有安排。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我们就一起出了病房。  
  
&emsp;&emsp;走了一段度，闺蜜忍了忍，还是忍不住问道：  
  
&emsp;&emsp;「柳降尘，那天程小云坠楼的时候，我看见你就站在她后面，你，你没推她吧？」  
  
&emsp;&emsp;我心头一惊，立刻反驳：「别瞎说，他可是修行之人，怎么可能做这种事情！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜不说话，只拿一双眼睛看着柳降尘。  
  
&emsp;&emsp;柳降尘并不恼，直言道：「我没有推她。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜立刻松了口气：「那就好，主要当时你站得太近了，我多想了，对不起啊。」  
  
&emsp;&emsp;柳降尘默了默，眼眸望来，目底浮现微微的凌厉：  
  
&emsp;&emsp;「不过，我也没有救她。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;相亲局的最后一晚，所有人聚在一起，举办了沙滩篝火晚会。  
  
&emsp;&emsp;一开始大家的情绪比较低迷。  
  
&emsp;&emsp;毕竟虽然讨厌程小云，但她出了这样的事情，也会觉得人生无常，开始思考明天和意外哪个先来。  
  
&emsp;&emsp;但后面喝了酒，再加上闺蜜这个带动气氛的小能手，场面便渐渐热烈起来，到后面甚至收都收不住。  
  
&emsp;&emsp;于是最后，我光荣的喝多了！  
  
&emsp;&emsp;不过我的酒品一向很好，醉了也不闹不吵，就安静地冲人傻笑。  
  
&emsp;&emsp;但这是之前。  
  
&emsp;&emsp;遇见柳降尘之前。  
  
&emsp;&emsp;现在我喜欢柳降尘，我喝醉了不得好好表现表现！  
  
&emsp;&emsp;我说我要跳舞。  
  
&emsp;&emsp;他说跳。  
  
&emsp;&emsp;我说让他伴奏。  
  
&emsp;&emsp;他说好。  
  
&emsp;&emsp;然后借了旁边店家的二胡，扬弦就拉了一首《月亮之上》。  
  
&emsp;&emsp;而我，就着《月亮之上的》的曲子，即兴跳了一段儿《小天鹅》。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜：混搭不是乱搭，即兴不是要命。  
  
&emsp;&emsp;当然这还不是最过分的。  
  
&emsp;&emsp;最牛啤 plus 的是，我觉得我太喜欢柳降尘，我喜欢的不得了，我这辈子没那么喜欢过一个人。  
  
&emsp;&emsp;于是我站在我喜欢的人的面前……的树前，硬要认那棵树为干爹，非让它背我溜街，大半夜还不歇，转着圈往上贴：「爹，街！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜直接疯了：你前后有逻辑关系吗？  
  
&emsp;&emsp;但毕竟是亲闺蜜，还是尽力在我心上人面前维护我的形象。  
  
&emsp;&emsp;奈何我死活不配合，还拉她一块认干爹。  
  
&emsp;&emsp;「二狗子，你告诉爹，你不是来拆散这个家的，而是来加入这个家的。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜：？？？  
  
&emsp;&emsp;还是闺蜜：虽然我是人，但你是真的狗！  
  
&emsp;&emsp;不过柳降尘是确实好脾性。  
  
&emsp;&emsp;二话不说就应下了这声干爹，哄着劝着把我背了起来。  
  
&emsp;&emsp;然后我就开始嘟嘟囔囔骑驴真好玩儿！  
  
&emsp;&emsp;闺蜜：「亲，这边建议您直接把她扔海里呢！」  
  
&emsp;&emsp;但是柳降尘舍不得。  
  
&emsp;&emsp;柳降尘笑得像个傻子，还说：「喝醉了也挺可爱的。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜：我不应该这里，我应该在海底！  
  
&emsp;&emsp;有一说一，柳降尘不愧是得道道长，实力太强了。  
  
&emsp;&emsp;我让他往东，他不往西，我让他骂狗，他不撵鸡，生生背着我转悠了仨小时。  
  
&emsp;&emsp;等我终于消停肯回去了，走到半路，又开始扒着他的脖子问他为什么喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;他不答反问：「你怎么知道我喜欢你？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我极其直白，「难道你不喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;他默了默，耳朵以肉眼可见的速度爆红，轻声道：「喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真的。」  
  
&emsp;&emsp;「没骗我？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我不会对你说谎，即便是喝醉了明天就会忘得一干二净的你。」  
  
&emsp;&emsp;「你真好！」我兴奋地吧唧在他脸上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;他怔了怔，脸唰的红了，但绝对是不讨厌的，甚至扬起的唇角压都压不下去。  
  
&emsp;&emsp;好神奇，纯情和撩人竟能在同一个人身上，展现的如此淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;他将我背回了房间，安置着躺下。  
  
&emsp;&emsp;我在外面吹着风还好，进屋热气一烘，酒意又开始上头，脑子里迷迷糊糊地像浆糊。  
  
&emsp;&emsp;但是我忘了。  
  
&emsp;&emsp;我喝醉了，还有一个毛病。  
  
&emsp;&emsp;酷爱找人要亲亲，不亲到决不罢休。  
  
&emsp;&emsp;但他一直把我按住，说什么我不能趁你意识不清占你便宜，醒了再说。  
  
&emsp;&emsp;笑话。  
  
&emsp;&emsp;清醒着谁还有胆子找你要亲亲？！  
  
&emsp;&emsp;我死活搂着他的脖子不撒手，害他不得不弯着腰哄我，累的不行，也不见有半分不耐。  
  
&emsp;&emsp;就是脸越来越红，越来越烫，像是煮熟了的鲜艳虾子。  
  
&emsp;&emsp;我跟他近在咫尺，气息交融，他喉结咽了咽，呼吸蓦地乱了，湿漉漉的眼睛盯着我越凑越近的的唇瓣，胸口连连起伏半晌，在马上碰到的时候，突然偏过了头去。  
  
&emsp;&emsp;「不行！还是等你清醒了再说。」  
  
&emsp;&emsp;我：……柳降尘你是不是不行？  
  
&emsp;&emsp;我怒火攻心，又心生一计，口吃不清地问：  
  
&emsp;&emsp;「你知道，你知道游乐场旋转的那个马叫什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「木马？」  
  
&emsp;&emsp;「对！」我撅起嘴大大地「mu~a！」了一声。  
  
&emsp;&emsp;啊，我真厉害！小套路一套一套的。  
  
&emsp;&emsp;他被我缠的不行，最后实在拗不过我，让我把眼闭上，把手指按在我唇瓣，也 mua 地配音了一下。  
  
&emsp;&emsp;笑话，我又不是三岁的小孩儿了，怎么可能被他骗到。  
  
&emsp;&emsp;不过作为 23 岁的小孩儿，我愿意被他骗。  
  
&emsp;&emsp;就装装样子配合他一下好啦！  
  
&emsp;&emsp;没多久，外面开始下雨，电闪破空，轰隆隆的雷声很大。  
  
&emsp;&emsp;柳降尘捂住了我的耳朵，轻轻哼唱掩盖劈天裂地的滚雷声。  
  
&emsp;&emsp;我是天赋异禀的煞风景：「我不怕打雷。」  
  
&emsp;&emsp;他低低嗯了一声：「我怕你怕。」  
  
&emsp;&emsp;那我就怕吧。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，收拾东西退房之前，我又给了大家一段时间自由活动，心里想着万一在最后的这几个小时能成一对呢？  
  
&emsp;&emsp;但现实总是残酷的，我忙活了七天，最后一对都没有脱单，这么多活动白办了。  
  
&emsp;&emsp;我直接坐地上哭。  
  
&emsp;&emsp;然而眼泪还没挤出来，耳边就想起了熟悉的清朗声音：「怎么了这是？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，委屈巴巴。  
  
&emsp;&emsp;「我费尽心思策划了这么多活动，屁用不顶，一对儿没成，郁闷，难受，脑袋瓜子嗡嗡的。」  
  
&emsp;&emsp;他挑一挑眉，在我旁边坐下来：「谁说没有脱单的？我脱了。」  
  
&emsp;&emsp;我直接惊悚：「你跟谁脱了？」  
  
&emsp;&emsp;他弯弯唇角：「你。」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，昨晚的回忆如潮水涌来，我脸红如火鸡。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;至于跟小道士谈恋爱到底是什么体验？  
  
&emsp;&emsp;一个字，甜！  
  
&emsp;&emsp;两个字，好甜！  
  
&emsp;&emsp;三个字，我好爱他！  
  
&emsp;&emsp;哦，是四个字。  
  
&emsp;&emsp;但是管它呢！  
  
&emsp;&emsp;有了柳降尘，识不识数有什么重要的。  
  
&emsp;&emsp;那次他去外省做法事，足足去了三天。  
  
&emsp;&emsp;小别胜新婚，我去车站接他的时候，立刻像小鸟一样扑了过去，抱了好久都舍不得撒手。  
  
&emsp;&emsp;后来终于意识到这是公共场合了，才赶紧放开。  
  
&emsp;&emsp;他温柔的看着我，目色专注，爱意缱绻，然后轻轻地握住我的后颈凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;我以为他要吻我，心跳都八十迈了。  
  
&emsp;&emsp;他却只是跟我碰了碰额头。  
  
&emsp;&emsp;这个是他的习惯动作，我一直都不明白什么意思，今天终于忍不住问了出来。  
  
&emsp;&emsp;「碰额头有什么寓意吗？驱邪？避凶？招财？进宝？」  
  
&emsp;&emsp;「想吻你。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻弯唇，言笑晏晏：「每次忍不住想吻你，但又想到在外面，就只好和你碰碰额头了。」  
  
&emsp;&emsp;可是明明他不止在外面害羞，在家里也会。  
  
&emsp;&emsp;那天他守庚申，要熬通宵。  
  
&emsp;&emsp;我说我陪他，但陪着陪着就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;第二天结束，他把我抱起来放到床上，慢慢靠了过来。  
  
&emsp;&emsp;我以为他要亲我。  
  
&emsp;&emsp;结果他只是给我拉过被子盖上。  
  
&emsp;&emsp;然后又凑到了我枕头边。  
  
&emsp;&emsp;这下总该要亲了吧？  
  
&emsp;&emsp;谁知他只是在看我，静静地看着，就那么看着。  
  
&emsp;&emsp;我心里急的要命，再不快点，鸡都啄完了米，狗都舔完了面，我冬眠都要醒了。  
  
&emsp;&emsp;可是又等了半天，他不仅毫无动静，甚至开始念念有词。  
  
&emsp;&emsp;我实在忍不住睁开了眼：「你在嘟囔什么？」  
  
&emsp;&emsp;他下了一跳，回道：「我在念清心咒，不忍回去又要跪香了。」  
  
&emsp;&emsp;这又涉及到了我的知识盲区了：「什么是跪香？为什么要跪香？」  
  
&emsp;&emsp;他不肯告诉我。  
  
&emsp;&emsp;我缠着磨了他老半天。  
  
&emsp;&emsp;他才红着脸说道：「因为我对你动情了。」  
  
&emsp;&emsp;我脸一热，故意问道：「为什么动情就要跪香？」  
  
&emsp;&emsp;他明明窘迫地不行，却还是继续为我解惑：「犯了戒律就要跪香。」  
  
&emsp;&emsp;实在是太诱人了。  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，一把将他拽上了床，轻轻在他颈边耳语：  
  
&emsp;&emsp;「我还是没懂，可能需要小道长深入地解释一下。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n8eYFnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6418  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection