# 天界第一寡妇  
## 出自专栏: 《仙途漫漫：这届上仙不简单》  
&emsp;&emsp;守寡两百多年后，我下凡历劫再次克死了凡间的小郎君。  
  
&emsp;&emsp;父君传音，让我回天上成个亲。  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，「我那死了两百多年的战神夫君复活了？」  
  
&emsp;&emsp;我爹咬牙切齿道，「给你找了个二婚。」  
  
&emsp;&emsp;哦，又来一个倒霉蛋。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，这次又想我克死谁？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我本是三界第一夫人，成婚前我那上古战神夫君死了。  
  
&emsp;&emsp;……我成了第一寡妇。  
  
&emsp;&emsp;才将将守寡两百多年，下凡历个劫的功夫而已。  
  
&emsp;&emsp;我爹竟替我找好了下家……  
  
&emsp;&emsp;坐在新挖的坟头上，我心里瓦凉瓦凉的。  
  
&emsp;&emsp;试探问他，「不嫁不行？」  
  
&emsp;&emsp;我爹一声暴喝炸了我耳蜗，「聘礼都到了你和我说这个？」  
  
&emsp;&emsp;……行吧。  
  
&emsp;&emsp;让我康康是哪个倒霉蛋落到了我手上。  
  
&emsp;&emsp;神色一凛，我提着白光剑杀上了仙界，巧了……  
  
&emsp;&emsp;正遇上送聘队伍返程。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着为首之人一身红衣张扬跋扈，举手投足间满是放荡不羁，心下了然。  
  
&emsp;&emsp;……就是这货不怕死。  
  
&emsp;&emsp;瞧不起我克夫的名头。  
  
&emsp;&emsp;一个闪身，我将剑置于他颈间，上下仔细打量了一番。  
  
&emsp;&emsp;……肤白貌美大长腿。  
  
&emsp;&emsp;这妖界太子生得细皮嫩肉的，却是比女子还美。  
  
&emsp;&emsp;我拧眉问他，「就是你要娶我？」  
  
&emsp;&emsp;白祁闻言嘴巴一撇，委屈巴巴埋怨道，「错了，是你仙界威逼利诱按头让我娶你。」  
  
&emsp;&emsp;啊……  
  
&emsp;&emsp;「是……是么。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬的收了剑，「对……对不起哈。」  
  
&emsp;&emsp;白祁瞥了我一眼，「你也是被你爹逼的？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」我仰天长叹。  
  
&emsp;&emsp;我爹害人不浅啊！  
  
&emsp;&emsp;当年因为他忌惮上古战神帝江，便联合天界众人，对帝江施压定下了婚事。  
  
&emsp;&emsp;哪成想，婚事在即，帝江出门一趟陨落了。  
  
&emsp;&emsp;我也因此被冠上了「第一寡妇」会克夫的名头。  
  
&emsp;&emsp;思及此，我自嘲一笑，定是你妖界对我爹有了威胁。  
  
&emsp;&emsp;才能动用上我。  
  
&emsp;&emsp;越想越抱歉，我压低声音朝白祁道，「不想英年早逝的话，你赶紧逃婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;「此话怎解？」白祁问。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，幽幽道，「我克死了战神帝江你应该知道。」  
  
&emsp;&emsp;「前几日我下凡历了个劫，夫君也死在了婚前。」  
  
&emsp;&emsp;白祁眼波一闪，「这么邪门？」  
  
&emsp;&emsp;……岂止邪门。  
  
&emsp;&emsp;我作势恐吓他，「死得老惨了，膝盖骨都被挖了。」  
  
&emsp;&emsp;就问你怕不怕。  
  
&emsp;&emsp;「有意思。」  
  
&emsp;&emsp;白祁眼睛微眯，诡异一笑，「我倒要试试，娶了你谁敢挖我膝盖骨。」  
  
&emsp;&emsp;什……什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「你放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;他拍了拍我肩膀，痞气十足，「以后我罩着你，没人再敢说你是寡妇。」  
  
&emsp;&emsp;一语说完。  
  
&emsp;&emsp;白祁一改刚才的委屈巴巴，兴致高涨的走了。  
  
&emsp;&emsp;……我心下这个悔啊。  
  
&emsp;&emsp;我他娘的不是这个意思！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;回家才两天，坑头都还没睡暖和，就听说联姻日子提前了。  
  
&emsp;&emsp;我着急忙慌的刚把值钱的玩意打包好……  
  
&emsp;&emsp;就被我爹逮了个正着，他说，「白祁说的果然没错，你还真想逃。」  
  
&emsp;&emsp;杀千刀的白祁，你千万别落姑奶奶手上。  
  
&emsp;&emsp;「不嫁！」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽道，「人妖殊途，我和那小狐狸有生殖隔离的巨大鸿沟。」  
  
&emsp;&emsp;……一窝人狐崽我接受不了。  
  
&emsp;&emsp;况且，劳资还没从历劫的情伤中恢复过来，扭头便要嫁人。  
  
&emsp;&emsp;小郎君化成灰都不会放过我的。  
  
&emsp;&emsp;嘤嘤嘤～  
  
&emsp;&emsp;父君才不理会我的哭哭啼啼，大手一挥，将我扭上了凌霄殿。  
  
&emsp;&emsp;白祁一身喜服站在殿门前，见我被绑还笑得花枝乱颤。  
  
&emsp;&emsp;他揶揄我，「听说你逃跑未遂？」  
  
&emsp;&emsp;我气不打一处来，恨声问他，「听说你发誓非我不娶？」  
  
&emsp;&emsp;「还希望尽早完婚，特意选了今天这个「良辰吉日」？」  
  
&emsp;&emsp;「正是。」  
  
&emsp;&emsp;白祁冲我眨眨眼，唇角一勾调笑道，「那日你一剑戳在了我心巴上，正儿八经的一「剑」钟情。」  
  
&emsp;&emsp;骚首弄姿！  
  
&emsp;&emsp;旁观的小仙女都羞红了脸，恨不得扒了我喜服自己穿上。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;司命前来帮我解开了捆仙绳。  
  
&emsp;&emsp;我得了自由刚想跑就被她一把按住，在我掌心挠了两下，递给我一个稍安勿躁的眼神。  
  
&emsp;&emsp;……什么意思，友军？  
  
&emsp;&emsp;「吉时已到，请太子和公主移步殿内。」司命躬身道。  
  
&emsp;&emsp;我朝她拼命眨眼，试图得到一个明确的解释。  
  
&emsp;&emsp;她只含笑注视我。  
  
&emsp;&emsp;一副天机不可泄露的高深莫测。  
  
&emsp;&emsp;……他娘的。  
  
&emsp;&emsp;神仙就这点臭毛病。  
  
&emsp;&emsp;一个个揣着明白装糊涂，不到人命关天绝不肯多透露一句。  
  
&emsp;&emsp;我被她整得不敢轻举妄动，麻着批脸将手放到了白祁手中。  
  
&emsp;&emsp;白祁压低声音劝我，「何必呢，不是我也会是别人。」  
  
&emsp;&emsp;……你还看得挺透彻。  
  
&emsp;&emsp;我哼了哼，「你知道我嫁给你有多亏吗？」  
  
&emsp;&emsp;我虽是寡妇，但无公婆伺候，无子女烦扰……  
  
&emsp;&emsp;一个人多潇洒。  
  
&emsp;&emsp;就冲已殇上古战神之妻的名头，就无人敢明里招惹我。  
  
&emsp;&emsp;现在好了，这骚狐狸一瞅就是红杏满枝头。  
  
&emsp;&emsp;我，郁闷了……  
  
&emsp;&emsp;白祁眉毛一挑，不满道，「想嫁我的人多了去，你在这不甘心个什么劲。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥他一眼，「你确定想嫁你的都是人？」  
  
&emsp;&emsp;「你堂堂一个公主还搞种族歧视？」他幽幽道。  
  
&emsp;&emsp;不止种族歧视……  
  
&emsp;&emsp;我更难过的是，「你只是个刚满三百岁的孩子啊。」  
  
&emsp;&emsp;我做寡妇的时候你还在喝奶……  
  
&emsp;&emsp;这年龄差也……太禽兽了！  
  
&emsp;&emsp;白祁闻言脚步微顿，凑近我耳边黏糊道，「知道你这年纪如狼似虎，放心吧，满足得了你。」  
  
&emsp;&emsp;艹，流氓。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住伸出中指，冲他比了个友好的手势。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「龙吉！」老爹的暴躁声传来。  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看，他端坐上位青筋暴起，忍得相当辛苦。  
  
&emsp;&emsp;……这么近还传音。  
  
&emsp;&emsp;我歪头看他，「有何指示？」  
  
&emsp;&emsp;「你把我脸都丢尽了！」他恨声道。  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，无趣的收回了那个「友好」的问候。  
  
&emsp;&emsp;爹爹这才神色一凛，沉声开口，「今日是仙界与妖界喜结良缘的大好吉日。」  
  
&emsp;&emsp;「承蒙各界友人前来见证，本尊感激不尽。」  
  
&emsp;&emsp;仙界和妖界……  
  
&emsp;&emsp;好家伙，感情我俩都不配有姓名。  
  
&emsp;&emsp;我冲白祁使了个眼色，「懂了吧，我俩就是工具人。  
  
&emsp;&emsp;他眯着眼睛看我，「乐意至极。」  
  
&emsp;&emsp;……有你哭的时候。  
  
&emsp;&emsp;我秉持着工具人该有的职业道德，不言不动不笑。  
  
&emsp;&emsp;直到……  
  
&emsp;&emsp;月老拿着根红线走到我面前，笑得一脸慈祥。  
  
&emsp;&emsp;他慢悠悠道，「请公主和太子伸出手腕，小佬儿为你们系上红线。」  
  
&emsp;&emsp;……娘诶。  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔震惊，同是管姻缘的我自然知道，这红线一出……  
  
&emsp;&emsp;姻缘强定。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙看司命，心里疯狂呐喊，「到底能不能救我？！」  
  
&emsp;&emsp;司命冲我抬了抬下巴，还是不慌不忙。  
  
&emsp;&emsp;我悟了……  
  
&emsp;&emsp;靠人不如靠己，身形一动我就要开闪躲，被爹爹一招定在了原地。  
  
&emsp;&emsp;白祁瞥我一眼，轻哼一声，径直拉起我的手撸起了袖子。  
  
&emsp;&emsp;「劳烦月老。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我眼瞅着那红线搁在我手腕上，一点点就要收紧，整个头皮都要炸开了。  
  
&emsp;&emsp;救！命！啊！  
  
&emsp;&emsp;「慢。」一道熟悉的神音传来。  
  
&emsp;&emsp;我回头一看，漫天霞光中撕开了一道天幕，星河璀璨中，浩瀚的神力倾泄而出。  
  
&emsp;&emsp;那是上古神迹珀罗宫！  
  
&emsp;&emsp;可是……  
  
&emsp;&emsp;帝江陨落后，世间早已没有上古神。  
  
&emsp;&emsp;我不敢置信的盯着那道天幕，星河长野里，一身玄衣缓步而来。  
  
&emsp;&emsp;是他……  
  
&emsp;&emsp;我那死了两百年的上古战神未婚夫。  
  
&emsp;&emsp;帝江！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;两百年未见，他仍旧完美得无可挑剔，五官轮廓分明而深邃。  
  
&emsp;&emsp;一手负于身后，带着睥睨三界的王者之气冲我爹淡声道，「这是天君送本帝归位的大礼？」  
  
&emsp;&emsp;我爹像老鼠见了猫似的。  
  
&emsp;&emsp;僵硬的扯起嘴角，「帝君说笑了，我们都以为你已经……」  
  
&emsp;&emsp;……就是。  
  
&emsp;&emsp;既然活着，这些年你死哪去了。  
  
&emsp;&emsp;我心头委屈得很，一头撞进他怀里哭诉：  
  
&emsp;&emsp;「呜呜你总算回来了，他们都欺负我这个寡妇，要我嫁去妖界当奶妈！」  
  
&emsp;&emsp;帝江身体一顿，垂下眉眼看我，带着拒人于千里的冷淡。  
  
&emsp;&emsp;我的抱怨声戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;是我……唐突了，竟然忘了，我俩的婚约也是被迫的。  
  
&emsp;&emsp;正待将手放开，帝江忽而轻笑一声，大手将我一揽，漫不经心道，「有我在，谁敢？」  
  
&emsp;&emsp;……还真有人敢。  
  
&emsp;&emsp;白祁真是初生牛犊不怕虎，他嬉笑道，「帝君一来就要抢婚，不合道理吧？」  
  
&emsp;&emsp;我窝在帝江怀里翻白眼。  
  
&emsp;&emsp;忍不住提醒他，「你要不先回头看看你爹娘。」  
  
&emsp;&emsp;腿都打闪闪了……  
  
&emsp;&emsp;你在这莽个什么劲。  
  
&emsp;&emsp;白祁斜飞着眉梢，冲我叫嚷，「婚书已换，你是我妻子这点否认不了。」  
  
&emsp;&emsp;放你的屁！  
  
&emsp;&emsp;我刚探头准备教他做人，就又被帝江按了回去。  
  
&emsp;&emsp;他看了白祁半响，沉声道，「你这婚服，甚是碍眼。」  
  
&emsp;&emsp;但见帝江手指一划，「嘶」地一声……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;还好还好，至少给孩子留了条苦茶子……  
  
&emsp;&emsp;白祁嗷叫一声，「帝君未免欺人太甚。」  
  
&emsp;&emsp;妖王终于看不下去，一把将白祁扯到身后，躬身道，「小儿年幼，帝君恕罪。」  
  
&emsp;&emsp;对嘛。  
  
&emsp;&emsp;这才是面对帝江的正确打开方式。  
  
&emsp;&emsp;我冲白祁挑了挑眉，年幼无知没关系，回去多读点书。  
  
&emsp;&emsp;他可是你祖宗辈都惹不起的人物。  
  
&emsp;&emsp;帝江扭头瞥我一眼，淡声道，「既已为我守寡两百年，那就随我去珀罗宫伺候着。」  
  
&emsp;&emsp;伺……候……  
  
&emsp;&emsp;你被憋疯了吧，这么猴急！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;帝江把我拎进珀罗宫后，留下一句「自己呆着」便消失了。  
  
&emsp;&emsp;这是……不稀得我伺候了？  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，窝在若木神树下打起了盹，一会儿功夫而已，又被只小凤凰吵醒。  
  
&emsp;&emsp;我戳了戳它脑袋，「小家伙干嘛呢？」  
  
&emsp;&emsp;这凤凰脾气还挺大，一翅指着我屁股底下的竹实骂骂咧咧，「吱吱吱吱～」  
  
&emsp;&emsp;……还是个护食的小宝贝。  
  
&emsp;&emsp;我抽出根竹实逗它，「吃吗？吃了我的东西，那你就是我的鸟了。」  
  
&emsp;&emsp;凤凰两眼一瞪，倏地叼着竹实撒腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;我捏着嗓子跟在它身后，「小东西，藏好了，要抓到你喽～」  
  
&emsp;&emsp;眼瞧它穿过屏障扑进了寒玉潭里，我便紧跟着一个狗扑水，两手一抓得意道，「抓住你了小东……」  
  
&emsp;&emsp;西。  
  
&emsp;&emsp;潭中有人，赤身裸体。  
  
&emsp;&emsp;扑腾的水花洒在他清冷的脸上，顺着肌肉纹理缓缓滑落，隐没在腹肌之下。  
  
&emsp;&emsp;赤裸的身体在月光下泛起了微微金光……  
  
&emsp;&emsp;我看呆了，下意识的咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;帝江倏地睁开眼，语气冷淡，「龙吉看起来一幅想轻薄我的样子。」  
  
&emsp;&emsp;……也不用瞎说大实话拉～  
  
&emsp;&emsp;我难得扭捏的红了脸，小凤凰趁机一扑腾，我脚底一滑就往水里栽去。  
  
&emsp;&emsp;帝江及时的将我揽进了他怀里，还怕我再次摔倒，紧紧的搂住了我的小蛮腰。  
  
&emsp;&emsp;这是要伺……伺候的节奏么～  
  
&emsp;&emsp;我不敢抬头看他，更不敢低头看那赤裸裸的腹肌和人鱼线，以及水面下隐隐约约的……  
  
&emsp;&emsp;大家伙！  
  
&emsp;&emsp;只能红着脸埋进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;帝江开口打断了旖旎，「还不起来是想我把你抱上去？」  
  
&emsp;&emsp;也……不是不可以……  
  
&emsp;&emsp;我磨磨蹭蹭问他，「师父说要我伺候……」  
  
&emsp;&emsp;「龙吉以为呢？」  
  
&emsp;&emsp;帝江唇角轻勾，带着戏谑开口，「自然和从前一般伺候。」  
  
&emsp;&emsp;端茶送水的伺候？  
  
&emsp;&emsp;那你何必像个男菩萨一样敞亮！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我可惜的瘪瘪嘴，无声的叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;帝江呵呵一笑，眼底幽光闪过，「龙吉这些年想必过得潇洒极了。」  
  
&emsp;&emsp;我悟了……  
  
&emsp;&emsp;他脸上的笑不是笑，是看我那啥虫上脑即将兴师问罪的前兆。  
  
&emsp;&emsp;我不合时宜的想起了年幼求学时，曾在他手里吃过的苦头。  
  
&emsp;&emsp;赶忙站稳正色道，「我不是，我没有，你别胡说。」  
  
&emsp;&emsp;「就前些日子下凡历了个情劫，得了几日夫妻恩爱。」  
  
&emsp;&emsp;……都怪那小郎君符离死得早了些。  
  
&emsp;&emsp;我一声轻叹，惹得帝江也失了神，他低声问我，「你可是想他了？」  
  
&emsp;&emsp;这话问得奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我坦白的点点头，帝江却不吱声了。  
  
&emsp;&emsp;半响，他艰难开口，「你还不走是打算在这潭中过夜？」  
  
&emsp;&emsp;我又悟了……  
  
&emsp;&emsp;忍着笑意假装不知他浑身赤裸的不自在，眨着大眼睛一派天真：  
  
&emsp;&emsp;「之前没来得及问，师父怎会突然陨落又突然回来了？」  
  
&emsp;&emsp;帝江强压着不自然，声音故作沉静，「我没有陨落，只是神力渐散。」  
  
&emsp;&emsp;「只得以身化灵受万物反哺，以魂魄入轮回尝万种劫难。」  
  
&emsp;&emsp;「待神格苏醒，方得归位。」  
  
&emsp;&emsp;两百年而已，万种劫难……  
  
&emsp;&emsp;帝江半是不满半是讥讽，「天道要我体验世间疾苦。」  
  
&emsp;&emsp;才能做好这世间唯一的神……  
  
&emsp;&emsp;是幸存者，也是孤勇者。  
  
&emsp;&emsp;我有些心疼，「神格苏醒那么艰难，师父最后一世定是受了很多的苦。」  
  
&emsp;&emsp;「也……没有。」  
  
&emsp;&emsp;帝江轻咳了两声，不再看我，「时辰不早了，你赶紧回去。」  
  
&emsp;&emsp;我瞧他模样心虚，有些摸不着头脑。  
  
&emsp;&emsp;下意识回他，「师父走就是了，催我作甚。」  
  
&emsp;&emsp;帝江脸色一黑，伸手蒙住我眼睛将我抱上了岸，待我睁开眼时……  
  
&emsp;&emsp;人早已穿戴整齐离去，只留下一袭飘逸的背影。  
  
&emsp;&emsp;啧，没意思。  
  
&emsp;&emsp;连个家伙什儿都没看清。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;大约是得了男菩萨的光芒普照，我这几日尽做春梦了。  
  
&emsp;&emsp;夜夜都是我和符离的巫山云雨。  
  
&emsp;&emsp;只是很奇怪，梦里的视角是符离的，都是我的动情模样……  
  
&emsp;&emsp;我抱着凤凰百思不得其解，忍不住看向摇椅上晒太阳的帝江。  
  
&emsp;&emsp;我问他，「师父，徒儿这几日老做春梦，可是得了什么病？」  
  
&emsp;&emsp;帝江瞥我一眼，似笑非笑，「想男人了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「梦里看见的全是我自己的模样，照理说那是男人的视角。」  
  
&emsp;&emsp;帝江闻言身体一顿，语气淡淡，「不过春梦罢了，过两日便好。」  
  
&emsp;&emsp;咦～听君一席话如听一席话。  
  
&emsp;&emsp;「小辣椒。」  
  
&emsp;&emsp;我戳戳凤凰脑袋，「你说我真的是思春了么？」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒白眼一翻，一口啄在了我手背上。  
  
&emsp;&emsp;……泼辣得紧。  
  
&emsp;&emsp;我佯装恼怒，「你这臭脾气，当心以后没鸟儿要你。」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒「吱」了一声，有人来了。  
  
&emsp;&emsp;帝江眼睛一眯就要起身，「这小子还敢打你主意，待本帝……」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧将他按了回去，「师父歇着，我去就行。」  
  
&emsp;&emsp;果真是白祁。  
  
&emsp;&emsp;一身骚包的红衣，做贼似的弯着腰撅着腚，小心翼翼的摸了过来。  
  
&emsp;&emsp;看见是我咧开了嘴笑，「我来带你回去。」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒相当护犊子，还没等我开口，便冲着白祁脑袋飞身而去。  
  
&emsp;&emsp;一顿鸡飞狐跳，还是把帝江闹了过来。  
  
&emsp;&emsp;他手一招，白祁怀中的通行令便到了他手中。  
  
&emsp;&emsp;白祁眼皮一跳，嬉笑道，「是我自己偷拿出来的，帝君大人有大量，自不会怪罪我这无知小辈。」  
  
&emsp;&emsp;熊孩子道德绑架玩得挺溜。  
  
&emsp;&emsp;帝江不吃这一套，手一抬便将他丢进了赤岭渊和神兽共舞去了～  
  
&emsp;&emsp;我想了想白祁的细皮嫩肉，犹豫了下才说，「我去盯着点。」  
  
&emsp;&emsp;帝江闻言面色一冷，「你在意他？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，「他是妖族太子……」  
  
&emsp;&emsp;万一揍出个好歹来咋办。  
  
&emsp;&emsp;帝江神色莫测，嘴角慢慢磨出了个笑意，「我去便好。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;也行吧。  
  
&emsp;&emsp;你只能好自为之了白祁，我帮不了你了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;一个时辰后，帝江一脸淡定的把人扔给我就走了。  
  
&emsp;&emsp;此时，白祁全身已经没有一块好地了。  
  
&emsp;&emsp;一身红衣被撕碎了挂在身上，浑身都是血条子。  
  
&emsp;&emsp;就连那号称三界第一的脸，此刻也是没了形容。  
  
&emsp;&emsp;我想我不该笑的，至少不该笑得这么大声。  
  
&emsp;&emsp;白祁一脸幽怨的望着我，无比委屈，「帝君没来之前，那些神兽顶多是瞧不起我，他一来，全都疯了一样撵我。」  
  
&emsp;&emsp;「我躲哪他站哪，像个指路牌一般。」  
  
&emsp;&emsp;我笑疯了，「谁让你偏得罪了他，帝君有时候可小气了。」  
  
&emsp;&emsp;白祁冲我翻了个白眼，「我这是为了谁？」  
  
&emsp;&emsp;……反正不是为了我。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，「你该庆幸师父没动真格。」  
  
&emsp;&emsp;「这还不算？」  
  
&emsp;&emsp;他一脸不可理喻，「你不能因为是你师父就对他毫无底线吧？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，问他，「你可知你狐族是如何坐上妖王宝座的？」  
  
&emsp;&emsp;白祁不在意的点点头，「帝君捧的呗～」  
  
&emsp;&emsp;想来也是，白祁说到底只是个三百岁的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我秉着教育熊孩子人人有责，狠狠地给了他一巴掌，「既然知道，那你还不放尊敬点。」  
  
&emsp;&emsp;白祁「嗷」叫一声，「强捧遭天谴，我狐族若没有这个能力，帝君早就……啊～疼！」  
  
&emsp;&emsp;我收回手，严肃的看他，「嘴里放干净点，他不止是帝君，也是我师父。」  
  
&emsp;&emsp;「更是你前夫是吧？！」白祁磨牙。  
  
&emsp;&emsp;我矜持的点点头，「现任比较好听些。」  
  
&emsp;&emsp;虽然八字还没一撇。  
  
&emsp;&emsp;白祁熊孩子撒泼，「我都发誓非你不娶了，做不到会遭雷劈的～」  
  
&emsp;&emsp;这个问题……确实挺严重。  
  
&emsp;&emsp;我提醒他，「你挨劈的时候吱一声，我离你远点。」  
  
&emsp;&emsp;「你就这么喜欢帝君？」白祁不甘心。  
  
&emsp;&emsp;我像看傻逼似的看他，「帝君是他娘的「神」啊，这世间唯一的神。」  
  
&emsp;&emsp;我连神都不喜欢，这三界也没人能入我的眼了。  
  
&emsp;&emsp;跟他一比，都是小渣渣。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我瞅着小辣椒叼着块药布，一点一点的给白祁擦拭着伤口。  
  
&emsp;&emsp;尖利的喙时不时戳到他伤口，直戳得白祁嗷嗷叫。  
  
&emsp;&emsp;便放心的离开了。  
  
&emsp;&emsp;帝江一身玄衣，静静站在若木神树下，带着不可侵犯的俊美。  
  
&emsp;&emsp;忽想起白祁方才说我「肤浅」，我轻笑一声……  
  
&emsp;&emsp;是挺肤浅的。  
  
&emsp;&emsp;帝江扭头瞥了我一眼，淡声道，「照料好了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头走了过去，「交给小辣椒了，师父下手也太狠了。」  
  
&emsp;&emsp;帝江不置可否，「看那小子不顺眼罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑着看他，「师父看不顺眼揍一顿了事，这下好了，白祁得在我床上赖一宿。」  
  
&emsp;&emsp;帝江沉默半响，轻咳两声，「今晚过来伺候。」  
  
&emsp;&emsp;语毕便转身离开。  
  
&emsp;&emsp;我忙朝他背影问道，「那白祁呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不是还有小辣椒？」帝江不耐烦的转身。  
  
&emsp;&emsp;我了然的「哦」了一声。  
  
&emsp;&emsp;这大晚上的……总不能还是端茶送水的伺候吧。  
  
&emsp;&emsp;想来今晚，就是我「被」拿下的日子……  
  
&emsp;&emsp;我心里简直老鹿乱撞！  
  
&emsp;&emsp;待我精心打扮一番后，他突兀的递给我一把扇子。  
  
&emsp;&emsp;我下意识的看了眼身上的薄纱半遮，疑惑开口，「我不热。」  
  
&emsp;&emsp;帝江这才睁开眼瞅我，他僵了一瞬沉声说，「你确实不热，我看你是冷得发慌。」  
  
&emsp;&emsp;手一挥便用披风将我裹了个严严实实。  
  
&emsp;&emsp;心满意足的指使我，「沏茶。」  
  
&emsp;&emsp;我满头黑线，这人是对浪漫过敏吗？  
  
&emsp;&emsp;我心有不甘的「失手」将沏好的茶洒了他满身，慌乱中还「一不小心」摔进了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧的正顶在他胸口上，我轻轻磨了一下，娇柔唤他，「师父～」  
  
&emsp;&emsp;帝江脸不红心不跳的问我，「两百年而已，你已经没用到路都走不稳了？」  
  
&emsp;&emsp;我挽他脖子的手一僵，急忙解释道，「许是……困了。」  
  
&emsp;&emsp;帝江眉毛一挑，「困了就睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;心下暗喜。  
  
&emsp;&emsp;春风满面的躲在被子里，悄摸的将衣裙褪去等着某人兽性大发。  
  
&emsp;&emsp;我就说嘛，哪个男人逃得过我的手掌心。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;听着屏风前窸窸窣窣的衣服摩擦声，我埋在被子里深吸口气。  
  
&emsp;&emsp;这是帝江的味道，好香，好暖和。  
  
&emsp;&emsp;好想……睡觉。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我冷眼瞅着在摇椅上躺了一晚的帝江，气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;这么好的机会……  
  
&emsp;&emsp;顾不上嘴上把门，我将他摇醒，「师父你是不是有什么隐疾？」  
  
&emsp;&emsp;帝江一脸懵逼，「你指的什么？」  
  
&emsp;&emsp;还能是什么！自然是一展雄风的家伙什儿。  
  
&emsp;&emsp;我拼命往他那处瞅，试图用眼神让它支棱。  
  
&emsp;&emsp;帝江愣了愣，一骨碌站了起来，「你要是闲得慌，便去赤岭渊精进修为。」  
  
&emsp;&emsp;「省得连个婚都逃不好，还得为师来救你。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他明显被戳了痛处落荒而逃的背影，心里凉了半截。  
  
&emsp;&emsp;婚是退不了的，病也是要治的。  
  
&emsp;&emsp;在白祁的建议中，小辣椒的带领下，我翻遍了珀罗宫的仙花灵草，终于……  
  
&emsp;&emsp;皇天不负苦心人。  
  
&emsp;&emsp;我将手搓的药丸献给帝江，「师父在上，请收下徒儿的一片孝心。」  
  
&emsp;&emsp;帝江初时很感动，待捏着药丸轻轻一嗅，脸色顿时黑沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;他咬着后槽牙问我，「这是你亲手做的？」  
  
&emsp;&emsp;看来是没有被「孝」到……  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，毫不犹豫的出卖了白祁和小辣椒，「主意是白祁出的，药材是小辣椒找的。」  
  
&emsp;&emsp;「药是你亲手做的！」  
  
&emsp;&emsp;门外响起了白祁的咆哮以及小辣椒不满的「吱吱」声。  
  
&emsp;&emsp;于是，我们三被一同扔进了赤岭渊里。  
  
&emsp;&emsp;白祁不怀好意的笑，「有难同当，休想我们替你背锅。」  
  
&emsp;&emsp;我得意一笑，在白祁的不明所以中，被帝江又拎了回去。  
  
&emsp;&emsp;我就说嘛……  
  
&emsp;&emsp;他怎会放心我们共处一处。  
  
&emsp;&emsp;我腆着脸问帝江，「师父果真不吃那药丸？治肾亏，不含糖哦～」  
  
&emsp;&emsp;他黑着脸瞅我，当着我的面连药带盒捏成了粉末。  
  
&emsp;&emsp;「不需要。」他说，「本帝好得很。」  
  
&emsp;&emsp;我急了，「师父莫要讳疾忌医，你要是真好得很就证明给我看。」  
  
&emsp;&emsp;帝江唇角一勾，将我逼坐到床榻上，「你要本帝如何证明？」  
  
&emsp;&emsp;这还不简单？  
  
&emsp;&emsp;我反手将他拉至床上，  
  
&emsp;&emsp;「来，就这样证明。」  
  
&emsp;&emsp;帝江「腾」地一下从脖子红到了耳尖，他用力将我推开站起，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;这次的落荒而逃不太一样……  
  
&emsp;&emsp;「小帝江」它 ……  
  
&emsp;&emsp;我捂着红透的脸颊在帝江床上滚了两圈，不知羞的埋在被子里嗅了两口。  
  
&emsp;&emsp;「呸！咳咳……」  
  
&emsp;&emsp;尼玛全是我的脂粉味。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;白祁被破天荒的留下了。  
  
&emsp;&emsp;照帝江的话说，「妖界太子这般弱不禁风，如何担得起大任。」  
  
&emsp;&emsp;……是有些道理。  
  
&emsp;&emsp;如果不是帝江面上的「公报私仇」意味太过明显，那就更可信了。  
  
&emsp;&emsp;我有些不高兴，「师父你是不是不想与我独处？」  
  
&emsp;&emsp;「别想太多。」  
  
&emsp;&emsp;帝江一本正经的安慰我，「独处事小，妖界储君是个废物才不能忍。」  
  
&emsp;&emsp;我明知这是个借口，却也无法反驳，毕竟……  
  
&emsp;&emsp;白祁真是个废物。  
  
&emsp;&emsp;只是可怜了小辣椒这个陪练，浑身是伤还得照顾这金贵的太子殿下。  
  
&emsp;&emsp;「疼！小辣椒你轻点……」  
  
&emsp;&emsp;「吱～」  
  
&emsp;&emsp;我支着下巴看他，「你确实太弱了，弱鸡一个。」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒不满的回头，「吱吱吱吱……」  
  
&emsp;&emsp;……我听不懂。  
  
&emsp;&emsp;「她说让你不要侮辱鸡……」  
  
&emsp;&emsp;白祁说完立刻反应过来，「小辣椒你什么意思？！连你也嫌弃我？」  
  
&emsp;&emsp;「你听得懂她说话？」我问。  
  
&emsp;&emsp;白祁点点头，「我也很奇怪，照理说不应该。」  
  
&emsp;&emsp;噢～～～  
  
&emsp;&emsp;我不怀好意的起哄，「缘分天定啊。」  
  
&emsp;&emsp;……鸡和狐狸，啧。  
  
&emsp;&emsp;有点刺激呢~  
  
&emsp;&emsp;白祁眼睛一眯，「把你脑袋里的乱七八糟扔掉，小爷说过非你不娶。」  
  
&emsp;&emsp;「吱！」  
  
&emsp;&emsp;「你轻点！龙吉是我的女人……」  
  
&emsp;&emsp;「吱吱！」  
  
&emsp;&emsp;「她都守了两百年寡了，和帝君缘分也该尽了。」  
  
&emsp;&emsp;「吱吱吱！」  
  
&emsp;&emsp;「我是狐狸怎么了！你也就是只好看点的鸡，嫌弃谁呢？」  
  
&emsp;&emsp;将空间留给「打情骂俏」的小情侣，我笑着离开了房间。  
  
&emsp;&emsp;人不如鸡啊。  
  
&emsp;&emsp;小辣椒连形都没化就遇见了爱情。  
  
&emsp;&emsp;我的爱情却天天躲着我，生怕我将他嚼碎了一口吞下。  
  
&emsp;&emsp;爱情啊……让我如饥似渴。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;司命来了，带着堆积如山的姻缘簿。  
  
&emsp;&emsp;……饶是第一夫人也逃不过打工人的命。  
  
&emsp;&emsp;她冲我眨眨眼，「天君让我代为问询，你和帝君的婚事何时提上日程？」  
  
&emsp;&emsp;……我哪做得了这个主。  
  
&emsp;&emsp;脑袋突然一转，这他娘的不就是个送上门的好机会？  
  
&emsp;&emsp;我拉着司命就往奉江殿去，「这种大事自然要师父来定。」  
  
&emsp;&emsp;「你做主就好。」帝江翻书的手停都没停。  
  
&emsp;&emsp;我眉毛一挑，试探道，「取消也全凭我做主？」  
  
&emsp;&emsp;帝江手顿了顿，不置可否。  
  
&emsp;&emsp;眼看情形不对，司命及时岔开了嘴，「两位何苦为难我这个打工人。」  
  
&emsp;&emsp;「也是。」  
  
&emsp;&emsp;我借坡下驴，「我爹肯定不会同意的。」  
  
&emsp;&emsp;司命呵呵一笑，「照我说宜早不宜迟，之前二位下凡历劫时……」  
  
&emsp;&emsp;「此事再定，你可以走了。」  
  
&emsp;&emsp;帝江突然沉声开口，打断了司命说的话。  
  
&emsp;&emsp;司命眼波一闪，似明白了什么，冲我诡异一笑，「保重。」  
  
&emsp;&emsp;我不明所以，「你俩打什么哑谜呢？」  
  
&emsp;&emsp;帝江倏地将我一拉，阻止了我追出去的脚步。  
  
&emsp;&emsp;我心下起疑，却不舍得放过这难得的机会，借力「跌」进了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;靠在他胸前嗲声道，「这大白天的，影响不好吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这大白天的，你说什么胡话。」帝江轻轻推开我。  
  
&emsp;&emsp;又是这副清心寡欲的模样……  
  
&emsp;&emsp;我瘪了瘪嘴，问他，「师父不让司命说完，可是知道我下凡历劫的始末？」  
  
&emsp;&emsp;帝江眼神一闪，状似不知，「不清楚。」  
  
&emsp;&emsp;……是么。  
  
&emsp;&emsp;我伸指点了点他手中的书，「师父越发厉害了，连书都能倒看无虞。」  
  
&emsp;&emsp;他随手便将书翻转过来，「真的不知。」  
  
&emsp;&emsp;被偏爱的……  
  
&emsp;&emsp;果真有恃无恐啊。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我心下难过，跑进了赤岭渊找白祁和小辣椒诉苦。  
  
&emsp;&emsp;换得了白眼两双。  
  
&emsp;&emsp;白祁喘着粗气，「你是专程来气我的？」  
  
&emsp;&emsp;话不要说得这么难听……  
  
&emsp;&emsp;「我只是被师父的美色所惑，来看你两眼清醒一下罢了。」我说。  
  
&emsp;&emsp;白祁闻言风骚的一撩发，「就是，论美色还没人比得过我。」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒赞同的「吱吱吱～」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「生得美又如何，中看不中用。」  
  
&emsp;&emsp;「想必帝君很「中用」了？」白祁眯着眼问。  
  
&emsp;&emsp;我不由想起那惊人的质感，脸红了。  
  
&emsp;&emsp;白祁气得指我，「你不守妇道！」  
  
&emsp;&emsp;「吱吱吱！」小辣椒一口啄在他手上。  
  
&emsp;&emsp;我歪头不解，「她说的啥子？」  
  
&emsp;&emsp;不待白祁解释，小辣椒头一拱将我驮了起来，撒疯似的往赤岭渊深处跑。  
  
&emsp;&emsp;尼玛！那是神兽白虎的老窝。  
  
&emsp;&emsp;小辣椒一头闯进了洞内，把我往棋盘上一抖……  
  
&emsp;&emsp;两个帅批目光幽幽的把我盯着。  
  
&emsp;&emsp;帝江竟然也在这。  
  
&emsp;&emsp;他修长的手指把玩着黑棋，清冷的气质和这黑漆漆的老虎洞大相径庭。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬的爬起来朝右边打了个招呼，「白虎伯伯好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;白虎眉毛一挑，幽幽道，「喜欢我的时候，追在屁股后面叫哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「现在不喜欢了，叫伯伯……」  
  
&emsp;&emsp;这尴尬的儿时记忆……  
  
&emsp;&emsp;我第一次见白虎惊为天人，闹着非他不嫁。  
  
&emsp;&emsp;还是帝江耳提面醒给我灌输「生殖隔离」的理念，才打消了这个念头。  
  
&emsp;&emsp;我闹了个大红脸，慌忙解释，「当时年幼。」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒毫无眼色，当着帝江和白虎的面，指着我一顿「吱吱吱……」  
  
&emsp;&emsp;白虎伯伯看我不解，好心的解释，「她说让帝江管好媳妇，别去打扰他们。」  
  
&emsp;&emsp;我讪讪一笑，「真是个美丽的误会，我比白祁足足大了几千岁，实在没脸下这个手。」  
  
&emsp;&emsp;白虎瞥了不动如山的帝江一眼，幽幽道，「本座已万年没出这赤岭渊。」  
  
&emsp;&emsp;「竟不知吾友何时有了媳妇，还是龙吉这小丫头。」  
  
&emsp;&emsp;帝江语气冷淡，「不过天界掌权者所求，图个心安罢了。」  
  
&emsp;&emsp;只是这样么……  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼眸，又难过了几分。  
  
&emsp;&emsp;白虎眼波一闪，「莫要搪塞我，吾友可不是会管别人如何的人。」  
  
&emsp;&emsp;……说得也是。  
  
&emsp;&emsp;我悄咪抬头，想看帝江作何解释。  
  
&emsp;&emsp;他手执黑棋落下，「你何时变得多管闲事了？」  
  
&emsp;&emsp;白虎冲我眨眨眼，「龙吉自幼便说过要嫁给我，这也不算闲事。」  
  
&emsp;&emsp;帝江脸色不太好看，拎着我一语不发就要走。  
  
&emsp;&emsp;白虎带着笑意送客，「既然龙吉不打算嫁我，吾友日后不必她进赤岭渊便来守着。」  
  
&emsp;&emsp;「与你这心不在焉的人下棋，本座甚烦。」  
  
&emsp;&emsp;在帝江手一挥将棋盘炸毁的「轰隆」声中，  
  
&emsp;&emsp;我好似醒悟了什么：  
  
&emsp;&emsp;原来我偷摸跑来赤岭渊时，和帝江的所有偶遇都不是巧合……  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;知晓了隐秘情愫的我，像只开屏的孔雀。  
  
&emsp;&emsp;我朝白祁嘚瑟，「我就说没有男人逃得过我的石榴裙。」  
  
&emsp;&emsp;白祁笑意不减，「我不懂，被祖宗辈的人物看上是什么好事么？」  
  
&emsp;&emsp;你这是在捏酸吃醋内涵些什么？  
  
&emsp;&emsp;我怼他，「真爱是不分年龄的。」  
  
&emsp;&emsp;「只分种族？」他问。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，谨慎道，「你和小辣椒也不算跨越种族吧……」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒赞同的点点头。  
  
&emsp;&emsp;白祁脸一黑，欲反驳的嘴被小辣椒叼着坨烤肉塞了进去。  
  
&emsp;&emsp;我趁机拿走了刚烤好的鱼，飞上屋顶，被小辣椒一顿狂追。  
  
&emsp;&emsp;直到她一口凤凰火将屋顶烧了个洞。  
  
&emsp;&emsp;我直直掉进了屋里，被正在沐浴的帝江接了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;下意识的往身下一看……  
  
&emsp;&emsp;啧，在屋里洗澡竟还穿苦茶子。  
  
&emsp;&emsp;帝江眯眼的表情明显在说，「防的就是你。」  
  
&emsp;&emsp;咱也不慌，小手摸上紧实的胸膛，「师父这是在等我？」  
  
&emsp;&emsp;帝江「呵」了一声将我放下，「你还真是一点豆腐都不放过。」  
  
&emsp;&emsp;「这哪是豆腐。」  
  
&emsp;&emsp;我打趣他，「这明明是赤裸裸的诱惑。」  
  
&emsp;&emsp;帝江眉毛一挑，径直上岸披上外衣。  
  
&emsp;&emsp;我忙说，「湿裤子不换不怕捂着？是需要徒儿帮忙么？」  
  
&emsp;&emsp;帝江停步看我，下一瞬便将水汽逼了出来。  
  
&emsp;&emsp;我扁了扁嘴，快步追上，「还有我呢？师父忍心让我湿着？」  
  
&emsp;&emsp;许是语气太过暧昧，帝江竟红了脸，「不知羞。」  
  
&emsp;&emsp;我懵了一会才反应了过来。  
  
&emsp;&emsp;此「湿」非彼「湿」，你要是随便替我意会……  
  
&emsp;&emsp;我也是不会客气的。  
  
&emsp;&emsp;湿着身子不管不顾的坐进他怀里，朝他撒娇，「徒儿「湿」着呢，师父不管么？」  
  
&emsp;&emsp;帝江眼皮一跳，打开门就将我扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;正好遇上寻过来的白祁……  
  
&emsp;&emsp;他脸色一黑，不由分说的将我拎回去烘干，才又扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;我和白祁大眼瞪小眼，一脸黑线。  
  
&emsp;&emsp;这又被拒绝的一天……  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;绕是我再有耐心，在白祁的连番嘲笑下，也不免生了脾气。  
  
&emsp;&emsp;我一脚踢开了奉江殿的门。  
  
&emsp;&emsp;顶着帝江困惑的眼神，「吧唧」一口亲在了他额上。  
  
&emsp;&emsp;还没睡醒的的帝江懵得可爱，我又是一口亲在他鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;这下总算醒了……  
  
&emsp;&emsp;他沙哑着嗓子，「你又要闹什么？」  
  
&emsp;&emsp;我指尖摸了摸他的唇，沿着轮廓慢慢勾勒出唇形。  
  
&emsp;&emsp;在他喉结滑动时，我俯身亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;亲到了一只汗湿的大手……  
  
&emsp;&emsp;泥人还有三分性子，我一屁股顶开他，毫不客气的坐在了床上。  
  
&emsp;&emsp;「往里面稍稍。」  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦的说，「师父可知，没有一而再再而三的道理？」  
  
&emsp;&emsp;帝江表情稍显慌乱，「你……」  
  
&emsp;&emsp;「我如何？」  
  
&emsp;&emsp;不客气的戳他胸口，「你今日就跟我说个明白，要如何才能从了我。」  
  
&emsp;&emsp;我这大白菜，天天往你家跑。  
  
&emsp;&emsp;你倒是拱我几下啊，拱啊！  
  
&emsp;&emsp;帝江身体微顿，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我却没了耐心，「你要自己说还是我逼你说？」  
  
&emsp;&emsp;帝江有些许懵，「怎么逼？」  
  
&emsp;&emsp;自然是趁你不备，将手伸进被子里一把抓住。  
  
&emsp;&emsp;然后再问，「说不说？」  
  
&emsp;&emsp;帝江涨红了脸，小声呵斥我，「放手！」  
  
&emsp;&emsp;「师父确定要我放手？」  
  
&emsp;&emsp;我一声轻笑，「它好像不是这么想的。」  
  
&emsp;&emsp;帝江抿着唇不知在想什么，我坏心思的动了下，胜券在握中……  
  
&emsp;&emsp;被帝江一指击中了穴道。  
  
&emsp;&emsp;他冷着脸将我扔在了若木神树下，一动不动的挺尸了一天一夜。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「吱……吱吱……」  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦的翻了个身，「小辣椒你干嘛？我昨晚没睡好。」  
  
&emsp;&emsp;被定了整晚不说，还做了一夜的春梦。  
  
&emsp;&emsp;「吱……梦……吱！」  
  
&emsp;&emsp;我迷糊的看着小辣椒扑腾，「你也做春梦了？」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒点头如捣蒜，「离……吱……」  
  
&emsp;&emsp;离？符离？！  
  
&emsp;&emsp;我大惊失色，「你做的是我的春梦？」  
  
&emsp;&emsp;不对劲……这珀罗宫有鬼！  
  
&emsp;&emsp;我本想去找帝江，又拉不下脸面。  
  
&emsp;&emsp;只得钻进了赤岭渊找白虎。  
  
&emsp;&emsp;他二话不说就给我解释：  
  
&emsp;&emsp;珀罗宫乃帝江神力所系，他情绪波动时，梦境会下意识的散发给别人。  
  
&emsp;&emsp;我不敢置信，「符离是我下凡历劫时早死的小郎君，师父怎会……」  
  
&emsp;&emsp;白虎开朗一笑，「你是被司命诓去历劫的，那说明帝江的劫数非你不可。」  
  
&emsp;&emsp;所以符离就是帝江，我就是让他唤醒神格的人？！  
  
&emsp;&emsp;那也没啥用啊……  
  
&emsp;&emsp;我嘴巴嘟嘟，「师父对我不理不睬的，我都那样了他还坐怀不乱。」  
  
&emsp;&emsp;根本不像喜欢我的样子。  
  
&emsp;&emsp;白虎眼波一闪变得通透，他在观前尘往事。  
  
&emsp;&emsp;半响，他失笑摇摇头，「吾友竟还是个一根筋的老古董。」  
  
&emsp;&emsp;他给我支了些招，我觉得挺有道理。  
  
&emsp;&emsp;转头便去了奉江殿，背着行囊朝帝江磕了个头。  
  
&emsp;&emsp;我说，「徒儿想通了，情之一事不可勉强，师父既不喜欢，徒儿走便是了。」  
  
&emsp;&emsp;假装看不到帝江捏碎的杯子和惊慌的神情。  
  
&emsp;&emsp;我继续道，「昨晚我梦见了符离，我想去寻他。」  
  
&emsp;&emsp;帝江神色一紧，「他已经死了……」  
  
&emsp;&emsp;「那我便去寻他的转世。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看帝江，「我愿寻他生生世世，反正只有他爱我。」  
  
&emsp;&emsp;帝江张着嘴想解释什么，被我「砰砰」两个响头磕回了嗓子眼。  
  
&emsp;&emsp;待回到红鸾殿，我才放声大笑。  
  
&emsp;&emsp;爽！  
  
&emsp;&emsp;这些日子尽尼玛的憋屈了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我给司命稍了信，让她替我查查符离的转世，我明日来拿。一日时间总够她珀罗宫走一趟的……  
  
&emsp;&emsp;按时按点的坐下，我问司命，「可有查到？」  
  
&emsp;&emsp;她轻咳了两声，「符离他没有转世。」  
  
&emsp;&emsp;「为何？」  
  
&emsp;&emsp;「因为……因为符离乃隐世……」  
  
&emsp;&emsp;「叩叩。」  
  
&emsp;&emsp;我敲了敲桌子，勾起一边唇角明示道，「莫要骗我，符离是不是魂飞魄散了？」  
  
&emsp;&emsp;你要给我胡诌个人我还得去找。  
  
&emsp;&emsp;……麻烦。  
  
&emsp;&emsp;司命微微一愣，明白过来后点了点头，又想起某人没开视角，干脆「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;她活络了起来，瞬间倒戈相向和我同仇敌忾。  
  
&emsp;&emsp;司命故意问我，「你喜欢了帝君这么久，说放弃就放弃？」  
  
&emsp;&emsp;我朝她竖起大拇指，语中带着寂寥，「师父并不喜欢我，我不想让他为难。」  
  
&emsp;&emsp;司命乐得拼命捂住嘴，我瞪了她一眼才收敛些。  
  
&emsp;&emsp;「那你寻不到符离又该如何？」她说。  
  
&emsp;&emsp;我轻叹一声，「那我就去嵩山之巅陪他，睹物思人吧。」  
  
&emsp;&emsp;那里有我亲手为他挖的坟……  
  
&emsp;&emsp;司命将我送到了天界入口，才幽幽道，「你们这是玩什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我哼了哼，「不明显吗？玩追妻火葬场呢。」  
  
&emsp;&emsp;「哪有你这送上门的火葬场。」司命无语。  
  
&emsp;&emsp;我坦白讲，「不把他训得服服帖帖的，我就不叫龙吉。」  
  
&emsp;&emsp;「别太过火。」  
  
&emsp;&emsp;司命笑我，「万一把人弄跑了，你就从寡妇变弃妇了。」  
  
&emsp;&emsp;「怕什么。」我哼哼。  
  
&emsp;&emsp;他帝江什么风浪没见过，还会搞不定我这小打小闹。  
  
&emsp;&emsp;况且白虎说了……  
  
&emsp;&emsp;让我放心大胆的闹，不作不开森。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我前脚刚到嵩山之巅，小辣椒和白祁后脚就来了。  
  
&emsp;&emsp;一鸡一狐上蹿下跳闹得我心烦。  
  
&emsp;&emsp;将他俩打包扔到了墓碑前，我问，「看到这是什么了吗？墓碑。」  
  
&emsp;&emsp;「你俩坟头蹦迪是对死人的大不敬，要遭天谴的。」  
  
&emsp;&emsp;白祁头一歪，「这就是你克死的小郎君？」  
  
&emsp;&emsp;「昂。」  
  
&emsp;&emsp;我一屁股坐在坟头上，「爱得死去活来那个。」  
  
&emsp;&emsp;「那我为何要敬他？」  
  
&emsp;&emsp;白祁眉头一皱，「帝君也就算了，现在连死人都是我情敌。」  
  
&emsp;&emsp;愚蠢，这俩是同一人。  
  
&emsp;&emsp;我斜睨他一眼，「你别说着说着自个儿当了真。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么就不是真的了。」白祁急切道，「我俩就差根红线的事。」  
  
&emsp;&emsp;我问白祁，「你为何非缠着我不放？」  
  
&emsp;&emsp;「一「剑」钟情啊。」他回。  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦的瞪他，「男的都一样，不知道珍惜眼前人。」  
  
&emsp;&emsp;白祁愣了，「我的眼前人不就是你？」  
  
&emsp;&emsp;我看了小辣椒一眼，她耷拉着脑袋不吱声，焉巴屁臭的。  
  
&emsp;&emsp;我问她，「你下凡告诉帝君了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;她点点头，断断续续说着人话，「帝……君告诉我你……在这里，让……我陪你。」  
  
&emsp;&emsp;……这是还没想好吗。  
  
&emsp;&emsp;我一声轻叹，不要让我等得太久。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我靠在墓碑上睡得正香，忽觉有人盯着我看，迷迷糊糊睁开眼……  
  
&emsp;&emsp;帝江负手站立跟前，神色莫测。  
  
&emsp;&emsp;……终于来了。  
  
&emsp;&emsp;我打起十二分精神，「师父有事找我？」  
  
&emsp;&emsp;「来看看你。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我调笑道，「你还怕我为情殉葬不成。」  
  
&emsp;&emsp;他默了半响，面带犹豫开了口，「如果我说我就是符离，你会如何？」  
  
&emsp;&emsp;……这么直接么。  
  
&emsp;&emsp;那当然是轻笑一声摇摇头，「师父莫要开我玩笑，龙吉承受不起。」  
  
&emsp;&emsp;「如果没开玩笑呢？」  
  
&emsp;&emsp;他紧盯我神色，「符离是我最后一次轮回。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢置信的睁大了眼，红唇轻启，「那你之前……」  
  
&emsp;&emsp;「之前不敢告诉你。」他垂下眉眼。  
  
&emsp;&emsp;我轻咳两声，「那你现在为何愿意说了？」  
  
&emsp;&emsp;「不想看你空守坟前。」他竟然有些委屈。  
  
&emsp;&emsp;行吧……  
  
&emsp;&emsp;能走出第一步也不容易。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，「谢谢师父告知，龙吉这就走。」  
  
&emsp;&emsp;帝江一把薅住我手腕，「去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「妖界。」我语气冷淡。  
  
&emsp;&emsp;他咬碎了后槽牙，「没有符离，又轮到了白祁？」  
  
&emsp;&emsp;「关师父什么事？」  
  
&emsp;&emsp;我挣开手腕，「师父管东管西，还要管我喜欢谁？」  
  
&emsp;&emsp;他红着眼看我，「你和我有婚约在身。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢提醒。」  
  
&emsp;&emsp;我转头离开，「龙吉自会请求父君取消婚约。」  
  
&emsp;&emsp;让你晾了我这么久，活该！  
  
&emsp;&emsp;我将白祁从被子里揪了出来，「你不是要带我去妖界么，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;他一脸懵圈，回过神后马上点头。  
  
&emsp;&emsp;一边穿鞋一边嘀咕，「等我把小辣椒薅上就走。」  
  
&emsp;&emsp;额……  
  
&emsp;&emsp;我好像做错了什么。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;人真的不能随便做决定，我这一路净看他俩打情骂俏了。  
  
&emsp;&emsp;某狐还不自知，嚷嚷着让他爹重下聘礼。  
  
&emsp;&emsp;我呵斥他，「去妖界只为散心，你若再说就不去了。」  
  
&emsp;&emsp;没看到小辣椒难受了么……  
  
&emsp;&emsp;管姻缘的就是有点臭毛病，见不得爱人错过。  
  
&emsp;&emsp;我凑到小辣椒脑袋边悄悄说，「白祁不喜欢我，他想娶我是有目的的。」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒眼睛一亮，亲昵的蹭了蹭我的脸。  
  
&emsp;&emsp;哎……  
  
&emsp;&emsp;连只鸡都比帝江敞亮，喜欢就大大方方。  
  
&emsp;&emsp;到了妖界后，万万没想到妖王对我这个前准儿媳……还能如此热情好客。  
  
&emsp;&emsp;我也是不晓得客气，拿着筷子就要开动。  
  
&emsp;&emsp;妖王惊吓的叫住了我，「等等，帝君还没到。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？？  
  
&emsp;&emsp;「他怎么也来了。」  
  
&emsp;&emsp;白祁白眼一翻，「堂堂帝君像个跟屁虫似的。」  
  
&emsp;&emsp;妖王脸色一变，一个大逼兜子就糊上了白祁的后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;转而对我讪笑道，「帝后见谅，小儿无知。」  
  
&emsp;&emsp;……我怎么就成帝后了？  
  
&emsp;&emsp;「父王！」  
  
&emsp;&emsp;白祁又跳了起来，「她是你儿媳妇，不是劳什子帝后。」  
  
&emsp;&emsp;可想而知，又是一个大逼兜子。  
  
&emsp;&emsp;小辣椒不懂发生了什么，见白祁被欺负就欲往前冲。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧抱住她顺毛，轻声念叨，「忍住，那是你未来的公公。」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒立刻不动了，在我膝盖上蹲的很端庄。  
  
&emsp;&emsp;吵闹间，帝江到了。  
  
&emsp;&emsp;众人瞬时变得恭敬，露出了八颗牙的最高礼遇。  
  
&emsp;&emsp;……除了我和白祁。  
  
&emsp;&emsp;我是有恃无恐，他是熊孩子叛逆。  
  
&emsp;&emsp;我俩冷眼瞅着帝江以早已辟谷为名，拒绝了妖王的好意。  
  
&emsp;&emsp;我：「呵。」  
  
&emsp;&emsp;白祁：「哼。」  
  
&emsp;&emsp;帝江欲言又止的看了我一眼，妖王秒懂人情世故，拎走了白祁。  
  
&emsp;&emsp;只留下了我和他。  
  
&emsp;&emsp;「龙吉……」帝江踌躇片刻，轻声说，「我陪你吃点东西吧。」  
  
&emsp;&emsp;……您老不是辟谷了么。  
  
&emsp;&emsp;我不客气的大快朵颐，心里却在暗喜，喜欢一个人果然藏不住。  
  
&emsp;&emsp;他夹的都是我喜欢的吃食。  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心的问他，「你跟来干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「陪你。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑，「你看我需要你陪么？」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇，「那就是想要追求你。」  
  
&emsp;&emsp;……啧。  
  
&emsp;&emsp;我说的没错吧，愚蠢的女人才会想着打动男人。  
  
&emsp;&emsp;聪明的女人……  
  
&emsp;&emsp;只会驯服男人。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我连男人带宠物的在妖界安了家。  
  
&emsp;&emsp;父君遣人来问，可是对他这个当爹的有何不满？  
  
&emsp;&emsp;我呵呵一笑，扭头便告诉了帝江。  
  
&emsp;&emsp;此后，再无旁人来扰。  
  
&emsp;&emsp;我在天界从没享受过的公主礼遇，竟在妖界尝了个过瘾。  
  
&emsp;&emsp;帝江见缝插针，「嫁给我，你就是三界第一夫人。」  
  
&emsp;&emsp;美得你，早干嘛去了。  
  
&emsp;&emsp;我白眼一翻，不客气的说，「帝君越活脸皮越厚了，竟对我这小姑娘起了心思。」  
  
&emsp;&emsp;帝江默了。  
  
&emsp;&emsp;半响，他含糊道，「年纪大的男人会疼人。」  
  
&emsp;&emsp;我笑疯了。  
  
&emsp;&emsp;现在看来……  
  
&emsp;&emsp;他心里暗暗琢磨的年龄差一事，也算脱敏了。  
  
&emsp;&emsp;白祁三天两头就带着小辣椒来闹我，开口就是挑拨离间：  
  
&emsp;&emsp;「帝君慎重，她之前克死的夫君连膝盖骨都被挖了。」  
  
&emsp;&emsp;帝江连个眼神都没分给他。  
  
&emsp;&emsp;葱白的手指捏着颗葡萄递到我嘴边，「张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我含笑咽下，扭头看白祁，「我掐指一算，你今日欠揍。」  
  
&emsp;&emsp;帝江闻言抽空挥了挥手，将白祁扇了个大跟斗。  
  
&emsp;&emsp;他弹了弹衣袖，一派风轻云淡的模样。  
  
&emsp;&emsp;真的有被帅到……  
  
&emsp;&emsp;我努力控制着表情，不让内心的「斯哈～」声太过明显。  
  
&emsp;&emsp;白祁口不择言，「我看你就是吃着碗里想着锅里！」  
  
&emsp;&emsp;我也不恼。  
  
&emsp;&emsp;朝小辣椒招手，「太子爷清高着呢，你就别去叨扰，毁人清誉了。」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒相当不给面子。  
  
&emsp;&emsp;一头扎进了白祁怀里，扯都扯不下来。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这泼出去的水啊。  
  
&emsp;&emsp;我埋怨帝江，「你真有本事，把神兽养成了舔狗。」  
  
&emsp;&emsp;帝江有口难言，当晚就将小辣椒逮了回来，塞到我怀里眼睛发亮。  
  
&emsp;&emsp;这是想邀功？  
  
&emsp;&emsp;我「呵」了一声，怒吼他，「你强拆姻缘，是想毁了我红鸾星的招牌？」  
  
&emsp;&emsp;帝江懵了，思绪一转，好像明白了什么。  
  
&emsp;&emsp;晨晓时，院里红光大作。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙赶了过去……  
  
&emsp;&emsp;只见小辣椒身披红色羽衣，化作了纤纤少女的模样，身上还有帝江的神力未消。  
  
&emsp;&emsp;这是干的什么缺德事！  
  
&emsp;&emsp;我满身的火气……在转头看到帝江时泄了个一干二净。  
  
&emsp;&emsp;向来古井无波的神，此刻却眼带希冀的看着我……  
  
&emsp;&emsp;像一只等待摸摸头的旺财。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，语重心长的给他说，「催熟不利于孩子身心健康。」  
  
&emsp;&emsp;帝江眼皮一跳，解释道，「她本来就要化形了，我只是加快了些时日罢了。」  
  
&emsp;&emsp;末了还小心翼翼问我，「你不开心？」  
  
&emsp;&emsp;开心……太开心了……  
  
&emsp;&emsp;我朝身后赶来看呆眼的白祁招招手，「去吧，是你的小辣椒。」  
  
&emsp;&emsp;转身离去前，隐约听到白祁的惊呼：  
  
&emsp;&emsp;「小辣椒你……你别抱我，男女授受不亲。」  
  
&emsp;&emsp;还有帝江的叹息：「女人的心思猜不透啊。」  
  
&emsp;&emsp;呵……  
  
&emsp;&emsp;时日还长，你且等着。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;次日，我正在加班加点的牵姻缘赶绩效。  
  
&emsp;&emsp;小辣椒闯了进来一头埋进我怀里，哽咽着说，「白祁不喜欢我！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会？」白祁他分明……  
  
&emsp;&emsp;「他不让我亲亲抱抱举高高！」  
  
&emsp;&emsp;……还算有武德。  
  
&emsp;&emsp;我试图教她，「你现在是姑娘家了，不能随便就亲亲抱抱举高高。」  
  
&emsp;&emsp;她嘟着嘴委屈巴巴，「我不想化形了，都怪帝君多事。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;帝江就是个冤大头。  
  
&emsp;&emsp;我暗笑，「白祁这样对你，是把你当作了女子，而不再是一只凤凰。」  
  
&emsp;&emsp;「可是……他说他不喜欢我。」小辣椒嘟嚷道。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，告诉她，「喜欢一个人，不是看他说了什么，而是看他为你做了什么。」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒眼睛一亮，「白祁给我买了好多吃的，还带我去逛集市看花灯。」  
  
&emsp;&emsp;啧，还挺会……  
  
&emsp;&emsp;我打趣她，「恨不得以身相许？」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒羞红了脸，却坚定的点点头，「我喜欢白祁。」  
  
&emsp;&emsp;啧，这情窦初开的模样，像极了我年轻时爱慕帝江的样子。  
  
&emsp;&emsp;只是，当时的我没有她勇敢。  
  
&emsp;&emsp;还好，为时不晚。  
  
&emsp;&emsp;我躺在摇椅上冲旁边伸手，「口渴了。」  
  
&emsp;&emsp;帝江及时将茶水递到我手上，口感刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;他犹豫片刻，问我，「你为何不叫我师父了？」  
  
&emsp;&emsp;「你想让我叫你师父？」我眯着眼打量他。  
  
&emsp;&emsp;进步挺大啊……  
  
&emsp;&emsp;这么快就不再拘泥于师徒情谊了。  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，摇摇头，「不叫便不叫吧。」  
  
&emsp;&emsp;啧，白夸了。  
  
&emsp;&emsp;帝江好似有心事，安静了半响才说，「我明日要出趟远门。」  
  
&emsp;&emsp;……不带我？  
  
&emsp;&emsp;按耐住心里的小九九，我淡声道，「你乃自由身，无需向我告知。」  
  
&emsp;&emsp;翌日一早，我看着空荡的小院陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;他真的招呼都不打一个……  
  
&emsp;&emsp;就走了？  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;「你玩脱了。」  
  
&emsp;&emsp;司命未落下云头就冲我大吼。  
  
&emsp;&emsp;我看着手里的喜帖陷入了沉思，「帝江和赤链仙人那条大蟒蛇？」  
  
&emsp;&emsp;「你现在连寡妇都没得做了。」司命恨铁不成钢的看我。  
  
&emsp;&emsp;我却是不太相信，决定亲自去看看。  
  
&emsp;&emsp;万一呢？  
  
&emsp;&emsp;万一他堂堂上古战神真栽在了大蟒蛇手上，吃了哑巴亏……  
  
&emsp;&emsp;我还能救他一把。  
  
&emsp;&emsp;思及此，我捡了行头便拉着小辣椒和白祁一同前去。  
  
&emsp;&emsp;不过一日，便到了赤链仙人的地头。  
  
&emsp;&emsp;她和帝江亲自迎接的我们，手挽着手，状似亲昵。  
  
&emsp;&emsp;白祁当场就炸了：「好啊，帝君这狗男人竟然真的爬墙了！」  
  
&emsp;&emsp;我只看了一眼，就不动声色的给他俩传音，「那不是帝江。」  
  
&emsp;&emsp;他身上穿的是彩霞仙子织的绫罗绸，而彩霞仙子与我有仇，帝江是知道的……  
  
&emsp;&emsp;他曾听我抱怨了一宿，在我的胡搅蛮缠下发誓不会穿她织的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;小辣椒也附和，「我也觉得不是帝君。」  
  
&emsp;&emsp;帝江之前在她身上灌注了神力，可当那假人靠近时，她毫无波动。  
  
&emsp;&emsp;我们三对视一眼，皆明白，堂堂上古战神真的栽了。  
  
&emsp;&emsp;白祁眼波一转，「栽就栽了吧，你正好嫁给我。」  
  
&emsp;&emsp;眼看小辣椒嘴巴一扁，马上要哭。  
  
&emsp;&emsp;我抬手就是一个大逼兜子拍在他脑门上，「做个人吧你。」  
  
&emsp;&emsp;什么时候了还开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;我们决定兵分三路悄悄查探。  
  
&emsp;&emsp;直至傍晚，小辣椒说她感应到了帝江的气息微弱。  
  
&emsp;&emsp;在赤链仙人的蟒蛇窟里。  
  
&emsp;&emsp;……很遗憾，我们进不去。  
  
&emsp;&emsp;把守的蛇人太多了，一丝机会都不给。  
  
&emsp;&emsp;关键时刻，天界派来了使者。  
  
&emsp;&emsp;加塞来的司命悄悄塞给我一兜宝物，「圣母让我给你的。」  
  
&emsp;&emsp;果然娘亲还是爱我的……  
  
&emsp;&emsp;我左翻右翻才寻到了有用的东西，上古承隐珠。  
  
&emsp;&emsp;让他们在蛇窟外隐蔽，我含着珠子悄无声息的走了进去。  
  
&emsp;&emsp;心里头在默默流泪……  
  
&emsp;&emsp;这珠子太他娘的脏了，该有多少人含过啊。  
  
&emsp;&emsp;没时间给我悲伤，我一眼就瞧见了帝江躺在冰棺里。  
  
&emsp;&emsp;……冻僵了都。  
  
&emsp;&emsp;任我怎么折腾他都不醒。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只得把他装进储物袋里走了出去。  
  
&emsp;&emsp;可巧，正面撞上了赤链仙人。  
  
&emsp;&emsp;她看不见我，但她抓了白祁和小辣椒。  
  
&emsp;&emsp;许是感受到了波动。  
  
&emsp;&emsp;她眼神阴冷，「不出来我就杀了他们。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;好吧，你赢了。  
  
&emsp;&emsp;我吐出珠子现了形，和她客气的打了个招呼，「问仙人安。」  
  
&emsp;&emsp;仙人冷笑一声，「储物袋交出来。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，道，「要不，你还是杀了他们吧。」  
  
&emsp;&emsp;小辣椒拼命点头，一副做好了献身的准备。  
  
&emsp;&emsp;白祁不可思议，「你打都不打一下就认输？」  
  
&emsp;&emsp;……好吧，我承认了。  
  
&emsp;&emsp;「我打不过。」  
  
&emsp;&emsp;我朝赤链仙人催促道，「快～杀了他们。」  
  
&emsp;&emsp;仙人眼睛微眯，「你有何阴谋？我是不会上当的。」  
  
&emsp;&emsp;我：……脑壳疼～  
  
&emsp;&emsp;眼看僵持不下，我友善的建议，「既然不杀，那……放了他们？」  
  
&emsp;&emsp;「做梦。」  
  
&emsp;&emsp;她冷哼一声，「帝江是我的，你休想带他走。」  
  
&emsp;&emsp;我不理解，「你打算和冷冻人谈恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;「是又如何。」  
  
&emsp;&emsp;她红唇勾起，「只要是他，我什么都可以。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;遇到了传说中的疯批美人。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我和赤链仙人面对面，大眼瞪小眼了整整两个时辰。  
  
&emsp;&emsp;白祁一个人质，竟还垂下头打起了呼噜。  
  
&emsp;&emsp;小辣椒沉迷的盯着白祁，一副花痴的模样。  
  
&emsp;&emsp;……心真大啊。  
  
&emsp;&emsp;我揉着站麻了的腿朝仙人小声商量，「帝君我非带走不可，你说怎么办吧。」  
  
&emsp;&emsp;鸦-雀-无-声。  
  
&emsp;&emsp;她仙人板板的竟然睁着眼睡觉？  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，弯腰撅腚的就要召唤小辣椒。  
  
&emsp;&emsp;白祁却突然在睡梦中惊醒，「小辣椒……小辣椒不要，男女有别……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;好久没说艹了。  
  
&emsp;&emsp;赤链仙人被惊醒，脸色潮红又意犹未尽的一掌甩到了白祁身上。  
  
&emsp;&emsp;该！叫你扰人春梦。  
  
&emsp;&emsp;这一掌直接吹响了战斗的号角，小辣椒凤凰真火一挥，杀了个七零八落。  
  
&emsp;&emsp;我趁机救出了白祁就要逃，被赤链仙人的蛇尾拦住。  
  
&emsp;&emsp;「仙人冷静。」  
  
&emsp;&emsp;我朝她吆喝，「你若是伤了我们，我的天君爹爹是不会善罢甘休的。」  
  
&emsp;&emsp;白祁闻言忙道，「我妖王爹爹也不会放过你的。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，大型拼爹现场。  
  
&emsp;&emsp;这就是仙二代的底气！  
  
&emsp;&emsp;小辣椒不甘示弱，怒吼道，「帝君主人会替我报仇的！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;你话多了呀宝。  
  
&emsp;&emsp;果然，赤链仙人本有些松动的神情突然一凛，三角眼缩成了一条缝，开启了究极进化。  
  
&emsp;&emsp;她蛇信子一吐，我起了一身鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;不是我有种族歧视，实在是有些妖兽真的接受不了。  
  
&emsp;&emsp;仙人蛇尾一扫，将小辣椒拍在了地上。  
  
&emsp;&emsp;眼看下一个就是我……  
  
&emsp;&emsp;穷途末路下我慌忙祭出了储物袋挡在身前，「王八蛋帝江快救我！」  
  
&emsp;&emsp;「砰」地一声，储物袋炸开了。  
  
&emsp;&emsp;我偷藏的琼浆玉露洒了满地，俨然成了洗澡水……  
  
&emsp;&emsp;帝江全身散发着酒香，傲然站立，神色一凛，「找死！」  
  
&emsp;&emsp;上古战神一怒，天地失色。  
  
&emsp;&emsp;赤链仙人瞬间就被嘎了。  
  
&emsp;&emsp;这降维打击多少有点欺负蛇了。  
  
&emsp;&emsp;帝江余怒未消，却依旧一脸紧张的问我可有受伤。  
  
&emsp;&emsp;我戳戳帝江，「有兴趣分享下你被迷晕强婚的经历吗？」  
  
&emsp;&emsp;帝江身体一顿，难得扭捏的红了脸。  
  
&emsp;&emsp;他支支吾吾，「赤链说要把万年前借的东皇钟还我，我想着红莲业火也在这地界，便来走了一趟。」  
  
&emsp;&emsp;「我……我本想给你铸个神器来着……」  
  
&emsp;&emsp;「谁知赤链在东皇钟上下了手脚，坑了我一把。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;我幽幽道，「你把借其他女人的东西要回来送我？」  
  
&emsp;&emsp;「不……不是这个意思。」  
  
&emsp;&emsp;帝江着急忙慌，「你别介意，我借她的时候你都还没出生呢。」  
  
&emsp;&emsp;我冲他哼了哼，抬脚便走。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一条宛如利刃般粗壮尖锐的蛇尾，狠狠的甩向白祁。  
  
&emsp;&emsp;小辣椒竟毫不犹豫的冲上去护住了他。  
  
&emsp;&emsp;一切都在电光火石之间。  
  
&emsp;&emsp;当听到白祁的怒吼声时，已经来不及了。  
  
&emsp;&emsp;小辣椒死了……  
  
&emsp;&emsp;赤链老妖这才安息的闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;白祁跪坐地上抱着她哭得撕心裂肺，「你怎么那么傻……」  
  
&emsp;&emsp;我意思意思掉了两滴泪，指责帝江，「都怪你，杀条蛇都做不好。」  
  
&emsp;&emsp;帝江手一抬便弥补了下错误，让赤链仙人灰飞烟灭。  
  
&emsp;&emsp;一副息事宁人的态度。  
  
&emsp;&emsp;白祁看着我俩恨声道，「小辣椒那么喜欢你们……」  
  
&emsp;&emsp;「神仙果然凉薄，天界公主又如何？！上古神又如何？！」  
  
&emsp;&emsp;我嬉笑问他，「你不是不喜欢小辣椒么，死了不正好？」  
  
&emsp;&emsp;「谁说我不喜欢她了？」白祁朝我怒吼。  
  
&emsp;&emsp;他收紧了手臂低着头喃喃自语，「我喜欢她……我喜欢小辣椒。」  
  
&emsp;&emsp;帝江不耐烦的朝他摆摆手，「抱着人赶紧回珀罗宫。」  
  
&emsp;&emsp;「不！小辣椒是我的……」白祁激动道。  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍醒了他，「动作快点，小辣椒要涅槃了。」  
  
&emsp;&emsp;一条命换了只骚狐狸也不知道值不值。  
  
&emsp;&emsp;守着小辣椒涅槃成功后，我才放心的把她交给了白祁照顾。  
  
&emsp;&emsp;踱步到寒玉潭，又欣赏了一回美人沐浴图。  
  
&emsp;&emsp;帝江侧头看我，唇边绽放了醉人的笑颜，我呼吸一紧……  
  
&emsp;&emsp;忍不住道，「你站起来我瞧瞧。」  
  
&emsp;&emsp;在我炙热的眼神下，帝江依言缓缓站了起来。  
  
&emsp;&emsp;……没意思。  
  
&emsp;&emsp;还穿了条苦茶子。  
  
&emsp;&emsp;观我失望神色，帝江抿了抿唇，缓缓扯下了遮羞布。  
  
&emsp;&emsp;哇哦～相当有料。  
  
&emsp;&emsp;他眉眼含笑，殷红的唇瓣带着蛊惑开口，「龙吉可是想轻薄我？」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，「明明是你在勾引我。」  
  
&emsp;&emsp;帝江被「勾引」两字戏红了脸。  
  
&emsp;&emsp;一声轻笑，他目光熠熠的看着我，不躲不避，「是，我在勾引你。」  
  
&emsp;&emsp;……哪还需要你勾引。  
  
&emsp;&emsp;我扑进潭中，一把将这尤物抱了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;我说，「我不做寡妇了，我要做三界第一夫人。」  
  
&emsp;&emsp;帝江上弯着嘴角，浅浅一笑，「好。」  
  
&emsp;&emsp;他缓缓低下头贴近，我亦仰着脸配合。  
  
&emsp;&emsp;这一刻……等得太久了。  
  
&emsp;&emsp;以至于，我带着满身的吻痕赤裸上岸时，天边已见了拂晓。  
  
&emsp;&emsp;帝江把我打横抱起，在我肿胀的唇上落下重重一吻。  
  
&emsp;&emsp;他说，「时间还早，我们回房再来。」  
  
&emsp;&emsp;做第一夫人，太不容易了。  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;我和帝江成亲了。  
  
&emsp;&emsp;拒绝了三界的观礼，只邀请了三五好友，在赤岭渊里神兽白虎的见证下，成为了夫妻。  
  
&emsp;&emsp;白虎打趣我，「龙吉小友总算得偿所愿了。」  
  
&emsp;&emsp;我装模作样的作了个揖，「还得感谢白虎伯伯的仙人妙计，才能顺利抱得美人归。」  
  
&emsp;&emsp;帝江的神情不太美妙。  
  
&emsp;&emsp;我戳戳他腰间，「快叫人，这是你白虎伯伯。」  
  
&emsp;&emsp;他轻「呵」一声，挑衅地说，「我敢叫，他敢应么？」  
  
&emsp;&emsp;我和白虎不约而同道，「你倒是叫啊。」  
  
&emsp;&emsp;帝江斜睨我一眼，「娶个媳妇我竟沦落到微末小辈。」  
  
&emsp;&emsp;我乐呵呵打趣他，「要是这么说，我是不是得叫你一声祖祖祖……爷爷？」  
  
&emsp;&emsp;帝江笑意微顿，不怀好意的一弯腰身将我抗在肩头就往渊口走。  
  
&emsp;&emsp;在「帝君如此急不可耐」的取笑声中……  
  
&emsp;&emsp;是谁羞了我不说。  
  
&emsp;&emsp;我佯装恼怒，一脚将他踢开，「刚才可是给你脸了？」  
  
&emsp;&emsp;帝江毫无诚意的点头致歉。  
  
&emsp;&emsp;随后便替我褪下了鸳鸯戏水的红绣鞋，捉住了我纤细的脚腕。  
  
&emsp;&emsp;低头轻轻吻了一下我脚背。  
  
&emsp;&emsp;我不合时宜的开口，「今天还没洗脚的。」  
  
&emsp;&emsp;帝江眼皮一抽，「我又不嫌弃你。」  
  
&emsp;&emsp;说啥呢！  
  
&emsp;&emsp;我一脚踢在他胸口，「你待会不许亲我，我是真的嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;「你能不能……稍微有点情调？」帝江僵硬着嘴角挣扎道。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，这个可以有。  
  
&emsp;&emsp;于是胳膊一揽，我将他圈进了怀里，嗲声嗲气的叫他，「师～父～」  
  
&emsp;&emsp;帝江身体一顿，反身将我压至身下，他眼中带着隐忍，「不要这样叫我。」  
  
&emsp;&emsp;你的表情可不是这么说的。  
  
&emsp;&emsp;我含笑撩拨他，「师父不认徒儿了？」  
  
&emsp;&emsp;帝江伸手一扯，绣金嫁衣便飘落在地……  
  
&emsp;&emsp;一夜酣战。  
  
&emsp;&emsp;我顶着硕大的黑眼圈偏头看帝江睡得正香，一气之下将他踢下了床。  
  
&emsp;&emsp;帝江带着未睡醒的懵圈，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我指着他控诉，「你能不能控制一下自己，别做梦都想着我叫你师父……」  
  
&emsp;&emsp;口口声声说不要这样叫的人是谁？  
  
&emsp;&emsp;结果自己在梦里听得挺美。  
  
&emsp;&emsp;帝江带着被戳破的尴尬，「我……也控制不了。」  
  
&emsp;&emsp;那我怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我撅着嘴不满，「被你折磨了一晚上，现在连睡觉你也不放过。」  
  
&emsp;&emsp;帝江轻轻叹了口气，坐上床拥我入怀。  
  
&emsp;&emsp;他说，「你睡吧，我守着你。」  
  
&emsp;&emsp;在他温柔的拍背抚摸中，我安然入睡。  
  
&emsp;&emsp;一夜好眠。  
  
&emsp;&emsp;全文完。  
  
&emsp;&emsp;作者：刘诺一  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkBdU5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5218  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection