# 天生音乐人  
## 出自专栏: 《爆裂出击：燃烧吧！少女力》  
&emsp;&emsp;同门师妹剽窃我的作品，并一举获得乐坛最佳新人奖。  
&emsp;&emsp;可真正的才能是偷不走的。  
&emsp;&emsp;后来，我的歌传遍大街小巷。  
&emsp;&emsp;我演唱了无数国漫、热播剧、电影的主题曲，甚至动漫角色配音都找上了我。  
&emsp;&emsp;他们叫我「歌坛怪才」。  
&emsp;&emsp;而师妹最终流于大众，查无此人。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我的第一首原创歌曲被同门师妹剽窃了。  
&emsp;&emsp;本来我只是给经纪人发了一段 demo。  
&emsp;&emsp;可第二天这首歌《傲骨》就被我的师妹发到了网上，并且标注为她的原创作品。  
&emsp;&emsp;评论清一水的都在夸赞她的才能。  
&emsp;&emsp;【「我一身逆鳞，满身反骨」。我宣布今年这首歌封神了。】  
&emsp;&emsp;【虽然歌词很直白很普通，但是我听哭了。】  
&emsp;&emsp;【实不相瞒，我听完就想找我班主任打一架！】  
&emsp;&emsp;每一句夸赞，都像是一记重锤捶在我心口上。  
&emsp;&emsp;这本该是属于我的荣誉。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我去找经纪公司提出解约。  
&emsp;&emsp;经纪人眼神闪躲，在总经理面前叫嚣：「你疯了，现在解约你可要偿还五百万的违约金！」  
&emsp;&emsp;我直直看着他的眼睛，「我能挣出来，但是不是在你的手底下。」  
&emsp;&emsp;经纪人愤怒，「你！」  
&emsp;&emsp;总经理想知道原因，可我回答不出来。  
&emsp;&emsp;没有证据可以证明那首歌的原创是我。  
&emsp;&emsp;并且已经发生的事情，我也没有办法改变结果。  
&emsp;&emsp;我平静地对总经理说：「换经纪人，或者换掉我。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;总经理同意了我的要求，给我换了一个刚入职的萌新做经纪人。  
&emsp;&emsp;我和新经纪人萌萌正在沟通。  
&emsp;&emsp;公司的大屏幕突然开始播放师妹的采访视频。  
&emsp;&emsp;「青荼，你长得这么甜美可爱，是怎么样写出《傲骨》这种歌曲来的呢？」  
&emsp;&emsp;青荼微微吐舌，做出一个可爱表情，「其实也是意外啦，就是突然灵感来了，一晚上就写出来了。」  
&emsp;&emsp;我面无表情地把手上的纸揉成一团。  
&emsp;&emsp;那明明是我连续熬夜好几周，头都秃了一圈才写出来的东西。  
&emsp;&emsp;旁边萌萌惊恐出声：「姐，这是新合同啊！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;没有人能够心平气和地接受这些。  
&emsp;&emsp;我白天面色如常。  
&emsp;&emsp;晚上去公司附近的拳馆凶狠打拳，甚至一拳把今天对手的学员给打晕了。  
&emsp;&emsp;我跪坐在地上面露惊恐求他别出事。  
&emsp;&emsp;他一摘护具，露出一张俊朗帅气的脸来，「最近减肥，低血糖了……」  
&emsp;&emsp;哦，我还以为我愤怒 buff 加成，力气变大了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;为了表达歉意，我请他吃了顿饭。  
&emsp;&emsp;他说他叫乌山，是个职业填词人。  
&emsp;&emsp;一听说我是个歌手他就来了兴趣。  
&emsp;&emsp;他掏出手机说：「最近有首歌很火，那个歌是真的很好听，但是歌词简直是稀烂。  
&emsp;&emsp;「从头到尾，也就一句『一身逆鳞，满身反骨』有点意思。  
&emsp;&emsp;「竟然现在还有什么『凯旋而归』用法，我怀疑写的人根本没读过书。」  
&emsp;&emsp;手机音乐播放，正是师妹剽窃的那首《傲骨》。  
&emsp;&emsp;所以，他刚才在骂谁？  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我满眼阴郁，却又无从发作。  
&emsp;&emsp;我说：「说别人写得稀烂，那你来？」  
&emsp;&emsp;乌山笑了笑，调出他的备忘录，「这是我根据《傲骨》曲调改过的歌词，你看看？」  
&emsp;&emsp;出乎意料的，非常契合，并且让整首歌变得高级。  
&emsp;&emsp;写曲是我的长项，可填词确实是我的短板。  
&emsp;&emsp;我有些惊讶地抬头，思索片刻后问他：「我手上有几首曲子，你愿意帮我填个词吗？」  
&emsp;&emsp;乌山笑了笑，没有立刻答应：「我填词看曲。曲写得好的，我可以分文不收；写得烂的给我再多钱我也不填。」  
&emsp;&emsp;我也笑了，是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我把新写的曲子《愤愤》发给了他。  
&emsp;&emsp;这是被师妹剽窃后突然来的灵感。  
&emsp;&emsp;曲调激昂、愤慨，我把耳机递给他，播放了 demo。  
&emsp;&emsp;他的眼神从平静变得惊艳。  
&emsp;&emsp;他激动地抓住我的手，「写，我现在就想写！」  
&emsp;&emsp;他随手抓了一张餐巾纸，借了一支中性笔就开始写。  
&emsp;&emsp;这一顿饭，我和他在餐厅坐了五个小时。  
&emsp;&emsp;我点了四杯咖啡，获得了一首足以惊艳世人的填词。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我把新曲子拿回公司的时候。  
&emsp;&emsp;小师妹刚好也回到公司办事。  
&emsp;&emsp;红气养人，她看起来整个人都在发光。  
&emsp;&emsp;她笑容灿烂地跟每个人打招呼，看到我了也不忘说一句：「白傲师姐，有什么需要我帮助的尽管说啊，你这么厉害就是缺了一点运气。」  
&emsp;&emsp;我僵硬地勾起唇角，「是啊，我的运气，也不知道是被谁借走了。青荼师妹，你说借命的人会不会反噬？」  
&emsp;&emsp;她一愣，神情尴尬地走了。  
&emsp;&emsp;经纪人萌萌艳羡地凑过来说：「青荼的事业就像坐上火箭了一样，第一首歌就爆火，而且听说公司已经在筹备给她做新专辑了，还有剧组在找她去演戏。」  
&emsp;&emsp;同事也凑过来一起八卦。  
&emsp;&emsp;「据说青荼第一次演戏，给了个白月光女二的角色呢。」  
&emsp;&emsp;「青荼长相甜美，看着就是张初恋脸啊。」  
&emsp;&emsp;我面无表情地站在原地听着。  
&emsp;&emsp;萌萌突然惊恐喊道：「姐，你手上的纸杯捏爆了啊！」  
&emsp;&emsp;纸杯里的咖啡四溅，八卦同事也不幸沾上了几滴，随即一哄而散，依稀能听到几句：「同期不同命啊，你看她长得一副清冷高傲的样子，谁喜欢啊？」  
&emsp;&emsp;「是啊，谁不爱甜妹啊。我得去要几个青荼签名，晚了说不定就要不到了。」  
&emsp;&emsp;名利场，呵。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;这次的 demo 是我全程盯着上交的，并且做足了备份和留证。  
&emsp;&emsp;人不能在一个地方跌倒两次。  
&emsp;&emsp;几天后，歌曲成功录制，同样发在了网上。  
&emsp;&emsp;刚开始波澜不惊，没有钱做广告，或许我真的缺乏一点运气。  
&emsp;&emsp;我把自己关在家中的小屋子，不分白天黑夜地去写新的歌。  
&emsp;&emsp;我迫切地想要用新的东西来证明自己。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我的生活昼夜颠倒，直到某一天萌萌敲开我的门，「姐，这首歌爆了！」  
&emsp;&emsp;她兴奋又激动，笑容却在我开门的一瞬间凝滞了。  
&emsp;&emsp;我的房间窗帘紧闭，手稿满天飞，客厅里都是吃剩的外卖盒和速食食品。  
&emsp;&emsp;而她眼里的我，脸色苍白得像鬼。  
&emsp;&emsp;我简略收拾了一下茶几和沙发，让她坐下。  
&emsp;&emsp;她兴奋地告诉我：「一位拥有千万粉丝的音乐博主推荐了这首歌，歌曲的下载量和讨论度激增，实实在在地小火了一把。」  
&emsp;&emsp;我拉开窗帘，推开窗户，新鲜空气吹了进来，一瞬间散了屋子里的阴霾。  
&emsp;&emsp;我似乎，看到了一点希望。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我给已经没电的手机充上电。  
&emsp;&emsp;然后上网看了看评论。  
&emsp;&emsp;【中间的 rap 歌词好棒，戏腔简直太惊艳了！这是天生的好嗓子啊，太有辨识度了！】  
&emsp;&emsp;【戏腔片段我的鸡皮疙瘩都起来了！】  
&emsp;&emsp;【X 公司赚大发了，连续两个新人的歌都这么惊艳。】  
&emsp;&emsp;【可是我更喜欢《傲骨》，这首歌的情绪有点怀才不遇的愤懑，还是《傲骨》那种狂妄嚣张更爽！】  
&emsp;&emsp;【《傲骨》曲调好听，但是歌词一般，而且青荼的声音说实话没什么辨识度；《愤愤》最惊艳的是歌词和唱腔，是我听过就能记住的声音；我觉得后者水平更高。】  
&emsp;&emsp;令我意外，两首作品竟然被放在了一起对比。  
&emsp;&emsp;或许是因为我们出自同一家公司。  
&emsp;&emsp;或许是——  
&emsp;&emsp;【只有我认为，两首歌的风格有种说不出的相似吗？那种直抵灵魂的曲调声。】  
&emsp;&emsp;【或许说，不愧是同门师姐妹了。】  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;凭借《愤愤》，我也算小火了一把，起码不再是查无此人。  
&emsp;&emsp;可青荼的事业明显比我更红火。  
&emsp;&emsp;在我小屋子里没日没夜写新歌的时候，她主演的电视剧已经搬上了荧幕。  
&emsp;&emsp;网上的讨论度居高不下。  
&emsp;&emsp;我有些急躁地把干枯的头发抓乱，门铃突然响起。  
&emsp;&emsp;是乌山。  
&emsp;&emsp;「你来干吗？」  
&emsp;&emsp;「给你送歌词啊，如果你不介意，我把你对面的房子买下来了，以后就可以一起创作了！」  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆地看着他，意见，当然没意见，这可真是壕无人性。  
&emsp;&emsp;乌山：「你最近发给我的歌有些浮躁了。有的时候慢就是快，你应该把每一步踩实了。」  
&emsp;&emsp;我垮着脸听他说话，却根本听不进去。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我继续沉浸在歌曲的创作中。  
&emsp;&emsp;与此同时，我的师妹新闻满天飞，甚至只要我回一趟公司，到处都是她的八卦新闻。  
&emsp;&emsp;乌山很敏锐地察觉了我对她的异常关注。  
&emsp;&emsp;他说：「其实我对比过《傲骨》和《愤愤》，这两首歌的调子都让我惊艳过。但是你有没有关注过，《傲骨》火了之后，网上有特别多的翻唱，而你的《愤愤》翻唱很少，就连那些剪辑的博主都是直接用原曲当背景音乐。」  
&emsp;&emsp;我有些疑惑，这又怎么样，能说明什么？  
&emsp;&emsp;乌山：「《傲骨》歌曲本身质量不错，但是她的唱功还有很多进步空间。可她现在却转行去做演员，我相信她没有更多时间去打磨自己的唱功，她在这条路上的高度或许就到此为止了。」  
&emsp;&emsp;他抬起眼，认真看着我，「但是你不一样，唱歌这件事已经刻在你的骨子里了，甚至融入了你的血脉。你的声音无可替代，你的创作才能也是。任何领域的成功离不开时间的雕琢和刻苦的钻研，我希望你能够坚持下去。」  
&emsp;&emsp;我转头避开他直视的目光，一瞬间有种想要流泪的冲动。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我沉下心来，更加认真地去做歌曲创作。  
&emsp;&emsp;有一部国产动漫找上门来。  
&emsp;&emsp;萌萌给我介绍：「这是一部国产古风动漫，讲的是儒道释斗法最终互相融合发展的故事。」  
&emsp;&emsp;我从来没有做过影视相关的歌曲。  
&emsp;&emsp;萌萌说：「白傲姐，就青荼接的那部戏的插曲也是她唱的，虽然国漫可能普及度不如电视剧，但是她那就是个插曲，咱们可是实打实的主题曲。」  
&emsp;&emsp;什么，青荼接了电视剧插曲了？  
&emsp;&emsp;我冷哼一声：「接！」  
&emsp;&emsp;我和乌山看了许久的剧情介绍和动漫剪辑。  
&emsp;&emsp;虽然讲的是儒道释的大主题，视角却是一个少年的成长升级史，看得人热血沸腾、酣畅淋漓。  
&emsp;&emsp;我和乌山对视一眼。  
&emsp;&emsp;「我有灵感了。」  
&emsp;&emsp;「我也是。」  
&emsp;&emsp;我俩相视一笑，转过头去自己的桌子上创作。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;或许是因为有乌山的陪伴，或许是这部动漫的感染力真的很强，我熬了个大夜，就把曲子写出来了。  
&emsp;&emsp;我瘫在人体工学椅上，把手稿往后递向乌山，坐在身后的乌山接过，继续改词。  
&emsp;&emsp;为了方便，乌山把他的工作室搬到了我的家里。  
&emsp;&emsp;我写曲，他填词，都快成流水线了。  
&emsp;&emsp;而我们合作的歌曲，发表的、没发表的，加起来得有十几首。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;一直到天色大亮之后。  
&emsp;&emsp;我喝了一口咖啡，坐在电脑前用软件谱曲。  
&emsp;&emsp;乌山举着原创手稿，他把我的椅子转了圈，我惊讶地举着咖啡杯，直视了一双满是血丝却异常兴奋的漂亮眼睛。  
&emsp;&emsp;「白傲，我写完了！你相信我，这会成为你的代表作！这也是我听过最喜欢的曲，写过最好的词！」  
&emsp;&emsp;这首歌被他命名为《诸天神佛》。  
&emsp;&emsp;我从没有唱过这么难、这么复杂的歌。  
&emsp;&emsp;这词烫嘴啊。  
&emsp;&emsp;没个几十年功力，我念都念不明白。  
&emsp;&emsp;我的曲本身就节奏快，可他的词在节奏快的基础上还写得跟绕口令一样。  
&emsp;&emsp;我给他竖起大拇指，「这歌谁能翻唱谁厉害。」  
&emsp;&emsp;说完我又有一阵恍惚，如果当初青荼偷的是这首歌，或者后面的事情都不会发生。  
&emsp;&emsp;这玩意儿，除了我，谁能唱？  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;这部国漫资金充足，在我交曲之后没多久就发出了官方预告。  
&emsp;&emsp;而我的主题曲《诸天神佛》和官方剧情预告被同时放出来。  
&emsp;&emsp;刚开始还是在热爱国漫的小众圈子流传。  
&emsp;&emsp;那是一群年轻热血的动漫迷。  
&emsp;&emsp;他们用《诸天神佛》和预告剪辑了无数新视频。  
&emsp;&emsp;可某一天，这首歌出圈了。  
&emsp;&emsp;热搜上标注着「爆」的词条：#唱一首歌咬十五次舌头#  
&emsp;&emsp;原博是一个视频：一个音乐区的 UP 主正在学《诸天神佛》，开始一切正常，直到出现了一个计数君。  
&emsp;&emsp;计数君：【咬舌*1】  
&emsp;&emsp;然后弹幕逐渐开始变味。  
&emsp;&emsp;没人在乎 UP 主唱得怎么样，全都在嘲笑他咬舌头后面露痛苦的样子。  
&emsp;&emsp;计数君：【咬舌*15】  
&emsp;&emsp;【计数君阵亡。】  
&emsp;&emsp;【UP 主这歌唱得就像是一群狂徒在赶路，而后面有官兵追赶一样。】  
&emsp;&emsp;【我不信这么难，我要自己去唱一遍试试！】  
&emsp;&emsp;许多人不信邪，纷纷开始翻唱这首歌。  
&emsp;&emsp;热搜上再次出现了更多词条：  
&emsp;&emsp;#《诸天神佛》到底有多难唱（爆）#  
&emsp;&emsp;#白傲是个什么怪才歌手（热）#  
&emsp;&emsp;#接亲让新郎伴郎唱《诸天神佛》（热）#  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;这首歌彻彻底底火了，甚至超越了前两首的热度。  
&emsp;&emsp;我再次去公司的时候，正好碰到前经纪人老母鸡护崽一样站在青荼身边，「青荼啊，这几个赞助商你看看，礼服已经给你选好了，待会咱们就去做造型。」  
&emsp;&emsp;萌萌也大致知道我们之间的恩怨。  
&emsp;&emsp;她昂首挺胸带着我进去，「这谁呀，这么没道德非要挡在门口，没听过好狗不挡道吗？」  
&emsp;&emsp;前经纪人翘起兰花指，手指都快点到萌萌鼻尖上了，「有没有素质呀？！长眼睛了么你？我们青荼今晚可是要去参加音乐盛典的。」  
&emsp;&emsp;萌萌猛地后退，一脸嫌弃，「好家伙，傲姐，这还是个老嫂子啊。」  
&emsp;&emsp;前经纪人气得叉腰和她对骂。  
&emsp;&emsp;青荼拉住他，「别跟这种人一般见识，真是什么样的人找什么样的经纪人。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，给萌萌递了瓶水润嗓子，轻声道：「谁说不是呢。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;《诸天神佛》的热度渐渐褪去。  
&emsp;&emsp;晚上的热搜是属于音乐盛典的。  
&emsp;&emsp;一条热搜被顶了上来：#青荼乐坛最佳新人奖（爆）#  
&emsp;&emsp;她拍的电视剧正在热映，女二的人设角色格外讨喜，讨论度甚至超越了女主，而此刻又有了这样重量级的奖项，值得她的粉丝们狂欢了。  
&emsp;&emsp;热搜一条条刷上来：  
&emsp;&emsp;#青荼《傲骨》神级谱曲（热）#  
&emsp;&emsp;#青荼视歌双栖发展（热）#  
&emsp;&emsp;#青荼初恋脸（新）#  
&emsp;&emsp;而她的获奖感言也被发出了，视频里的她一脸纯真，「谢谢大家的喜爱，我学音乐十年了，写出《傲骨》也有运气的成分在，灵感很重要的。希望大家都可以坚持自己的梦想，努力走下去哦~」  
&emsp;&emsp;她凭借偷来的《傲骨》获了奖。  
&emsp;&emsp;讽刺的是，我连去盛典的资格都没有。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;几天后，萌萌敲开我家门。  
&emsp;&emsp;她进来看到乌山惊讶了一下，乌山倒是非常热情地跟她打招呼。  
&emsp;&emsp;萌萌：「傲姐，有一部综艺找上了我们。」  
&emsp;&emsp;综艺名叫《合唱大转盘》，邀请歌手、网红和流量同台唱歌。  
&emsp;&emsp;我看了一眼乌山，说：「这个，我还是把时间都放在写曲上吧，这种综艺太浪费时间了。」  
&emsp;&emsp;萌萌却一脸兴奋地跟我说：「傲姐，这节目青荼已经接下来，你真的不接吗？」  
&emsp;&emsp;什么？能跟青荼同台竞技？  
&emsp;&emsp;我激动：「接！」  
&emsp;&emsp;乌山：「……」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;《合唱大转盘》是个老节目了。  
&emsp;&emsp;这次为了新意，竟然直接开了现场直播。  
&emsp;&emsp;我是作为歌手被邀请来的，而青荼是作为流量。  
&emsp;&emsp;我们的路，好像已经变得不一样了。  
&emsp;&emsp;这是一个自由度非常高的节目。  
&emsp;&emsp;直播，全开麦，歌曲在曲库里随机选择。  
&emsp;&emsp;每一轮的比赛五位选手站在同一舞台，演唱同一首歌。  
&emsp;&emsp;抽到的歌词也是随机的。  
&emsp;&emsp;而当我和青荼同时站上舞台的时候，曲库随机到了《傲骨》。  
&emsp;&emsp;我直直看向舞台另一边的青荼，而她笑得有些尴尬。  
&emsp;&emsp;或许一切，都是命中注定。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;每个人的唱段也被随机出来后，节目组给了半个小时的准备时间。  
&emsp;&emsp;直播已经开始，而演播厅里有一个屏幕可以看到直播的实时弹幕。  
&emsp;&emsp;满屏基本都是青荼的粉丝。  
&emsp;&emsp;【荼蘼花前来报到！】  
&emsp;&emsp;【青荼青荼青荼！】  
&emsp;&emsp;萌萌突然过来，递给我一张小纸条。  
&emsp;&emsp;看清纸条内容，我愣了愣，「他也来了？」  
&emsp;&emsp;萌萌点点头。  
&emsp;&emsp;我捏紧了纸条，看着熟悉的字迹，心里有了决断。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;灯光渐暗，前奏响起，和声舒缓且悠扬。  
&emsp;&emsp;洁白的光束打在第一个演唱者身上。  
&emsp;&emsp;那是一名拥有两千万粉丝的网红，妆容厚重，戴着大尺寸黑色美瞳。  
&emsp;&emsp;她扬起微笑，抬起手来，一开口——  
&emsp;&emsp;【凸(艹皿艹)车祸现场】  
&emsp;&emsp;【救命啊！我的耳朵！】  
&emsp;&emsp;【她一开口，我就知道事情并不简单。】  
&emsp;&emsp;【第一次听歌我不懂，这就是传说中的颤音吗？】  
&emsp;&emsp;她的声音又喘又颤，似乎是紧张过了头。  
&emsp;&emsp;在场的所有人心里都咯噔了一声。  
&emsp;&emsp;第一句就跑调，对于后面的人来说并不是一件好事。  
&emsp;&emsp;美瞳网红还保持着微笑，硬着头皮唱完了自己的唱段。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;光束挪移到第二位演唱者身上。  
&emsp;&emsp;这是一名男团出身的新歌手，刚发了第一首单曲。  
&emsp;&emsp;他的头发是金色的，里面还藏着点黑，腿长，脸小，长相精致。  
&emsp;&emsp;他的神色里略带一点慌张，然后开口——  
&emsp;&emsp;【那么就到此为止吧，哥哥的歌手之路。】  
&emsp;&emsp;【道是上午出的，圈是下午退的。】  
&emsp;&emsp;【果然被带偏了，第一位调子太魔性了哈哈！】  
&emsp;&emsp;黑金头发歌手眼里隐隐有崩溃的痕迹。  
&emsp;&emsp;这怕是他偶像生涯的黑历史了，可以反复鞭尸的那种。  
&emsp;&emsp;厚葬吧。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;光束照到第三位演唱者身上。  
&emsp;&emsp;这是一位小有名气的原创网络歌手。  
&emsp;&emsp;她身体微胖，在镜头前更是被放大了一倍，相比其他人像是个大码选手。  
&emsp;&emsp;她的姿态相比前两人更放松了一些，缓缓开口——  
&emsp;&emsp;【哇，没跑调！】  
&emsp;&emsp;【好像还不错哦，高音转音处理的都不错。】  
&emsp;&emsp;【终于有一个能听的声音了。】  
&emsp;&emsp;【各位的要求可真不高。】  
&emsp;&emsp;她似乎也比较满意自己的表现，唇角微微上扬。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;光束照到第四个人的时候，弹幕明显多了起来。  
&emsp;&emsp;【荼蘼花在此！】  
&emsp;&emsp;【青荼青荼我爱你！！】  
&emsp;&emsp;青荼对着镜头笑得温婉，然后开口——  
&emsp;&emsp;【啊啊啊还是要原唱有这个味道！】  
&emsp;&emsp;【全开麦和录制的声音差不多，青荼还是可以的。】  
&emsp;&emsp;【我家青荼可是歌坛最佳新人诶！】  
&emsp;&emsp;【好是好，但总有点意料之中的意思。】  
&emsp;&emsp;【前面什么意思，这可是全开麦的现场啊，你行你上啊，就知道键盘哔哔哔！】  
&emsp;&emsp;【青荼粉丝够了吧，节目开始就在刷屏，别人都还不能说话了啊？】  
&emsp;&emsp;青荼的气息和音准都是在及格线上的，看来这首歌是认真练过了。  
&emsp;&emsp;不过似乎是因为第一次现场直播演唱，声音有点紧。  
&emsp;&emsp;她自己也意识到了，唱完后略带歉意地微微吐舌，似乎在讨好观众。  
&emsp;&emsp;【啊啊啊青荼我人无了！】  
&emsp;&emsp;【好可爱啊！】  
&emsp;&emsp;【唱成什么样妈妈都爱你，宝！】  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;光束最后打在了我的身上。  
&emsp;&emsp;灯光笼罩过来的时候，世界似乎一片寂静，只能看到和听到属于自己的世界。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，然后开口——  
&emsp;&emsp;【！！！】  
&emsp;&emsp;【刚才歌曲灵魂残缺的一部分，好像突然被补齐了。】  
&emsp;&emsp;【这声音别说云层了，板砖都能穿透了！】  
&emsp;&emsp;【她把我 200 块钱的耳机唱出了 2000 块钱的质感，曾经不响的地方都响了！】  
&emsp;&emsp;【青荼的声音就像是挤在早高峰的三环路上，又想飙车又踩不动油门；而白傲一张口就是那种，就算前面是早高峰，我也要开着装甲车创死在座的各位。】  
&emsp;&emsp;那些青荼的粉丝们在疯狂刷屏对线。  
&emsp;&emsp;路人们也不甘示弱。  
&emsp;&emsp;【青荼声嘶力竭，白傲明显游刃有余，青荼吹没长耳朵吧。】  
&emsp;&emsp;【不敢承认吗？青荼就是唱自己的歌被人比下去了！】  
&emsp;&emsp;【我就喜欢看粉丝跳脚，又没办法改变事实的样子。】  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;光束轮转，最后又落在了我身上。  
&emsp;&emsp;是副歌重复的部分。  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，连提词器都不再看，然后继续拿起话筒唱——  
&emsp;&emsp;【这声音感染力太强了，我有点想哭。】  
&emsp;&emsp;【这歌就像在唱她自己，白傲跟这首歌的适配度其实更高啊。】  
&emsp;&emsp;青荼的粉丝看到这里急了。  
&emsp;&emsp;【别蹭我家青荼！我家青荼才能有目共睹！】  
&emsp;&emsp;【明明是我们青荼写的歌！】  
&emsp;&emsp;还有路人在关注别的地方。  
&emsp;&emsp;【这个歌词是不是不太对，我好像没听过这个歌词啊？】  
&emsp;&emsp;【卧槽太高级了这个词！】  
&emsp;&emsp;【白傲当场改了词！这个词！！！我的摘抄本呢？下次写作文就靠它了！】  
&emsp;&emsp;这是节目开始前，萌萌递过来的纸条，来自乌山的《傲骨》改编歌词。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;整首歌在我们五个人的合作下唱完。  
&emsp;&emsp;灯光亮起，我看清了青荼的脸——  
&emsp;&emsp;眼睛微敛，皱眉，唇角下撇。  
&emsp;&emsp;初看似乎面无表情，其实微表情写满了不高兴。  
&emsp;&emsp;主持人上来说：「很精彩的一首《傲骨》，作为原唱，青荼，你可以给大家一些点评吗？」  
&emsp;&emsp;青荼笑得勉强，「点评说不上啦，大家唱得都很有特色……」  
&emsp;&emsp;她把所有人按照演唱顺序点评了一遍，最后把目光锁定在我身上。  
&emsp;&emsp;「白傲姐是一个很有想法的人，唱得也非常好。就是这个歌词我没听过，当然我们都是自家人，改我的歌词没关系呐，我们这么熟悉~如果改歌词能够让白傲姐唱出更好的东西，我肯定是没有意见的。」  
&emsp;&emsp;这句话说完，直播里的粉丝急了。  
&emsp;&emsp;【白傲要不要脸啊，乱改别人歌词。】  
&emsp;&emsp;【尊重原创懂不懂啊！】  
&emsp;&emsp;我毫不示弱，拿起话筒，「对啊，我们这么熟。你也可以修改、翻唱我的歌啊！」  
&emsp;&emsp;青荼脸黑了，弹幕炸了。  
&emsp;&emsp;【哈哈哈夺笋啊，《诸天神佛》多难唱你自己不知道吗？】  
&emsp;&emsp;【白傲：我很公平的。】  
&emsp;&emsp;【青荼：你以为改了词我就会唱了吗？】  
&emsp;&emsp;【莫名舒爽，还是得靠实力说话。】  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;下了场坐在嘉宾席上的时候，青荼全程木着脸，是真的笑不出来了。  
&emsp;&emsp;而我心里暗爽。  
&emsp;&emsp;如果不是节目还在录制，可能我已经拿起手机和乌山开始吐槽了。  
&emsp;&emsp;接下来是新一轮五个选手的舞台，曲库再次随机。  
&emsp;&emsp;然后现场一片哗然。  
&emsp;&emsp;我看见大屏幕上闪着四个白色的大字——「诸天神佛」。  
&emsp;&emsp;弹幕又开始热闹起来。  
&emsp;&emsp;【让我们有请五个倒霉蛋！】  
&emsp;&emsp;【眼前一黑，竟然有我家赤城。】  
&emsp;&emsp;【赤城：还没唱你们就觉得我不行，你们礼貌吗？】  
&emsp;&emsp;我知道赤城，歌手出身，却在影视歌三栖发展，是个粉丝群体庞大的选手。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;抽签结束后，是半个小时的准备时间。  
&emsp;&emsp;赤城走了过来，在我和青荼中间的空位坐下来了。  
&emsp;&emsp;青荼刚才还黑着的脸顿时又洋溢起笑容，她眨巴眨巴眼睛故作可爱，「赤城哥，好巧呀~你也来参加这个节目了呀~」  
&emsp;&emsp;赤城敷衍点点头，「来之前经纪人不都给过嘉宾名单吗？你经纪人没给你？」  
&emsp;&emsp;一句话把青荼堵得尬笑，「是，是吗？可能我没注意。」  
&emsp;&emsp;赤城：「那说明你准备工作没做到位，所以刚才唱得那么难听。」  
&emsp;&emsp;「难……难听？」  
&emsp;&emsp;我在旁边扑哧笑出声。  
&emsp;&emsp;赤城转过头看向我，「白傲是吧，我听说过你。」  
&emsp;&emsp;我一愣，正襟危坐，这可真是受宠若惊。  
&emsp;&emsp;赤城是个话痨，说话还特别直白的那种。  
&emsp;&emsp;整整半个小时时间，他没怎么准备，反而一直在跟我聊天。  
&emsp;&emsp;【完了，赤城刚才一直在聊天，应该是破罐子破摔了。】  
&emsp;&emsp;【以赤城的流量，今天翻车肯定可以上热搜前三吧。】  
&emsp;&emsp;【我要截图第一个发微博，自己的哥哥要自己亲手黑上热搜。】  
&emsp;&emsp;【这家粉丝都是什么画风，但是比刚才的荼蘼花可爱多了哈哈哈。】  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;现场突然传来一阵喧闹声。  
&emsp;&emsp;原来是一位选手身体不适，突然想要退赛。  
&emsp;&emsp;【这是被《诸天神佛》吓到了吧？】  
&emsp;&emsp;【退赛比硬上好啊，黑历史可是要录制下来全网播放的。】  
&emsp;&emsp;主持人出来控场，「我们有一位选手因身体原因退赛，大家有没有想要自告奋勇的呢？」  
&emsp;&emsp;别人还没说话。  
&emsp;&emsp;赤城站了出来指着我，「原唱就站在这里，不上场说不过去吧？」  
&emsp;&emsp;【赤城：我在给自己挖坟。】  
&emsp;&emsp;【不愧是赤城，疯起来自己都搞！】  
&emsp;&emsp;【本来这歌就容易翻车，翻车就会被全网嘲。现在还非要拉原唱惨烈对比，赤城是条汉子！】  
&emsp;&emsp;我点点头表示同意。  
&emsp;&emsp;青荼也站了出来，「我想争取一下，白傲姐唱了我的歌，我也想尝试一下你的。」  
&emsp;&emsp;【刺激！】  
&emsp;&emsp;【打起来！打起来！】  
&emsp;&emsp;一位被选中的选手迅速举起小手手，「我让位！我也想听两位老师唱歌！」  
&emsp;&emsp;【是个聪明人啊，又避免翻车又顺水人情。】  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;青荼先和后台人员嘀嘀咕咕了半天，然后跑过来对赤城说：「赤城哥，我会努力唱好这首歌，让你刮目相看的~」  
&emsp;&emsp;我眉毛拧得像条虫。  
&emsp;&emsp;她在狗叫什么？  
&emsp;&emsp;不会真的有人认为，台上努力一下就能惊艳四座吧？  
&emsp;&emsp;赤城瞥了她一眼，「这首歌你练了多久？」  
&emsp;&emsp;青荼：「虽然我只练了三天，但是……」  
&emsp;&emsp;赤城径直走开了，不再听她后面的话，留下青荼在原地咬唇跺脚，仿佛受到天大委屈。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;好戏开场。  
&emsp;&emsp;首先开嗓的是一位姓穆的 rapper。  
&emsp;&emsp;他一咬牙，一副豁出去的样子，然后开口——  
&emsp;&emsp;【念词，是你吗穆念词？】  
&emsp;&emsp;【不愧是 rapper，全是念词，我调呢？】  
&emsp;&emsp;穆 rapper 唱着唱着就把眼睛闭上了。  
&emsp;&emsp;【仿佛看到工作摆烂的我。】  
&emsp;&emsp;【如果不是 BGM 还在，我还以为是首说唱歌曲。】  
&emsp;&emsp;【他做到了，唱什么歌都有自己的特色！】  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;下一个就是青荼。  
&emsp;&emsp;她充满自信地开口——  
&emsp;&emsp;【青荼青荼青荼！这首歌竟然也唱得这么好！】  
&emsp;&emsp;【我对她刮目相看了，好像真的还可以？】  
&emsp;&emsp;却也有挑刺的。  
&emsp;&emsp;【该说她运气好吧，刚好挑到最好唱的片段。】  
&emsp;&emsp;【对啊，这段节奏最舒缓，正常发挥罢了。】  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，真的都是运气吗？  
&emsp;&emsp;我脑中闪过刚才她和后台工作人员嘀嘀咕咕的样子。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，我已经习惯以最坏的方式去揣测她，或许是我想多了。  
&emsp;&emsp;但是心里总像鲠了一根刺一样。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，没关系，我总能做得更好的。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;之后是一位唱过主题曲的演员。  
&emsp;&emsp;她长相大气，开口也落落大方。  
&emsp;&emsp;因为是业余选手，所以大家也很包容——  
&emsp;&emsp;【调在前面跑，声在后面追。】  
&emsp;&emsp;【舒服了，这才是我熟悉的《诸天神佛》翻车现场。】  
&emsp;&emsp;【但是还是好好笑啊，我不行了哈哈哈哈，她怎么可以没一句在调上还这么沉醉的？】  
&emsp;&emsp;【或许这就是影后吧。】  
&emsp;&emsp;【歌可以不在调上，但是气场不能丢！】  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;随后是万众瞩目的赤城。  
&emsp;&emsp;他台风稳健，熟练开口——  
&emsp;&emsp;【我开始录制了！我号出圈就靠哥哥了！】  
&emsp;&emsp;【？？？】  
&emsp;&emsp;【这跟说好的不一样啊？】  
&emsp;&emsp;【说好一起出糗，你却偷偷下苦功？】  
&emsp;&emsp;赤城竟然稳住了这首歌，虽然唱到后面还是有点气短，但是已经是非常优秀了。  
&emsp;&emsp;【嗯，赤城的眼睛在看哪里？】  
&emsp;&emsp;【这个角度，好像是白傲。】  
&emsp;&emsp;【这么含情脉脉……他不会是想挑衅白傲吧？！】  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;最后的唱段是属于我的。  
&emsp;&emsp;对于自己写出的曲子，我自然是烂熟于心。  
&emsp;&emsp;甚至每一句表达的情感也一清二楚——  
&emsp;&emsp;【妈妈救命，白傲好像在发光！】  
&emsp;&emsp;【这就是降维打击。】  
&emsp;&emsp;【这个节目又叫：你也配跟我合唱？】  
&emsp;&emsp;【神一样的爆发力，她一开口，我就知道是她。】  
&emsp;&emsp;【举重若轻，高音不用嘶吼，rap 燃爆全场，她在用声音去诠释这首歌，而不是单纯的炫技。】  
&emsp;&emsp;【呜呜，我脑子里已经有原动漫的画面感了。】  
&emsp;&emsp;【只有这样的声音，配得上我最爱的国漫。我哭了真的，谢谢白傲，把我最爱的国漫带到大家眼前，这首歌出圈也让更多人了解国漫，现在我们的国漫真的已经很好了，希望能有更多的人喜欢。】  
&emsp;&emsp;39  
&emsp;&emsp;所有人都唱过一遍之后。  
&emsp;&emsp;还有一段随机选择唱段。  
&emsp;&emsp;灯光轮转，最后停在了青荼面前。  
&emsp;&emsp;可她的眼里满是错愕，甚至漏了半句歌词。  
&emsp;&emsp;等到她后知后觉地举起话筒——  
&emsp;&emsp;【青荼不在状态？】  
&emsp;&emsp;【被白傲震住了？难道这就是来自强者的威压？】  
&emsp;&emsp;【不像吧，她们不是同门师姐妹吗，还能没听过白傲唱歌？】  
&emsp;&emsp;【青荼加油！】  
&emsp;&emsp;【还在挽尊呢，我已经没眼看了，这唱的比刚才的影后还不如呢。】  
&emsp;&emsp;【OMG，糟糕得如同男性作者对于笔下女性人物的穿搭描写。】  
&emsp;&emsp;【青荼现场翻车，这才是真实水平吧，热搜预定了。】  
&emsp;&emsp;她唱得确实糟糕。  
&emsp;&emsp;从一开始的漏词，到后来的曲不成调，她的表现甚至不能称之为一个歌手，最后几句带着哭腔，配上满脸委屈的表情，泫然欲泣，好不可怜。  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼听不下去了。  
&emsp;&emsp;实力不行就卖惨，这是她惯用的手段了。  
&emsp;&emsp;偏偏还总有人吃这一套。  
&emsp;&emsp;只是她表现得比我想得更糟糕。  
&emsp;&emsp;所以，她一开始到底在错愕什么？  
&emsp;&emsp;40  
&emsp;&emsp;这一期节目屠榜了热搜。  
&emsp;&emsp;#青荼在错愕什么#  
&emsp;&emsp;#青荼翻车现场#  
&emsp;&emsp;#白傲神级现场#  
&emsp;&emsp;#与专业歌手的惨烈对比#  
&emsp;&emsp;#《傲骨》白傲歌词#  
&emsp;&emsp;#《诸天神佛》从普到神的进阶#  
&emsp;&emsp;我从未收到过这么多的关注。  
&emsp;&emsp;我兢兢业业写曲了一年，还抵不上综艺录制的一天。  
&emsp;&emsp;不过比起对我的赞赏，大家似乎更关注青荼的翻车。  
&emsp;&emsp;这种新闻总是更有爆点。  
&emsp;&emsp;她的口碑和路人缘开始下滑。  
&emsp;&emsp;【谁还没有发挥失常的时候啊？青荼我们永远爱你！】  
&emsp;&emsp;【歌都唱不好，还好意思吹自己是乐坛最佳新人啊？】  
&emsp;&emsp;【《傲骨》甚至唱得还没白傲好听，这歌不会是找枪手写的吧。】  
&emsp;&emsp;【青荼滚出娱乐圈！！！】  
&emsp;&emsp;可是网友越骂，她的身价越高。  
&emsp;&emsp;虽然是黑红，可这也是红。  
&emsp;&emsp;她的片约不断，代言接到手软。  
&emsp;&emsp;而我依旧不温不火。  
&emsp;&emsp;我推了一些代言和片约，始终埋头写歌，只是在业界的口碑越来越好，并且多了几个流传甚广的神级现场演唱视频。  
&emsp;&emsp;41  
&emsp;&emsp;某天萌萌敲开门来找我。  
&emsp;&emsp;她气愤地说：「傲姐，你知道吗！青荼的唱段是一开始就跟节目组商量好的！」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「她抽到那段最好唱的根本不是运气好，是暗箱操作。」  
&emsp;&emsp;我惊讶了，然后问道：「那后面那段随机呢？她自己看起来也很惊讶。」  
&emsp;&emsp;萌萌畅快地笑了，「不知道是哪个大佬看不过去，让节目组把最后的片段给了她。要不是这神来之笔，她还真以为自己多厉害呢！」  
&emsp;&emsp;我脑子中又浮现她和工作人员嘀嘀咕咕的样子。  
&emsp;&emsp;原来，那并不是我多想了。  
&emsp;&emsp;她总是想要捷径，即使卑劣。  
&emsp;&emsp;42  
&emsp;&emsp;萌萌坐在我家玩手机，突然又喊了起来：「傲姐！！！」  
&emsp;&emsp;她把手机递给我一看。  
&emsp;&emsp;赤城发了一条微博：「想和你唱情歌。 白傲」，甚至还喜提热搜#赤城隔空示爱白傲（爆）#  
&emsp;&emsp;萌萌蒙了：「姐，这什么情况？你谈恋爱还瞒着我？」  
&emsp;&emsp;我也蒙了：「我不是，我没有，别乱说！」  
&emsp;&emsp;下一秒我的手机叮咚乱响，全是来问我和赤城怎么回事的。  
&emsp;&emsp;乌山也发了消息过来，只有四个字：「别答应他。」  
&emsp;&emsp;43  
&emsp;&emsp;原来赤城和我的公司早就谈好了，只是他打过了招呼，上面还没来得及通知我。  
&emsp;&emsp;赤城随性，打完招呼后自己就发了微博。  
&emsp;&emsp;其实他只是想要跟我合作罢了。  
&emsp;&emsp;赤城：【情歌我都准备好了。这首歌我压了很久，一直找不到合作的女歌手，终于这次遇到了你。】  
&emsp;&emsp;这个人，真的是热情过了头。  
&emsp;&emsp;他把曲谱连带歌词发给了我。  
&emsp;&emsp;我弹着琴尝试唱了两遍，却怎么都觉得差点意思。  
&emsp;&emsp;44  
&emsp;&emsp;半夜三更。  
&emsp;&emsp;我敲开对面乌山的门。  
&emsp;&emsp;乌山很快开了门，「这是你第一次主动上门找我。」  
&emsp;&emsp;我挠挠头，还有这回事？  
&emsp;&emsp;我尴尬一笑，拎着宵夜进了他的屋子。  
&emsp;&emsp;我把宵夜摆满了桌子，然后播放了自己刚录制的唱曲。  
&emsp;&emsp;我讨好地给他夹了一筷子炭烤韭菜，然后说：「你听听这个，我总觉得这个词差点意思。」  
&emsp;&emsp;他皱着眉听完了，「这不是你写的曲。」  
&emsp;&emsp;我点点头，「嗯，是赤城发过来的，是他想让我合唱的情歌。」  
&emsp;&emsp;我正准备夹块五花肉吃，下一秒乌山拎着我的衣领，把我拽到门外，然后砰地一声关上了门。  
&emsp;&emsp;我举着筷子站在门口愣了半天，才明白乌山是拒绝了我。  
&emsp;&emsp;我狂踹了好几脚门，「喂喂喂，不至于吧？你好歹把手机还给我啊？」  
&emsp;&emsp;45  
&emsp;&emsp;晚上天冷，我回了自己屋子。  
&emsp;&emsp;没有手机，我闷头睡了个好觉。  
&emsp;&emsp;一直到门铃响起。  
&emsp;&emsp;我睡眼惺忪去开门，「想开了？来还手机了？」  
&emsp;&emsp;一开门却是拿着我手机、欲言又止的萌萌，「傲姐，你到底招惹了多少个男人？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;萌萌满脸谴责，「傲姐，多少艺人都死在男女关系上啊，咱不能犯这种错误啊。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;萌萌继续说：「一大早乌山老师就打电话给我，让我把手机还给你。你这是跟乌山老师半夜闹情感纠纷了啊？你老实告诉我，以后乌山老师是不是都不帮咱写词了？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;46  
&emsp;&emsp;乌山确实不理我了。  
&emsp;&emsp;发消息不回，送夜宵不吃。  
&emsp;&emsp;他发了个朋友圈，说是去跳伞散心去了。  
&emsp;&emsp;我只能继续练习赤城发来的曲子。  
&emsp;&emsp;萌萌看着我皱眉，「傲姐，这已经是你今天唱歌第二十次叹气了。」  
&emsp;&emsp;我满面愁容，「你哪里懂我的悲伤？」  
&emsp;&emsp;萌萌：「说来乐乐……呃，听听？」  
&emsp;&emsp;我：「有句话怎么说来着，曾经什么什么，然后那什么什么。」  
&emsp;&emsp;萌萌恍然大悟，「曾经沧海难为水？」  
&emsp;&emsp;除却「乌山」不是云。  
&emsp;&emsp;我眼含热泪点点头，「由奢入俭难啊！看过乌山的词，哪里还唱得了这种口水歌？」  
&emsp;&emsp;47  
&emsp;&emsp;乌山跳伞回来以后。  
&emsp;&emsp;我和赤城合唱的《难耐》也正式发行了。  
&emsp;&emsp;我一下子忙碌起来，也没空再去找乌山。  
&emsp;&emsp;他似乎从我的世界暂时消失了。  
&emsp;&emsp;而《难耐》也很争气。  
&emsp;&emsp;不同于我之前的歌，这首歌的传唱度很高，一时之间大街小巷都是这首歌。  
&emsp;&emsp;评论却两极分化。  
&emsp;&emsp;【白傲也开始唱口水歌了，失望！】  
&emsp;&emsp;【好喜欢这首歌，每次去 KTV 的必点+1】  
&emsp;&emsp;【难得白傲有我能唱的歌了！四舍五入我就是歌坛王者！】  
&emsp;&emsp;萌萌激动地告诉我：「这首歌的数据太好了！别说是青荼，就你自己之前的歌都超越不了！」  
&emsp;&emsp;真·我和我自己比。  
&emsp;&emsp;48  
&emsp;&emsp;赤城虽然真性情，却也是一个很善于包装和营销的艺人。  
&emsp;&emsp;他带着我上了许多节目综艺，甚至一时之间大家都把我们当做荧幕情侣。  
&emsp;&emsp;【白傲和赤城好配啊！】  
&emsp;&emsp;【赤城的烟熏妆是我唯一不反感的，他在综艺里唱着摇滚撩白傲的时候简直嗑死我了。】  
&emsp;&emsp;【白傲气质清冷，那种不为世俗所动的感觉也好戳我，张力拉满！】  
&emsp;&emsp;【颓废却一腔赤诚的摇滚歌手×倔强且洁白高傲的作曲家，我可以！】  
&emsp;&emsp;我对于音乐之外的录制有些不习惯。  
&emsp;&emsp;但是不得不承认，我真正地火了。  
&emsp;&emsp;赤城把自己主演的电影导演介绍给我。  
&emsp;&emsp;导演不仅让我准备主题曲，还给我安排了一个戏份不错的配角。  
&emsp;&emsp;我本想推掉演戏部分，萌萌却告诉我：「青荼已经在筹备新电影了，听说上映档期会和这一部撞上。」  
&emsp;&emsp;我冷哼：「演！」  
&emsp;&emsp;于是赶鸭子上架我开始拍电影。  
&emsp;&emsp;赤城告诉我：「要让大家都记住你认识你，就必须走这条路。足够的曝光和新闻炒作，才能让你更火，才能有更多人去听你的歌。」  
&emsp;&emsp;我有些无措，但是在努力适应。  
&emsp;&emsp;我安慰自己，我只是想让更多人听到我的歌而已。  
&emsp;&emsp;49  
&emsp;&emsp;可第一次演戏，我什么也不会，只能一遍一遍地在家里去磨自己的戏份。  
&emsp;&emsp;我似乎魔怔了。  
&emsp;&emsp;我不再写歌，反而沉浸在那个角色之中，就好像我早已经忘了演戏的初衷。  
&emsp;&emsp;可一开始，我只是想让更多人认识我，让他们去听我的歌而已。  
&emsp;&emsp;等到我为数不多的戏份杀青的时候，导演热泪盈眶，「白傲，你来演戏吧。你的外形好，演戏也很有天赋。只要你相信我，我能把你打造成一代巨星！」  
&emsp;&emsp;我有些迷茫，随之而来的是巨大的失落感。  
&emsp;&emsp;演戏并不能让我感到快乐。  
&emsp;&emsp;我拒绝了，「人的精力是有限的，我不喜欢也演不好戏。」  
&emsp;&emsp;唯有唱歌，是我愿意为之付出生命的东西。  
&emsp;&emsp;导演也知道一些我的恩怨，「可是你的师妹也在演啊，她会越来越有名，你不怕她超越你？」  
&emsp;&emsp;我想了很久，然后摇头，「可这不是属于我的领域。在歌曲上的较量，才是我承认的输赢。」  
&emsp;&emsp;「你太固执了！」  
&emsp;&emsp;我同时拒绝的，还有赤城的表白。  
&emsp;&emsp;「我还不想恋爱。」  
&emsp;&emsp;「可是所有人都说，我们应该是一对的。」  
&emsp;&emsp;所有人都说的，就一定对么？  
&emsp;&emsp;「而且白傲，我确实觉得你还不错。」  
&emsp;&emsp;50  
&emsp;&emsp;等到电影主题曲录制的时候，我才找回了自己的灵魂。  
&emsp;&emsp;录制完歌曲的时候，我在录音棚里抱着萌萌哭得上气不接下气，「萌萌，我终于又有活着的感觉了。」  
&emsp;&emsp;那种燃烧灵魂活着的感觉。  
&emsp;&emsp;每一秒都在发光发热。  
&emsp;&emsp;而不是行尸走肉地去表演我完全不擅长的东西。  
&emsp;&emsp;录音棚门被推开，我看见熟悉的身影走了进来，「喂，最近有新歌吗？我无聊好几个月了。」  
&emsp;&emsp;我的眼泪还挂在脸颊，满脸错愕地看着突然出现的乌山。  
&emsp;&emsp;51  
&emsp;&emsp;生活重回正轨。  
&emsp;&emsp;我重新一头扎进工作室，和乌山合作谱曲。  
&emsp;&emsp;有一天，萌萌敲开大门，「傲姐，咱们的电影上映了，走啊，去看看啊。」  
&emsp;&emsp;她十分阔气地掏出三张电影票，带着我和乌山共赴电影院。  
&emsp;&emsp;我主演的电影叫做《歧途》，我所演唱的主题曲也同名。  
&emsp;&emsp;电影讲的是一位品学兼优的少年，在毕业后通过自己的不懈努力，终于欠债五百万。  
&emsp;&emsp;他经历过辉煌和低谷，最后又重新起来，从小饭馆开始，还款、做大、上市的故事。  
&emsp;&emsp;52  
&emsp;&emsp;一场电影结束。  
&emsp;&emsp;观众们稀稀落落地走出电影院。  
&emsp;&emsp;只有我们仨还坐在那里，听完最后的主题曲。  
&emsp;&emsp;这是对演唱者的尊重。  
&emsp;&emsp;我拿出手机刷影评。  
&emsp;&emsp;【歧途真的好看，看得我又笑又哭。】  
&emsp;&emsp;【人总会误入歧途的，但是不要忘记自己的初衷。】  
&emsp;&emsp;【白傲第一次演戏真的很让我惊讶，戏里演赤城的初恋白月光哈哈，配一脸！】  
&emsp;&emsp;【主题曲也好好听啊，白傲出品，必非凡品，我的新手机铃声预定。】  
&emsp;&emsp;歌曲结束，萌萌又豪气地掏出三张电影票，「隔壁在播青荼的电影，看不看？」  
&emsp;&emsp;53  
&emsp;&emsp;钱都花了，那肯定不能浪费。  
&emsp;&emsp;我们抱着爆米花又去了隔壁厅。  
&emsp;&emsp;青荼主演的是一部宫斗剧《绝代妖后》。  
&emsp;&emsp;电影前二十分钟我跑了五趟厕所。  
&emsp;&emsp;萌萌小声问我：「你肾不好？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;中间半个小时，我把一整桶爆米花吃完了。  
&emsp;&emsp;乌山：「你饿了？看完我们去吃饭。」  
&emsp;&emsp;我摇头，「吃撑了。」  
&emsp;&emsp;后面不知道多长时间，我在乌山宽阔的肩膀上毫无形象地呼呼大睡。  
&emsp;&emsp;醒来之后，收获了一张萌萌偷拍的照片。  
&emsp;&emsp;而乌山皱眉看着自己肩膀上的可疑水渍。  
&emsp;&emsp;我擦了擦嘴角，强行岔开话题掩饰尴尬，「要不吃点去？」  
&emsp;&emsp;「你不是吃饱了？」  
&emsp;&emsp;萌萌在身后狂笑。  
&emsp;&emsp;54  
&emsp;&emsp;其实这事真不能怪我。  
&emsp;&emsp;这电影真的是太无聊了。  
&emsp;&emsp;坐进去五分钟就让人预感不妙。  
&emsp;&emsp;十分钟就想喊：「RNM 退钱！」  
&emsp;&emsp;我看了看网上的影评。  
&emsp;&emsp;大部分都是水军。  
&emsp;&emsp;过了一段时间谩骂声开始出来。  
&emsp;&emsp;【要不是为了 XXX 我才不去看呢！】  
&emsp;&emsp;【现在的导演能不能不要用流量明星来遮掩烂片了？】  
&emsp;&emsp;【球球了，洗钱也别这么明显吧。】  
&emsp;&emsp;【谢谢导演，治好了我祖传的失眠，我们现在一家睡得嘎嘎香，我妈再也不买保健枕头交智商税了，一张电影票钱就能治病，导演是大善人！】  
&emsp;&emsp;我笑了笑，关闭软件。  
&emsp;&emsp;这时赤城发来消息：【我尊重你的决定，我也会最后再帮你一把。】  
&emsp;&emsp;我问他：【为什么帮我？】  
&emsp;&emsp;赤城：【因为我放弃过，所以我尊崇真正坚持的人。你值得。】  
&emsp;&emsp;55  
&emsp;&emsp;赤城以一己之力把我送上了热搜。  
&emsp;&emsp;他单方面宣布失恋，并且写了一首歌 diss 前女友。  
&emsp;&emsp;虽然他没提前女友是谁，但是全世界都默认为我。  
&emsp;&emsp;我真的是有点冤枉的。  
&emsp;&emsp;#白傲甩了赤城#  
&emsp;&emsp;#赤城写歌 diss 白傲#  
&emsp;&emsp;#分手应该体面#  
&emsp;&emsp;我顿觉头大。  
&emsp;&emsp;赤城这一番神操作，我身价直逼一线。  
&emsp;&emsp;而且他的歌还不止一首，隔一段时间就发一首，问就是：「前女友是我的缪斯女神。」  
&emsp;&emsp;56  
&emsp;&emsp;我的生活安排得满满当当。  
&emsp;&emsp;各种影视剧的主题曲都来找我，甚至还有国漫某个角色的配音。  
&emsp;&emsp;【我傲姐，真正的国漫守护人！】  
&emsp;&emsp;【我真的太爱她了！！！】  
&emsp;&emsp;【就算动漫配音，她一开口我也知道是她。呔，傲姐哪里逃？！】  
&emsp;&emsp;再后来我出了许多专辑，开了许多场演唱会。  
&emsp;&emsp;我的生活不是在唱歌，就是在唱歌的路上。  
&emsp;&emsp;而青荼，就像是我路途中经过的一道不怎么好看的风景。  
&emsp;&emsp;57  
&emsp;&emsp;终于有一天，我想起来问萌萌：「青荼最近在做什么？」  
&emsp;&emsp;自从拍了《绝代妖后》，青荼似乎就销声匿迹了。  
&emsp;&emsp;萌萌：「演了几部电影评分低得可怕，电视剧也是扑得不行。」  
&emsp;&emsp;我们边说着边回了公司。  
&emsp;&emsp;许久不见的青荼突然进了我的办公室。  
&emsp;&emsp;她进来就拉着我的手腕，哭得稀里哗啦，「白傲，你帮帮我吧，你帮帮我。」  
&emsp;&emsp;我有点蒙。  
&emsp;&emsp;我对萌萌说：「你掐下我。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;我指着青荼，「我是在做梦？」  
&emsp;&emsp;青荼哭得更大声了，「你没做梦。求求你帮我写首曲子吧，我完蛋了，我欠了一屁股债，拍的电影、电视剧扑得不行，已经没有人找我演戏了。白傲，你帮我写首歌，只需要一首，我一定可以再红起来的！」  
&emsp;&emsp;我看着她，「你是不是忘记了你自己曾经做过什么？」  
&emsp;&emsp;青荼扑通一声跪下来，「我知道之前都是我的错，求求你，现在只有你能帮我了。」  
&emsp;&emsp;我居高临下看着她，「你——在——想屁吃。」  
&emsp;&emsp;58  
&emsp;&emsp;后来萌萌打听了一圈，最终告诉我：「青荼之前有个金主你知道吧，金主前几天洗钱进去了，靠山倒了她在圈里也没什么拿得出手的作品，早就没人找她拍戏了。」  
&emsp;&emsp;又过了几天，网上突然传出一个视频。  
&emsp;&emsp;是青荼和老嫂子经纪人吵架。  
&emsp;&emsp;青荼：「你不能不管我！」  
&emsp;&emsp;老嫂子叉腰：「你金主都倒了，我凭什么管你？！」  
&emsp;&emsp;青荼：「当年白傲的歌是你帮我偷的，我捅出去你也没好果子吃。」  
&emsp;&emsp;老嫂子：「你有证据吗？」  
&emsp;&emsp;青荼：「《傲骨》这么有名的歌，如果被爆出来是偷来的，你猜公司还会不会要你？」  
&emsp;&emsp;热搜又一次爆了。  
&emsp;&emsp;这消息过于劲爆。  
&emsp;&emsp;#白傲是《傲骨》原创#  
&emsp;&emsp;#青荼小偷#  
&emsp;&emsp;【我就说青荼这种性格，怎么可能写出来《傲骨》这种歌的。】  
&emsp;&emsp;【白傲呜呜呜，这得受了多大委屈！】  
&emsp;&emsp;【当时她们同台唱《傲骨》，就有弹幕就说白傲对这首歌适配度更高，她才是真正的傲骨啊！】  
&emsp;&emsp;就连赤城都跳出来：【小偷无耻！尊重原创者！】  
&emsp;&emsp;【磕到了啊啊啊，我每天写歌 diss 你，但是我还是最爱你。】  
&emsp;&emsp;【啧啧啧，真是白月光的力量？】  
&emsp;&emsp;【白傲值得！她是真正的歌手！】  
&emsp;&emsp;59  
&emsp;&emsp;尘埃落定之前青荼还不死心。  
&emsp;&emsp;她跑过来求我：「白傲，你帮我澄清一下吧。我需要《傲骨》，还需要你帮我写一首新歌。只要你愿意，以后我赚的钱我都给你一半……」  
&emsp;&emsp;剽窃这件事已经把她钉在了耻辱柱上了。  
&emsp;&emsp;我看着她认真地说：「你承受了鲜花和赞美，如果这不属于你，那么你就应该忍受鄙视、辱骂和厌弃。」  
&emsp;&emsp;她瘫坐在地，满脸绝望，萌萌拽着她把人赶走了。  
&emsp;&emsp;萌萌气得快炸了，「青荼是多没皮没脸啊，还敢来求你？！」  
&emsp;&emsp;我却了解她。  
&emsp;&emsp;青荼早就没有了底线。  
&emsp;&emsp;为了再次火起来，她什么都能做。  
&emsp;&emsp;可不仅仅是全网嘲，青荼还因为帮助洗钱被请去「喝茶」了。  
&emsp;&emsp;几天之后，萌萌告诉我青荼真正完蛋了。  
&emsp;&emsp;以后没有演员青荼、歌手青荼，只有素人青荼，下一代不能考编制的那种素人。  
&emsp;&emsp;老嫂子经纪人也被开除了，并且赔了一笔天价违约金。  
&emsp;&emsp;据说后来去国外刷盘子去了。  
&emsp;&emsp;走之前，他还放下狠话要学电影里那样东山再起。  
&emsp;&emsp;就是放狠话的时候，老嫂子是翘着兰花指、大腿内扣着跺脚说的，没人当回事。  
&emsp;&emsp;我有点好奇网上的视频，「难道真的是青荼穷途末路捅出去的？」  
&emsp;&emsp;萌萌摇摇头，「我听说不是，他俩应该是得罪人了。」  
&emsp;&emsp;天理昭昭，报应不爽吧。  
&emsp;&emsp;60  
&emsp;&emsp;许久之后的年会上。  
&emsp;&emsp;我才知道我们公司的幕后老板姓乌。  
&emsp;&emsp;公司全权交给老板的女婿打理，也就是我曾经见过的总经理。  
&emsp;&emsp;年会上，乌山举着香槟出现得突然。  
&emsp;&emsp;我看了看台上致辞的乌老板，转头问萌萌：「乌不是常见姓吧？」  
&emsp;&emsp;萌萌也看着乌山，僵硬地摇头。  
&emsp;&emsp;乌山笑了笑，指着台上，「那是我爸，我没什么出息，就喜欢写写词。那天青荼从你屋子里出去我才知道《傲骨》的事，后来就在老嫂子办公室安装了一个监控，微博上的那个视频是我找人发的。」  
&emsp;&emsp;我有些在意，「这不违法吧？违法的事情咱不能干。」  
&emsp;&emsp;乌山笑得天真，「我在我自己家安个监控怎么啦？」  
&emsp;&emsp;我竖起大拇指，牛，果然牛人。  
&emsp;&emsp;萌萌又突然想到了很久之前的一件事。  
&emsp;&emsp;她尝试询问：「当年青荼被随机到《诸天神佛》？」  
&emsp;&emsp;乌山点点头，「对，也是我。」  
&emsp;&emsp;我和萌萌震惊，然后共同举杯把乌山灌到走不了直线。  
&emsp;&emsp;我愤慨，「自己偷偷干好事，还隐藏身份，这是朋友吗？！」  
&emsp;&emsp;萌萌点头如捣蒜表示同意。  
&emsp;&emsp;乌山：「嗝……我没隐藏身份，是你没问过。公司旁边的拳击馆，我还是个填词人，我以为你用脚想都知道我和公司有关系。」  
&emsp;&emsp;我愤怒：「他说我没脑子？！」  
&emsp;&emsp;萌萌：「傲姐，灌他！」  
&emsp;&emsp;乌山：「别，我不行了，我爸看着呢……」  
&emsp;&emsp;我们在狂灌乌公子的时候，宴会的灯光突然暗下来，然后光束打到我身上。  
&emsp;&emsp;我满脸惊恐，心想要遭：难不成是欺负乌山被他爹发现了？  
&emsp;&emsp;宴会主持人走出来，「有请白傲为我们带来歌曲《傲骨》。」  
&emsp;&emsp;我松开乌山的衣领，一脸正经地走上舞台。  
&emsp;&emsp;差点忘了今天晚宴我要唱歌。  
&emsp;&emsp;《傲骨》的歌声在宴会厅响起。  
&emsp;&emsp;这是我第一次在公众场合光明正大唱这首歌，以原创作曲家白傲的名义。  
&emsp;&emsp;那些属于我的荣誉，最终重归于我。  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;不知不觉我已经过了三十岁了。  
&emsp;&emsp;有一档聚焦我这个年纪女性的女团综艺找上门来。  
&emsp;&emsp;萌萌激动：「傲姐，《翻天覆地的姐姐》找你去呢！」  
&emsp;&emsp;我瘫在人体工学椅上敷面膜，「综艺？不去。」  
&emsp;&emsp;萌萌：「主题曲让你写！还有好多漂亮姐姐，A 歌手和 B 歌手还有你最喜欢的 S 歌手也去！」  
&emsp;&emsp;我坐起来，「S 不是退圈了吗？」  
&emsp;&emsp;「被节目组请来了！」  
&emsp;&emsp;我激动地把面膜丢进垃圾桶，「去！」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;《翻天覆地的姐姐》邀请了三十位漂亮姐姐。  
&emsp;&emsp;我从保姆车上下来，对着镜头挥挥手。  
&emsp;&emsp;不远处还有粉丝在喊：「嗷呜呜呜——」  
&emsp;&emsp;同行的艺人吓了一跳，惊恐闪躲：「哪来的狼叫？」  
&emsp;&emsp;我解释：「是我的粉丝。」  
&emsp;&emsp;「蛮……蛮有特色的吼。」  
&emsp;&emsp;我保持冷峻表情，抬头看天，其实有一点点不好意思。  
&emsp;&emsp;我叫白傲，粉丝自称「嗷呜呜呜」，因为他们说我在舞台上的气势像头狼。  
&emsp;&emsp;每次我的粉丝应援，都是「嗷呜呜呜」的弹舌应援，据说不会弹舌的不让进后援会。  
&emsp;&emsp;萌萌第一次听说也瞠目结舌，「这，门槛还挺高。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我第一次见到这么多漂亮姐姐。  
&emsp;&emsp;满屏的大白腿。  
&emsp;&emsp;满屋子的女人香。  
&emsp;&emsp;关键每个人都各有特色，是所在领域的佼佼者。  
&emsp;&emsp;有的姐姐在满世界地 social，还有的跟我一样傻傻站在原地看着别人的热闹。  
&emsp;&emsp;节目依旧是全程直播状态。  
&emsp;&emsp;第一次亮相后需要自己准备初舞台进行展示。  
&emsp;&emsp;熟悉的弹幕也在大屏幕实时播放。  
&emsp;&emsp;我在密密麻麻的弹幕墙里依稀看到几个自己的名字。  
&emsp;&emsp;【这么多漂亮姐姐，我眼睛都看花了！】  
&emsp;&emsp;【好多人啊！】  
&emsp;&emsp;【A、B、S 还有白傲，世纪同框啊！我要听她们合唱！】  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;到我上场表演了。  
&emsp;&emsp;只是准备阶段，弹幕已经开始讨论了。  
&emsp;&emsp;【白傲好久没有上过综艺了。】  
&emsp;&emsp;【这些年她的歌曲产量也下降了，不过一出手就是金曲预定。】  
&emsp;&emsp;【她自己出专辑是少了，不过给别人写的歌不少，白傲曲+乌山词就是爆款组合。上次那个谁谁谁就是唱了一首原地翻红！】  
&emsp;&emsp;【再看看现在流行的歌都是些什么东西，那些网红歌曲三首放在一起都能消除了，调子都差不多。怀念白傲出道时那个神仙打架的时代。】  
&emsp;&emsp;我唱的是《诸天神佛》。  
&emsp;&emsp;时隔多年，这依旧是我最广为流传的代表作之一。  
&emsp;&emsp;只是再次演唱，味道却不一样了。  
&emsp;&emsp;【诶，这个版本为什么语速降了这么多？】  
&emsp;&emsp;【廉颇老矣，尚能饭否？白傲老矣，唱不动了。】  
&emsp;&emsp;【这个语速，属于我上我也行的状态。】  
&emsp;&emsp;【有点失望，我是来看白傲炸场的。】  
&emsp;&emsp;我唱到了副歌部分。  
&emsp;&emsp;【但是实力歌手还是不一样的，这个版本依旧听起来很好听。】  
&emsp;&emsp;【原版是少年热血问道天地的豪情，新版本更像是过尽千帆回首依旧是那个少年，多了几分淡然和洒脱了。】  
&emsp;&emsp;【就突然想到那句话：世上只有一种英雄主义，就是在认清生活的真相后依然热爱生活。】  
&emsp;&emsp;【妈妈问我为什么跪着听歌，我只想说你傲姐还是你傲姐。比原版还好听！果然能打败傲姐的只有傲姐自己！】  
&emsp;&emsp;一曲毕。  
&emsp;&emsp;同时段这首歌上了热搜。  
&emsp;&emsp;#降速版《诸天神佛》#  
&emsp;&emsp;然后大家发现——  
&emsp;&emsp;【我错了，我以为降速我就会了！怎么更难唱了？！】  
&emsp;&emsp;【我尝试了一下，不咬舌头了，但是我没有一句在调上。】  
&emsp;&emsp;【我傲姐每次出现都在打脸，直播时大放厥词能唱的人，现在脸已经肿了。】  
&emsp;&emsp;【傲姐，你就是我的神！】  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我对于网上的言论已经不再那么在意了。  
&emsp;&emsp;令我感兴趣的是给节目写主题曲。  
&emsp;&emsp;我对于写曲已经得心应手了，歌曲很快写好，填词也是我自己写的。  
&emsp;&emsp;节目组欲言又止，「傲姐，这个，乌山老师可不可以……？」  
&emsp;&emsp;我大手一挥，「跟他合作这么久了，没吃过猪肉也见过猪跑啊，你们放心我现在写词也一流！」  
&emsp;&emsp;第三期节目的开场三十位姐姐共同演唱。  
&emsp;&emsp;主题曲名叫《特立独行的姐》。  
&emsp;&emsp;节目开场——  
&emsp;&emsp;【好美好美好美，天，三十位顶级美人在一起唱歌！】  
&emsp;&emsp;【啊啊啊，白傲竟然是浓妆公主切，天了噜，她怎么这么好看？！】  
&emsp;&emsp;【这个词，又是要拿摘抄本的程度了。】  
&emsp;&emsp;【诶，但是填词是白傲啊？！】  
&emsp;&emsp;我开口唱道：「我不做第一，我只做唯一。  
&emsp;&emsp;「我不甘平庸，我特立独行。  
&emsp;&emsp;「明知世人皆笑我，可我依旧踽踽独行。  
&emsp;&emsp;「你安之若素，她随波逐流。  
&emsp;&emsp;「唯我坚持，只做自己——  
&emsp;&emsp;「可是后来——  
&emsp;&emsp;「你问为何人总是不断妥协。  
&emsp;&emsp;「你放下理想背上行囊，可背负越多心越空旷」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;【这歌这么热血，可为什么我眼泪流下来了？】  
&emsp;&emsp;【这说的不就是我们吗？普通人努力平庸的一生，可是当初的我们也曾经青春热血、年少轻狂啊！】  
&emsp;&emsp;【想起我原来最喜欢画画，梦想就是当一个画家，但是我妈却说画家吃不饱饭，让我去学金融，我已经很久没有拿起画笔了。或许当初有特立独行的勇气，我会成为一个漫画家。】  
&emsp;&emsp;【我们已经没有了特立独行的勇气，但是或许我们曾经有过。】  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;主题曲燃爆全场。  
&emsp;&emsp;我的名字也再次回到大众视野。  
&emsp;&emsp;他们在各种新闻里不停推送我曾经的那些故事。  
&emsp;&emsp;事情在最后一场公演时达到高潮。  
&emsp;&emsp;这场公演决定了最后的成团人选，需要自己邀请嘉宾一起表演。  
&emsp;&emsp;我选择的歌是《荏苒》。  
&emsp;&emsp;作曲是我，填词是乌山。  
&emsp;&emsp;音乐响起，前奏舒缓，主歌部分亦是。  
&emsp;&emsp;【爷青回，这也是白傲的代表作。】  
&emsp;&emsp;【我们对于白傲都是有时间滤镜的，她的歌承包了我整个青春。】  
&emsp;&emsp;【她的歌真的只有她唱才是最好听的。】  
&emsp;&emsp;音乐骤停。  
&emsp;&emsp;主舞台灯光熄灭。  
&emsp;&emsp;单独一束顶光照在遥远处。  
&emsp;&emsp;后台介绍，「让我们有请特别嘉宾——赤城！」  
&emsp;&emsp;【我的耳朵好像出问题了？】  
&emsp;&emsp;【我刚才听到了什么！！！！】  
&emsp;&emsp;【赤城啊啊啊啊！！！】  
&emsp;&emsp;【我晕了这是什么世纪同框舞台！】  
&emsp;&emsp;【十年了，我磕的 cp 十年了啊啊啊！】  
&emsp;&emsp;【啊啊啊啊啊！】  
&emsp;&emsp;满屏弹幕尖叫。  
&emsp;&emsp;满观众席的粉丝也在尖叫。  
&emsp;&emsp;世界好像都疯了。  
&emsp;&emsp;他从遥远处向我走来，光束追随，万众瞩目。  
&emsp;&emsp;但是据后来萌萌的描述，只有现场观看的乌山脸黑了。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;音乐再次响起，可现场的尖叫声已经快把音乐声湮灭。  
&emsp;&emsp;舞步旋转，眼神互换。  
&emsp;&emsp;他将我搂入怀中，轻声唱歌，如同久别重逢的爱人。  
&emsp;&emsp;他的轮廓在我的眼里放大，气息交缠，身躯靠近，甚至可以听到他剧烈的心跳声。  
&emsp;&emsp;可他的声音依旧沉稳。  
&emsp;&emsp;那是骨子里的职业素养。  
&emsp;&emsp;【妈妈，我嗑的 cp 成真了！】  
&emsp;&emsp;【这一步用了十年！】  
&emsp;&emsp;【落泪了，他们怎么可以这么相配？十年归来，还是那个清冷高傲女神和冷酷摇滚少年。】  
&emsp;&emsp;音乐再次停下。  
&emsp;&emsp;我将脸再次贴近，一直在他的鼻尖停下，再往前一步就可以触碰到他的唇。  
&emsp;&emsp;他的眼里闪过一瞬间的张皇失措，握住话筒的手指逐渐收紧。  
&emsp;&emsp;【按头小分队！！！】  
&emsp;&emsp;【给我亲上去！】  
&emsp;&emsp;【啊啊啊截图做壁纸了！】  
&emsp;&emsp;【我傲姐这气势，赤城竟然完全招架不住！】  
&emsp;&emsp;【都给我投票给傲姐，这个舞台它值得！！！】  
&emsp;&emsp;【前面不说我已经完全忘记这是比赛现场了！】  
&emsp;&emsp;最后一句，他看着我唱：「时光荏苒，此刻再问你，是否愿意？」  
&emsp;&emsp;目光灼灼。  
&emsp;&emsp;似在唱歌词，又似在问我。  
&emsp;&emsp;我笑着牵着他的手谢幕。  
&emsp;&emsp;逢场作戏，一曲终了。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我毫无疑问地 C 位出道。  
&emsp;&emsp;我竟不知道我的歌承包了那么多人的童年和青春。  
&emsp;&emsp;而赤城的到来，更是让我的投票结果和第二名断层。  
&emsp;&emsp;当我结束工作之后，萌萌告诉我乌山又去跳伞了。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，发消息给他：【有什么不满，为什么不直接找我说。】  
&emsp;&emsp;他委屈回复：【我不喜欢赤城。】  
&emsp;&emsp;【嗯。】  
&emsp;&emsp;【可你让他唱我写的词。】  
&emsp;&emsp;【嗯。】  
&emsp;&emsp;【那是写给你的！！！】  
&emsp;&emsp;【嗯。】  
&emsp;&emsp;他打过来电话：「白傲，这么多年了。我害怕，但是我想问，你愿不愿意……」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「？？？」  
&emsp;&emsp;「我有东西给你看，来我家。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;一场节目让我看开了很多。  
&emsp;&emsp;乌山所害怕的，何尝不是我所害怕的。  
&emsp;&emsp;我追求事业上的成功，可我早就把他当作了我的灵魂伴侣。  
&emsp;&emsp;只需要一个调子，他就能知道我所表达的情绪。  
&emsp;&emsp;这是比肉体更加亲密的表达。  
&emsp;&emsp;门外响起了乌山忐忑的敲门声，「白傲。」  
&emsp;&emsp;我带着他走进我们一起奋斗的工作室。  
&emsp;&emsp;此刻的墙上挂着一副题字。  
&emsp;&emsp;他看清后瞳孔微缩，「是《愤愤》的歌词！」  
&emsp;&emsp;是他和我第一次见面后，在餐厅里花费五个小时，喝了四杯咖啡写的第一首歌。  
&emsp;&emsp;这是他用餐巾纸写下的歌词。  
&emsp;&emsp;我一直收藏着原稿。  
&emsp;&emsp;后来找专人拓印保留下来，现在我把它裱起来。  
&emsp;&emsp;我看着乌山，「我一直想说，谢谢你。」  
&emsp;&emsp;他的眼里闪过一丝失落，「只是谢谢吗？我知道了。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「还有，你愿意为我写一辈子歌吗？」  
&emsp;&emsp;他猛地抬头，撞入我的眼中，「白傲，你……我不知道你的意思，但是我忍不住了，我喜欢你，一直一直都很喜欢你！  
&emsp;&emsp;「我害怕表白失败后我们朋友也没得做，合作也终止，但是我忍不了了，我看到你和赤城同台就忍不住了！  
&emsp;&emsp;「我想和你在一起，以挚爱的名义。」  
&emsp;&emsp;我轻声回：「好。」  
&emsp;&emsp;他的眼里闪过狂喜。  
&emsp;&emsp;他将我抱上写字桌，那张我曾经写出无数歌曲的桌子。  
&emsp;&emsp;我坐在桌上有一瞬间的怔忡，下一秒他的吻侵略上来，唇齿痴缠，呼吸紊乱。  
&emsp;&emsp;我浑身酥软地推开他，猛烈呼吸，「我——我有灵感了。」  
&emsp;&emsp;他将我推倒在桌上，跨身上桌，「那就在这里，唱给我听。」  
&emsp;&emsp;那夜的歌，一直唱到天光大亮。  
&emsp;&emsp;我第一次唱哑了嗓子。  
&emsp;&emsp;作者：呜啦啦啦  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwnxYFXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1457  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection