# 天界之主花落谁家  
## 出自专栏: 《仙君他貌美如花》  
&emsp;&emsp;菲箬笑了：「神君想对我如何不客气？我背后便是九辰宫，满天诸神皆在其内，你若敢此时动手，就不怕犯下天条重罪？」  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙。  
  
&emsp;&emsp;犯天条我不怕，但凤翎下落不明，我若再出事，又有谁能出手相帮？  
  
&emsp;&emsp;菲箬见我犹豫，便嗤笑：「神君若早像如今这般识时务，也不至于落得当年惨淡下场，一百零一道天雷劈下，几乎魂飞魄散……」  
  
&emsp;&emsp;魂飞魄散。  
  
&emsp;&emsp;我抓住了关键词。  
  
&emsp;&emsp;脑中嗡地一响！  
  
&emsp;&emsp;对了——老君曾说，天帝要他炼制一颗蚀骨销魂丹，是用来惩处昭幽的。  
  
&emsp;&emsp;一旦用了，昭幽周身鬼气被打散，说不得十几几十万年内都化不成人形。  
  
&emsp;&emsp;若真如此，那陆离下落便再也无人可知，当年真相也永远浮不出水面。  
  
&emsp;&emsp;凤翎行踪，昭幽死活，陆离下落，当年过往，竟尽数压在眼前的九辰宫中！  
  
&emsp;&emsp;不能再等，更不能再犹豫。  
  
&emsp;&emsp;我心里一横，唤出阵盘，便要冲上九辰宫。  
  
&emsp;&emsp;「神君若敢妄动，我便只能得罪。」菲箬寸步不让。  
  
&emsp;&emsp;我早已将她恨得牙痒，听她这样说，冷笑道：「多说无益，看你本事！」  
  
&emsp;&emsp;我与菲箬动起手来，丝毫不留情面。  
  
&emsp;&emsp;菲箬虽是花神，法力却不低。  
  
&emsp;&emsp;反倒是我，被打掉半数修为，不比当年彪悍。  
  
&emsp;&emsp;可即便如此。  
  
&emsp;&emsp;我打菲箬，仍然是爷爷打孙子——连爹打儿子她都不配。  
  
&emsp;&emsp;历经神魔大战，四圣兽中打架小能手从来不怂！  
  
&emsp;&emsp;菲箬本就不是我对手，便化出灵藤倒刃。  
  
&emsp;&emsp;我唤出袖中乾坤的神器，催使法力。  
  
&emsp;&emsp;一张红幡扬起，天火将菲箬灵藤烧了个精光。  
  
&emsp;&emsp;菲箬终于脸色大变。  
  
&emsp;&emsp;我一手指向红幡，微抬下颔，眸色冷绝：「让开！」  
  
&emsp;&emsp;菲箬咬牙：「殿下竟把六火令也给了你。」  
  
&emsp;&emsp;红幡名为六火令。  
  
&emsp;&emsp;是凤翎以天火、地火、风火、雷火、劫火，与他本命灵火，六火合熔炼成。  
  
&emsp;&emsp;六火令、凤羽仙衣、业火琴、仙剑花月夜，这四样法宝皆附着火凤真灵。  
  
&emsp;&emsp;如今，凤羽仙衣穿在我身上，六火令则挂在爬架上，当了我磨爪玩物。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「给了我又如何？不过六火令而已，我便是要业火琴花月夜，他也舍得，总不像你，虽有一件他凝炼的法宝，却是阴谋诡计，强掠豪夺来的！」  
  
&emsp;&emsp;菲箬脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;我道：「六火令在此，你若惜命，给本神让开路，否则仙根尽毁，万劫不复。」  
  
&emsp;&emsp;菲箬眸色阴晴不定，既没有让步，也不曾再动手。  
  
&emsp;&emsp;与我僵持片刻，在我几乎又要失去耐心时，她缓步让出了去路。  
  
&emsp;&emsp;我收回六火令，拾阶而上，迅速朝宫门跑去。  
  
&emsp;&emsp;九辰宫门口，依旧天将阻拦。  
  
&emsp;&emsp;但我已懒得与他们多话，来一个打一个，打退之后，大步迈进九辰宫。  
  
&emsp;&emsp;宫殿里，泱泱地站了数不清的神仙。  
  
&emsp;&emsp;玉道正中间，昭幽一身轻便，即不曾缠缚灵链，也不曾枷锁在身，背负双手，一派从容。  
  
&emsp;&emsp;和我预想中的差别不小，应是被封了修为法力。  
  
&emsp;&emsp;见我闯进九辰宫，众神不曾表态，玄昊却不悦道：「白虎神君好大的威仪，连朕公审大冥王都敢硬闯，眼中可还有天帝尊位？」  
  
&emsp;&emsp;我不见玄昊，都将他恨在心尖。  
  
&emsp;&emsp;如今见了他，更是恨不得亲手将他挫骨扬灰。  
  
&emsp;&emsp;他质问我，我便也冷声回道：「本神乃上古麒麟灵所化，东方青帝辅神，只叩天道，不拜天帝，陛下莫不是忘了？」  
  
&emsp;&emsp;玄昊遥遥高坐神位，帝冕上珠旒遮掩目光，看不清他眼底流动的幽光究竟是寒意，还是杀意。  
  
&emsp;&emsp;我一步一步走向殿中，勾起唇角：「万万年前，五方帝君共掌天界，制定天规天条，划分九天十地，而后，四方帝君不欲涉足琐事，公推陛下为天帝，陛下感恩，有诺在先，四方帝君及辅神朝见天帝无需参拜……若陛下真忘了，那本神便提醒陛下也未尝不可，如今，陛下可想起来了？」  
  
&emsp;&emsp;玄昊缓缓道：「朕之承诺，如何能忘？白虎神君倚仗此诺，便敢肆意闯入九辰宫，似乎也颇为不妥。」  
  
&emsp;&emsp;「更不妥的事本神又不是没做过，当年本神重伤花神，大闹天界，陛下依照天条，打掉本神半数修为，此事本神依旧记在心上。」  
  
&emsp;&emsp;玄昊问：「如此说来，你今日是来翻旧账的？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是来翻自己的旧账，」我冷笑：「我是来翻陛下的旧账！」  
  
&emsp;&emsp;话音一落，九辰宫一片哗然。  
  
&emsp;&emsp;我与玄昊关系复杂，当年便有旧怨，如今我是凤翎未婚之妻，即将嫁他亲子。  
  
&emsp;&emsp;便是再有不满，也该压下——大部分神仙都该是这样想的，甚至我自己也一度这样想过。  
  
&emsp;&emsp;可就在现在，此时此刻，这九辰宫中，我话一出口，便是要与玄昊公然翻脸。  
  
&emsp;&emsp;玄昊与我都不曾说话，任由周遭神仙窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;好半晌，一声幽魅诡谲的笑响起。  
  
&emsp;&emsp;昭幽转身看我：「你呀，你可真是不鸣则已，一鸣惊人，闹成这样，难道是为了本王？」  
  
&emsp;&emsp;「猜对了，」我木着脸：「就是为了你。」  
  
&emsp;&emsp;昭幽笑得肆意：「你究竟是为本王，还是为陆离？」  
  
&emsp;&emsp;陆离这两个字，是天界诸神的禁语。  
  
&emsp;&emsp;昭幽毫不避讳与我讲起，全然不顾九辰宫内又骚动起来。  
  
&emsp;&emsp;我望向昭幽：「陆离下落，只有你知，玄昊要提前公审，便是要封住你的口舌，掩盖当年惊天阴谋。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」昭幽状似不解：「阴谋？什么阴谋？本王竟不知还有阴谋？」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷一笑，朗声开口：「玄武神君云姬之死，实为玄昊毒杀。」  
  
&emsp;&emsp;这句话，我说的极慢，却也极稳。  
  
&emsp;&emsp;或许这话太过惊悚，九辰宫中竟一片静谧。  
  
&emsp;&emsp;我不以为然，望向玄昊继续说道：「你借丹惜之手，以『七夜牵机』毒杀云姬，嫁祸陆离，挑起神魔大战，致使诸神诸魔死于非命，害得四方帝君尽数遭劫，此行此举，阴狠毒辣、丧心病狂，你双手染血，何德何能坐镇中天！」  
  
&emsp;&emsp;「大胆！」玄昊怒道：「朕念青帝陨落，对你格外照拂，你竟口出狂言，污蔑于朕！」  
  
&emsp;&emsp;「你还敢提帝君！」我恨意翻涌：「帝君陨落，你便是元凶！」  
  
&emsp;&emsp;「月棠！」玄昊倏地站起身，珠旒乱颤：「朕容忍你至此，你还敢放肆！」  
  
&emsp;&emsp;「我胡言放肆，那弑神逆天的你是什么？」我毫不畏惧，冷目凝视：「云姬之仇，帝君之恨，今日便要你一一偿还！」  
  
&emsp;&emsp;玄昊怒道：「来人，将她拿下！」  
  
&emsp;&emsp;玄昊一声令下，天将便将我团团围住。  
  
&emsp;&emsp;我唤出阵盘，力拼众人。  
  
&emsp;&emsp;神魂孱弱始终是隐患，我不敢使尽全力，幸好凤翎给的法宝足够多。  
  
&emsp;&emsp;仗着百宝在身，我在众神围攻下，竟也不落下风。  
  
&emsp;&emsp;「众卿！」天帝扬声：「缉拿白虎神君！」  
  
&emsp;&emsp;我脸上冷漠，心里焦急。  
  
&emsp;&emsp;应付天兵天将我可以，真要与这一殿诸神动手，我必输无疑。  
  
&emsp;&emsp;「别急呀，」昭幽忽然笑了：「今日不是要公审本王么？本王瞧着，他们还得打上一会儿，不如先审本王，等审完了本王，再抓月棠也不迟。」  
  
&emsp;&emsp;天帝冷眸望向昭幽。  
  
&emsp;&emsp;昭幽站在九辰宫和站在自家花海中一般，随意得很，扇了扇衣领，毫不避讳地露出小半个肩头来。  
  
&emsp;&emsp;总也不好好穿衣裳的昭幽，鬼设不崩。  
  
&emsp;&emsp;一时间，九辰宫里气氛诡异。  
  
&emsp;&emsp;我与天将打成一团。  
  
&emsp;&emsp;昭幽扯着衣裳晾膀子。  
  
&emsp;&emsp;昭幽歪着头，唇角轻弯：「本王摄掠白帝神魂乃是大罪，天帝就不想知道，本王为何要这样做？」  
  
&emsp;&emsp;不等玄昊说话，昭幽径直作答：「万灵所化神魂，可令妖魔立地成仙，本王要白帝神魂，复生魔君陆离。」  
  
&emsp;&emsp;「你认了？」玄昊冷声问。  
  
&emsp;&emsp;「当然认，本王做的，本王敢认，」昭幽伸出猩红的舌尖，舔了舔苍白下唇，转而，笑吟吟地反问：「天帝做的事，天帝可也敢认？」  
  
&emsp;&emsp;「朕做了什么，朕自己倒是不知。」玄昊沉声。  
  
&emsp;&emsp;「不知，好一个不知，」昭幽低笑：「当年青帝布阵之高明，九天十地无人能出其右，而后，青帝将破阵之法传给月棠，但布阵之法却未尽数教她，尤其是那三大禁阵。」  
  
&emsp;&emsp;我一边打架，一边分神细听。  
  
&emsp;&emsp;昭幽缓声道：「禁阵其一，锁灵阵，此阵奥秘之处，是能封万灵禁器，天界锁灵宫便以此阵为名。禁阵其二，封魔阵，此阵需得献祭神魂，一旦启动，遮天蔽日，诸魔封禁，不得解脱。至于这禁阵其三，便是摄魂阵，此阵可摄掠上仙神魂。据说，青帝另有一大阵，威力远在三阵之上，只是从未有人见过这大阵。我摄掠白帝神魂，用的，便是禁阵其三，摄魂阵。而这摄魂阵嘛……」  
  
&emsp;&emsp;昭幽血眸中冷光流转：「不正是陛下教给本王的么？」  
  
&emsp;&emsp;「荒谬！」玄昊沉怒：「朕何时教给你的？」  
  
&emsp;&emsp;「陛下未曾直接教授，」昭幽缓缓抬眸：「而是几万年前，本王私闯天界时，『恰巧』在九辰宫内找到了阵图。」  
  
&emsp;&emsp;玄昊冷笑：「原来，大冥王还曾私闯天界，盗去仙界至宝。」  
  
&emsp;&emsp;昭幽望向玄昊：「本王和陆离是亲兄弟，与他互有感应，因而，他一遭难本王便有察觉，将他神魂摄入冥界，那时本王方知一切。」  
  
&emsp;&emsp;「云姬与陆离已有终身之约，云姬亲上封神台，求天道收回神力，废黜修为，你借丹惜之手，在酒中下毒，致使云姬神消魂散，反将一切推给陆离，以此为由，攻陷魔族。」  
  
&emsp;&emsp;「四方帝君被你蒙蔽，与魔族血战不休，终是死的死，伤的伤。」  
  
&emsp;&emsp;「本王恨你杀兄之仇，便引北冥弱水，要与你见个输赢，你却暗中以法力撕开幽冥之路，将弱水引向三途河，要倒灌人间，以至冥界众灵，因你死伤无数！」  
  
&emsp;&emsp;「白帝辅神青龙，乃因上古神兽虎鲛而生，生来统御水灵，你原想令青龙填堵弱水，若此计功成，四帝君、四辅神，皆凋零殆尽，却不想，被打掉半数修为的月棠替兄赴死。」  
  
&emsp;&emsp;「你那时已知，陆离与本王关系，更知陆离残魂被本王护住，便要菲箬来冥界带走奄奄一息的月棠，同时留下摄魂阵消息，引本王来取。」  
  
&emsp;&emsp;「本王要复生陆离，便要帝君神魂，那时青帝陨落，炎帝被朱雀相护，玄帝沉睡阴山之北，转世轮回的白帝神魂对本王来说最是好取。」  
  
&emsp;&emsp;「你想借本王之手，毁灭白帝神魂，为此不惜复生神魔对立的陆离。」  
  
&emsp;&emsp;「这几万年来，本王倚仗摄魂阵，先是勾白帝灵气，又盗白帝神力，经年累月，直至蚕食神魂……却不想，涅霆竟以护心麟为屏障，护住白帝神魂。摄魂阵触及护心麟，惊动涅霆，继而月棠凤翎奔赴人间，那时本王便知，此事隐瞒不住。」  
  
&emsp;&emsp;「本王做的事，本王敢认，摄掠白帝神魂，此罪本王承担。」  
  
&emsp;&emsp;「可你，身为天帝，杀戮不绝，你的罪又要如何担当！」  
  
&emsp;&emsp;玄昊从始至终不曾讲话，就这样静静地等昭幽说完。  
  
&emsp;&emsp;「昭幽，」玄昊平静如初：「你若不说，朕倒不知，你与陆离竟是兄弟，摄掠白帝神魂已是大罪，你又要以白帝神魂复生魔君，再合你当年私闯天界，盗取阵图，如今又污蔑于朕，数条重罪，留你不得。」  
  
&emsp;&emsp;昭幽冷笑：「你若是认了，本王还敬你是一世枭雄，够狠够绝，你却这样狡辩，足见你只是个藏头露尾的阴险小人。可笑四方帝君法力高强，竟被你骗得团团转，罔送性命，真真辜负了万万载的道行。」  
  
&emsp;&emsp;玄昊眼眸轻瞟，看向了我：「大冥王既已认罪，众卿还不缉拿白虎神君！」  
  
&emsp;&emsp;我法器虽多，但要驱使，需得耗费极大法力。  
  
&emsp;&emsp;撑了这么久，已有些法力不支。  
  
&emsp;&emsp;玄昊令下。  
  
&emsp;&emsp;满殿诸神尚未曾动，只有那熟悉的十六路雷部正神跃身而起。  
  
&emsp;&emsp;电闪雷鸣。  
  
&emsp;&emsp;身上凤羽仙衣倏地幻出一双翅膀，裹挟着火灵之力，将我护得严严实实。  
  
&emsp;&emsp;雷部诸神见我有仙衣护身，便饶有默契形成围阵，一齐出手。  
  
&emsp;&emsp;以雷霆法力压制我的神魂。  
  
&emsp;&emsp;我顿时觉得灵识中一阵剧痛。  
  
&emsp;&emsp;曾经噩梦一般的恐惧感笼罩周身。  
  
&emsp;&emsp;凤翎……  
  
&emsp;&emsp;我气息乱颤，只能想到他一人。  
  
&emsp;&emsp;法力越压越重，我神魂越来越疼。  
  
&emsp;&emsp;终究是支撑不住，半跪在地，一口吐出血来。  
  
&emsp;&emsp;就在此时，我眼前一道白光闪过。  
  
&emsp;&emsp;神魂仿佛被什么东西围绕起来，再感觉不到丝毫疼。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，一声龙啸。  
  
&emsp;&emsp;银白的一条龙冲入九辰宫，落在我身边，化作俊秀少年。  
  
&emsp;&emsp;「月棠神君！」少年急急地问：「你怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我怔愣：「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;少年闻言，当即一口血喷出。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这随时吐血的画面竟如此眼熟。  
  
&emsp;&emsp;少年指着我大骂：「你竟连我都不认识了！枉费你我相识几万年，平时你闹我笑其乐融融，如今翻脸不认人倒是一点也不客气，早知今日，我就不该来救你！你被雷劈焦劈熟又与我何干，左右伤的又不是我，还亏得我巴巴赶来！连护心麟都拔了！你还我护心麟！快还！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这骂骂咧咧喋喋不休的画面更熟了。  
  
&emsp;&emsp;少年悲愤：「还了护心麟，我与你再无相干，此后我回我的章华岛，你回你的东海……呸，你如今这样，东海也回不去了，只能进天狱大牢！活你的该！」  
  
&emsp;&emsp;我倏地瞪圆了眼。  
  
&emsp;&emsp;这少年是——  
  
&emsp;&emsp;「空桑！」我脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「哼！」疑似空桑的少年翻了翻白眼。  
  
&emsp;&emsp;这眼神，这态度，这语气。  
  
&emsp;&emsp;是空桑没错了。  
  
&emsp;&emsp;他成功化龙不说，竟还修成了人形。  
  
&emsp;&emsp;我蓦地想起他刚刚的话：「你把护心麟拔了？」  
  
&emsp;&emsp;那护住我神魂的白光，便是空桑的护心麟。  
  
&emsp;&emsp;「我不拔护心麟，难道要眼睁睁看着你神魂被压碎？」空桑没好气。  
  
&emsp;&emsp;玄昊显然没料到我会有帮手，他却也不乱，淡漠道：「小小西海护山，竟敢冒犯天规。」  
  
&emsp;&emsp;空桑耸耸肩：「小仙也不想，但月棠神君对小仙有再造之恩，我们西海章华岛向来有恩必还，今日我若不来，如何对得起伏翊帝君与涅霆神君教诲，又如何对得起那日冥界之中，月棠神君舍身救我。」  
  
&emsp;&emsp;玄昊并未将空桑放在眼中，冷声道：「既如此，便一并拿下。」  
  
&emsp;&emsp;「呵！」昭幽冷笑：「玄昊，你且看看，一条小龙尚且懂得报恩，反观堂堂天帝，竟这样对待推举你上位的四方帝君，实在令人不齿。」  
  
&emsp;&emsp;「住口！」玄昊呵斥：「昭幽，你已是重罪之身，朕判你销魂散魄，以偿还其罪。」  
  
&emsp;&emsp;昭幽冷嗤：「销魂散魄，本王认领，但你判本王，本王不服。」  
  
&emsp;&emsp;「九辰宫中，由不得你不服。」玄昊道：「赐药。」  
  
&emsp;&emsp;青冥双手端着托盘，正中盛放仙丹。  
  
&emsp;&emsp;是老君的蚀骨销魂丹。  
  
&emsp;&emsp;我连忙喊：「不要吃！」  
  
&emsp;&emsp;昭幽若销魂散魄，陆离下落再无人知晓。  
  
&emsp;&emsp;青冥只看了我一眼，转而对昭幽道：「大冥王贵为一界之主，不需小神用强罢？」  
  
&emsp;&emsp;昭幽轻蔑地望向青冥：「你区区一头禽兽，敢动本王分毫？」  
  
&emsp;&emsp;「敢不敢，大冥王试试便知，」青冥笑眯眯：「九辰宫中，诸神面前，大冥王还是爱惜身份得好。」  
  
&emsp;&emsp;「昭幽！」我不管不顾，朝昭幽奔来：「千万不要吃……！」  
  
&emsp;&emsp;忽地，金光自脚下冲起。  
  
&emsp;&emsp;我猝不及防，只觉得浑身灵力瞬间被抽了个干净，匍匐在地上，再难动弹一下。  
  
&emsp;&emsp;「月棠神君！」  
  
&emsp;&emsp;「月棠！」  
  
&emsp;&emsp;空桑与昭幽一同喊我。  
  
&emsp;&emsp;可我却连回应一句都做不到。  
  
&emsp;&emsp;我身下，看似雕刻精致的地砖，竟是一张阵图，将我压在阵眼之中。  
  
&emsp;&emsp;我被护心麟与红莲业火齐齐护住的神魂，似被一股力量勾着，生生要被撕裂拉出。  
  
&emsp;&emsp;「呃——啊——」  
  
&emsp;&emsp;我死死抱着头，蜷缩着叫喊。  
  
&emsp;&emsp;玄昊冷淡的声音在我耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;「青帝三大禁阵外，还有一阵，名曰诛戮，乃合三大阵之精妙。入阵者，先锁灵力，再勾神魂，最后献祭其中，灰飞烟灭。朕继位天帝之初，青帝为保朕安然，将屠戮阵布在九辰宫中，除非四帝君亲临，否则，永无破解之法，用青帝阵法诛灭青帝叛神，也算给他一个交代。」  
  
&emsp;&emsp;我神魂受损，空桑首当其冲，疼得捂紧心口，对玄昊再无顾忌地喊道：「你怎能这样对待月棠神君！她有功于众生，不该死于非命！你这样对她，天理何在！你——你果真不配为天帝！是我家帝君瞎了眼才信你！」  
  
&emsp;&emsp;昭幽同样怒骂：「玄昊，你疯了不成！月棠神魂中尚有凤翎神魂，你要她灰飞烟灭，岂不是连自己亲子也不顾！」  
  
&emsp;&emsp;我的惨叫声，空桑的喊叫声，昭幽的怒骂声，环顾九辰宫中。  
  
&emsp;&emsp;不——  
  
&emsp;&emsp;我便是死，也不能拖累他人。  
  
&emsp;&emsp;惨烈的叫被我死死咽了回去，下唇咬得血肉模糊，我奋力爬起，盘膝而坐。  
  
&emsp;&emsp;我双手结印，要将凤翎神魂与空桑护心麟尽数逼出。  
  
&emsp;&emsp;我心知，一旦逼出，我孱弱的神魂根本抵不过屠戮阵，立时便要死在这里。  
  
&emsp;&emsp;我隐隐记得，答应过凤翎，要与他同回花谷。  
  
&emsp;&emsp;却原来。  
  
&emsp;&emsp;已经回不去了。  
  
&emsp;&emsp;神魂被生生扯碎的疼，远不如我心中要失去凤翎的疼。  
  
&emsp;&emsp;那凤凰没有了我，该如何是好……  
  
&emsp;&emsp;我念动法诀，逼出空桑护心麟。  
  
&emsp;&emsp;「月棠神君！」  
  
&emsp;&emsp;护心麟认主，自发回归空桑胸前。  
  
&emsp;&emsp;我继续念诀，一朵红莲自我额心浮现，悠悠地飘了出去。  
  
&emsp;&emsp;再没有护持之力，我颓然倒地。  
  
&emsp;&emsp;只觉得身体像坠入冰窟，冷得令我颤抖，又冷得令我困倦。  
  
&emsp;&emsp;好累……  
  
&emsp;&emsp;好想睡……  
  
&emsp;&emsp;我并不知道，自己此刻已维持不住人形，化作了真身白虎。  
  
&emsp;&emsp;没多久，亦维持不住真身，再度化作白猫。  
  
&emsp;&emsp;我疲惫而缓慢地合眼，睁眼，合眼，睁眼……  
  
&emsp;&emsp;倔强固执，不肯睡去。  
  
&emsp;&emsp;至少。  
  
&emsp;&emsp;至少在我死前，让我见他一面罢。  
  
&emsp;&emsp;意识越来越恍惚，神魂也像要撑不住一般消散。  
  
&emsp;&emsp;不知是错觉还是执念，我眼中竟真见到了一抹红影。  
  
&emsp;&emsp;绯丽的衣纱，华丽的发饰，惊艳众生的容颜，还有那双清冷如雪，却唯独对我温柔缱绻的凤尾目。  
  
&emsp;&emsp;「凤翎……」  
  
&emsp;&emsp;我喃喃着喊他。  
  
&emsp;&emsp;「月棠！」  
  
&emsp;&emsp;好像，也听见了他在喊我……  
  
&emsp;&emsp;视线朦胧，只见漫天业火化作红莲，骤然而降。  
  
&emsp;&emsp;业火真灵与屠戮阵法向冲。  
  
&emsp;&emsp;轰——地一声，地动山摇，将我已经溃散的意识拉回了些许。  
  
&emsp;&emsp;「凤翎！」我望着半空中的人，眼中一烫。  
  
&emsp;&emsp;业火琴横在身前，凤翎手指急弹。  
  
&emsp;&emsp;九辰宫里各路神仙慌不择路，躲得躲，藏的藏，生怕沾染业火，无辜遭殃。  
  
&emsp;&emsp;「逆子！」玄昊咆哮：「你敢破阵救她，要与她一道叛天不成？」  
  
&emsp;&emsp;凤翎冷声道：「天狱中的屠戮阵，想必是父帝仿此阵所布，可惜照猫画虎，杀不得我。我便是不救月棠，父帝也容不下我，既如此，与她一道叛天又有何妨。」  
  
&emsp;&emsp;玄昊厉声：「诸位神卿，还不与朕拿下这逆子！」  
  
&emsp;&emsp;玄昊再度下令，出手的依旧是雷部十六正神。  
  
&emsp;&emsp;空桑化作白龙，与之纠缠，喊道：「殿下快救神君！」  
  
&emsp;&emsp;雷部正神法力极高，又能唤来天雷，空桑银白龙身霎时血迹斑斑。  
  
&emsp;&emsp;昭幽忽地将一物抛出。  
  
&emsp;&emsp;一团煞气裹着凶恶猛鬼，朝雷部正神涌去。  
  
&emsp;&emsp;玄昊眼见众神迟疑，不听号令，便也不顾身份，掣出仙剑凌霄，直扑凤翎而来。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着凌霄剑刺向凤翎，顾不得再多，撕心大喊：「凤翎！」  
  
&emsp;&emsp;凤翎只看我，尽数法力与屠戮阵抗衡，全然不顾玄昊剑锋已至。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得心口像残花零落，血溅尖痛。  
  
&emsp;&emsp;一道金辉剑芒忽然飞至。  
  
&emsp;&emsp;叮——地一声，架住凌霄剑。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，便是涅霆吼声：「空桑让开！」  
  
&emsp;&emsp;空桑不愧是「贪生怕死」头一名，一听这话，立即逃窜。  
  
&emsp;&emsp;巨大一条青龙裹挟着神力，重重冲向雷部众神。  
  
&emsp;&emsp;雷部众神猝不及防，被涅霆神力震伤，纷纷摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;青龙张口咆哮，龙吟声贯穿云霄。  
  
&emsp;&emsp;盘旋的龙身落地，涅霆化出人身，撸起袖子怒吼：「几万年前容你们雷罚月棠已是我恨事！如今竟还敢欺负她，当我死了不成！」  
  
&emsp;&emsp;说罢，就要扑上去再战一番。  
  
&emsp;&emsp;「涅霆。」  
  
&emsp;&emsp;温雅儒厚的声音传来，秋爽之气充盈而至。  
  
&emsp;&emsp;宫门外，一抹鹅黄馨暖，曳地华服犹如金秋银杏，皓白长发如瀑如藤。  
  
&emsp;&emsp;「伏翊。」玄昊脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;伏翊帝君手指轻点。  
  
&emsp;&emsp;架住凌霄的仙剑回到他掌中。  
  
&emsp;&emsp;那仙剑窄而长，剑柄处银杏叶装饰，无比瑰丽。  
  
&emsp;&emsp;正是白帝法宝，仙剑烟水寒。  
  
&emsp;&emsp;伏翊帝君温声浅笑：「数万年不见，你可还好？」  
  
&emsp;&emsp;玄昊猛地回神，勾唇冷笑：「朕自然好，没想到，你竟提前历劫圆满，可喜可贺。」  
  
&emsp;&emsp;伏翊神君望着玄昊的笑，摇了摇头：「当日我坠入轮回深渊时便已察觉不对，只是那时大势已去，我本以为这数万年里，你有所反思，却不想你竟连血脉子嗣都不能容，枉费我等四帝信你一场。」  
  
&emsp;&emsp;「伏翊，你神魂归位，朕由衷欣喜，可你这话，朕却不懂。」玄昊一脸平静。  
  
&emsp;&emsp;「罢了，」伏翊道：「你铸成大错，已是在劫难逃。」  
  
&emsp;&emsp;「究竟是谁的劫，现在妄下定论，早了些罢？」玄昊眯眸。  
  
&emsp;&emsp;「不早，」伏翊道：「他们已经来了。」  
  
&emsp;&emsp;伏翊话音未落，九辰宫里忽而飘起落雪，雪中又带碎雨。  
  
&emsp;&emsp;宫门外，走进一大一小两人。  
  
&emsp;&emsp;大的那个，水色华服，眉目冷峻。  
  
&emsp;&emsp;小的那个，只有六七岁模样，一袭暖色衣裳。  
  
&emsp;&emsp;玄昊手臂垂落，衣袖之下，拳头死死攥紧，脸上却依旧在笑：「鹤泽，琴戈，你们醒的倒是快。」  
  
&emsp;&emsp;鹤泽恨意绝绝：「你毒杀云姬，本帝今日与你不死不休！」  
  
&emsp;&emsp;「你欺骗丹惜，」琴戈声如孩童：「我决不允她与你在一处。」  
  
&emsp;&emsp;「与玄昊之事，稍后再议是非，」伏翊道：「先救月棠。」  
  
&emsp;&emsp;「哼！」鹤泽拂袖，不再搭理玄昊，唤出本命法宝。  
  
&emsp;&emsp;银光雪落似的一柄仙剑，名曰知雪重。  
  
&emsp;&emsp;琴戈帝君小小童身，白皙胖嘟的十根手指迅速结印，召出仙剑洒松风。  
  
&emsp;&emsp;三位神君望向凤翎。  
  
&emsp;&emsp;凤翎翻转业火琴，抽出仙剑花月夜。  
  
&emsp;&emsp;四人同时掷出法宝。  
  
&emsp;&emsp;花月夜插入阵法正东。  
  
&emsp;&emsp;烟水寒插入阵法正西。  
  
&emsp;&emsp;洒松风插入阵法正南。  
  
&emsp;&emsp;知雪重插入阵法正北。  
  
&emsp;&emsp;四人结印，齐聚神力。  
  
&emsp;&emsp;玄昊见状，徒然翻手，滔天般地法力如旋球一般，在他掌中飞速凝转。  
  
&emsp;&emsp;四帝君破阵，玄昊竟要偷袭。  
  
&emsp;&emsp;我想叫凤翎，示警他小心，却因熬到极限，连声音也发不出来。  
  
&emsp;&emsp;玄昊法力聚集到了极致，强大的灵气吹开珠旒，那张总是温笑的脸森然可怖。  
  
&emsp;&emsp;就在玄昊即将出手时，一道平静而淡漠地声音忽地响起。  
  
&emsp;&emsp;「你还要错到什么地步才罢休？」  
  
&emsp;&emsp;二姐！  
  
&emsp;&emsp;我望着丹惜走进九辰宫，望着丹惜麻木的一张脸，心中一阵绞痛。  
  
&emsp;&emsp;如今情势，丹惜该是多伤心绝望。  
  
&emsp;&emsp;玄昊也顿住了。  
  
&emsp;&emsp;丹惜抬头望向玄昊，一字一句地问：「云姬，是不是被你所杀？」  
  
&emsp;&emsp;这个问题，我与昭幽都曾与他对峙。  
  
&emsp;&emsp;无论将真相摊开成如何，玄昊都不假思索否认。  
  
&emsp;&emsp;唯独丹惜问他。  
  
&emsp;&emsp;他不曾否认，也不曾承认。  
  
&emsp;&emsp;只是与丹惜对望，不言不语。  
  
&emsp;&emsp;丹惜闭了闭眼，喃喃道：「真的是你。」  
  
&emsp;&emsp;不过短短四个字。  
  
&emsp;&emsp;却心碎如此。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwnxYFXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4616  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection