# 天降男友  
## 出自专栏: 《一吻偷心，听说你也喜欢我》  
&emsp;&emsp;富婆姐姐拐走了我的相亲对象，作为补偿，她把亲弟推给了我。  
  
&emsp;&emsp;巧的是，她亲弟是我高中同学。  
  
&emsp;&emsp;更巧的是，她亲弟是让我高中时期沦为笑柄的罪魁祸首。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我被老妈撵去相亲了。  
  
&emsp;&emsp;心情不佳的我在看到对方白净斯文的模样时，顿时多云转晴。  
  
&emsp;&emsp;我羞涩地低下头，将垂下的头发撩到耳后，浅浅一笑。  
  
&emsp;&emsp;「楚先羞涩地低下我们或许可以进一步……」  
  
&emsp;&emsp;我稍抬头，打算观察一下他的神色。  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓！」  
  
&emsp;&emsp;这是我下巴惊掉的声音。  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，  
  
&emsp;&emsp;这突然出现在相亲对象身边，一身高定、散发着浓郁金钱气息的大波浪姐姐是谁？  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;她手上的包包就抵我一年的工资了。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉啊小妹妹，这个男人，我要了。」  
  
&emsp;&emsp;富有磁性的御姐音让我晃神。  
  
&emsp;&emsp;我眨巴着被她白到发光的侧脸闪到的眼睛：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;富婆姐姐脾气很好地重复了一遍。  
  
&emsp;&emsp;高贵优雅的脸上，满是从容和势在必得。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地看向相亲对象楚玉。  
  
&emsp;&emsp;发现他早就羞涩地低下了头，耳尖通红。  
  
&emsp;&emsp;好嘛，是我多余了。  
  
&emsp;&emsp;呜～小白菜呀，地里黄呀……  
  
&emsp;&emsp;沮丧不到三秒，富婆姐姐摸了摸我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「别丧气嘛小妹妹，既然我抢了你相亲对象，那就还你一个，比这个还帅还有钱。  
  
&emsp;&emsp;「等着，我现在就把他叫过来。」  
  
&emsp;&emsp;富婆姐姐说到做到，在我目瞪口呆的注视中，是真打电话摇人。  
  
&emsp;&emsp;我激动万分，握住她白嫩的手：「姐，你是我亲姐！」  
  
&emsp;&emsp;真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。  
  
&emsp;&emsp;莫非，今天就是我嫁入豪门，走上人生巅峰的开始？  
  
&emsp;&emsp;姐给了我一个「小样，看把你激动的」的眼神，又摸了好几下我的头。  
  
&emsp;&emsp;这手法好熟悉，好像我回家路上摸流浪猫流浪狗时……  
  
&emsp;&emsp;打住，人家都要带我起飞了，摸摸头怎么了？  
  
&emsp;&emsp;我心安理得地蹭了蹭她手心。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，透过餐厅的落地玻璃门，我看见一辆黑色卡宴缓缓停在了门外。  
  
&emsp;&emsp;「来了。」  
  
&emsp;&emsp;富婆姐姐冲我挑眉一笑。  
  
&emsp;&emsp;我目不转睛，手心都是汗。  
  
&emsp;&emsp;车门从里面打开了。  
  
&emsp;&emsp;率先进入眼帘的，是一条裹着休闲裤的修长小腿。  
  
&emsp;&emsp;随后是高大挺拔的身躯。  
  
&emsp;&emsp;男人穿得简约随意，浅色体恤，卡驼色风衣。  
  
&emsp;&emsp;却因为身材比例实在完美，显得整个人气质非凡，既慵懒，又不失衿贵。  
  
&emsp;&emsp;冷白皮，眉眼英挺，高鼻薄唇，有一种很锐利的帅气，能轻易击穿人心的那种。  
  
&emsp;&emsp;是极品没错，但怎么感觉有点眼熟？  
  
&emsp;&emsp;男人透过玻璃门轻描淡写地扫了我们一眼，随后走了进来。  
  
&emsp;&emsp;随着他的走近，我发现他是真的高，快一米九了吧？  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是角度问题，他的神情让我品出三分傲慢的味道。  
  
&emsp;&emsp;有点像记忆里的某个人。  
  
&emsp;&emsp;一个让我永生难忘的人。  
  
&emsp;&emsp;富婆姐姐一手搭在男人肩头：「介绍一下，这是我亲弟，钟仅。」  
  
&emsp;&emsp;说完，又给他介绍我：「钟仅，这就是我给你找的小女友，可爱吧？」  
  
&emsp;&emsp;男人的目光冷淡地扫向我，一顿，黑曜石般的双眼流露出几分探究和疑惑。  
  
&emsp;&emsp;听到钟仅这个名字时，我脸上的笑容已经消失殆尽。  
  
&emsp;&emsp;死去的回忆开始攻击我。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我家属于普通家庭，但是爸妈就我一个孩子，对我可以说是倾尽所有了。  
  
&emsp;&emsp;我还算争气，成绩在一直在年级前几名。  
  
&emsp;&emsp;到了高中这个十分重要的阶段，爸妈咬牙拿出自己的一半积蓄，我看得一清最好的中学。  
  
&emsp;&emsp;然而，这里的生活却不像想象中的那般美好。  
  
&emsp;&emsp;穿着地摊货的我，和光鲜亮丽的同学们就像两个物种。  
  
&emsp;&emsp;我无法融入他们。  
  
&emsp;&emsp;他们也不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;尤其是我的同桌。  
  
&emsp;&emsp;一个名叫钟仅，家境优渥，长相帅气的男孩子。  
  
&emsp;&emsp;他在班上备受瞩目，永远穿着最新款、最时尚的衣服和鞋子，成绩同他的脸蛋一样漂亮。  
  
&emsp;&emsp;他是老师们的宠儿。  
  
&emsp;&emsp;是男孩子们羡慕嫉妒的对象。  
  
&emsp;&emsp;更是女孩子们最爱讨论的寝室话题。  
  
&emsp;&emsp;第一次见到他，我就深感自卑。  
  
&emsp;&emsp;为什么老师要让我和他做同桌呢？  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉头，眼里的不喜和嫌弃，我看得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;我们几乎不讲话，他会和前后以及左边的人说说笑笑，唯独无视我。  
  
&emsp;&emsp;这倒没什么，反正在班里也没几个人愿意同我说话。               
  
&emsp;&emsp;最令我难受的是，我的座位靠墙，每次进出都要从他身后绕过去。  
  
&emsp;&emsp;有次我不小心碰到了他的后背。  
  
&emsp;&emsp;我清楚地听见他不耐烦的「啧」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我控制不住地红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;我咬着嘴唇，告诉自己不许哭。  
  
&emsp;&emsp;此后，我越发小心翼翼，甚至为了少上厕所，宁愿不喝水。  
  
&emsp;&emsp;原本活泼开朗的我渐渐变得沉默，也越来越不合群。  
  
&emsp;&emsp;不合群在这种大集体中是怪异的。  
  
&emsp;&emsp;女生们本来就对我成为钟仅同桌这件事颇有微词，暗地里都以「土包子」来称呼我，后来越发变本加厉，毫不避讳地当着我的面一口一个「土包子」。  
  
&emsp;&emsp;我白天装作不在意的样子，晚上一个人在被窝里偷偷地哭。  
  
&emsp;&emsp;随着时间的流逝，我渐渐长开了。  
  
&emsp;&emsp;不到一年的时间，我仿佛脱胎换骨，肌肤光滑雪白，褪去婴儿肥，下颌线变得清晰，有了些许精致的味道。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，开始有男孩子围在我身边，逗我讲话。  
  
&emsp;&emsp;即使我依然穿着廉价的衣服。  
  
&emsp;&emsp;只有钟仅，始终如一地讨厌我。  
  
&emsp;&emsp;讨厌到，明目张胆地告诉那些男生，不许和我有任何来往，不许和我讲话。  
  
&emsp;&emsp;有几个违抗他的，都被他狠狠教训了。  
  
&emsp;&emsp;他还经常瞪我，好像我做什么都惹他嫌。  
  
&emsp;&emsp;故事的高潮发生在高二的下半学年。  
  
&emsp;&emsp;不知什么原因，老师硬是让我和钟仅做了两年的同桌。  
  
&emsp;&emsp;我觉得格外难忍的同桌时光，在别人眼中，却成是我死乞白赖得来的。  
  
&emsp;&emsp;终于，我遭到了不知道来自谁的报复。  
  
&emsp;&emsp;有人从我抽屉里搜出了一封情书，并当众朗读。  
  
&emsp;&emsp;开头就是——送给我最爱的钟仅。  
  
&emsp;&emsp;几百字的内容，全是肉麻至极的情话。  
  
&emsp;&emsp;我的脑子一片空白。  
  
&emsp;&emsp;记忆中只有震耳欲聋的嘲笑声，以及钟仅紧锁的眉头。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;不用照镜子，我也能猜到我现在的表情有多僵硬。   
  
&emsp;&emsp;钟仅低头打量了我两秒，似乎想到了什么，有些迟疑地问：「你是……许年年？」  
  
&emsp;&emsp;他竟然叫出了我的名字，我心一梗，打算默默退场的计划彻底泡汤了。  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮扯出个笑容，抬头有些惊讶地说：「好久不见啊，钟仅。」  
  
&emsp;&emsp;钟仅眸色微深，忽然笑了起来：「是啊，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;他姐在我和他之间来回扫了好几遍，恍然大悟，一拍手，兴奋道：「太有缘了！既然你们早就认识了，也省得我给你俩介绍了。」  
  
&emsp;&emsp;男人坦然自若地在我对面坐下，一张俊脸没有半点瑕疵，隽秀逼人。  
  
&emsp;&emsp;桌子本来不小，只是他的腿太长，直接越过了中心线，闯进了我的安全范围。  
  
&emsp;&emsp;我莫名心一紧：「我想起还有点事，先走了。」  
  
&emsp;&emsp;「等一下。」  
  
&emsp;&emsp;男人的声音低沉浑厚，富有磁性，给人一种不可违抗的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我只好又坐了回去。  
  
&emsp;&emsp;「老同学见面，不吃个饭再走？」  
  
&emsp;&emsp;钟仅俯身凑近我，眨了一下眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我咬着下唇，摇头。  
  
&emsp;&emsp;想要找个借口拒绝。  
  
&emsp;&emsp;富婆姐姐手疾眼快地拉住我，边说边往外走：「正巧钟仅朋友们组了个饭局，走，一起去。」  
  
&emsp;&emsp;她实在热情，没有给我拒绝的余地。  
  
&emsp;&emsp;我只得无奈答应，正要忐忑地上她那辆火红的法拉利。  
  
&emsp;&emsp;只见她快速拉开副驾驶，把一脸蒙圈的楚玉塞了进去，「砰」的一声关上车门，转头笑眯眯地示意我看向身后。  
  
&emsp;&emsp;我回身一看，  
  
&emsp;&emsp;钟仅已经打开了副驾驶的车门，正靠着车身看我。  
  
&emsp;&emsp;风吹动他风衣下摆，身形修长。  
  
&emsp;&emsp;男人耀眼的样貌惹得好些女孩子频频回顾。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了半晌，不动。  
  
&emsp;&emsp;他仍安静等待，眉宇间丝毫不见耐烦，我不动他也不动。  
  
&emsp;&emsp;我在心底无奈地叹了口气，看来这车是非上不可了。  
  
&emsp;&emsp;他看着我上了车，一坐好，便帮我把车门带上。  
  
&emsp;&emsp;车里很干净，除了同钟仅身上一样的淡香外，没有任何的香水味。  
  
&emsp;&emsp;等了好一会，也不见他启动汽车，我疑惑地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;钟仅左眉一挑，突然倾身靠近我。  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;干嘛靠得这么近！  
  
&emsp;&emsp;我甚至能感受到他呼出的气息，拂过我的脸颊，带起一阵酥麻。  
  
&emsp;&emsp;我反应不过来，呆呆地睁大眼睛，看着他的俊脸在我面前放大，放大——  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓！」  
  
&emsp;&emsp;安全带卡扣插入卡座的声音突兀地响起。  
  
&emsp;&emsp;他退回了原位，表情仍是一本正经，只是清冽的眸底似是染了一丝笑。  
  
&emsp;&emsp;我猛地回过神，脸颊发烫。  
  
&emsp;&emsp;烦死了这人，扣个安全带干嘛靠这么近，而且我又不是没手。  
  
&emsp;&emsp;「别紧张，那边都是我的死党，人挺随和的。」他边开车边轻声叮嘱，「而且有我在，他们也不敢放肆，你就当去吃个便饭，不用顾及任何人，怎么舒服怎么来。」  
  
&emsp;&emsp;不知道的还以为我是他什么人呢。  
  
&emsp;&emsp;我看着车窗上他的侧脸，眉眼舒展，嘴角微翘，好像心情很好的样子。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼帘，觉得有些不可思议，和浅浅的讽刺。  
  
&emsp;&emsp;六年没见，他仿佛变了个人。  
  
&emsp;&emsp;当年高傲到不可一世的少年，如今却成了风度翩翩的贵公子。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;车在一栋低调中透着奢华的房子面前停了下来。  
  
&emsp;&emsp;钟琳双手搭在我的肩膀上，将我往钟仅面前推。  
  
&emsp;&emsp;「我把年年交给你了，你负责把人照顾好。」  
  
&emsp;&emsp;我无措地摆手：「姐姐，我不用——」  
  
&emsp;&emsp;「年年在我身边，还用你担心？」钟仅语气自然地接过了他姐的话。  
  
&emsp;&emsp;我闻言一怔。  
  
&emsp;&emsp;年年？  
  
&emsp;&emsp;你们两姐弟都这么自来熟吗？  
  
&emsp;&emsp;看到钟仅的朋友时。  
  
&emsp;&emsp;我很后悔为什么要过来。  
  
&emsp;&emsp;因为这些人里，有几个就是我们共同的高中同学。  
  
&emsp;&emsp;也不奇怪，他们本来就是一个圈子的人。  
  
&emsp;&emsp;在场的都是人精，看见我时的震惊很快就被隐去，冲我热情地笑道：「这不是我们许大美女吗？六年没见，真是越长越水灵了。」  
  
&emsp;&emsp;我羞涩一笑，表示回应。  
  
&emsp;&emsp;看得出，钟仅是这群富家子弟和高官子弟里的核心人物。他一来，现场气氛都热烈了几分。  
  
&emsp;&emsp;钟仅拉开其中一张空椅，示意我坐下。  
  
&emsp;&emsp;他顺势坐在了我身旁。  
  
&emsp;&emsp;「菜单呢？给我。」  
  
&emsp;&emsp;对面一人把菜单递了过来。  
  
&emsp;&emsp;钟仅接过后，直接放我面前，侧头在我耳旁低声道：「看看还有什么想吃的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着满桌的菜，摇了摇头：「够了。」  
  
&emsp;&emsp;他沉思片刻，招手示意身后的服务生上前。  
  
&emsp;&emsp;「给这位小姐上一道这个甜品。」  
  
&emsp;&emsp;他又看向我，跟我解释：「这个味道还行，不是很甜，你试试。」  
  
&emsp;&emsp;他姐在另一桌，这桌主要就是钟仅朋友和他们带来的女伴。  
  
&emsp;&emsp;男人间的话题，我不是很感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;全心全意和美食战斗。  
  
&emsp;&emsp;我咬着丸子，面前的碗里落下一只虾。  
  
&emsp;&emsp;已经剥了皮，还蘸了酱。  
  
&emsp;&emsp;我一顿，咽下嘴里的菜，偏头朝身边的钟仅看去。  
  
&emsp;&emsp;男人手里正在剥下一只，蘸了酱，极其自然地放进我碗里。  
  
&emsp;&emsp;对上我的视线，问了一句：「还要不要？」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我囫囵吞下，尝不出什么味道。  
  
&emsp;&emsp;他拿起手边的湿纸巾擦手，骨节分明的手指在灯下，像一件玉雕的艺术品。  
  
&emsp;&emsp;难以想象，竟然会给人剥虾。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是喝了点酒，钟仅的动作越发随意起来。  
  
&emsp;&emsp;手臂直接搭在我的椅子上。  
  
&emsp;&emsp;偶尔探头过来，  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢这道菜？  
  
&emsp;&emsp;「这个蟹黄豆腐很鲜，你尝尝？  
  
&emsp;&emsp;「还吃虾不？」  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地微皱眉头，小声抱怨：「你吃你的，不要管我。」  
  
&emsp;&emsp;没看见周围人的目光越来越奇怪了吗？  
  
&emsp;&emsp;他到底是哪根筋搭错了。  
  
&emsp;&emsp;钟仅蓦地笑了起来：「好，我不打扰你。」  
  
&emsp;&emsp;吃到中途，我左手边的女人突然凑近我。  
  
&emsp;&emsp;她似打量物品般上下扫了我几眼，以一种玩笑的口吻低声问道：「不知道许小姐是如何结识的钟少呢？能不能把这本领传授一下，毕竟像钟少这样的人物，我们是想都不敢想啊。」  
  
&emsp;&emsp;我听到这话，忍不住「扑哧」一笑，下意识地看了眼身旁的男人：「他有这么好吗？」  
  
&emsp;&emsp;钟仅明明在和别人讲话，却仿佛能接收到我的目光，转头看来。  
  
&emsp;&emsp;「笑什么呢？这么开心。」  
  
&emsp;&emsp;我实话实说：「这位女士问我是如何认识钟少的，能不能把这个本领传给她。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落下，男人眼里的温和顿时消散，冷冽的气质彰显。  
  
&emsp;&emsp;席上众人的目光本来就在他身上，见他神色不对，原本闹哄哄的场面瞬间安静。  
  
&emsp;&emsp;他看了眼我身旁已经被吓得说不出话的女人，语气冷淡：「谁带来的？」  
  
&emsp;&emsp;很快，随着椅子划拉的声响，一个年轻男人神色慌张地起身，十分诚恳地冲钟仅道歉，「对不住对不住，是我的错，是我没教好人，我现在就带她出去，钟少和许小姐千万别被她影响。」  
  
&emsp;&emsp;年轻男人拽起女人就往门外走，脸上的笑容很是牵强。  
  
&emsp;&emsp;仿佛这只是个小插曲，席间又恢复了热闹，该吃吃，该喝喝。  
  
&emsp;&emsp;只是，众人看我的眼神变得越发慎重。  
  
&emsp;&emsp;我无奈，觉得实在格格不入，只想快点散席走人。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;聚餐结束时，我终于松了口气，跟大家告别后，打算叫车回家。  
  
&emsp;&emsp;钟琳叫住了我：「年年等等！」  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，疑惑地问她：「琳姐还有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「年年你住在青园那边对吧？正巧钟仅在那边也有房子，他喝酒了不能开车，你能帮忙送他过去吗？」  
  
&emsp;&emsp;钟琳说着也不管我答没答应，直接把车钥匙塞给我。「我还要赶下半场，钟仅就麻烦你了，下次姐姐给你带礼物啊！」  
  
&emsp;&emsp;我看着靠在柱子上眼里带着三分醉意的男人，深吸了口气。  
  
&emsp;&emsp;这算什么事啊？  
  
&emsp;&emsp;或许今天出门应该看看黄历的。  
  
&emsp;&emsp;我在青园的那套房子，是爸妈用积蓄给我买的。  
  
&emsp;&emsp;神奇的是，这房子在地理位置好，装修风格很高档的情况下，价格竟然还不算昂贵。  
  
&emsp;&emsp;中介说，因为房屋主人着急脱手，我们算是捡着大便宜了。  
  
&emsp;&emsp;可是我怎么也没想到，这小独栋原来的主人竟然是钟仅。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，我家对门的房子也是他的。  
  
&emsp;&emsp;他显然也十分惊讶，愣了一会才反应过来：「这么巧？」  
  
&emsp;&emsp;是有点巧了。  
  
&emsp;&emsp;回到家，我整个人都松懈下来，扑到柔软的沙发上，扭成麻花。  
  
&emsp;&emsp;今天的经历也太离奇了，我现在脑子还是一片混乱。  
  
&emsp;&emsp;不管了，先去洗个热水澡。  
  
&emsp;&emsp;我刚要吹头发，门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;透过猫眼，我看见了外面的钟仅。  
  
&emsp;&emsp;男人此时不复整洁，不知怎么搞的，身上的衣服竟然湿了大半，额前的头发被随意撩了起来。  
  
&emsp;&emsp;颇有几分落魄美男的味道。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼自己的衣着，是长到小腿的睡裙，才打开门。  
  
&emsp;&emsp;他长睫一抬，眼底含着几分歉意：「没有打扰到你吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，仰起脸问他：「有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「屋子太久没住，水管出问题了。」  
  
&emsp;&emsp;他无奈，边打开双手向我展示他被淋湿衣衫。  
  
&emsp;&emsp;「我只好把阀门关了，现在也没法洗澡，能借用一下你的浴室吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一滞，眼神不受控制地在他腰间逗留了几秒。  
  
&emsp;&emsp;宽肩窄腰，块垒分明的腹肌在湿衣下若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;我能不同意吗？  
  
&emsp;&emsp;吹风机的声响也掩盖不了浴室里哗啦啦的水声，我越发心神不宁。  
  
&emsp;&emsp;「砰」的一声轻响，浴室门打开了。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地看去。  
  
&emsp;&emsp;淡淡的雾气中，男人只穿了条长裤就出来了。  
  
&emsp;&emsp;上身的肌肉无遮无掩，直愣愣地闯入我的眼里。  
  
&emsp;&emsp;1、2、3、4、5、6……  
  
&emsp;&emsp;竟然有整整六块。  
  
&emsp;&emsp;形状非常漂亮，人鱼线上还有一滴水珠滑下……  
  
&emsp;&emsp;男人狭长的眼睛一挑，澎湃的男性气息笼罩而来。  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛瞬间看向别处，浑身不自在。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，这边不常住，衣服也没准备。」  
  
&emsp;&emsp;他在我对面坐下，舒展长腿，自如得好像在自己家。  
  
&emsp;&emsp;我干巴巴地说：「没关系。」  
  
&emsp;&emsp;秉承着待客之道，我还是给他倒了杯热水。  
  
&emsp;&emsp;心里却巴不得他快点走。  
  
&emsp;&emsp;孤男寡女独处一室，怎么想怎么不对劲。  
  
&emsp;&emsp;喉咙有点干。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地拿起桌上的杯子，想要喝一口。  
  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
  
&emsp;&emsp;好烫！  
  
&emsp;&emsp;我忘记水才放凉了一会，还是很烫的。  
  
&emsp;&emsp;手指被烫到了，我控制不住地甩手，却失手将杯子打翻。  
  
&emsp;&emsp;热水瞬间流到了我来不及收回的小腿上。  
  
&emsp;&emsp;火辣辣地疼，我的眼泪瞬间飙了出来。  
  
&emsp;&emsp;「年年！」  
  
&emsp;&emsp;泪眼蒙眬间，我看见钟仅神色慌张地朝我冲过来。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，我就落入了一个带着和我同款香味的厚实怀抱。  
  
&emsp;&emsp;他直接公主抱抱起我，往浴室跑。  
  
&emsp;&emsp;打开水龙头，抬起我的小腿放过去。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的水流极大地缓解了我的疼痛，我舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;注意力不再集中在腿上后，我才发现，此时，我正像个小孩子一样坐在钟仅的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他手臂揽着我的腰，宽大的手掌托住我受伤的小腿。  
  
&emsp;&emsp;关键是，他的上身还没穿衣服。  
  
&emsp;&emsp;隔着薄薄一层布料，我能感觉到他的体温，甚至他肌肉的起伏。  
  
&emsp;&emsp;救命，这也太社死了！  
  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间变得滚烫，完全不敢抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;真是服了我自己，怎么会有人这么蠢啊，喝个水都能被烫到。  
  
&emsp;&emsp;真想找个地缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;「好些了吗？还很疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音从我头顶传来，透着一丝紧张。  
  
&emsp;&emsp;「好多了，谢谢你，放我下来吧。」我红着脸，在他怀里挣扎着要起身。  
  
&emsp;&emsp;可是一米六出头的我，在他面前小胳膊小腿的，宛如蜉蝣撼大树，根本起不了什么作用。  
  
&emsp;&emsp;不知是有意还是无意，他的双臂似乎更加收紧，我后背完全贴在了他胸口上。  
  
&emsp;&emsp;我浑身一颤，整个人都绷紧了。  
  
&emsp;&emsp;不得不再次出声提醒他：「你把我放下来呀！」  
  
&emsp;&emsp;你再不放我下来，我真要哭了，这辈子没这么尴尬过。  
  
&emsp;&emsp;「先别动。」  
  
&emsp;&emsp;急促又灼热地呼吸打在我后颈上。  
  
&emsp;&emsp;他本就低沉的嗓音，突然变得沙哑。  
  
&emsp;&emsp;臀下有些异样，我愣了几秒才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;整个人直接崩溃，脑子瞬间短路。  
  
&emsp;&emsp;等我的脑子再次接通时，人已经坐在床上了。  
  
&emsp;&emsp;钟仅不知道从哪里找出了我的药箱，正在给我抹药。  
  
&emsp;&emsp;一米九的男人，蹲在我面前，我的脚还踩在他腿上。  
  
&emsp;&emsp;他松松握住我的脚踝，我却怎么也抽不出来，只能无助地蜷缩着脚趾。  
  
&emsp;&emsp;「处理得还算及时，应该没伤到里面，只是皮肤有点泛红，我先给你上点烫伤药，等明天看看恢复情况，严重的话还是要去医院。  
  
&emsp;&emsp;「现在快十二点了，你先好好休息，水在桌子上，睡前喝点。」  
  
&emsp;&emsp;得，安排得明明白白。  
  
&emsp;&emsp;我已经麻木了。  
  
&emsp;&emsp;他走之前，突然摸了摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;然后带着满意的笑容走了。  
  
&emsp;&emsp;我无语，  
  
&emsp;&emsp;这手法跟他姐一模一样。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;早上，我刚关上门，就听见了对面开门的声音。  
  
&emsp;&emsp;钟仅西装笔挺地从屋内出来，边调整领结，抬眸看见了我，一愣。  
  
&emsp;&emsp;「早？」  
  
&emsp;&emsp;「早。」  
  
&emsp;&emsp;他昨晚不是说这边没衣服吗？  
  
&emsp;&emsp;钟仅像是知道我在想什么：「一早让助理给我送衣服过来了，上班吗，我送你？」  
  
&emsp;&emsp;「不用了。」  
  
&emsp;&emsp;「走吧，就当还你昨晚送我回家的人情？」  
  
&emsp;&emsp;他话都说到这份上了，我再拒绝就显得不近人情了。  
  
&emsp;&emsp;坐到车上，他从后座拿出一袋早餐递给我：「助理顺路买的。」  
  
&emsp;&emsp;我打开一看，灌汤包、饺子、烧麦……  
  
&emsp;&emsp;竟然都是我喜欢吃的。  
  
&emsp;&emsp;「这个小笼包好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;我嘴里叼着个包子，听见他冷不丁地问道。  
  
&emsp;&emsp;我嚼吧嚼吧咽下去：「好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我才后知后觉地反应过来，他是不是想吃？  
  
&emsp;&emsp;犹豫了两秒，我不太确定地问他：「你要吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;「要。」  
  
&emsp;&emsp;像是一直在等我，我话音刚落，他应得干脆。  
  
&emsp;&emsp;我拿出一个，打算递给他。  
  
&emsp;&emsp;抬头发现他正张着嘴。  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;不会要我喂他吧？  
  
&emsp;&emsp;僵持了好一会，他丝毫没有伸手接过去的意思。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地把包子塞进了他嘴里。  
  
&emsp;&emsp;好烦啊，为啥我就不能洒脱一点，老是担心别人会被我下了面子。  
  
&emsp;&emsp;余光看见他半眯着眼，慢吞吞地嚼着嘴里的包子，我更烦了。  
  
&emsp;&emsp;我让钟仅在我们公司门口两百米外停车。  
  
&emsp;&emsp;我一下车，发现他也下来了。  
  
&emsp;&emsp;他站在我面前，很近，微俯下身，关切地问道：「伤口怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事了，已经好得差不多了。」  
  
&emsp;&emsp;他轻松一笑：「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;「年年？」  
  
&emsp;&emsp;一道熟悉的女声从身后传来。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地回过头。  
  
&emsp;&emsp;倒霉！  
  
&emsp;&emsp;特意选了偏僻点的地方下车，怎么还会碰见同事啊，而且是公司里公认的八卦一姐。  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮扯出公式化的笑容：「嗨，刘姐早啊。」  
  
&emsp;&emsp;刘姐意味深长地看着我们：「哎哟，远远就看见你们小两口了，可真恩爱啊！」  
  
&emsp;&emsp;「刘姐你误会了！」我急忙解释，「我和他是普通朋友！」  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘还害羞了，这有啥不好意思的，你说是吧小伙子？」  
  
&emsp;&emsp;刘姐根本不信，还向钟仅求证。  
  
&emsp;&emsp;我也眼巴巴地看着钟仅，希望他能跟刘姐解释清楚。  
  
&emsp;&emsp;不然我敢保证，不出一天，公司里绝对会流传着我的八卦。  
  
&emsp;&emsp;钟仅安抚地看了我一眼，在我期待的小眼神中和刘姐说道：「刘姐你别说了，年年她脸皮薄。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;你还不如不解释！嘴咋这么笨呢！  
  
&emsp;&emsp;「哎哎哎，我懂我懂，小伙子还心疼上了。」  
  
&emsp;&emsp;刘姐得意地看着我，一脸我就知道的表情。  
  
&emsp;&emsp;我人麻了。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，短短半天，公司里就流传出我有一个又帅又有钱的男朋友的惊天八卦。  
  
&emsp;&emsp;我解释得嘴巴都干了，根本没人信。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我发现钟仅好像搬到我对门来住了。  
  
&emsp;&emsp;出门时撞见的话，他都会顺路载我。  
  
&emsp;&emsp;有一就有二，有三，有四……  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我甚至有种自己雇了个司机的感觉。  
  
&emsp;&emsp;如果不是这个「司机」太帅太有钱的话。  
  
&emsp;&emsp;这天，我煲了个排骨莲藕汤。  
  
&emsp;&emsp;想了想，还是决定给钟仅送一碗。  
  
&emsp;&emsp;我提着保温饭盒，敲了他家的门。  
  
&emsp;&emsp;过了许久，还不开。  
  
&emsp;&emsp;正当我以为人不在家时，门打开了。  
  
&emsp;&emsp;「我煲了——」  
  
&emsp;&emsp;我的声音戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;眼前高挑漂亮的女生穿着家居服，一脸好奇地看着我：「你是找钟仅的吗？他出去了。」  
  
&emsp;&emsp;我怔了一会，呆呆地回道：「没事，打扰了，我先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;回到家里，我从橱柜找了一个汤勺。  
  
&emsp;&emsp;打开饭盒，一勺接一勺地喝下自己煲的汤。  
  
&emsp;&emsp;喝着喝着，脸颊一热，眼泪莫名其妙地往下掉。  
  
&emsp;&emsp;活该，  
  
&emsp;&emsp;谁让我不长记性。  
  
&emsp;&emsp;高中的教训还不够深刻吗？  
  
&emsp;&emsp;情书那件事发生的第二天我拒绝去上学。  
  
&emsp;&emsp;最终爸妈也知道了真相，红着眼睛帮我转了学。  
  
&emsp;&emsp;我成功远离了那些人以及钟仅。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，我以为我已经放下了。  
  
&emsp;&emsp;今天才知道，这件事对我来说，就是一根藏在肉里的刺，不碰没什么感觉，一碰就钻心地疼。  
  
&emsp;&emsp;我该感谢那个出现在钟仅家的女生。  
  
&emsp;&emsp;她的出现提醒了我，让我清醒过来，不再沉溺于钟仅的柔情。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，门被敲响了。  
  
&emsp;&emsp;我知道外面的人是钟仅。  
  
&emsp;&emsp;我没有开门，现在一点也不想见他。  
  
&emsp;&emsp;敲门声持续了很久，才慢慢停下来。  
  
&emsp;&emsp;我以为他放弃时，手机响了。  
  
&emsp;&emsp;是他打来的。  
  
&emsp;&emsp;我挂断了，他还是不停地打。  
  
&emsp;&emsp;我直接把人拉黑。  
  
&emsp;&emsp;这段时间我都不想看见他，我收拾了衣服，打算去朋友家住几天。  
  
&emsp;&emsp;怕撞见钟仅，我特意等到半夜才出门。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻转动门锁，出来后又缓缓把门带上。  
  
&emsp;&emsp;谁知一转身，抬眼就撞上一双目光紧盯着我的黑亮眼睛。  
  
&emsp;&emsp;男人的头发凌乱，眼里带着红血丝。  
  
&emsp;&emsp;看着我的眼神很复杂。  
  
&emsp;&emsp;恐慌，悲凉，还有一丝罐子破摔的疯狂。  
  
&emsp;&emsp;我有点被吓到了，忍不住后退：「你怎么——」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，我就被拉入了一个带着丝丝凉意的硬实怀抱。  
  
&emsp;&emsp;「钟仅你干什么！放开我！」  
  
&emsp;&emsp;我使劲推着他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;他抱得很紧，像恨不得把我揉进他身体里，我费尽力气也挣不开半分距离。  
  
&emsp;&emsp;「年年，让我抱一会，一会就好……」  
  
&emsp;&emsp;他的声音嘶哑破碎，却异常温柔，生怕我拒绝似的。  
  
&emsp;&emsp;我一时忘了挣扎，看着他泛红的眼眶不说话。  
  
&emsp;&emsp;见鬼了，他为什么要哭。  
  
&emsp;&emsp;「年年，连个解释的机会都不愿意给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他目光缱绻地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我一顿，语调清冷道：「我和你不过是高中同学以及邻居关系而已，你没必要和我解释什么。」  
  
&emsp;&emsp;「同学？邻居？我不信你看不出来我有多喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;钟仅抵着我的额头，倾吐着他对我的喜爱。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢？你说你喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;「钟仅，我看你是想再羞辱我一次！  
  
&emsp;&emsp;「你是不是觉得，耍我特有意思？  
  
&emsp;&emsp;「看我对你无法抗拒的样子，你特有成就感？  
  
&emsp;&emsp;「你当年那么讨厌我，不小心碰你一下，你都会沉着个脸，现在说喜欢我，你不觉得可笑吗？  
  
&emsp;&emsp;「和你做同桌时，你跟我讲过，你最讨厌女生给你写情书了。  
  
&emsp;&emsp;「所以我从来就没想过要给你写情书，那封情书根本就不是我写的！」  
  
&emsp;&emsp;越说我越激动，憋在心底这么多年的委屈和苦闷在此刻全部爆发出来。  
  
&emsp;&emsp;钟仅有些哽咽地问道：「年年……你是不是……还记恨着以前的我？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「是又怎样？」  
  
&emsp;&emsp;男人脸色瞬间变得苍白，眼底蕴着雾气，声音哑得厉害：「对不起，年年，当年是我的错，是我伤害了你。」  
  
&emsp;&emsp;迟了六年的道歉，我终于等到了。  
  
&emsp;&emsp;可为什么，我内心空荡荡的，没有想象中的喜悦和轻松。  
  
&emsp;&emsp;我使劲推开他，想要走。  
  
&emsp;&emsp;他像是失去了力气，整个人压在我身上，把脑袋埋进我肩窝里，温热的水珠滴落在我肌肤上。  
  
&emsp;&emsp;明明是长相英俊的富家少爷，此时却像条摇尾乞怜的丧家犬。  
  
&emsp;&emsp;「年年，求求你了，给我一个解释的机会好吗？」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;钟仅苦涩地开口，告诉我一个秘密，他藏起来的从来不敢和别人说的秘密。  
  
&emsp;&emsp;一个十六岁少年一直藏在心底的，充斥着阴暗和疯狂的内心世界。  
  
&emsp;&emsp;年年，我知道，十六岁的我就是一个傲慢又无礼的蠢货。  
  
&emsp;&emsp;我无数次想要掐死当年的自己，就因为可笑的自尊心，把喜欢的人越推越远。  
  
&emsp;&emsp;是的，你可能不会相信，那个蠢货竟然喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;我永远都无法忘记见到你的第一眼。  
  
&emsp;&emsp;你对我笑，笑容纯真又美好，令我心生躁意。  
  
&emsp;&emsp;我第一次体验到这种失控的感觉，心跳加速，脑子混乱。  
  
&emsp;&emsp;从来没有任何人能给我带来这么大的情绪波动。  
  
&emsp;&emsp;你的出现让我感到很困扰，我害怕这种能影响我思考的感觉。  
  
&emsp;&emsp;于是我选择了逃避，我假装无视你，不和你说话，经常对你冷着脸。  
  
&emsp;&emsp;我天真地以为，只要不和你接触，你就无法影响到我。  
  
&emsp;&emsp;可是我没想到，我越是刻意无视，就越是忍不住想看你。  
  
&emsp;&emsp;我的余光几乎都落在你身上。  
  
&emsp;&emsp;你的一举一动在我眼里都被放大了几十倍，有意的，无意的。  
  
&emsp;&emsp;你思考时喜欢咬笔头。  
  
&emsp;&emsp;觉得尴尬了会抠手指。  
  
&emsp;&emsp;还喜欢看着外面的天空发呆。  
  
&emsp;&emsp;有一次，你不小心碰到了我的后背。  
  
&emsp;&emsp;我像被电了一样，浑身发软，只有嘴硬。  
  
&emsp;&emsp;我从抽屉里找东西，却翻出了一沓情书。  
  
&emsp;&emsp;看到你瞄过来，鬼使神差的，我说「最讨厌女生给我写情书了。」  
  
&emsp;&emsp;却没意识到，我别扭地希望通过这种方式来向你自证清白。  
  
&emsp;&emsp;你越来越漂亮了，白白嫩嫩的，笑起来很甜很甜，还有两个小小的酒窝。  
  
&emsp;&emsp;好像真的装了酒，不然你的笑容怎么会这么醉人。  
  
&emsp;&emsp;我目光在你身上停留的时间越来越久，好几次我想和你说说话，却不知道怎么开口。  
  
&emsp;&emsp;我故意在你面前说话很大声。  
  
&emsp;&emsp;你没来教室前，把我和你的椅子拉近些，只为离你近一点点。  
  
&emsp;&emsp;打球时，看你经过球场，我就用尽全力去展示各种技巧，疯狂扣篮。  
  
&emsp;&emsp;可是无论我做什么都吸引不了你，我像个跳梁小丑。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我发现有男生开始注意到你了，在寝室、在男厕、在食堂，我都能听见他们讨论你，用一些肮脏的话。  
  
&emsp;&emsp;我很生气，甚至大发雷霆，我警告他们不许在我面前提起你，不许接近你，不然后果自负。  
  
&emsp;&emsp;我从来没发现自己的脾气竟然可以这么糟糕，就因为发现有几个男生仍然在偷偷接近你，我就把人打了，差点打进了医院。  
  
&emsp;&emsp;从此大家都以为我讨厌你，讨厌到不许任何人接近你，你也是这么想的吧，所以对我越来越冷淡。  
  
&emsp;&emsp;可是你对我越冷淡，我就越疯狂，越暴躁，我整夜整夜地睡不着，脸色越发阴沉。  
  
&emsp;&emsp;结果你看见后，更疏远我了。  
  
&emsp;&emsp;班里人都在排斥你、不敢接近你，我竟然觉得有些开心，我阴暗地妄想着，没有人愿意和你在一块，你会不会主动来找我说话呢？  
  
&emsp;&emsp;可是没有，你还是不搭理我。  
  
&emsp;&emsp;你甚至想和我分开，不再和我做同桌。  
  
&emsp;&emsp;我辗转反侧了一晚上，第二天，我就去找了班主任。  
  
&emsp;&emsp;我的家世有时候确实好用，也不用我多说什么，事情比想象中的还要顺利。  
  
&emsp;&emsp;后来你每次去找班主任换座位时，都会被他以各种理由拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我假装看不见你失落的样子，心里又难受又痛快。  
  
&emsp;&emsp;情书被读出来的时候，我真的以为是你写的。  
  
&emsp;&emsp;我的手脚都在发抖，不知道是紧张多一些，还是兴奋多一些。  
  
&emsp;&emsp;可是我想，我要表现得矜持一些，你平时就不怎么搭理我，太轻易得到会不会就不珍惜了？  
  
&emsp;&emsp;我想要听你主动说你喜欢我，你说了，我就答应你，绝不犹豫一秒。  
  
&emsp;&emsp;可是第二天早上你没来，我焦急地等了一天，实在受不住，去打听了，才知道你父母已经来学校给你办理转学了。  
  
&emsp;&emsp;我沉默许久，轻声开口：「钟仅，你真的很过分。」  
  
&emsp;&emsp;他肯定不知道，我曾经是喜欢过他的。  
  
&emsp;&emsp;看到他的第一眼，他就惊艳了我的青春。  
  
&emsp;&emsp;只是后来的种种，渐渐磨灭了我的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;他垂着脑袋，眼里的悲伤好像要溢出来。  
  
&emsp;&emsp;「是我错了，年年你惩罚我吧，怎样都行，就是别不理我。」  
  
&emsp;&emsp;我突然想起：「你家里那个女生是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「她是我表妹，昨天跟家里闹矛盾了，就跑来我家借住，我刚刚就给她家里打电话，把她赶回去了。」  
  
&emsp;&emsp;怕我不信，他边说边掏出手机，从家族群里扒拉出一张大合照，指着那个女生给我看。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我可有可无地点点头。  
  
&emsp;&emsp;钟仅小心翼翼地开口：「年年你做我女朋友好不好？我会对你很好的，我的一切都给你，我都听你的。」  
  
&emsp;&emsp;我一言不发，许久不表态。  
  
&emsp;&emsp;看他好像又要哭了，我才轻轻点头。  
  
&emsp;&emsp;世界上的男人都差不多，还不如选眼前这个对我死心塌地的高富帅。  
  
&emsp;&emsp;而且以钟仅的偏执程度来看，就算我拒绝了，他也会死缠烂打。  
  
&emsp;&emsp;不如享受当下他对我的好，大不了腻了就分手。  
  
&emsp;&emsp;钟仅欣喜若狂地抱紧我：「你就折磨我吧，坏女孩。」  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地贴上我的唇，反复辗转，却不敢越雷池半步。  
  
&emsp;&emsp;我被磨得没了脾气，红唇轻启，他急忙闯入，迅速攻城略地，不放过任何一个角落。  
  
&emsp;&emsp;发泄着他失而复得后的狂喜。  
  
&emsp;&emsp;我想起什么，气喘吁吁地推开他：「停……」  
  
&emsp;&emsp;钟仅不满足地追上来在我脸上又亲了亲：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你家里人会不会不同意我们交往？」  
  
&emsp;&emsp;就像电视剧里的和豪门男主相恋的平凡女主，遭到男主家人的各种阻挠。  
  
&emsp;&emsp;钟仅听乐了，狠狠亲了我一口：「他们肯定会喜欢你的，你可是他们儿子长这么大第一个交往的女人，而且就算他们不同意，我也有能力养好你。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「不牵手可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;自从答应做钟仅女朋友之后，我发现——  
  
&emsp;&emsp;钟仅他真的，太腻歪了。  
  
&emsp;&emsp;就像现在，他牵着我的手，十指交扣不松开。  
  
&emsp;&emsp;眼睛像长在了我身上一样，把我放在眼皮底下看得牢牢的，一眼不眨。  
  
&emsp;&emsp;以前的同学见到的就是我和钟仅这副亲昵的模样。  
  
&emsp;&emsp;我们进包厢时，场面一度安静下来。  
  
&emsp;&emsp;有高中同学筹办了同学聚会，不知通过什么方式联系上了我，也不知道出于什么心理，热情十足地邀请我参加。  
  
&emsp;&emsp;我本不想来蹚浑水的，可是钟仅非要来。  
  
&emsp;&emsp;他信誓旦旦地说，要让以前的同学知道，他是我的裙下之臣，为我着迷。  
  
&emsp;&emsp;真的好幼稚哦。  
  
&emsp;&emsp;谁实话，自从在一起后，我就发现钟仅在我面前逐渐暴露本性。  
  
&emsp;&emsp;或许这就是男人吧，至死是少年。  
  
&emsp;&emsp;人人目瞪口呆地看着我俩，满眼不可置信。  
  
&emsp;&emsp;只有钟仅的死党们，一脸「果然不出所料」的表情。  
  
&emsp;&emsp;同大家打过招呼，落座之后，他的手还一直揽在我腰间。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸推了他一下，让他收敛些。  
  
&emsp;&emsp;他却轻笑着握住我的手，放到嘴边亲了亲。  
  
&emsp;&emsp;钟仅这股黏糊劲看得人脸红心跳。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜啊，没想到钟仅这朵高岭之花还是被许年年你摘下了，你终于得偿所愿了。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头轻皱，抬眼看向对面说话的女人，她看我的眼神带着藏不住的嫉妒和敌意。  
  
&emsp;&emsp;我认出来了，她叫陈琪，高中时期带头嘲笑我是「土包子」的人。  
  
&emsp;&emsp;只不过，我还没开口，钟仅便先挡了回去。  
  
&emsp;&emsp;他揉着我的手，直直地看向陈琪：「是我终于得偿所愿了。」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢年年八年了，从见到她的第一眼就喜欢了。但我是个懦夫，我不敢告诉她，还欺负她，这是我这辈子做过的最后悔的事情。幸好，我爱的人愿意给我一个机会，让我爱她，我这辈子都会倾尽所有来对她好。」  
  
&emsp;&emsp;钟仅看向我，漂亮的凤眼亮晶晶的，全都是我。  
  
&emsp;&emsp;陈琪的表情肉眼可见的难看，又红又白，像是被人拆穿心思后尴尬到恨不得找个地缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;这下，大家都看出来钟仅对我的维护之意了，再没人敢触他的霉头。  
  
&emsp;&emsp;毕竟钟家在本市就是地头蛇般的存在，势力网盘根错节，得罪了钟家，就别想在本地混下去了。  
  
&emsp;&emsp;而钟仅又是钟家直系中的第一人，在生意场上已经锋芒毕露，得罪他不死也要被扒层皮。  
  
&emsp;&emsp;这顿饭，班里百分之九十的女同学都食不下咽，惶惶不安，生怕我跟钟仅告状。  
  
&emsp;&emsp;这些芝麻烂谷的旧事，我不是很在意了。  
  
&emsp;&emsp;但不得不说，  
  
&emsp;&emsp;这种被人放在心上的感觉，真爽。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;跟钟仅交往的第三个月，他就跟我求婚了。  
  
&emsp;&emsp;还拿来各种不动产转让合同让我签字，我不签，他还生闷气，觉得我还存着离开他的心思。  
  
&emsp;&emsp;我觉得太快了，就没答应他的求婚。  
  
&emsp;&emsp;他也不气馁，隔三差五就来求一次。  
  
&emsp;&emsp;这天，钟琳突然找我，约我单独去咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;「来，给你的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;她塞了一个当季新款名牌包包给我。  
  
&emsp;&emsp;我忙还了回去：「琳姐，我真不用，你……」  
  
&emsp;&emsp;她直接塞我怀里，又摸了摸我的头：「给你就拿着，想要什么就跟姐说。」  
  
&emsp;&emsp;呜——这是什么神仙姐姐！  
  
&emsp;&emsp;「谢谢姐姐～」我甜甜地冲她道谢。  
  
&emsp;&emsp;如果是之前我还会受宠若惊，但现在，除了高兴外，好像没有什么自卑感了。  
  
&emsp;&emsp;想起家里钟仅让人送来的一墙名牌包包还有其他昂贵饰品，我好像真的被他宠坏了。  
  
&emsp;&emsp;「终于得偿所愿了啊，钟仅这臭小子。」  
  
&emsp;&emsp;「琳姐？」  
  
&emsp;&emsp;什么意思？怎么看她的表情好像早就知道我和钟仅的事情了一样。  
  
&emsp;&emsp;钟琳一副给我分享八卦的神情，神秘兮兮地说：「其实，你和楚玉相亲这件事本来就是钟仅搞的鬼。  
  
&emsp;&emsp;「他让楚玉去接近你妈，还收买了我，让我和楚玉配合他演戏，就为了一个接近你的机会。」  
  
&emsp;&emsp;我惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;然而钟琳接下来的话，让我更加震惊。  
  
&emsp;&emsp;「你大学不是在国外读的嘛，  
  
&emsp;&emsp;「这小子每个月都飞去看你，又不敢跟你讲话，怕你还是讨厌他，就悄咪咪地躲在角落里偷看。  
  
&emsp;&emsp;「后来你大三时交了个男朋友对吧？  
  
&emsp;&emsp;「他回来后整个人蔫了吧唧的，谁也不理，自个躲在屋子里喝酒，日子过得昏天黑地，后来喝到胃出血被送去了医院。  
  
&emsp;&emsp;「直到听说你分手了，他才重新生龙活虎起来。  
  
&emsp;&emsp;「他还一直关注你们家的情况，知道你们家想给你买房，立刻眼巴巴地跑去送房子，怕你们知道房主是他，还找人来演一出『好房子急出手』的戏。  
  
&emsp;&emsp;「然后你一回国工作，他就迫不及待地实施相亲计划。」  
  
&emsp;&emsp;我的心很是凌乱，觉得他实在「诡计多端」，又忍不住觉得甜蜜，竟然会有一个男人能为我做到这种程度。  
  
&emsp;&emsp;钟琳轻笑，跟钟仅三分相似的眉眼让我微怔。  
  
&emsp;&emsp;她定定地看着我，像是开玩笑，又像是认真地说：「别误会，我说这些，就是为了让你可怜一下我那愚蠢的弟弟。我不求你对他多好，只希望你不要让他尝过极致幸福的滋味后，再抛弃他。」  
  
&emsp;&emsp;我回到家时，钟仅正坐在沙发上等我。  
  
&emsp;&emsp;温馨的灯光下，他精致的眉眼温柔极了。  
  
&emsp;&emsp;「去哪里了？」  
  
&emsp;&emsp;「跟朋友去喝了点东西。」  
  
&emsp;&emsp;我不打算告诉他我和钟琳见过面，而且我已经知道了他的秘密。  
  
&emsp;&emsp;我懒懒地窝进他怀里，找了个舒适的位置，细白的手指在他胸膛轻划。  
  
&emsp;&emsp;他爱怜地亲吻我额头，声音低沉得有些沙哑：「再试一次？」  
  
&emsp;&emsp;「试什么？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，瞬间回忆起钟仅昨晚的恶劣行径。  
  
&emsp;&emsp;简直突破了我对那事的认知，也不知道他从哪学来的花样。  
  
&emsp;&emsp;我双颊绯红，按住他那双不老实的手，义正词严地拒绝，「不可以！」  
  
&emsp;&emsp;他闷笑着凑近我早已红透的耳朵：「宝贝儿，昨晚我都没尽兴呢……」  
  
&emsp;&emsp;说完，他又缠了上来。  
  
&emsp;&emsp;别墅温馨的灯光下，他的眼神太温柔太深情，让我渐渐沉醉……  
  
&emsp;&emsp;下一次，就答应他的求婚吧。  
  
&emsp;&emsp;【全文完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1Lxnjek4sP8XDOPbFgEra  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4969  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection