# 太后养成计划  
## 出自专栏: 《醉红妆：愿我如星君如月》  
&emsp;&emsp;皇帝跟我说他是穿越来的。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手：「已经有一个自称是穿越的人了，你是第二个。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝激动万分，问他的老乡在哪里。  
  
&emsp;&emsp;我点了点我的侍女春芽，皮笑肉不笑道：「在给本宫捶腿。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是当朝丞相嫡女，钱千千。  
  
&emsp;&emsp;据我阿娘说，她怀着我时，就梦见一只凤凰衔着一个孩子，递到了她的窗边。  
  
&emsp;&emsp;我出生那日，都城阴雨连绵了十几日的天空，陡然放晴，有七彩桥高悬天际。  
  
&emsp;&emsp;像我这样自带祥瑞的金贵人物，打从一开始，就是内定的大齐皇后人选。  
  
&emsp;&emsp;我从小就知道，自己与他人不一样。  
  
&emsp;&emsp;我生来，就是要睥睨天下，登上凤座的。  
  
&emsp;&emsp;于是，在其他世家贵女还在围着鸡毛蒜皮、小情小意团团转时，我早就跟着一众男子一同去读书。  
  
&emsp;&emsp;我很争气。  
  
&emsp;&emsp;夫子的学生里，就数我的书读得又多又好。  
  
&emsp;&emsp;有个世家公子浑浑噩噩度日，自己不上进，还想拉别人一同跟他下泥沼，他看我认真听讲的样子，偷偷给我扔纸团子，说：「你个女儿郎，读这么多书做什么？不如同我下了学放纸鸢！」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头看了他一眼，没等我说话，旁边一个人就拿着笔杆轻轻敲了敲他的脑袋，他的声音像四月里的春风，不轻不重地训斥道。  
  
&emsp;&emsp;「李兄，专心读书。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次注意到程望安。  
  
&emsp;&emsp;在我目标明确、无暇他顾的皇后养成计划中，他是唯一的例外。  
  
&emsp;&emsp;因为他实在是好看，好看到我几乎懊恼怎么之前没有发现他。  
  
&emsp;&emsp;接着，我就开始反思自己怎么这么晚才注意到他，我的审美感是否与常人有异，需不需要加几堂美感课？  
  
&emsp;&emsp;我给自己的人生规划简单得很。  
  
&emsp;&emsp;无非是当上皇后、熬死皇帝、扶持继子，升级太后。  
  
&emsp;&emsp;然后，美美地开始我人生的第二春。  
  
&emsp;&emsp;在我懵懂又坚定的十五岁，我始终认为，程望安这个人，是注定属于我的。  
  
&emsp;&emsp;只不过属于多少岁的我，还需要取决于我多少岁坐上太后。  
  
&emsp;&emsp;但我要抢先将他预定下来。  
  
&emsp;&emsp;于是，下了学之后，趁着还没走出书房，我拉住程望安，将他堵在书院间的小巷子里，一脸严肃地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你一定要等着我，我要将你纳为面首的。」  
  
&emsp;&emsp;夕阳西落，刚好有光透过檐角，明明晃晃地映在他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;我亲眼看着他的脸由白转红，直到落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我在书院又读了一年，那时我到了十六岁，正是可以进宫的年纪。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，在我即将一步登天的十六岁，我遇到了一个麻烦。  
  
&emsp;&emsp;丞相府里有一个侍女疯了。  
  
&emsp;&emsp;确切地来说，是性情大变。  
  
&emsp;&emsp;听下人说，某个阳光晴好的午后，她昏倒在了荷花池旁边，再次醒来时，又叫又笑，嚷嚷着什么终于穿越了。  
  
&emsp;&emsp;本来这样小的一桩事，是惊动不了我的，但是这头蠢猪，冒犯了我。  
  
&emsp;&emsp;她偷偷和下人嚼舌头，说她就是来做皇后的，还说什么我马上要被她抢了气运。  
  
&emsp;&emsp;好啊。  
  
&emsp;&emsp;我这个人，从来都是锱铢必较。  
  
&emsp;&emsp;当即我就把她叫来，打算见识见识她有什么好手段。  
  
&emsp;&emsp;她也挺有意思。  
  
&emsp;&emsp;一来我殿里，看到有几个侍女在身后伺候给我扇风，还有一个毕恭毕敬地给我端着果子。  
  
&emsp;&emsp;她的表演就开始了。  
  
&emsp;&emsp;她先是义正言辞地谴责了一番我的大小姐作风，又讲什么人人平等，又扯着那个端着果子的侍女，让她站起来，不要被我剥削。  
  
&emsp;&emsp;于是我又叫了几个侍女进来，将她摁在榻上，让侍女如法炮制，像伺候我一样伺候她。  
  
&emsp;&emsp;她一开始还在反抗，但是当侍女的扇子开始扇动，在她面前也摆上了择好的新鲜果子时。  
  
&emsp;&emsp;她立刻开始陶醉了，摇头晃脑高呼人生一大乐事。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着让伺候她的侍女下去，让人扭送着将她带到我裙边。  
  
&emsp;&emsp;我笑着抚摸她的脸，和颜悦色地问：「你叫什么名字？刚才可还合你心意？」  
  
&emsp;&emsp;她冒着星星眼，点头如捣蒜：「舒服舒服，我叫张……」  
  
&emsp;&emsp;还没等她说完，我就打断了她。  
  
&emsp;&emsp;我摸着头上的金簪，佯装惊讶：「张？一个奴才，怎么配有姓氏呢？」  
  
&emsp;&emsp;我拔下金簪，慢慢地抵在她的脖间，若有若无地戳弄她颈上的皮肤：「让我提醒你，你叫春芽，是我的婢女。」  
  
&emsp;&emsp;她梗着脖子，不服气地说道。  
  
&emsp;&emsp;「什么婢女？我们都是平等的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得畅快极了，这实在太有趣了。  
  
&emsp;&emsp;我将金簪插回自己的发髻，唤人将她狠狠打了二十大板。  
  
&emsp;&emsp;在此起彼伏的抽打声、哭号声中，我的声音平淡响起。  
  
&emsp;&emsp;「我的祖父是大齐两朝重臣，为大齐鞠躬尽瘁，过劳而死，我的外祖是开国大将，战功赫赫，陪着先皇马背上定江山，我的父亲是当朝丞相，善谏忠言，体察民情，我是我爹的嫡女，也是独女，你说说，我同你，身份若是一样的话，岂不是叫先祖寒心？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她被打得苍白的脸色，她的发丝都被汗水打湿，一绺绺粘在脑门上。  
  
&emsp;&emsp;我满意地笑起来：「你说你是穿越来的？」  
  
&emsp;&emsp;「那这顿打，就当是你来到这个世界，我送你的第一个礼物。」  
  
&emsp;&emsp;我捏着帕子，掩住空气中的血腥味，目光灼灼地盯紧了她的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你说你要做皇后，还说我被你抢了气运？」  
  
&emsp;&emsp;「那你就留在我身边，做我的贴身侍女，看着我是如何坐上皇后，你又是如何见证这一切却又无能为力的。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我钱千千，要做的事，从来都会做到。  
  
&emsp;&emsp;我一路畅通无阻地坐上了皇后宝座。  
  
&emsp;&emsp;与那些苦苦在深宫里摸爬滚打，从贵人妃子一步步升位分的女子不同。  
  
&emsp;&emsp;像我这种皇后内定的不二人选，是被一纸诏书安排进宫的。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，这世上疯魔的人这样多。  
  
&emsp;&emsp;第二次听到「穿越」这个字眼，是从我的新婚夫君那里。  
  
&emsp;&emsp;那是新婚之夜，喜烛噼啪作响，映入眼帘的全是张灯结彩的红。  
  
&emsp;&emsp;我举起合卺酒，在喜婆期待的眼神中，佯装羞涩地笑。  
  
&emsp;&emsp;实则我早就恶补了好几部男女情爱的戏曲，还在家里加练了哪个角度的笑看起来更娇羞。  
  
&emsp;&emsp;这点小事，如今对我来说，真是手到擒来。  
  
&emsp;&emsp;但是，齐昱他晕了！  
  
&emsp;&emsp;还没喝一口酒，他就晕了！  
  
&emsp;&emsp;我在心里狠狠翻了个白眼，真想此刻也晕过去，啥事不管。  
  
&emsp;&emsp;但我时刻记得我的身份，新婚第一夜，可不能一失足成千古恨，留下什么皇后不吉的名声。  
  
&emsp;&emsp;于是，我立刻扑到齐昱身上，一边恶狠狠地扭他的肉，一边掐着嗓子柔声问道。  
  
&emsp;&emsp;「阿昱？阿昱？怎得累了也不说一声？妾身都要心疼坏了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，对着一脸探究的喜婆，笑得端庄大方，让人挑不出一点毛病。  
  
&emsp;&emsp;「劳烦嬷嬷，煮盏子新沏的雪顶含翠，要今春解冻的泉水，此茶最是解乏，皇上之前嘱咐了，就等着喝这一口呢。」  
  
&emsp;&emsp;好不容易打发走了喜婆，铺天盖地的红色里，就剩下了我与昏迷不醒的齐昱。  
  
&emsp;&emsp;我的人生规划里，确实有熬死皇帝这一项。  
  
&emsp;&emsp;只是……死在新婚夜，这未免有些太早了。  
  
&emsp;&emsp;我各种法子都试了。  
  
&emsp;&emsp;一会皱着眉头，一脸嫌弃地捏他的鼻子，企图叫他呼吸不畅而醒。  
  
&emsp;&emsp;一会摸索到他的大腿肉，旋着弯使劲掐他。  
  
&emsp;&emsp;一会拨拉他的眼皮，探查他的呼吸，生怕他是真的死了。  
  
&emsp;&emsp;他呼吸均匀、身体温热，明明一个大活人的样子，却又始终不醒。  
  
&emsp;&emsp;正巧这时，我眼尖地看到喜婆拿着煮好的茶来了。  
  
&emsp;&emsp;也不知道怎么想的，可能是受到最近恶补的戏曲有关。  
  
&emsp;&emsp;我眼疾手快，钻进了齐昱怀里，还将他的一只胳膊摆好，显出一种他紧紧抱着我的样子。  
  
&emsp;&emsp;我将自己缩在他的怀里，娇声说道。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，不要~~」  
  
&emsp;&emsp;窗外喜婆影影绰绰的身影顿了一下，接着识趣地消失不见。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，开始思考，若是明日大家发现皇帝驾崩的消息，凭我的家世背景，能不能让我留个全尸。  
  
&emsp;&emsp;正在我忧心忡忡地思考自己的未来时。  
  
&emsp;&emsp;皇帝终于动了。  
  
&emsp;&emsp;他一睁开眼，就发现了近在咫尺的我。  
  
&emsp;&emsp;我们正以一种奇怪的方式交叉着坐在一起。  
  
&emsp;&emsp;我浑身打了个激灵，接着很快反应过来，操着良好的皇后职业素养，开始沉浸角色。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，妾身千千……」  
  
&emsp;&emsp;还没等我发挥完，他就瞪大了眼睛，扯着自己身上的喜服，一脸不可置信。  
  
&emsp;&emsp;「皇上？我是皇上？」  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭嘴，神色复杂地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他已经围着大殿喜不自胜地来回叩拜起来，一边作揖一边感谢。  
  
&emsp;&emsp;「多谢各路神仙！不仅让我穿越了，还让我当了皇上！」  
  
&emsp;&emsp;如果不是我从小接受的教育足够扎实，我相信在看到一个又一个人接二连三地发疯声称自己是穿越者后，我恐怕也早就跟着发疯了。  
  
&emsp;&emsp;我端着合卺酒，看着疯疯癫癫得像是被下了降头的一样的齐昱，默默地将熬死皇帝的计划提前。  
  
&emsp;&emsp;齐昱说，他来自未来世界，有着我所不能企及的智慧。  
  
&emsp;&emsp;我挑挑眉，随口问他：「江州洪水泛滥，粮食欠收，底下的官员上欺下瞒，不知陛下想派哪位大臣前去处理，又有何对策呢？」  
  
&emsp;&emsp;他挠了挠头，露出几分窘迫。  
  
&emsp;&emsp;「朕是理科生，而且第一天做皇帝……」  
  
&emsp;&emsp;古往今来，任何一个成功人物，都善于找到别人需要帮助的地方。  
  
&emsp;&emsp;然后，徐徐图之。  
  
&emsp;&emsp;我目露精光，噌噌噌蹿到了他面前，直打七寸，给他开出了条件。  
  
&emsp;&emsp;「这样，我给你处理政事，保你不露一丝破绽。」  
  
&emsp;&emsp;此刻小皇帝在我眼里，宛如一只油光水滑、皮毛上等的猎物。  
  
&emsp;&emsp;我摇着喜扇，笑得胸有成竹，假装苦恼道。  
  
&emsp;&emsp;「作为交换，言听计从，妾身是不敢想的，那就劳烦皇上，对妾身百依百顺。」  
  
&emsp;&emsp;齐昱倒吸一口凉气：「你这算盘打得，我在 21 世纪都能听到！」  
  
&emsp;&emsp;我笑得更开心了，觉得自己找到了比熬死皇帝更美好的人生捷径，于是提醒他。  
  
&emsp;&emsp;「在你之前，也有一个自称是穿越者的。」  
  
&emsp;&emsp;齐昱瞪大了眼睛，连声问是谁。  
  
&emsp;&emsp;我招了招手，春芽低着头进来。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地点着她：「就是她啊，我的侍女春芽，如今正在给本宫捶腿呢。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;齐昱很上道。  
  
&emsp;&emsp;他有着穿越者初到大齐，寄人篱下的自觉。  
  
&emsp;&emsp;照他的话来说，他是像待祖宗一样待我。  
  
&emsp;&emsp;寝殿风水、吃穿用度、珠玉金钗。  
  
&emsp;&emsp;样样我都是最好的。  
  
&emsp;&emsp;那些他处理不好的奏折文书，全都遣人悄悄送来了凤仪宫。  
  
&emsp;&emsp;而在他看来难如登天的奏折，对我来说，实在是不值一提。  
  
&emsp;&emsp;且不说我一直读书用功，作为书院唯一的女学生，做得却比书院任何一个男学生都要好。  
  
&emsp;&emsp;单单是自幼跟着父亲，周旋在大臣官员之间，潜移默化中悟得的道义，就够齐昱喝两壶了。  
  
&emsp;&emsp;偶尔，他也会不熟练地甩着宽大的袍袖，走路带风地跑进凤仪宫，来给我炫耀他的新物什。  
  
&emsp;&emsp;一口铁锅子。  
  
&emsp;&emsp;几个宫人跟在他身后，毕恭毕敬地举着几碟子切得薄薄的肉片。  
  
&emsp;&emsp;他将身上的龙袍一股脑甩在一侧，撸起袖子，兴奋地吆喝我来吃。  
  
&emsp;&emsp;铁锅子里用了不少料，水煮开，烧得咕咚作响。  
  
&emsp;&emsp;春芽也探着脑袋，露出渴望的神色。  
  
&emsp;&emsp;齐昱将刚煮好的肉片捞出，放在我碗里，一脸期待地看我的反应。  
  
&emsp;&emsp;我夹起一片吃下，很给面子地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;他像受到鼓舞一样，立刻蹭着贴得我更近，得意地说道。  
  
&emsp;&emsp;「我来给你开开眼，这叫火锅，你没吃过吧？」  
  
&emsp;&emsp;我放下玉石箸子，配合他笑得更加灿烂，不紧不慢地说道。  
  
&emsp;&emsp;「曹丕代汉称帝时，就有铜鼎煮水烫肉而食，且《山家清供》里就载一拨霞供：将兔肉切成薄片，用酒、胡椒腌制，烧作滚水，肉片涮水，摆熟即吃。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，神情无辜，语气好奇。  
  
&emsp;&emsp;「这也是你们 21 世纪凭空就来的东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;齐昱的嘴张了又张，闭了又闭，最后化悲愤为食欲，自己默默地吃了三大碟子肉。  
  
&emsp;&emsp;他倒是个自来熟的，整日里把凤仪宫当家一样，天天往这跑。  
  
&emsp;&emsp;有时候我嫌他烦，就赶他去别的妃嫔那里。  
  
&emsp;&emsp;他就佯装生气，赖在凤仪宫不走，还给自己找了个正当理由。  
  
&emsp;&emsp;「我去她们那里，岂不是背叛你！我们那可是要一夫一妻的，我还没适应你们这的观念，再说了，我去了之后，万一露馅怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他那害羞又愠怒的不争气样子，默默想到了自己要纳好几个面首的人生大计。  
  
&emsp;&emsp;齐昱这个人，奇怪得很，明明穿着龙袍，看着也人模人样的，但很多时候，都会让我觉得他像一只狗……  
  
&emsp;&emsp;那种会把我扑倒，然后甩着舌头热情地舔我，尾巴摇得飞快的大狗狗。  
  
&emsp;&emsp;美色与甜言，于我实在是再没用不过的虚华。  
  
&emsp;&emsp;我仍没忘了自己的人生规划。  
  
&emsp;&emsp;我跟齐昱要了一个儿子。  
  
&emsp;&emsp;确切点来说，是我逼着齐昱送给我一个儿子。  
  
&emsp;&emsp;冬日里大雪初霁，寒风还有些料峭，但阳光晴好，照在人身上暖烘烘的。  
  
&emsp;&emsp;就在这么个冷热交替的天气里，我遇到了我的便宜儿子。  
  
&emsp;&emsp;彼时，齐昱陪我饭后溜达。  
  
&emsp;&emsp;湖面上都冻上了厚厚的冰，空气里带着股呛人的寒意。  
  
&emsp;&emsp;齐昱被我不注意，偷偷摸摸地捂了个雪团，想要悄悄冰在我的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;我懒得理他，刚想戳穿他拙劣的把戏，就见一个小娃娃颠颠地跑上来，抱住了齐昱的袍角。  
  
&emsp;&emsp;齐昱手里的雪团子应声而落，刚好砸到了小娃娃身上。  
  
&emsp;&emsp;那个孩子被砸到后，也不哭号，反而端端正正地跪下给齐昱行礼。  
  
&emsp;&emsp;明明脸上还肉乎乎的没长开，说话做事却有着远超齐昱的稳重……  
  
&emsp;&emsp;「知深给父皇行礼，愿父皇安好。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看早就被震惊到僵硬在原地的齐昱，忍不住探身问道。  
  
&emsp;&emsp;「这是你儿子？」  
  
&emsp;&emsp;齐昱的手上还淌着方才融化的雪水，他瞠目结舌地看了看跪在地上的小儿，像是还魂一样惊醒过来，他将手上滴滴答答的雪水往龙袍上擦了擦，然后抓住我的袍袖，脑袋摇得像是被高速拨弄的鼗鼓，一脸着急地解释道。  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道啊，你可千万别生气啊。」  
  
&emsp;&emsp;生怕我不信，他又凑到我耳边，悄声道。  
  
&emsp;&emsp;「我刚来没多久，咋能有个五六岁的儿子。」  
  
&emsp;&emsp;还在跪着的小孩机灵得很，他一看齐昱没有承认他的意思，立马扯开嗓子，哭得眼泪一把鼻涕一把的，扑在齐昱身上，抓着他的袍角不撒手，哭号声撕心裂肺，几乎要把皇城上下的人都吸引过来。  
  
&emsp;&emsp;「父皇——知深母妃早逝，深受宫人排挤奚落，数年来勉强度日，唯一的念想便是能尽孝父皇膝下！」  
  
&emsp;&emsp;他抹着眼泪，哭得情真意切。  
  
&emsp;&emsp;「罢了，父皇不要知深了，只要父皇平安康健，知深就已知足，早已不敢再强求什么。」  
  
&emsp;&emsp;真有意思啊。  
  
&emsp;&emsp;皇帝的儿子都是梨园一把子好手。  
  
&emsp;&emsp;我看着他一边委屈一边条理清晰地自报家门，末了还要假装温顺贴心的样子。  
  
&emsp;&emsp;孺子可教。  
  
&emsp;&emsp;齐昱头都要疼了，照知深这么哭喊下去，整个皇宫都要知道他弃子不认了。  
  
&emsp;&emsp;他摇着我的衣袖，反复解释道。  
  
&emsp;&emsp;「这真不是我的儿子啊，千千你得信我。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲下去，摸摸哭得很沉浸的小包子，觉得如此矫揉造作的样子，很有我的风范。  
  
&emsp;&emsp;娘亲看儿子，越看越喜欢。  
  
&emsp;&emsp;于是我抬头，笑眯眯地打断齐昱。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，以后这就是我的儿子了。」  
  
&emsp;&emsp;知深的哭声戛然而止，齐昱瞪大了眼睛看着我，好半天「你你你」没有下文。  
  
&emsp;&emsp;寂静片刻。  
  
&emsp;&emsp;还是知深率先反应过来，他冲我张开双臂，钻进了我怀里，立刻不哭了，咧着嘴一板一眼地对我行礼。  
  
&emsp;&emsp;「知深见过母后。」  
  
&emsp;&emsp;我高兴极了，儿子比爹还要上道。  
  
&emsp;&emsp;看来我扶持继子的计划也是旗开得胜。  
  
&emsp;&emsp;之后齐昱告诉我，如果我喜欢孩子，我大可以和他有一个属于我们俩的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我想都没想，就拒绝了他。  
  
&emsp;&emsp;开什么玩笑，生孩子是闹着玩的吗？  
  
&emsp;&emsp;风险那么大，搞不好一尸两命。  
  
&emsp;&emsp;我才不要冒这个险。  
  
&emsp;&emsp;于是，我美滋滋地领着我的便宜儿子，准备回宫去。  
  
&emsp;&emsp;齐昱在身后着急地追上来，他看着小小的知深，又看了看笑得春风得意的我，终于幽幽怨怨地开口。  
  
&emsp;&emsp;「既是你的孩子，那也就是我的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;当皇后这么久，我终于遇到了一场宫斗。  
  
&emsp;&emsp;春芽作妖了。  
  
&emsp;&emsp;她指控我祸乱宫闱、染指外室男子。  
  
&emsp;&emsp;这个外室男子，就是我年少时被美色冲昏头脑，扬言要把他纳作面首的程望安。  
  
&emsp;&emsp;我与程望安在书院同窗三年。  
  
&emsp;&emsp;这三年里，我们一直是再平淡不过的同窗情谊。  
  
&emsp;&emsp;若不是偶然发觉他有那样的惊人之资，让我说下那句浑话，恐怕现在他在我这里，都是一种查无此人的存在。  
  
&emsp;&emsp;事实上，在我意识到自己如此容易被美色着迷之后，我当机立断、痛下决心，悄悄去道观进修了小半月，吃了半月斋饭，念了半月清心寡欲咒。  
  
&emsp;&emsp;出来之后，我又派侍女每天从街巷上抓几个爱嚼长舌的妇人来，让她们在丞相府绘声绘色、栩栩如生地给我讲那些八卦见闻。  
  
&emsp;&emsp;比如说「村头王寡妇年轻时的郎君，长得那叫一个漂亮，还不是早死了，留下弱不禁风的一个女人家辛苦讨生活。」  
  
&emsp;&emsp;「今年要生第八个崽的李家娘子，身子快遭不住了，可是她那口子就是叫她生哟，说是他那样好的相貌，必须得传给崽子们。」  
  
&emsp;&emsp;在这几个妇人唾沫横飞的连环炮击下，我更加坚定不为美色迷惑的心志。  
  
&emsp;&emsp;那时我听得头昏脑胀，扶着脑袋看着还兴致昂扬的婆婶们，有些可怜那些故事里的女子，就开口问道。  
  
&emsp;&emsp;「那几个女子家住哪里？都怪不容易的，我差人送去些钱财。」  
  
&emsp;&emsp;那几个婆婶一时鸦雀无声，好半天讷讷回答。  
  
&emsp;&emsp;「啊呀，这些个女子……」  
  
&emsp;&emsp;我听出不对劲，就遣人去打听，打听出来的结果让我将几个婆婶扫地出门。  
  
&emsp;&emsp;这是我钱千千，这辈子唯一一次被人摆了一道。  
  
&emsp;&emsp;这些个故事里的女子没一个是人。  
  
&emsp;&emsp;村头的王寡妇是湖面上没了老伴，整日里孤孤单单游来游去的一只鸳鸯。  
  
&emsp;&emsp;被郎君要求生八个崽继承他绝美容貌的李家婶子，是街巷边那只花色点点狗，她的郎君，是一只纯色黑狗。  
  
&emsp;&emsp;不管怎么样，在道观和街巷婆婶们的两头夹击下，我已经对美色提不起一点兴趣。  
  
&emsp;&emsp;再次去书院读书时，程望安的美色，已经对我构不成任何威胁。  
  
&emsp;&emsp;一看到他，我就想起那些我日日吃素喝粥、清心寡欲的道观生活，和那些被婆婶蒙骗、看她们唾沫横飞的头疼日子。  
  
&emsp;&emsp;只是他时常刻意躲避我，甚至看到我之后，耳根子会悄悄红了。  
  
&emsp;&emsp;十六岁之前，我与程望安的交集就只有那荒谬的一句话。  
  
&emsp;&emsp;在我毫无预兆地从书院退学，准备进宫后，程望安这个名字，就被我遗忘在了那间书院。  
  
&emsp;&emsp;再次见到他时，他是我儿子齐知深的少傅。  
  
&emsp;&emsp;知深毕竟当我儿子没几天，我琢磨着母子感情，还是要培养一下的。  
  
&emsp;&emsp;于是知深上学堂的第一天，散学后我亲自去接他。  
  
&emsp;&emsp;我叫春芽和其他侍女在外头等我，自个去了殿内。  
  
&emsp;&emsp;知深正在写字，旁边一个穿着白色宽衣大袖的男子，微微俯下身子，低头轻声指导着。  
  
&emsp;&emsp;知深耳尖，听到我来了，立马收拾东西，吭哧吭哧抱着一摞书卷，跑到了我身边。  
  
&emsp;&emsp;我笑着拉住他的手，觉得此情此景，简直是母慈子孝的典范。  
  
&emsp;&emsp;我正欲拉着知深往回走，就见那白色长袍的男子转身。  
  
&emsp;&emsp;他回过头来，我看清了他的脸。  
  
&emsp;&emsp;死去的回忆突然攻击我……我认出了他是程望安。  
  
&emsp;&emsp;他的容貌未改分毫，反而因为历练增多，显得更有魅力。  
  
&emsp;&emsp;偌大的殿内只有我们三人，地龙将空气都烧得暖洋洋的，再想到之前对他说的丢人话，让我觉得脸上直发烫。  
  
&emsp;&emsp;他就这么定定地看着我，彷佛要将我看穿了才好。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，之前他不是这样大胆的，我记得他还时常会脸红。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧盯着我，几乎让我觉得坐立不安，只是说出来的话，却是对着知深说的。  
  
&emsp;&emsp;「今日教的字，不知三皇子可练会了？」  
  
&emsp;&emsp;知深敏感又机灵，他立刻觉察出气氛不对劲，他将小小的自己横在我和程望安之间，一只手费劲地抱着一摞书，一只手腾出来，勾住我的小手指。  
  
&emsp;&emsp;「劳程少傅挂心，知深都会了，回去后定勤加练习。」  
  
&emsp;&emsp;知深轻轻扯了扯我的小手指，声音异常响亮。  
  
&emsp;&emsp;「母后，不知小厨房今日可有做那道炙烤鹌鹑，父皇每日来陪母后用膳时，都要多用些这菜。」  
  
&emsp;&emsp;他将「父皇每日来陪母后用膳」几个字咬得格外用力。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧牵着他落荒而逃，竟有些被儿子捉到私情，为老不尊的羞耻。  
  
&emsp;&emsp;即便我对程望安没有别的心思，但是被有心之人做了文章，便就是给齐昱扣了顶绿帽子。  
  
&emsp;&emsp;春芽直接跑去了养心殿，找了齐昱举报，说我和程望安有私情。  
  
&emsp;&emsp;知道这则消息时，我还在午睡。  
  
&emsp;&emsp;是知深将我摇醒的。  
  
&emsp;&emsp;他长话短说，三言两语给我交代了事情的经过。  
  
&emsp;&emsp;末了，他又忧心忡忡地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「母后，可有对策？」  
  
&emsp;&emsp;好不容易听完，我揉了揉被知深吵醒，还在昏沉的脑袋，立刻倒头翻了个身，妄图再次沉入梦乡。  
  
&emsp;&emsp;知深急了，他搬来脚凳，艰难地攀爬上我的床，我的头转向哪边，他就将自己的脑袋挪到哪边，一眨不眨地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我终于认命地睁眼，这觉是睡不成了。  
  
&emsp;&emsp;赶巧这时，皇上身边也来人，遣我去养心殿一叙。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手应下，不紧不慢地喊来侍女替我梳妆，连着试了三身衣裙，换了几副头面，耽搁了个把时辰之后，我终于姗姗起步。  
  
&emsp;&emsp;天寒地冻，知深与我同坐凤撵，我单手扶着脑袋，闭目养神。  
  
&emsp;&emsp;知深将自己往我怀里钻了钻，小心翼翼地给我做心理建设。  
  
&emsp;&emsp;「若是一会父皇生气，母后千万不要放在心上。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛都不抬，脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;「他不会生气的。」  
  
&emsp;&emsp;知深略略一惊，斟酌着用词提醒我。  
  
&emsp;&emsp;「知深明白父皇待母后极好，但是此事关乎皇家颜面，母后又没有对策处理，难免会吃亏的。」  
  
&emsp;&emsp;吃亏？我怎么会吃亏呢。  
  
&emsp;&emsp;且不说齐昱本就是个直球子又黏人的性子，单单是我为他处理文书奏折这一条，就足够拿捏住他。  
  
&emsp;&emsp;所以说，女人任何时候都不能放弃事业啊。  
  
&emsp;&emsp;于是我扶着宫人的手，带着知深姗姗来迟。  
  
&emsp;&emsp;大殿里已经堆满了人。  
  
&emsp;&emsp;各宫妃嫔、程望安、春芽都在。  
  
&emsp;&emsp;独独不见齐昱。  
  
&emsp;&emsp;只是公公刚扯着嗓子通传了一声：「皇后娘娘驾到。」  
  
&emsp;&emsp;齐昱的身子很快出现，他三步并两步地就从内室走出来，大步流星地向我走来，代替宫人扶住了我，迎我到了正中间的宝座，与我一同坐下。  
  
&emsp;&emsp;春芽还跪在下面，看到我之后，她瞬间来了精神，语气中是难以压抑的兴奋。  
  
&emsp;&emsp;「如今皇后人都来了，是非对错，皇上大可评判了。」  
  
&emsp;&emsp;她低笑着，意味不明地说道。  
  
&emsp;&emsp;「皇后与程少傅，暗度陈仓已非一朝一夕，如此不贞不洁之人，岂能堪为国母！」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，刚想说什么，齐昱已经扬手摔了一只茶碗，他怒斥道。  
  
&emsp;&emsp;「一派胡言！朕的千千最是体恤温和，岂能任由你这般毒妇构陷！」  
  
&emsp;&emsp;体恤温和。  
  
&emsp;&emsp;来大齐这么久了，大狗狗也会睁着眼睛胡说八道了。  
  
&emsp;&emsp;在我还在默默感叹齐昱的变化时，只听到知深的声音响起，稚嫩又有条不紊。  
  
&emsp;&emsp;「你口口声声诬陷大齐皇后，可有证据吗！」  
  
&emsp;&emsp;春芽眯起眼睛打量眼前这个小小的孩子，说道。  
  
&emsp;&emsp;「他们同窗在前，皇宫旧情复燃在后，我是她的贴身婢女，是再清楚不过的！」  
  
&emsp;&emsp;「若你不信，大可去搜她的屋子，正有一封程少傅送予她的书信！」  
  
&emsp;&emsp;春芽的眼睛逼紧了我，笑声阴冷。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，你敢去查吗？」  
  
&emsp;&emsp;有何不敢。  
  
&emsp;&emsp;我当即遣人去搜，并摆明了千万不要遗漏任何角落。  
  
&emsp;&emsp;齐昱当即表示要监工。  
  
&emsp;&emsp;我笑着点头，只是余光隐约瞥见，一旁的程望安听到那封书信后，有些坐立难安。  
  
&emsp;&emsp;宫人果真带着封书信来了。  
  
&emsp;&emsp;内容不堪入目。  
  
&emsp;&emsp;春芽得意极了，洋洋得意地看着我，大有一种看好戏的滋味。  
  
&emsp;&emsp;齐昱将那封书信甩在了春芽脸上。  
  
&emsp;&emsp;他在我面前，一向脾气好得不得了，温顺又黏人，我还从来没有见过他这样生气的样子。  
  
&emsp;&emsp;他怒气冲冲，毫不留情地怒斥道。  
  
&emsp;&emsp;「你竟敢伪造笔迹，企图用此等污言秽语脏了皇后！」  
  
&emsp;&emsp;春芽被突如其来的状况砸得有些懵，茫然地抓着那封书信，有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;接着，齐昱叫人呈上来一个巫蛊娃娃。  
  
&emsp;&emsp;他拿在空中虚晃一下，声音转低，冷漠道。  
  
&emsp;&emsp;「蝼蚁之躯，却想取代九天之凤，妄图用此等下作手段，来作践千千。」  
  
&emsp;&emsp;齐昱甩着袍袖转身，紧紧抓住我的手，牵着我回到中央宝座。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，我总觉得，他转变了方向，故意从程望安那边走过，然后将牵着我的手大剌剌地闪过他眼前。  
  
&emsp;&emsp;我看着那个巫蛊娃娃，觉得此番闹剧，大致到此可以收尾了，只是从始至终，还没有点参与感，让我有些不甘心。  
  
&emsp;&emsp;我不介意做热锅里的油、暴雨里的狂风。  
  
&emsp;&emsp;于是我掩着宽大的袍袖，抽抽嗒嗒地开始哭，装模做样地用帕子拭泪，一副委屈得不得了的样子。  
  
&emsp;&emsp;「妾身一向恪守宫规，未曾想到竟会被身边人栽赃诬陷，企图污了妾身与程少傅的清白名声，还要用如此巫蛊之术诅咒妾身。」  
  
&emsp;&emsp;「妾身受如此大辱，万万不想活了呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;我哭得情真意切，知深立刻心领神会，扑在我怀里，配合我哭得响天动地。  
  
&emsp;&emsp;好了，现在全场最委屈的，就是我们这一对平白受人栽赃的母子了。  
  
&emsp;&emsp;最后的结果是齐昱问我，有什么法子能让我出气。  
  
&emsp;&emsp;于是我一边抽泣，一边下旨将春芽打了五十大板，又将她赶去了驯兽场。  
  
&emsp;&emsp;只是被训的兽，是春芽。  
  
&emsp;&emsp;她跪在下面，吓得脸都白了，喃喃自语：「怎么可能，我是女主，我是女主啊……」  
  
&emsp;&emsp;真是太可怜了，惹得我都心生怜悯了。  
  
&emsp;&emsp;于是我亲自下高台，屈尊纡贵地走到她面前，笑容无害，语气柔和。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么如此执迷不悟呢？」  
  
&emsp;&emsp;我故意停顿，欣赏着她惨白的脸色，和因为恐惧而瞪大的眼睛，继续说道。  
  
&emsp;&emsp;「本宫很早就提醒你了呀，你只是我的侍女，怎配做登天梦呢？」  
  
&emsp;&emsp;在侍卫将她拖下去之前，她突然像是最后奋力一搏一样，恶狠狠地对着齐昱嚎叫道。  
  
&emsp;&emsp;「你难道忘了吗！我们才是一个世界的人，你怎能如此！」  
  
&emsp;&emsp;齐昱避之犹为不及，一字一句说道。  
  
&emsp;&emsp;「不论是之前还是现在，我们都永远不会有交集，像你这种看几集电视剧，就妄想逃离现实、来到这里幻想当女主的白日梦，永远不可能实现。」  
  
&emsp;&emsp;这场闹剧，几乎没用我动手。  
  
&emsp;&emsp;齐昱和知深火力猛得让我无处施展。  
  
&emsp;&emsp;我以为齐昱和白日里在殿里说得那样，信誓旦旦地不在乎我和程望安之间的私情。  
  
&emsp;&emsp;没想到用了晚膳后，他就赖在我殿里不肯走，一脸凝重地在思考什么。  
  
&emsp;&emsp;我问他怎么了。  
  
&emsp;&emsp;他表情严肃又困惑：「千千，你说齐昱和程望安这两个名字，哪个更像男主啊？」  
  
&emsp;&emsp;我拿着果子的手一顿，一时无语。  
  
&emsp;&emsp;齐昱又抱起知深，颠起他肉乎乎的大胖儿子。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，你喜欢你爹还是程少傅？」  
  
&emsp;&emsp;知深被他抱在怀里，高兴得眉开眼笑，连声说道：「都喜欢，但知深更喜欢爹爹。」  
  
&emsp;&emsp;过了一会，齐昱似乎又想了想，他凑近我，咬着耳朵跟我说悄悄话。  
  
&emsp;&emsp;他有一种「壮士兮一去不复还」的决然，忍痛又艰难地附在我耳边说。  
  
&emsp;&emsp;「千千，你别要程望安了，你若是想纳面首，我完全可以今天当你夫君，明天做你的面首。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛亮晶晶，像深夜里乌黑的池水映进去的星辰。  
  
&emsp;&emsp;「你要什么花样，我都会学的。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;齐昱在春芽房内翻到的那个巫蛊娃娃。  
  
&emsp;&emsp;当时被他拿在空中虚晃了一下，就成了春芽谋害我的铁证。  
  
&emsp;&emsp;如今我将那个娃娃拿在手里，发现上面端端正正地写了三个大字。  
  
&emsp;&emsp;钱干干。  
  
&emsp;&emsp;我问齐昱是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;齐昱一脸得意，一副「求夸奖」的样子。  
  
&emsp;&emsp;「这是那日，我在内室等你时，快马加鞭赶出来，以备不时之需的，聪不聪明？厉不厉害？」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，问他钱干干是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;他更得意了，觉得这个巫蛊娃娃简直是天才之作。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么舍得在这种晦气东西上，真的写你的名讳呢？蒙骗过去就好啦。」  
  
&emsp;&emsp;我本以为，我与程望安，自那场风波之后，这辈子都不会再有交集。  
  
&emsp;&emsp;没想到他来找了我。  
  
&emsp;&emsp;还是在夜深人静时，他来找了我。  
  
&emsp;&emsp;赶巧那日有个宫宴，齐昱在前殿应付吃酒，我犯懒就先逃了。  
  
&emsp;&emsp;寒冬腊月的天气里，外头还下了大雪，地龙将殿内烤得暖烘烘的，我倚在榻上，拥着厚厚的金丝锦被，有些昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;程望安就是在这时出现的。  
  
&emsp;&emsp;我那时太过困倦，只听到有男子脚步声传来，连眼睛都没睁开，张口就说。  
  
&emsp;&emsp;「齐昱，去倒盏子新沏的雪顶含翠。」  
  
&emsp;&emsp;雪顶含翠被送到了床头小几上，我陡然惊醒。  
  
&emsp;&emsp;齐昱都是扶我起来，将茶盏递到我嘴边的。  
  
&emsp;&emsp;一睁眼，就看到程望安在一旁看着我。  
  
&emsp;&emsp;我真的很想骂人。  
  
&emsp;&emsp;屋子里突然出现一个险些和我有私情的老相好，这不是添乱这是干嘛。  
  
&emsp;&emsp;我快速地整理好衣裳，翻身下床，快步走了几步，拉开了和他之间的距离。  
  
&emsp;&emsp;「程少傅，有事情不妨直说。」  
  
&emsp;&emsp;程望安就站在那里看着我，他莫名让我想到丞相府门前的石狮子墩子。  
  
&emsp;&emsp;一样的沉默、庄严、又捉摸不透。  
  
&emsp;&emsp;我给自己新倒了一盏茶压压惊，没想到他语不惊人死不休。  
  
&emsp;&emsp;「不知千千还是否愿意，纳程某为面首？」  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;我险些被茶水呛到。  
  
&emsp;&emsp;偏偏他又是一脸一本正经的样子，却说着这种惊世骇俗的话。  
  
&emsp;&emsp;我的嘴角都抽了，艰难地斟酌用词。  
  
&emsp;&emsp;「本宫年少时无心之语，少傅切莫放在心上。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我只想赶紧逃离这个是非之地，若是让人再撞见我与他共处一室，只怕又会风言风语不断。  
  
&emsp;&emsp;他不想活了，我还想留着命当太后呢。  
  
&emsp;&emsp;就在我步履匆匆、夺门而出时，就见知深带着齐昱来了。  
  
&emsp;&emsp;齐昱一把揽住我，这是一个绝对宣誓主权的动作。  
  
&emsp;&emsp;他看着程望安，语气里是藏不住的怒气。  
  
&emsp;&emsp;「程少傅若是这么想成家，不如朕为你赐婚？」  
  
&emsp;&emsp;知深真是我的好儿子。  
  
&emsp;&emsp;知道情况不妙去喊他爹，还知道在如此剑拔弩张的情形下，拉着他的程少傅先撤。  
  
&emsp;&emsp;如此好苗子，真是适合扶持上当皇帝。  
  
&emsp;&emsp;于是我觉得，我的人生规划，真是越来越清晰了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;在我二十一岁这一年，我成了了太上皇后。  
  
&emsp;&emsp;这一年，知深十一岁。  
  
&emsp;&emsp;他成了大齐最年轻的帝王。  
  
&emsp;&emsp;我成了大齐最年轻的太上皇后。  
  
&emsp;&emsp;而我没当上太后的原因，还是要归结于齐昱。  
  
&emsp;&emsp;在知深刚满十一岁，他就急着退休，马不停蹄吆喝着退位让贤。  
  
&emsp;&emsp;他成了太上皇。  
  
&emsp;&emsp;我屈尊成了太上皇后。  
  
&emsp;&emsp;我一度对这个结果不满。  
  
&emsp;&emsp;太上皇后听起来，好像不如太后威武一些。  
  
&emsp;&emsp;齐昱委屈极了：「千千，你要成为太后，唯一的办法是让我去死一死，你怎么舍得呢？」  
  
&emsp;&emsp;好吧。确实是有点不舍得。  
  
&emsp;&emsp;而我年少时一度执着的养面首大计，有齐昱在，根本没办法施展。  
  
&emsp;&emsp;但他是个热心肠的，什么都乐意去学。  
  
&emsp;&emsp;我说男子弱柳扶风、款款君子为最佳，若是能纳个这样的面首养着该多好。  
  
&emsp;&emsp;齐昱立刻穿着宽衣大褂，垂着发躲在树下，执子下棋。  
  
&emsp;&emsp;我说西北大漠草原中，吹过呼啸的北风，粗冽英勇的男儿，那才叫真男儿呢。  
  
&emsp;&emsp;他就立刻披着虎皮氅子，笨拙地给自己脸上涂上棕色颜料，呲牙咧嘴地啃着一只油汪汪的羊腿，眼睛晶晶亮地问我：「我这样算不算真男儿？」  
  
&emsp;&emsp;我终于败下阵来，不再执着于养面首。  
  
&emsp;&emsp;我年少时坚定不移地给自己的制定的四步走「太后养成计划」：当上皇后、扶持继子、熬死皇帝、成为太后。  
  
&emsp;&emsp;在阴差阳错间只完成了一半。  
  
&emsp;&emsp;但我居然意外觉得，这个结局也不错。  
  
&emsp;&emsp;我照样是荣耀权力巅峰的钱千千，只是身边多了一个黏人又忠诚的齐昱。  
  
&emsp;&emsp;儿子上班、夫君在侧。  
  
&emsp;&emsp;这万人之上的生活，真是太爽了啊。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我钱千千，果然，只要是我想要的，我都会得到。  
  
&emsp;&emsp;后来，齐昱与我就不经常在宫里住了。  
  
&emsp;&emsp;我们带上大包小包的珠宝作盘缠，高高兴兴地留下知深在宫里当留守皇帝。  
  
&emsp;&emsp;我们兴高采烈地与知深挥手，告诉他我们要去哪里游历，过上个把月再回来，问知深可有喜欢的东西，我们可顺路捎回来。  
  
&emsp;&emsp;知深看着一摞摞的奏折，再看看快乐地几乎要和太阳肩并肩的我们，语气哀怨又可怜。  
  
&emsp;&emsp;「我只盼你们能早点回来，能记得宫里还有我这么一个儿子。」  
  
&emsp;&emsp;齐昱搓搓手，乐呵呵地：「好说好说。」  
  
&emsp;&emsp;事实上，我，钱千千，一个前二十一年一直致力于太后养成计划，忙得无暇他顾的事业女性。  
  
&emsp;&emsp;他，齐昱，一个穿越来第一天就当了皇帝，一直被我压榨，困在皇宫大院里的倒霉男人。  
  
&emsp;&emsp;深深觉得外面的世界实在是迷人眼。  
  
&emsp;&emsp;于是我们俩一出去，就玩到乐不思蜀，早就把知深的话忘到了脑袋后面。  
  
&emsp;&emsp;哦，也是有记得知深的。  
  
&emsp;&emsp;钱不够用了，齐昱就第一时间会操书一封，急急传给知深，让他赶紧派人送钱来。  
  
&emsp;&emsp;这一年，我们来到了瑶州。  
  
&emsp;&emsp;瑶州一直是大齐最有灵性的圣地。  
  
&emsp;&emsp;传说大齐的第一位神，正是诞生于瑶州。  
  
&emsp;&emsp;在瑶州的巍巍神佛面前，齐昱一改嬉皮笑脸的样子，他拉着我的手，在慈眉善目的神佛前郑重立誓。  
  
&emsp;&emsp;「神佛在上，齐昱愿以命立誓，一生一世待千千好。」  
  
&emsp;&emsp;他神情肃穆，跪下磕头，虔诚祈求。  
  
&emsp;&emsp;「愿神佛垂怜，赐我与千千生生世世相遇。」  
  
&emsp;&emsp;番外——程望安篇  
  
&emsp;&emsp;我这个名字，是算命的师傅取的。  
  
&emsp;&emsp;我出生那日，赶巧有个算命的路过，听到宅院里我出生时的啼哭，就自顾自走进门，掐着指头凝眉细算。  
  
&emsp;&emsp;他说，我命中带有劫数，若是熬不过，便要一生孤苦。  
  
&emsp;&emsp;父亲很着急，问可有法子化解。  
  
&emsp;&emsp;算命师傅说，全靠我个人造化。  
  
&emsp;&emsp;他摇着头，给我取名为望安，说是既变不了劫数，就望你一生平安吧。  
  
&emsp;&emsp;我一直快乐健康地成长着，那个传说中的劫数，我渐渐把它当成了无稽之谈。  
  
&emsp;&emsp;一直到我十六岁，我在书院遇到了一个女儿郎。  
  
&emsp;&emsp;她面容姣好，神情淡漠，彷佛万事万物都进不了她的眼。  
  
&emsp;&emsp;书院里常有些男同窗，爱玩些小男生的把戏，故意逗她拿她取乐。  
  
&emsp;&emsp;「你个女儿郎，读这么多书做什么？不如同我下了学放纸鸢！」  
  
&emsp;&emsp;她的神情未变，只是我分明看见，她望向他的眼神里，竟带了些怜悯与嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;回应那个男同窗的，是她一天比一天好的成绩。  
  
&emsp;&emsp;有一回，那个男同窗被人砸得鼻青脸肿地进来，她似乎一点都不意外，过去居高临下地看着他，慢慢悠悠地说。  
  
&emsp;&emsp;「你个草包，装模做样上学堂做什么？不如快回家去坐吃山空！」  
  
&emsp;&emsp;她笑得夺目又漫不经心，将之前他说的话，原封不动还给了他。  
  
&emsp;&emsp;在学堂三年同窗里，我只与她有过一次短暂的交集。  
  
&emsp;&emsp;仅仅那一次，就让我相信了天命。  
  
&emsp;&emsp;她将我堵在学堂小巷里，调笑着逗我。  
  
&emsp;&emsp;「你一定要等着我，我要将你纳为面首的。」  
  
&emsp;&emsp;夕阳落在她的脸上、发梢上，近得我几乎可以看清她眼中细碎的光芒。  
  
&emsp;&emsp;我落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;回家之后，我终于叹气，忍不住与自己喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;「程望安，怎么办才好？你完蛋了。」  
  
&emsp;&emsp;她的退学毫无预兆。  
  
&emsp;&emsp;再次听到她的消息时，是丞相嫡女钱千千成了大齐皇后。  
  
&emsp;&emsp;我恍恍惚惚觉得不可置信。  
  
&emsp;&emsp;觉得像雾里看月一般不真切。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我成了少傅，负责三皇子的学业。  
  
&emsp;&emsp;我终于又见到了她。  
  
&emsp;&emsp;偌大的殿内，只有我、三皇子和千千三人，但我却觉得空气似乎都停滞了，一瞬间呼吸不畅。  
  
&emsp;&emsp;她看到我，微微一惊，但很快恢复如常，笑着牵起三皇子的手。  
  
&emsp;&emsp;宛如我是一个陌生人。  
  
&emsp;&emsp;我控制不住自己，紧紧盯着她，她的容颜未改，衬着皇后的衣冠，显得整个人金灿灿又容光焕发。  
  
&emsp;&emsp;我自认这一幕没有任何唐突之举。  
  
&emsp;&emsp;但没想到被有心之人做了文章，成了中伤她的利器。  
  
&emsp;&emsp;我看着她三言两句化解危局，皇帝句句偏颇于她。  
  
&emsp;&emsp;似乎这种把戏，实在是入不了她的眼。  
  
&emsp;&emsp;那个胆大的婢女被她打了五十大板，扔进了驯兽场。  
  
&emsp;&emsp;那个婢女叫春芽。  
  
&emsp;&emsp;我亲手杀了她。  
  
&emsp;&emsp;驯兽场里，鞭子仍抽打在她身上。  
  
&emsp;&emsp;我低头看她，不着痕迹地与她保持距离，免得她的血脏了我的衣衫。  
  
&emsp;&emsp;她被打得奄奄一息，喘着气死死瞪着我，声音像来自地狱里的恶鬼。  
  
&emsp;&emsp;「程望安，你不恨吗！钱千千原本就该属于你，被一个穿越来的男子抢了气运，你甘心吗！」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次接触到穿越这个词。  
  
&emsp;&emsp;那个疯魔了的婢女桀桀地笑着，说我被皇帝抢了气运，让我去夺回属于我的一切。  
  
&emsp;&emsp;我叫人将她扔进了虎群。  
  
&emsp;&emsp;猛兽见血，立刻嘶吼着扑咬上来，不到片刻，她就被撕扯成了碎肢。  
  
&emsp;&emsp;虎群在我耳边兴奋地吼叫。  
  
&emsp;&emsp;却有一个声音，一直在我心里阴魂不散。  
  
&emsp;&emsp;「程望安，你不恨吗！钱千千原本就该属于你，被一个穿越来的男子抢了气运，你甘心吗！」  
  
&emsp;&emsp;「程望安，你甘心吗！」  
  
&emsp;&emsp;「程望安，你不恨吗！」  
  
&emsp;&emsp;我是有些不甘心。  
  
&emsp;&emsp;我与钱千千，才是一个世界的人。  
  
&emsp;&emsp;从我见到她的第一眼，我就知道，她绝非池中之物。  
  
&emsp;&emsp;她是野心勃勃的政治家，是天真果敢的大小姐，是暂栖于梧桐的九天之凤。  
  
&emsp;&emsp;她想要的东西，都会得到。  
  
&emsp;&emsp;而我之所以不在她身边，无非是她不想要。  
  
&emsp;&emsp;我只是她盛大灿烂的年岁里，一个再普通不过的无名小卒。  
  
&emsp;&emsp;那我该怪谁呢？只是我与她，缘浅情浅。  
  
&emsp;&emsp;春芽在殿内指控说我给千千的书信，我的确写了一封，但一直一直贴身藏着，万不可能出了纰漏。  
  
&emsp;&emsp;这是一封永远都不会被寄出的信。  
  
&emsp;&emsp;信上只有寥寥几个字。  
  
&emsp;&emsp;写这信时，我左思右想，揉碎了好几个纸团。  
  
&emsp;&emsp;觉得自己有千万句话想告诉她，却又觉得哪里都不好，哪里都是不合时宜的唐突。  
  
&emsp;&emsp;终于，我提笔写下。  
  
&emsp;&emsp;千千：  
  
&emsp;&emsp;愿你安好。  
  
&emsp;&emsp;千千，愿你安好呀。  
  
&emsp;&emsp;安好才是最重要的，至于是不是同我在一起，并不要紧。  
  
&emsp;&emsp;这就是我最想对你说的话了。  
  
&emsp;&emsp;时光穿指间，流阴转瞬逝。  
  
&emsp;&emsp;街巷口嚼舌根子的婆子们早就换了一批人。  
  
&emsp;&emsp;她们拎着刚买的鲜鱼，蹲在墙角的阴凉处，一脸唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;「那城东口的程少傅，咋个一把年纪了还没娶妻哦，莫不是有啥子隐疾哦？」  
  
&emsp;&emsp;「你懂个啥子，那程少傅据说脑子不太清醒了，成日里去那边一个书院晃悠晃悠，一坐就是一整天，也不知道在想啥子。」  
  
&emsp;&emsp;想什么啊？  
  
&emsp;&emsp;我也无数次叩问自己。  
  
&emsp;&emsp;常常是想了半天都没有答案。  
  
&emsp;&emsp;终于还是那句话，一直萦绕在我的脑海里。  
  
&emsp;&emsp;那句曾无数次在心口辗转而过，未能在十几岁时说出的话。  
  
&emsp;&emsp;千千，愿你安好呀。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlrRNcjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7999  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection