# 太后还朝  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;我的好大儿皇帝从民间带回来一个女子，扬言要废后立新。  
  
&emsp;&emsp;那女子出身勾栏，一副小白花的做派。  
  
&emsp;&emsp;还成天嚷嚷我是什么恶毒的封建大家长。  
  
&emsp;&emsp;可她不知，裴铮这帝位是皇后在我面前求来的。  
  
&emsp;&emsp;他要废后？  
  
&emsp;&emsp;那我便让他知道，我能将他扶上帝位，也能将他碾入尘埃。  
  
&emsp;&emsp;（一）  
  
&emsp;&emsp;我回宫的时候，朝臣跪了一地，请我出山主持大局。  
  
&emsp;&emsp;我安抚好大臣，让他们呈上奏折，然后先各自回家。  
  
&emsp;&emsp;有侍女前往禧宁宫报信，不过一刻钟的工夫，裴铮便衣冠整齐匆匆赶来。  
  
&emsp;&emsp;「儿臣拜见母后！母后回宫，怎么也不提前通知儿臣一声？儿臣也好给母后备下接风宴。」他倒是面不改色，恭敬地向我施礼。  
  
&emsp;&emsp;「我再不回来，御案上的折子都要送到安慈寺去了。」我冷声道。  
  
&emsp;&emsp;「听说你最近迷上了一个宫外来的女子？」  
  
&emsp;&emsp;他对我知晓此事毫不惊奇，回复道：「儿臣确然是与嫣然走得近，不过不是迷上她。儿臣与她乃是真心相爱的，求母后成全。」  
  
&emsp;&emsp;真心相爱？真是可笑。  
  
&emsp;&emsp;「既然你们真心相爱，那你就把皇位禅让给安儿，去宫外当一对眷侣吧。」  
  
&emsp;&emsp;「届时你也不用废后，我也不会再阻拦你们，如何？」  
  
&emsp;&emsp;他似是没想到我说出此话，愣了一会儿，复又坚定道：「母后说笑了，安儿才一岁多，如何能处理好国事？再说，如今儿臣已尽数掌管国事，要是突然退位，朝臣恐也不会同意。母后之言，还请三思。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他径自离开。  
  
&emsp;&emsp;好啊，好啊，真是翅膀硬了。  
  
&emsp;&emsp;那我便看看你如今有几分能耐。  
  
&emsp;&emsp;（二）  
  
&emsp;&emsp;我连夜通知各位朝臣天下恐有大变，让他们做好准备。  
  
&emsp;&emsp;又去了坤阳宫见了静秋。  
  
&emsp;&emsp;静秋自生下安儿后，身子便不太好。  
  
&emsp;&emsp;她拖着病体从床上下来行礼，我连忙扶住她。  
  
&emsp;&emsp;「怎么你的脸色越来越差？你们都是怎么伺候皇后娘娘的？」见我发了怒，侍女太监们都跪了一地。  
  
&emsp;&emsp;静秋摇了摇我手臂道：「母后，儿臣无碍，只是近日心中郁结，面色比较差而已。」  
  
&emsp;&emsp;「你无事便好，我知你近来受委屈了。你放心，母后定会为你做主。」  
  
&emsp;&emsp;我同静秋细细聊了会儿，得知了那个女子的所有消息。  
  
&emsp;&emsp;那女子本是前朝一个官宦之家的女儿，因我朝建立后，被发配充为官妓，后又在京城教坊司卖艺。  
  
&emsp;&emsp;三个月前，裴铮出宫微服私访，碰见了她。  
  
&emsp;&emsp;一见她，他便惊为天人。  
  
&emsp;&emsp;他迫不及待将她纳入宫中，封为仅次于皇后的皇贵妃。  
  
&emsp;&emsp;然后日日与她厮混，后来竟越发出格，连早朝也不去上了。  
  
&emsp;&emsp;算上今日，已经有四日未曾上朝了。  
  
&emsp;&emsp;（三）  
  
&emsp;&emsp;「荒唐！」了解那女子的背景后，我心中越发恼怒。  
  
&emsp;&emsp;裴铮是没有见过女人吗？连当过妓子的女人都要？  
  
&emsp;&emsp;我问静秋，为何三月之久，宫内一点消息也未传到我安慈寺那里去。  
  
&emsp;&emsp;静秋说，是她将消息拦住，不想让这么点小事叨扰到我清修。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到皇上这次受那女子蛊惑那般深，铁了心要废后。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻拍着她手背安抚她：「你这孩子，就是太仁厚了。」  
  
&emsp;&emsp;见我沉目思量，静秋便知我心中动了怒，便温声劝我：「母后，皇上心地纯良，未见识过外间女子的花样，一时被迷住，也是情有可原。只是，儿臣担心的是，那陆嫣然是前朝之人，如此接近皇上，怕其中有什么阴谋，还请母后劝诫皇上一番。」  
  
&emsp;&emsp;我怜爱地看着她道：「静秋你啊，就是太惯着裴铮了，把他惯成了如今这副不成器的样子。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心，有我在，裴铮定不敢动你。我倒要看看那陆嫣然能使出什么惑君手段。」  
  
&emsp;&emsp;在静秋那儿逗弄了会儿安儿，我便回了宫。  
  
&emsp;&emsp;静秋是李烽将军的独女，从小是我看着长大的，为人乖巧伶俐不说，性子又善良温和。  
  
&emsp;&emsp;况且李烽自我们起事，便一直追随我和先帝左右，可以说我们裴家现下的江山有一半是他李烽打下来的。  
  
&emsp;&emsp;我曾对他说过，我晟朝下一任皇后必是静秋。  
  
&emsp;&emsp;静秋选我哪个儿子，我便立哪个儿子为太子。  
  
&emsp;&emsp;我那先帝夫君临死前最牵挂的事，也是让静秋早日做我们家的儿媳。  
  
&emsp;&emsp;没想到，让静秋死心塌地追随的裴铮，竟是个养不熟的白眼狼！  
  
&emsp;&emsp;（四）  
  
&emsp;&emsp;第二日上朝时，我久违地坐在了暖阁中听政。  
  
&emsp;&emsp;裴铮虽有不悦，却到底没有当着众大臣的拂了我的面。  
  
&emsp;&emsp;听着大臣们讨论政事，我时不时出声提点，一点便点在关键之处。  
  
&emsp;&emsp;裴铮的脸色越发难看，匆匆下了朝，急奔他那新宠那儿去。  
  
&emsp;&emsp;我看着日头渐渐升起，便叫人去唤那陆嫣然过来。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，她便来了。  
  
&emsp;&emsp;「嫣然拜见太后娘娘。」她俯身在地朝宫门跪着。  
  
&emsp;&emsp;我不出声，便无人敢去扶她。  
  
&emsp;&emsp;听说，裴铮本是不让她来的，拗不住她要来我面前刷好感。  
  
&emsp;&emsp;不过小半个时辰，便听说她晕倒了。  
  
&emsp;&emsp;裴铮急急忙忙地将他的美人儿抱了回去。  
  
&emsp;&emsp;又是宣太医、又是熬补品的，将动静闹得很大，仿佛想叫天下人都知道我这个太后心地恶毒，容不得他的枕边人。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，看来是时候把烈儿召回来暂代朝政了。  
  
&emsp;&emsp;（五）  
  
&emsp;&emsp;我与先帝本是苏州富商。  
  
&emsp;&emsp;因前朝皇帝昏庸无道，各地民不聊生，纷纷揭竿而起。  
  
&emsp;&emsp;我们夫妻凭着豪爽不羁、肝胆义气和万贯家财，很快便建立起一支队伍。  
  
&emsp;&emsp;再加上前来投奔我们的李烽打仗用兵如神。  
  
&emsp;&emsp;我们一路势如破竹，直捣帝京，建立新朝。  
  
&emsp;&emsp;新朝初立，我和先帝忙于政事，便忽略了两个孩子的成长。  
  
&emsp;&emsp;大儿裴铮性子安静，温文尔雅，像他父亲，一身书卷气。  
  
&emsp;&emsp;静秋，便是爱上了他这股子书卷气，选他做了夫君。  
  
&emsp;&emsp;小儿裴烈性格嫉恶如仇，好美酒，为人洒脱义气，像我。  
  
&emsp;&emsp;在得知不用继承皇位后，便外出闯荡江湖。  
  
&emsp;&emsp;算下来，也有许久不曾见过烈儿了。  
  
&emsp;&emsp;我正在思量让烈儿回朝之事，坤阳宫突然传出消息，安儿高烧不退，上吐下泻。  
  
&emsp;&emsp;我心下一惊，前往坤阳宫，用雷霆手段稳住局面。  
  
&emsp;&emsp;经过我通宵盘问，得知是陆嫣然指派人在安儿的饮食中下了药。  
  
&emsp;&emsp;那药并不是毒，只会引起人上吐下泻，和泻药之效差不多。  
  
&emsp;&emsp;一岁大小的婴儿，上吐下泻很正常，便是丢了命，也怀疑不到有人下药。  
  
&emsp;&emsp;可她不该小觑了我。  
  
&emsp;&emsp;下药的侍女本来镇定得很。  
  
&emsp;&emsp;可我用了天牢酷刑在她身上，不到一刻钟的工夫她便招了。  
  
&emsp;&emsp;我带着人去禧宁宫，裴铮竟也在那里。  
  
&emsp;&emsp;眼见我人证物证俱在，她刷白了一张脸，死命磕头向我求饶。  
  
&emsp;&emsp;裴铮虽震惊她暗害安儿，却仍旧将她护在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「母后，嫣然她只是一时糊涂，您就饶过她吧。」  
  
&emsp;&emsp;「况且，她也怀孕了，以后您就不止安儿一个孙子了。」  
  
&emsp;&emsp;难怪有恃无恐，原来是肚子里有了。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑道：「我只认静秋的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「若是安儿有什么事，你这肚里的孩子怎么来的，我便要让他怎么落掉！」  
  
&emsp;&emsp;（六）  
  
&emsp;&emsp;陆嫣然闻言面色惨白，只一味跪地求饶，口中不住喃喃道：「剧本不是这样的啊，请太后娘娘开恩，太后娘娘开恩啊。」  
  
&emsp;&emsp;我不知她说的剧本是何物，只是看她那狼狈的样子，觉得可笑至极。  
  
&emsp;&emsp;既是如此害怕，又何必要入这宫里，掺和进我们皇家之事呢？  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，不顾她连连的求饶声，让人将她押到坤阳宫去跪着。  
  
&emsp;&emsp;裴铮跟着一路去了坤阳宫，竟还在替陆嫣然求情。  
  
&emsp;&emsp;我心下一片冰凉。  
  
&emsp;&emsp;「皇上连自己亲生儿子的安危都不顾，竟担心个毫无干系的外人，当真是无情无义至极。」我甩袖冷冷呵斥他。  
  
&emsp;&emsp;他面色陡然一青道：「母后，安儿不过是一个小小的腹泻，何至于如此兴师动众。若您今天非要动嫣然，那便别怪儿臣不孝了。」  
  
&emsp;&emsp;看着他一副冷酷无情的模样，我失望至极。  
  
&emsp;&emsp;原本的一丝温情，也荡然无存。  
  
&emsp;&emsp;我敛去眸中复杂情绪，寒声道：「那便让我看看你是如何不孝的！」  
  
&emsp;&emsp;（七）  
  
&emsp;&emsp;我同裴铮无声对峙半晌。  
  
&emsp;&emsp;他见我丝毫没有退步的样子，咬咬牙一招手，道：「来人，太后年老糊涂神志不清，将她送回安慈寺清修吧。」  
  
&emsp;&emsp;他身后禁军却无一人敢动。  
  
&emsp;&emsp;裴铮见状，气急败坏道：「你们都聋了吗？没听到朕的话？」  
  
&emsp;&emsp;我好整以暇地看着他发疯。  
  
&emsp;&emsp;这禁军当初是我和先帝一手带出来的。  
  
&emsp;&emsp;即便现在他们的主子是皇帝，他们也不敢动我分毫。  
  
&emsp;&emsp;因为他们知道，在这大晟朝，到底是谁说了算。  
  
&emsp;&emsp;裴铮气得发抖，拉起跪在地上瑟瑟发抖的陆嫣然便想走。  
  
&emsp;&emsp;我疾言厉色道：「谁准许你们离开了？」  
  
&emsp;&emsp;（八）  
  
&emsp;&emsp;禁军上前一步拦住他们。  
  
&emsp;&emsp;裴铮气得发抖道：「你们今日是要造反不成？」  
  
&emsp;&emsp;「他们不是造反，是不敢相信自己立誓追随一生的君上，竟是这么一个荒淫无度的昏君罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我不留情面地批判他。  
  
&emsp;&emsp;闻言，那陆嫣然泫然欲泣，假惺惺地为他求情：「太后娘娘，是嫣然的错，嫣然不该爱上皇上，不该奢求与皇上一生一世，更不该怀上这个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「还请太后原谅皇上，嫣然愿青灯古佛一生，为您和皇上祈福。」  
  
&emsp;&emsp;语罢，她跪地磕头，额上倒是隐隐见了血。  
  
&emsp;&emsp;裴铮见此，神情动容，显然是心疼极了。  
  
&emsp;&emsp;我点头笑道：「好啊，我成全你青灯古佛。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，你得把肚子里这个孽种拿掉。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我便示意宫女给陆嫣然灌上藏红花。  
  
&emsp;&emsp;裴铮还妄想上前护住她。  
  
&emsp;&emsp;我一个眼神，他便被禁军制住无法上前。  
  
&emsp;&emsp;待亲眼看着陆嫣然喝完一整碗药，坤阳宫内便传来消息，说安儿已无恙。  
  
&emsp;&emsp;我正要去看安儿，却见瘫倒在地的陆嫣然坐起身。  
  
&emsp;&emsp;一改小白花的软弱模样，脸色阴沉地看着我说：「这次不算，重来！」  
  
&emsp;&emsp;我正不解，却突觉身子被定住，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;随即意识一再往下沉。  
  
&emsp;&emsp;（九）  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，我听到陆嫣然与一道冰冷的声音对话。  
  
&emsp;&emsp;陆嫣然气急败坏地说：「不是说搞定裴铮，生下他的孩子就算任务完成吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么他那该死的妈这么难搞？」  
  
&emsp;&emsp;一道冰冷的声音说：「剧本只是供人阅读的工具，你一旦进入其中，里面的角色都变成了鲜活的人，我们也无法掌控其中人物的思想。」  
  
&emsp;&emsp;「你斗不过这太后，是你的问题，不是我们的问题。」  
  
&emsp;&emsp;「我要重来，重来！」陆嫣然大声吼道。  
  
&emsp;&emsp;那道声音说：「一共只有两次重来的机会，你确定要用掉一次？」  
  
&emsp;&emsp;她迫不及待地说：「对，对，我要重来！这次，我要先搞定这个老妖婆。」  
  
&emsp;&emsp;老妖婆？是在说我吗？  
  
&emsp;&emsp;我来不及思考，只随着一道冰冷的声音「宿主陆嫣然申请重来一次」，我便失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;失去意识前我想，不管你再重来几次，你都斗不过我！  
  
&emsp;&emsp;（十）  
  
&emsp;&emsp;再次醒来时，我竟在安慈寺中。  
  
&emsp;&emsp;玉颖服侍我起床，我只觉得头脑恍惚不已，仿佛忘记了什么事情一般。  
  
&emsp;&emsp;「我不是在宫中吗？怎么在安慈寺？」  
  
&emsp;&emsp;玉颖笑着说：「娘娘，我们已经来安慈寺快五年了，您可是又梦到先皇了？」  
  
&emsp;&emsp;玉颖是我未出阁前便一直服侍我的丫鬟，后来跟着我们东奔西走，这么些年来一直不曾离开过我身边。  
  
&emsp;&emsp;我斜躺在椅子上，轻轻闭上眼睛，便有侍女上前来为我按摩。  
  
&emsp;&emsp;「我这头疼的老毛病是越来越严重了，记忆也越发差了，明明我还记得前一瞬在宫中，怎么睁眼便来到了安慈寺呢？」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑着摇摇头：「这人啊，是越老越不中用咯。」  
  
&emsp;&emsp;「您啊，净胡说，您才四十七岁，年轻着呢。」玉颖笑着打趣儿。  
  
&emsp;&emsp;「自从先帝离世后，我便觉着人生越发无趣了。活着惹人嫌，还不如去找先帝，我们好再续今生的缘分。」  
  
&emsp;&emsp;想到之前与铮儿爆发的几次矛盾，我心中越发沉重。  
  
&emsp;&emsp;早年我随夫君起事，生下两个孩子后，便将他们放在家中，由奶娘带着。  
  
&emsp;&emsp;后来我们建立新朝，忙于政事，只把教养他们的事托付给太傅，甚少关心他们。  
  
&emsp;&emsp;故而两个孩子对我们并不太亲近。  
  
&emsp;&emsp;先帝离世后，我垂帘听政，手把手教着铮儿处理政事，御下之术，可他却对我忤逆得很。  
  
&emsp;&emsp;只觉我管得太多，又不放权，心中起了猜忌之心，几次冲突之后，我们母子生了嫌隙。  
  
&emsp;&emsp;我见他已初具帝王之能，怕再那样继续下去，我们母子情分会越来越淡薄。  
  
&emsp;&emsp;我便将手中权力都放给了他，又避世来到这安慈寺，不再过问朝中之事，只一心礼佛，为我那早逝的夫君祈福。  
  
&emsp;&emsp;五年来，铮儿来探望我的次数屈指可数。  
  
&emsp;&emsp;倒是皇后静秋常来看我。  
  
&emsp;&emsp;不过这次，竟有三月未曾来了。  
  
&emsp;&emsp;（十一）  
  
&emsp;&emsp;我正想着静秋怎么多日未来，便听得外间通传，御林军统领洪武求见。  
  
&emsp;&emsp;我心下一惊，洪武统率御林军，不得诏不得出京，一般无甚要事也不会出京。  
  
&emsp;&emsp;如今竟找到我这里来了，难道京中出了什么事？  
  
&emsp;&emsp;洪武一进门，便伏地跪拜，声泪俱下道：「太后娘娘，您快回宫主持大局吧，皇上昏庸无能，不理朝事已久，京都危矣，大晟危矣啊！」  
  
&emsp;&emsp;我心头一跳，问他何故。  
  
&emsp;&emsp;洪武哭得伤心欲绝：「皇上自三个月前带回来一个民间女子，便不顾朝臣反对，立她为贵妃。从那以后，便日日沉迷于那女子，经常不上朝，又大花钱财为那女子建立行宫，恰碰上今年干旱，百姓收成不好，许多地方急需赈灾，皇上一概不管这些事，民间已怨声载道多时。近日，更有多支队伍打着清君侧的名义起义，最大的一支队伍已连着打下了五座城，直逼京城而来。」  
  
&emsp;&emsp;我眼前一黑，心中的怒气喷涌：「情势如此紧急，为何不早点来找我？而且各地都有驻军，连民间的乌合之众都拦不住吗？再不济还有李烽这个兵马大将军呢，怎么局势变得如此严峻？」  
  
&emsp;&emsp;他再次伏跪在地道：「是皇上下令将消息封锁，严禁我们来找您。各地驻军因今年干旱，粮草不足，如何能抵抗勇猛的义军？再加上义军民心所向，所到之处，官军不战而降，根本挡不住啊。至于李烽将军，唉！」  
  
&emsp;&emsp;（十二）  
  
&emsp;&emsp;「李烽怎么了？」我忙问。  
  
&emsp;&emsp;「皇上自将那女子带回来以后，便嚷着要将她立为皇后。皇后娘娘劝诫皇上，触怒龙颜，被打入冷宫，李烽将军也被罢免了。」  
  
&emsp;&emsp;我脑袋一晕，只觉得心突突直跳，连忙稳住情绪，摆驾回宫。  
  
&emsp;&emsp;宫中堆积的奏折如山，朝臣竟说多日未见到皇帝了，而所有施令竟是通过陆嫣然发号出来。  
  
&emsp;&emsp;而他们未见皇帝，又不敢违背那圣旨，便一直遵着旨意按兵不动。  
  
&emsp;&emsp;好啊，好啊，居然被人挟天子以令诸侯了，裴铮你是好样的！  
  
&emsp;&emsp;我强定心神，将积压的政事处理完毕，开国库、放粮仓、平民愤、镇叛军。  
  
&emsp;&emsp;又去冷宫将静秋接出来，恢复李烽的职位，让他率军前去平复各地叛乱。  
  
&emsp;&emsp;待一切事务处理完毕，我的心才稍安定了下来。  
  
&emsp;&emsp;想到裴铮做下的这些糊涂事，我就心头火起，连忙修书一封，让烈儿回来暂代朝政。  
  
&emsp;&emsp;做完这一切，便只剩最后一件事情了。  
  
&emsp;&emsp;那便是，清君侧！  
  
&emsp;&emsp;（十三）  
  
&emsp;&emsp;我封锁了我回宫的所有消息。  
  
&emsp;&emsp;命人暗中查探裴铮和那妖女的踪迹。  
  
&emsp;&emsp;最后得知，他们就在新建的行宫中。  
  
&emsp;&emsp;我带着人马悄无声息地冲向那行宫，却见周围防守甚严。  
  
&emsp;&emsp;这些防守之人虽是随意装扮，洪武却说他们都是天牢中罪大恶极的江湖好手，武功甚高，而且其中不乏穷凶极恶之人，要闯进去几乎难如登天。  
  
&emsp;&emsp;这陆嫣然竟搞了这么一批人守在这里，看来裴铮是真的被关在里面。  
  
&emsp;&emsp;我心中暗自筹谋，要打进去，光靠这些禁军怕是不行。  
  
&emsp;&emsp;随即修书一封给烈儿，说明此间情况，让他带些江湖朋友来助我们。  
  
&emsp;&emsp;我们一行人正准备离去时，却突然被发现了踪迹。  
  
&emsp;&emsp;只见那脸上一条长疤的恶徒嚎叫一声，那些守卫随即冲向我们。  
  
&emsp;&emsp;洪武护着我要离开，却在他们的攻势下败下阵来。  
  
&emsp;&emsp;我掐住手心强自镇定，对他们说，我要求见裴铮和陆嫣然。  
  
&emsp;&emsp;那些人面面相觑，似是知晓我身份贵重，到底是恭敬地将我请了进去。  
  
&emsp;&emsp;（十四）  
  
&emsp;&emsp;我到时，裴铮那混账竟在和那女人蒙着眼睛捉迷藏。  
  
&emsp;&emsp;我大怒，国之将亡，一国之君竟还在玩乐，他真是让我失望极了。  
  
&emsp;&emsp;那陆嫣然见到我这阵仗，似是知道我是谁，眼中掠过一丝得逞的笑意，随即毫无诚意地向我行礼：「民女陆嫣然，参见太后娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地打量她：「陆姑娘倒是收买人心的好手，竟能让这些江湖义士为你卖命，哀家佩服。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，她的脸色没有丝毫变化。  
  
&emsp;&emsp;倒是裴铮听到我的声音，一把扯下眼上蒙着的帕子，诧异道：「母后，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;我深深呼吸，强自挤出一丝笑意：「你离宫多日，满朝文武不知你去向，为娘来看看你是不是还活着，不然怎会弃江山于不顾，弃子民于不顾！」  
  
&emsp;&emsp;他似是知道我怒极，不敢再看我，心虚地说：「母后言重了，如今国泰民安，朕不过是来行宫休息几日，过几天便回去。」  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛盯着他，眼神中闪过几丝寒芒，喝道：「国泰民安？哼，好一个国泰民安。如今各地民不聊生，义军已赢得民心，直捣京城，大晟朝就快要毁在你的手上了，你还在这儿狂妄自大，这便是你说的国泰民安吗？」  
  
&emsp;&emsp;听完我的话，他眸中闪过一丝疑惑，转头看向那陆嫣然。  
  
&emsp;&emsp;只见她轻轻对他摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他便收回目光，重新落到我身上，道：「母后您便是骗我，也要找些好的理由吧？如今各地民生安稳，哪有您说的乱世？我看您是想借此说法独揽大权吧。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我只觉一道怒火直冲向我头顶，让我浑身都跟着颤抖起来！  
  
&emsp;&emsp;见我这模样，那陆嫣然嘴角扬起一丝得意的笑，随即假模假样道：「太后娘娘舟车劳顿，难免有些头脑发昏，还是早些下去安顿休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;裴铮竟附和着她道：「嫣然说得对，来人啊，请太后去侧殿休息。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，护卫便推搡着我将我关进侧殿。  
  
&emsp;&emsp;如此时刻，我反而冷静了。  
  
&emsp;&emsp;对裴铮仅存的一点担忧，也荡然无存。  
  
&emsp;&emsp;（十五）  
  
&emsp;&emsp;我正焦急地等着外界的消息。  
  
&emsp;&emsp;陆嫣然竟然来见我了。  
  
&emsp;&emsp;我摸不准她的来意，便不动声色地打量着这个让我儿子宁可不要江山也要她的美人。  
  
&emsp;&emsp;她倒是唇红齿白，眉目间一股子怯意，的确容易引起男人的怜惜。  
  
&emsp;&emsp;可惜，那秀美的眉目里，藏了不少小心思。  
  
&emsp;&emsp;她进门不作声，静静看了我半晌，突然噗嗤笑出声：「太后娘娘啊，这局是我赢了哦。」  
  
&emsp;&emsp;我好整以暇地看着她，道：「是吗？年轻人有自信是好事，可若是自信过了头，那便成了自负。」  
  
&emsp;&emsp;见我气定神闲的模样，她似乎很不高兴，嗤笑道：「我就是自信又如何？您还不知道吧，您派出去平叛的大军中了叛民的埋伏，如今生死未卜呢！」  
  
&emsp;&emsp;我冷静地看着她道：「你知晓朝中一切动向，却勾得裴铮只相信你的言语，罔顾既已发生的事实，整日同你玩乐。你到底是谁？做这一切又有何居心？」  
  
&emsp;&emsp;她似是一点也不意外我有此疑问，许是觉得我大势已去，便将一切和盘托出：「我说我是鬼，你信吗？哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我像是看傻子一样看着她。  
  
&emsp;&emsp;「别用这种眼神看着我，按照你们的说法，我确实是鬼。只是附身到这副身体上，与身体的原主人做了一个交易，她将命给我，我为她为她复仇，仅此而已。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，你还不知道吧，我这具身体就是前朝的公主哦。」  
  
&emsp;&emsp;我一惊，这人不是真正的陆嫣然，只是一缕孤魂，夺了这陆嫣然的身体来为她复仇？这倒是闻所未闻、见所未见。  
  
&emsp;&emsp;而且，我们当初将秦家人该杀的杀，该流放的流放，她还能有机会变换身份，一跃成为妓子，又一步步走到裴铮身边。  
  
&emsp;&emsp;看来也是颇有手段。  
  
&emsp;&emsp;我正在消化这突如其来的信息，便听得她自言自语道：「那起义军首领便是这副身体的未婚夫，等他攻进京城，向众人说出我前朝公主的身份，拥我为帝，我就算完成复仇任务了。」  
  
&emsp;&emsp;想到这里，她眼中逐渐露出癫狂之色。  
  
&emsp;&emsp;而我看着夜空中突然亮起一盏烟花，心中的石头终于落地，轻笑道：「对不起了，陆姑娘，你的愿望终究是要落空了。」  
  
&emsp;&emsp;（十六）  
  
&emsp;&emsp;随着烟花绽放，烈儿带着一群江湖侠士从天而降，不过半刻钟的工夫，陆嫣然找的守卫已尽数被擒。  
  
&emsp;&emsp;她看着外面不断涌进的士兵，脸色一变，咬牙恨道：「不可能，明明我已经控制住一切了，怎么会……」  
  
&emsp;&emsp;话未说完，大门被猛地踹开，烈儿押着裴铮进门，洪武和静秋紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;见到我，烈儿紧张的面色终于松懈，嘴角勾起笑容：「太后娘娘，微臣护驾来迟，让您受惊了。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地看着他摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;五年未见，一见面居然叫我「太后」，这孩子惯是知道怎么气我的。  
  
&emsp;&emsp;不过当务之急，还是先处理好眼前这两个大逆不道的人。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸看着跪倒在地的裴铮，心头只觉一阵阵发寒，我十月怀胎辛苦生下的孩子，竟然连同外人，要谋害我！  
  
&emsp;&emsp;再看向一旁不甘心的陆嫣然，她虽跪在地上，眼神却期待地看着外面，仿佛下一刻叛军便能攻入京城营救她。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声招招手，让洪武将最新的叛军消息呈给我。  
  
&emsp;&emsp;不过片刻工夫，我便看完这折子，满意一笑。  
  
&emsp;&emsp;「陆嫣然，叛军如今已被平定，叛军首领袁翼已伏诛，如今，你还有什么话可说？」  
  
&emsp;&emsp;我将折子丢到她面前，她连忙捡起来看完。  
  
&emsp;&emsp;看完后，她面色陡然苍白，双目失神地说：「不可能……这不可能，明明就快成功了。」  
  
&emsp;&emsp;而裴铮那个蠢货还迷茫地问她：「嫣然，什么叛军，什么叛军首领，不会真有人谋反吧？」  
  
&emsp;&emsp;我见他这一副状况外的样子，气不打一处来，立即下令废除他的皇帝之位，终身幽禁。  
  
&emsp;&emsp;我又立太子裴安为新帝，太后李静秋垂帘听政，逍遥王裴烈为摄政王辅佐幼帝，待幼帝能独立执掌政事时，便还政于他。  
  
&emsp;&emsp;（十七）  
  
&emsp;&emsp;旨意一下，烈儿便不满地看着我，我眼睛一瞪，让他住嘴。  
  
&emsp;&emsp;裴铮还不服气，便说我偏心烈儿。  
  
&emsp;&emsp;闻言我气不打一处来，拉着静秋到他身边，道：「我偏心烈儿？静秋当年爱慕你时，我便同她说过你性子斯文软弱，恐难当大任，可她执意要嫁你。」  
  
&emsp;&emsp;「我便想着有我守着你，便是你平庸一些，我也能为你把着方向，不至于遗臭万年。」  
  
&emsp;&emsp;「可你倒好，一继位便马不停蹄地要权，我便也将朝中事务处理好，放权给你。可不过五年，你就为了一个不知名的女人，将大晟江山差点给丢了出去，我怕你父皇在地下都得给你气活了！」  
  
&emsp;&emsp;说完一番话，我气得心口直抽抽，一眼也不想看见他，摆摆手让人将他押下去。  
  
&emsp;&emsp;「母后，这陆嫣然怎么处置呢？」静秋在一旁小心翼翼看着我。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着陆嫣然在地上失魂落魄的样子，寒声道：「凌迟处死！」  
  
&emsp;&emsp;管他什么孤魂野鬼的，犯下这滔天大罪还想活着，门都没有！  
  
&emsp;&emsp;许是我「凌迟处死」四个字太过掷地有声，陆嫣然从失神中惊醒过来。  
  
&emsp;&emsp;她双目幽幽地看着我喃喃：「看来，还得再来一次啊。」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的感觉再次袭来，我的四肢突然无力，意识渐渐迷糊。  
  
&emsp;&emsp;半清醒半迷糊间，我听到一道熟悉的声音冰冷地说道：「只剩最后一机会了，你确定要重来？」  
  
&emsp;&emsp;陆嫣然咬牙阴森地说：「重来！最后一次了，不成功便成仁！」  
  
&emsp;&emsp;后面他们还在说什么，我却无力再听清了。  
  
&emsp;&emsp;（十八）  
  
&emsp;&emsp;再次有意识时，我又回到了安慈寺。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，脑中还有之前的记忆。  
  
&emsp;&emsp;我记得在宫中陆嫣然下药害安儿，被我打掉她腹中孩子；也记得在行宫，她向我坦白身份，并以为自己就快成功时，又再一次希望破灭。  
  
&emsp;&emsp;我忙问向身旁的玉颖，如今是什么时候。  
  
&emsp;&emsp;在得知我又再一次回到原点时，我的心中居然升起了一丝奇异的好胜心。  
  
&emsp;&emsp;这次，陆嫣然又会用什么手段呢？  
  
&emsp;&emsp;为了防止出现之前两次的被动情形，我先差人去打听了如今宫中的情况。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，这一次，我那昏头儿子出宫并未带任何女人回来。  
  
&emsp;&emsp;而且我查遍了宫中，也并未查到有陆嫣然的存在。  
  
&emsp;&emsp;想来，她是换了一种法子来复仇。  
  
&emsp;&emsp;我勾唇一笑，真是期待她又会给我带来什么惊喜呢！  
  
&emsp;&emsp;（十九）  
  
&emsp;&emsp;风平浪静地过了两个月，转眼便到了云国来访的日子。  
  
&emsp;&emsp;云国与我大晟国力不相上下，每五年都会派人与我国交流商贸，互通往来，但背地里的狼子野心却不得不防。  
  
&emsp;&emsp;当年我们还未建立新朝，前朝混乱不堪时，云国趁乱出兵，打下了我们边境数座城池。  
  
&emsp;&emsp;还好后来我们平定局势后，又以强硬的军力将城池夺了回来。  
  
&emsp;&emsp;至此，两国安稳了近二十年。  
  
&emsp;&emsp;以裴铮那脑子，定是应付不来云国那帮老奸巨猾的使臣。  
  
&emsp;&emsp;只有我亲自出马去会一会他们。  
  
&emsp;&emsp;而我想到裴铮前两次的所作所为，心中觉得这孩子真不是做皇帝的料子。  
  
&emsp;&emsp;只是这次陆嫣然还未出现，他还没能做出那些糊涂事，一时我也不知该拿他如何才好。  
  
&emsp;&emsp;转眼便到了云国使臣进京的日子。  
  
&emsp;&emsp;我提前回宫，静秋大老远便出城来迎我。  
  
&emsp;&emsp;我拉着她的手，左看右看，都满意得不得了。  
  
&emsp;&emsp;静秋温柔懂事，知书达理，相貌也是上乘，难得的是对裴铮一心一意。  
  
&emsp;&emsp;前两次他竟舍得这样伤她，真是狼心狗肺的东西。  
  
&emsp;&emsp;回到宫中，裴铮倒是日日来向我请安，我见着他那样子便心中烦躁，免去了他的请安，让他不必来我眼前晃荡。  
  
&emsp;&emsp;云国使臣拜见那天，说见裴铮后宫空虚，故给他送了一个美人。  
  
&emsp;&emsp;那美人翩翩起舞后，面纱掉落的一瞬间，我倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;这不就是陆嫣然？  
  
&emsp;&emsp;她竟搭上了云国这条线，倒是走了一步好棋。  
  
&emsp;&emsp;只是她没想到吧，我这次是有之前记忆的。  
  
&emsp;&emsp;这次，我断不可能让她将我晟朝搅得那样混乱。  
  
&emsp;&emsp;（二十）  
  
&emsp;&emsp;我正想推掉云国这份大礼，又听得那使臣说，为表与我国交好的情谊，要将十三皇子质于我国。  
  
&emsp;&emsp;他一拍手，便从外间进来了一个锦衣秀美的少年。  
  
&emsp;&emsp;待看清他面容那一刻，我豁然起身，紧紧盯着那少年。  
  
&emsp;&emsp;眼前少年的面容与我那早逝的先帝夫君重合在一起，让我的心神久久不能平复。  
  
&emsp;&emsp;待我回过神来，便见那使臣意味不明地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我坐下身子，面不改色地说：「贵国十三皇子龙章凤姿，我大晟定然好生款待他。」  
  
&emsp;&emsp;我一句话，便留下了陆嫣然和那十三皇子。  
  
&emsp;&emsp;我看着她嘴角扬起得意的笑，却如古井般波澜不惊。  
  
&emsp;&emsp;待云国使臣走后，我召见陆嫣然和那少年，让他们两人跟我去安慈寺服侍我。  
  
&emsp;&emsp;当陆嫣然听到她要随侍我左右时，脸色有了细微的变化。  
  
&emsp;&emsp;我心下嗤笑：果然，她还不知道我有之前的记忆。  
  
&emsp;&emsp;而那少年身子单薄得很，一看便知在云国时吃了不少苦。  
  
&emsp;&emsp;他那与先帝如出一辙的样貌，又让我心生怜惜。  
  
&emsp;&emsp;我便让他在我身边，贴身伺候。  
  
&emsp;&emsp;（二十一）  
  
&emsp;&emsp;我带着这两人回到了安慈寺。  
  
&emsp;&emsp;裴铮自然对陆嫣然有兴趣。  
  
&emsp;&emsp;不过在我的严密监视下，她并未有机会蛊惑裴铮。  
  
&emsp;&emsp;是以裴铮不会为了一个稍有姿色的女子，忤逆我的旨意。  
  
&emsp;&emsp;在安慈寺待了一段时间，我截获了几封陆嫣然给云国递去的书信。  
  
&emsp;&emsp;无非抱怨我将她带到一个鸟不拉屎的地方，无法接近裴铮。  
  
&emsp;&emsp;不过，从她的书信中我才知晓，原来那十三皇子云煜竟是云国走的一步险棋。  
  
&emsp;&emsp;他们找了一位变骨师，将他易容成了先帝的模样，想让他接近我、蛊惑我，让我逐渐昏庸，不理政事。  
  
&emsp;&emsp;实在不行，还能借近身机会，杀掉我。  
  
&emsp;&emsp;如此一来，我大晟没了主心骨，定然大乱。  
  
&emsp;&emsp;他们便能趁此机会，一举拿下我大晟。  
  
&emsp;&emsp;看完这些信，我不住冷笑，算盘倒是打得啪啪响，那便看你们有多大能耐了。  
  
&emsp;&emsp;为迷惑陆嫣然，我日日唤云煜进屋与我独处。  
  
&emsp;&emsp;可也只是让他替我焚香研墨罢了。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，他们这步棋，的确走得很好。  
  
&emsp;&emsp;我与先帝少年夫妻，情深意笃，恩爱至极。  
  
&emsp;&emsp;只是在他死去那一刻，我便知道，我心爱的夫君，这辈子都不可能再回来了。  
  
&emsp;&emsp;便是再来十个与他长相一样的人，也替代不了我的夫君。  
  
&emsp;&emsp;（二十二）  
  
&emsp;&emsp;转眼已过了半年。  
  
&emsp;&emsp;这半年间，陆嫣然还算安分，只除了时不时与云国通气外，并无多余动作。  
  
&emsp;&emsp;平静得让我觉得她似乎放弃了她的复仇任务。  
  
&emsp;&emsp;而我一如既往与云煜走得近。  
  
&emsp;&emsp;我一见他面目倔强，便知是个心高气傲之人。  
  
&emsp;&emsp;他本就因被送往我国而不满，故而我猜测，他并未将与我的相处细节告知陆嫣然和云国。  
  
&emsp;&emsp;我与云煜走得近的消息，也就理所当然被陆嫣然传向了云国。  
  
&emsp;&emsp;云国这些年来急于向外扩张，皇帝又是个骄奢淫逸的主，国库告急，他们便越发想通过吞并他国来积累财富。  
  
&emsp;&emsp;近日，听说云国国库又告急了。  
  
&emsp;&emsp;他们便盯上了我大晟这头肥羊。  
  
&emsp;&emsp;想要布下的两枚棋子发挥效用。  
  
&emsp;&emsp;我看着飞出寺外的信鸽冷漠一笑。  
  
&emsp;&emsp;鱼儿就要收网了！  
  
&emsp;&emsp;（二十三）  
  
&emsp;&emsp;果不其然，没过两日，云煜在为我研墨时，主动偎进我怀里，看来是想找机会与我同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻避开他说：「你想不想回云国，成为太子？」  
  
&emsp;&emsp;他微微一愣，随即明白我的意思，跪地俯身：「煜，谨听太后安排。」  
  
&emsp;&emsp;我让他配合我演一出戏，等戏曲落幕，他便是云国新太子。  
  
&emsp;&emsp;我佯作被他刺杀成重伤的样子，又故意放水，让云国潜藏在附近的人将陆嫣然和云煜救走，把我重伤濒死的消息传给云国。  
  
&emsp;&emsp;过了两日，宫中便放出我不治身亡的消息。  
  
&emsp;&emsp;其实我与朝臣们在暗中筹谋，将各方兵力集中于与云国交壤边界，随时准备反攻云国。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，十日后，云国趁着我大晟「混乱」之际，出兵直扑我边境。  
  
&emsp;&emsp;还好我早有准备，不仅将敌军打得落花流水，甚至乘胜追击，打下了云国十座城池。  
  
&emsp;&emsp;云国国君眼见节节败退，便派使臣来议和。  
  
&emsp;&emsp;我同意了云国的议和，却提了两个要求：一是交出陆嫣然；二是让云煜当云国太子。  
  
&emsp;&emsp;他们马不停蹄地答应了我的要求，生怕晚了一步，我大晟的铁蹄就要踏破云国的国都。  
  
&emsp;&emsp;我笑他们太看得起我，也太看轻自己。  
  
&emsp;&emsp;云国作为有上千年积淀的大国，强攻下来，我国也必然死伤无数。  
  
&emsp;&emsp;倒不如徐徐图之。  
  
&emsp;&emsp;我军停下进攻的步伐后，陆嫣然像一块破抹布一般被丢到我面前。  
  
&emsp;&emsp;我看着地下不成人形的女子，云淡风轻地说道：「已经第三次了，陆姑娘，你还有第四次机会吗？」  
  
&emsp;&emsp;（二十四）  
  
&emsp;&emsp;听到我的话，她终于抬头看我，不可置信地说：「你竟然知道？你有之前的记忆？」  
  
&emsp;&emsp;我淡定一笑道：「这次我醒来便有之前两次的记忆。」  
  
&emsp;&emsp;「怪不得，怪不得，哈哈哈……」她竟像是发了疯一般癫狂大笑。  
  
&emsp;&emsp;等她笑够了，我便让她给我细讲她的来历，我对她很是好奇。  
  
&emsp;&emsp;她抬头恶狠狠地盯着我道：「愿赌服输，要杀要剐悉听尊便，你别想知道我的来历。」  
  
&emsp;&emsp;我云淡风轻地看一眼她，道：「哦？是吗？希望你等会儿到天牢里受刑时，说话还能这么硬气。」  
  
&emsp;&emsp;听到我说要将她送往天牢，她脸色蓦地苍白了下来，身体微微颤抖，轻声呢喃道：「你不能对我动刑，这是犯法的，当心我报警抓你。」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉看着她，觉得她有些神志不清了。  
  
&emsp;&emsp;我刚想下令将她拉出去处死，便见她大吼大叫：「狗系统你滚出来，老娘一个亿白花了是吧？说好的任务很简单呢？你出来，你滚出来啊！」  
  
&emsp;&emsp;我见她越来越离谱，让侍卫将她按住，给她最后一次机会，说清楚一切是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;见我疾声厉色的模样，她被吓到了，一五一十交代了她的来历。  
  
&emsp;&emsp;（二十五）  
  
&emsp;&emsp;她称她本名许蔷，来自一个叫华国的地方，我们所在的世界只是她们闲暇时打发时间的话本，我们皆是话本中的人物。  
  
&emsp;&emsp;许蔷出身于一个富贵之家，但父母自小和离，她跟着父亲生活。后来，父亲另娶成了新家，除了给她钱，便不怎么管她。  
  
&emsp;&emsp;于是她自小脾气暴躁顽劣，在家中欺负侍女奴婢，在书院欺负同学，连老师也不喜欢她，她经常独来独往。  
  
&emsp;&emsp;许是报应来了，她在二十三岁这年，确诊了一种无法医治的病症，已时日无多。  
  
&emsp;&emsp;她心中害怕极了。  
  
&emsp;&emsp;恰此时，有人找到她，说有办法让她延续生命。  
  
&emsp;&emsp;他们说有人愿意以命换命给她，条件是要穿进书中帮她复仇。  
  
&emsp;&emsp;这个人，就是真正的陆嫣然。  
  
&emsp;&emsp;而穿进书中需要一个亿，就是很多很多银钱。  
  
&emsp;&emsp;许蔷以断绝父女关系为威胁，找她父亲要了一个亿。  
  
&emsp;&emsp;而她有三次机会可以复仇，于是便有了我所知道的这些事。  
  
&emsp;&emsp;她将所有的希望都寄托在此次穿书任务中，成功，她便能继续回现实生活中活下去；不成功，她只有死路一条。  
  
&emsp;&emsp;听完她的自述，我心中只觉惊奇，我竟是书中人物，在这书本之外，还有更宽阔的世界。  
  
&emsp;&emsp;继而又庆幸，还好我们这些书中人是活生生的人，并未按照她所说的话本上的轨迹发展，否则我大晟真的就被这女人颠覆了。  
  
&emsp;&emsp;（二十六）  
  
&emsp;&emsp;虽然她把自己说得很可怜，但我依旧狠心下令暗中将她处死。  
  
&emsp;&emsp;只不过第二日侍卫便来禀报，说他正要动手时，陆嫣然一阵抽搐倒地，之后便没了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我惊奇不已，不知那许蔷是回到了她的世界，还是直接死了。  
  
&emsp;&emsp;继而我又摇摇头，还好除了我，无第二人知晓此事，不然必会引起轰动。  
  
&emsp;&emsp;此事就到此为止，随我带到棺材里去吧。  
  
&emsp;&emsp;经此一事，我知道裴铮确是昏庸无能，只暗中让皇后多加提点他。  
  
&emsp;&emsp;待安儿四五岁晓事时，我便将他接到身边亲自教养，幸好安儿天资聪颖，很快便成为一名合格的储君。  
  
&emsp;&emsp;待安儿继位后，我便放心颐养天年。  
  
&emsp;&emsp;此后三十年，我再未遇见过像陆嫣然那样的穿越人。  
  
&emsp;&emsp;后来，我在一个清晨静静离开，去找我那早逝的夫君去了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX15OYGkaPimvrZEmAUDZ9l  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5175  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection