# 太子妃她回来了  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;被穿越者夺取身体的第七年，我回到了自己的身体。  
  
&emsp;&emsp;作为风光霁月、满腹才华的将军府嫡女，她替我嫁给了我的青梅竹马、京中许多女子的梦中情人，三皇子顾宸。哦，不对，如今已经是太子殿下。  
  
&emsp;&emsp;但顾宸不爱她。  
  
&emsp;&emsp;她的孩子溺死湖中。  
  
&emsp;&emsp;她服毒自尽。  
  
&emsp;&emsp;原本一手王炸好牌，被她打得稀烂。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;梳洗规整，我静静看着镜中仍温婉动人、略显幼态的面容，思绪有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;我叫沈沅，和这个穿越者有着相像却又不同的名字，她叫沈沅沅。  
  
&emsp;&emsp;在服毒的前一刻，她还曾抚着稀糊的铜镜，一边望着里边憔悴的女人，一边自嘲地笑：「连个美颜滤镜都没有，连黑眼圈都遮不住。」  
  
&emsp;&emsp;这七年，我观摩了她的一生，这些生僻词汇早已懂得。  
  
&emsp;&emsp;她一直不喜欢这个铜镜，常说它比稀饭还要糊。  
  
&emsp;&emsp;可我喜欢。  
  
&emsp;&emsp;她不喜欢这里，觉得这里的女子从来都是身不由己。  
  
&emsp;&emsp;的确如此。  
  
&emsp;&emsp;但也并不全对。  
  
&emsp;&emsp;若换做是我，再艰难的处境，都不会允许自己活成这个样子。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;唤来贴身侍女阿翠，她看到我时讶异了一刹：「王妃今日……脸色瞧着好了许多。」  
  
&emsp;&emsp;说完又添了一句：「太子殿下看到肯定会喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;是的，沈沅沅不喜欢我的身体，不喜欢这里。但她喜欢活着，也喜欢顾宸。  
  
&emsp;&emsp;她的贴身丫鬟自是懂得如何说话能哄她开心的。   
  
&emsp;&emsp;但大家都心知肚明，无论她怎么做，不论她是什么样子，顾宸喜欢的只是沈沅，而不是沈沅沅。  
  
&emsp;&emsp;他就是那样一个人，绝不会自欺欺人地爱上一个同自己爱人样貌相同的人。  
  
&emsp;&emsp;他早就知道那不是我。  
  
&emsp;&emsp;在他们成婚的那一晚，沈沅沅为了不被发现破绽，盖头一掀，交杯酒一喝，就强迫自己从身后轻轻拥住顾宸劲瘦的腰身，耳鬓厮磨地说了一些缠绵悱恻、只属于沈沅与顾宸之间的蜜语情话。  
  
&emsp;&emsp;她有一些我们之间的记忆，说得也恰到好处，再加上失忆的借口，表现得似乎天衣无缝。  
  
&emsp;&emsp;但沈沅沅不知道，他却知道。  
  
&emsp;&emsp;对于某些事情，我从来不会这么主动，即使是对自己爱的人。  
  
&emsp;&emsp;顾宸推开了她，转身，语气很冷，很认真地看着她眼睛，问她：「我送给你的那支玉簪，今日怎么没戴。」  
  
&emsp;&emsp;我当时听到这话，有些想笑。可沈沅沅却笑不出来，这些细节的记忆碎片，她没有。她唇动了动，避开顾宸的目光注视：「今日是我们大喜的日子，原本就饰品繁琐，我便没戴……」  
  
&emsp;&emsp;顾宸静静看了她一会儿，剑眉微不可察地皱起，半晌才道：「玉簪易碎，可是有残缺？」  
  
&emsp;&emsp;沈沅沅愣了一下，微微抿唇道：「是……」  
  
&emsp;&emsp;见顾宸眼中渐有冷意迭起，她猜对方是生气了，便伸手去拉顾宸的手，试图挽回：「我也是怕你会生气，所以才……」  
  
&emsp;&emsp;顾宸却有些烦躁地推开了她的手，没再看她一眼：「我还有些公务要处理，你自己好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，头也不回，转身离去。  
  
&emsp;&emsp;后来，就是沈沅沅疯狂地在那一堆嫁妆里面，甚至回娘家去找那支玉簪。  
  
&emsp;&emsp;可任她翻了个底朝天，也没找到那支玉簪。  
  
&emsp;&emsp;自然找不到。  
  
&emsp;&emsp;因为他送给我的，其实是一支木簪。  
  
&emsp;&emsp;是十五岁那年，他亲手用檀香木，认认真真雕刻给我的定情信物。  
  
&emsp;&emsp;思绪回笼，我朝小翠一笑，不置可否，转身出门：「不用跟过来，我自己出去转转。」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我的院子里种满了翠竹。此时已是傍晚，月挂树梢，疏影斜桐，溪泉成映，四处都清雅幽静。  
  
&emsp;&emsp;是我喜欢的景致。  
  
&emsp;&emsp;我撩起宽大的衣袖，在池子旁蹲下，伸出一只手触碰水的温度，摸了摸银白色的圆月。  
  
&emsp;&emsp;正逢初秋，水已经有些凉意。我故意迎着压力在月亮上撩起些波纹，柔软又坚韧的触感将整个手裹挟起来，那样的触感很奇妙。   
  
&emsp;&emsp;这使我想到了一个人。  
  
&emsp;&emsp;他的手如同上好的白玉，也带些凉意。他习惯包裹住我整个手，力度温柔又坚韧。那时总会觉得，他真的太过于霸道了。  
  
&emsp;&emsp;但只要有他在身边，我好似又真的什么都不怕了。  
  
&emsp;&emsp;说起来，好久没有那样被牵过了，倒是有些想念。  
  
&emsp;&emsp;我这人一向随性，想到了，便决定去看看。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，门口的侍卫把我拦了下来，还是那套我与沈沅沅都听得耳朵起茧子的说辞：在处理公务，累了，不想被打扰。  
  
&emsp;&emsp;他们眼里没有半分对我这个太子妃的恭敬，鄙夷神色几乎抑制不住。  
  
&emsp;&emsp;当然了，一个成婚当日便独守空房，七年都不受宠，甚至孩子被害死，太子都不在乎的挂名太子妃，有什么值得尊敬的？  
  
&emsp;&emsp;他们用一种类似于看跳梁小丑的目光看着我，眼里甚至跳跃些兴奋，期待着我的表情僵硬或是尴尬，随后落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;往日这样的事情的确常常上演，他们这样想无可厚非。  
  
&emsp;&emsp;可今日注定是要让他们失望了。  
  
&emsp;&emsp;我习惯于不回应这种令我厌恶的目光，淡淡看着他们顿了一会儿，然后慢慢解释道：「我不是来求你放我进去的，只是让你们进去给他捎句话。」  
  
&emsp;&emsp;二人明显对于我今日的反常有些诧异，虽未多想，再开口语中却已经不由得多了几分恭敬之意：「太子妃要传什么话？」   
  
&emsp;&emsp;我微微一笑：「就跟他说，夜黑风高，我一个人，有些害怕。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;二人明显都愣了一下，很快，那其中一人便皱了皱眉，那表情仿佛在说「居然又开始耍这种伎俩了」。但还是对旁边侍卫使了个眼色，进去传话了。  
  
&emsp;&emsp;留下来的人便一副看好戏的表情。  
  
&emsp;&emsp;侍卫在门口轻轻地敲了敲门：「太子殿下。」  
  
&emsp;&emsp;远远地，我隐约听到里面传来冷冷的一个字：「进。」  
  
&emsp;&emsp;那小侍卫便进去了，顺带掩上了门。  
  
&emsp;&emsp;接着便是漫长的等待。  
  
&emsp;&emsp;夜色渐凉，来的时候还好，此时竟是有些冷了。  
  
&emsp;&emsp;我将手放到唇边呵了一口气，捧了捧同样有些冰凉的脸颊，背过身去，看着天上那轮圆月。  
  
&emsp;&emsp;清清冷冷，朦朦胧胧，离得很远。  
  
&emsp;&emsp;就像我们的过去，似乎也已经离得很远很远了。  
  
&emsp;&emsp;那时候我们都才十二三岁的样子吧，二人在外边鬼混到大半夜，躲过了老爹的「追兵」，我不敢回府，便在他的掩护下，偷偷溜进了三皇子府。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我那时还挺羡慕他的，觉得他爹从来不管他。不像我爹，整天在耳边念念叨叨，动不动就举着鸡毛掸子，拍苍蝇似的追着我到处跑。  
  
&emsp;&emsp;后来才知道，他爹不管他，只是不喜欢他罢了。  
  
&emsp;&emsp;之后，就是安排好厢房，他十分贴心地帮我把最后一盏烛灯吹灭了。  
  
&emsp;&emsp;我浑身都僵硬了，躺在床上瞪着一双眼，听着他的脚步声远去，听着他关门的声响，听着最后只剩寂静的蝉鸣。  
  
&emsp;&emsp;我望着黑暗中拂动的床幔，一动也不敢动。  
  
&emsp;&emsp;我不想承认自己怕黑。  
  
&emsp;&emsp;太丢人了。  
  
&emsp;&emsp;至于后来……  
  
&emsp;&emsp;……我就抱着枕头被褥出现在了他的床边。  
  
&emsp;&emsp;嗯，就是这么没骨气。  
  
&emsp;&emsp;我十分不客气地把他赶了下去，明目张胆地鸠占鹊巢。  
  
&emsp;&emsp;而他呢，就坐在床边。一边嫌弃我，一边陪着我闲扯，守了我一夜。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;随着「吱呀」门开的声音，我的思绪也被带了回来。  
  
&emsp;&emsp;我回头看去，便见那小侍卫出来了。他远远向我行了一礼：「太子妃，太子殿下让您进去。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他点点头。  
  
&emsp;&emsp;与小侍卫擦肩而过时，我特意用余光看了他一眼，瞧见他神色有些怪异。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;我把手提灯放到门外，推门，进屋。  
  
&emsp;&emsp;屋内很暗，只有桌案上孤零零地点了一盏灯。入目，便是摆放得整整齐齐的两堆书案。  
  
&emsp;&emsp;听见我进门的动静，一人从书影卷轴中抬起头来。  
  
&emsp;&emsp;烛光昏黄，影影绰绰，落到他清冷的眉眼。墨发垂落，他半张脸隐于夜色，使眼睑下那颗针扎般的红痣极为显眼。  
  
&emsp;&emsp; 目光在空中对接。  
  
&emsp;&emsp;一时二人都没说话，烛光明明灭灭，他眼中的神色晦暗莫名。  
  
&emsp;&emsp;「又怕黑？」  
  
&emsp;&emsp;终是他先开了口，声音实在算不得温柔，但好在也不算冰冷。  
  
&emsp;&emsp;我并不意外他说「又」，但是也许真的是许久未见，我心中竟莫名生出些局促来。  
  
&emsp;&emsp;我飞快避开他的眼神，胡乱点了点头，然后将目光落到桌案那盏孤灯上：「怎么只点了一盏灯？」  
  
&emsp;&emsp;说罢也不等他回复，绕开他的桌案，四处转了转，果然在熟悉的地方找到了火折子。  
  
&emsp;&emsp;我挨着烛台一个一个点燃，灯光一点点亮起。我放下火折子，这才深呼了一口气，找到些熟悉的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我转身看向他，才发现他也正看着我，脸上没什么表情。  
  
&emsp;&emsp;我朝着他眨眨眼。  
  
&emsp;&emsp;他冷冷看着我，皱了皱眉，似乎有些不耐：「搞什么？」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙。  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;不能前功尽弃。  
  
&emsp;&emsp;无视某人冰冷的目光注视，我狠狠地走到他身后，狠狠地把手放上他的肩膀，手轻拂过他的脖子……  
  
&emsp;&emsp;我能明显地感觉到他浑身一僵。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;然后……  
  
&emsp;&emsp;伸手拿走了他桌案前的那块墨锭：「……我帮你研磨吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我差点把自己的舌头咬断。  
  
&emsp;&emsp;果然，这种事情，我做不到。  
  
&emsp;&emsp;其实被抢占身体，困在那里这么多年来，我从来没有怨恨过谁。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我觉得，大家都是身不由己，得过且过吧。  
  
&emsp;&emsp;可我也一直有一个心结。  
  
&emsp;&emsp;就是明明他早就抗拒沈沅沅，为什么当沈沅沅搂着他说怕黑，他就和她……  
  
&emsp;&emsp;关键是我能看见，能听见。  
  
&emsp;&emsp;虽然被占用身体，但我还有唯一的两件事情可做。  
  
&emsp;&emsp;一是听到看到外界，二是听见沈沅沅内心。  
  
&emsp;&emsp;那场面，就很崩溃。  
  
&emsp;&emsp;这么久了，我不过就是想旧事重提，看看他炸毛的样子。  
  
&emsp;&emsp;然后，趁机揪着他的衣领，问他一句：  
  
&emsp;&emsp;「请问你有什么不一样的感觉！？」  
  
&emsp;&emsp;我低着头一边懊悔不已，一边胡乱研着墨，余光却突然捕捉到案前一卷卷好的绢帛。  
  
&emsp;&emsp;墨汁有些浸染了，隐约可见上面用毛笔圈叉的标记透了出来。  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;这么大一张绢帛，他用来写什么？  
  
&emsp;&emsp;我心中疑惑，想伸手拿来看看。  
  
&emsp;&emsp;……其实我只是想想。  
  
&emsp;&emsp;可手还没伸出去，就已经被一只冰凉的手握住了。  
  
&emsp;&emsp;他温润修长的手覆住我的手，力道温柔，却又霸道地不容挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「连墨都不会研了？」  
  
&emsp;&emsp;那种感觉熟悉又陌生。  
  
&emsp;&emsp;分明他的手一贯冰凉，此刻我却觉得像一块灼热的山芋覆在手上，烫得我心惊。  
  
&emsp;&emsp;我猜我的脸也是一样。  
  
&emsp;&emsp;我极力保持着镇定的同时，还是没忘记表现出欣喜，忍着头皮发麻的冲动，旧事重提：「殿下，你记起来了吗？那天晚上……」  
  
&emsp;&emsp;果然不出我所料，顾宸握着我研磨的手一顿。  
  
&emsp;&emsp;半晌。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到有墨发垂落到脖颈间，挠得我痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;他握住我的手骤然收紧，俯身贴到我耳侧，轻轻道：  
  
&emsp;&emsp;「沈沅。」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一紧，头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;「演够了么？」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;我生怕他恼怒之下把我扔出去，连忙解释道：「呃我我我就是随便说说，我就是……唔。」  
  
&emsp;&emsp;未说完的话，却被覆上来的温热唇瓣堵了回去。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;稀里糊涂的，我也不知道怎么就到了榻上，他怎么就欺身压了上来。  
  
&emsp;&emsp;被吻得迷迷糊糊间，我刻苦挣扎顽强抵抗，最终，还是凭着我仅存的一丝理智推开了他，问出了我心中的疑虑：「你……」  
  
&emsp;&emsp;我喘了口气：「你都知道了？」  
  
&emsp;&emsp;他倒也没生气，双手就撑在我头的两侧，那么近的距离，呼吸尽在咫尺。  
  
&emsp;&emsp;月色零零散散，映得他眸色愈加幽深，他声音有些哑：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候知道的？」  
  
&emsp;&emsp;他静静看着我，微微勾了勾唇：  
  
&emsp;&emsp;「你开门进来的时候。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我承认我愣的那一下也包含了被美色震撼到的成分。  
  
&emsp;&emsp;但更多的是疑惑。  
  
&emsp;&emsp;不过这个疑惑，还是被某禽兽留到了被吃干抹净后的后半夜。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我侧身躺在床上，恼羞地背对着他，将脑子放空，努力不去回想那些令人羞耻的画面。  
  
&emsp;&emsp;可身后的人却跟什么都没发生一般，搂住我的腰又往他怀里带了带：「离这么远干什么。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地转过身去，怒视着他：「你……」  
  
&emsp;&emsp;你了半天，硬是不知道该说句什么。  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;折腾了几个时辰，现在也没什么力气了。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，狠狠将头埋进他的怀里，以便于让他看不清我的表情：「……你就真的没有什么想问的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉到他把下巴放到我的头顶上，伸手顺猫毛一般，摸了摸我的头发：「我在等你说。」  
  
&emsp;&emsp;「……6」  
  
&emsp;&emsp;跟沈沅沅学的。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我想了想，才道：「……我恢复记忆了。」  
  
&emsp;&emsp;顾宸回：「……哦。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我狠狠磨了磨牙，「你不信？」  
  
&emsp;&emsp;他倒是笑了声：「跟我推测的差不多。」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的感觉回来了，我忍不住回了一句：「你是在展示你很聪明？」  
  
&emsp;&emsp;他反问：「我不聪明？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;蠢死了。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默补上一句。  
  
&emsp;&emsp;是，我们平日的相处，除了缠绵悱恻（其实根本少得可怜），更多的就是互相斗嘴。  
  
&emsp;&emsp;谁说太子殿下顾宸性子冷淡，我沈沅是第一个不服的。  
  
&emsp;&emsp;「所以你到底是怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;顾宸便看着我道：「因为眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;「眼睛？」我挑了挑眉，盲猜他会夸我，一时起了兴致。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他一本正经道，「因为你的眼睛，又变得很愚蠢了。」  
  
&emsp;&emsp;「？」所以今天这架是非吵不可了是吧？  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，懒得理他，翻过身，背对着他睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;而他也很自然地抱着我。  
  
&emsp;&emsp;他的怀抱倒是不同于他的手，很温暖，也很踏实。  
  
&emsp;&emsp;但我胸口莫名有些闷得慌，想了想，还是拨开了他的手。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」又缠了上来。  
  
&emsp;&emsp;我又拨开了。  
  
&emsp;&emsp;这次用了很大的力气，还努力把身子往里铺缩了缩，拉开了二人之间的距离。  
  
&emsp;&emsp;「……」身后没了声音，也没了别的动静。  
  
&emsp;&emsp;我松一口气的同时，心中又有些空落落的。  
  
&emsp;&emsp;他现在一定觉得我是在闹别扭吧。  
  
&emsp;&emsp;可是那样离谱的事情，我又该如何开口呢？  
  
&emsp;&emsp;他恐怕真的会觉得我是个傻子吧。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，一阵困意上涌。我怀揣着心事，终于昏昏沉沉地睡着了。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，我感觉到有人在我耳边轻叹了一口气，又从背后抱住了我的腰。  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜。」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;翌日，我醒来时，身边的人早已不见踪影。  
  
&emsp;&emsp;我从床上坐起来，看着空荡荡的房间，发了一会儿呆。  
  
&emsp;&emsp;一时竟分不清昨晚究竟是梦境还是现实。  
  
&emsp;&emsp;「太子妃。」  
  
&emsp;&emsp;推门出去，我就看见一个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;只是身形看着比起几年前更苍老了许多。  
  
&emsp;&emsp;「唐嬷嬷？」  
  
&emsp;&emsp;这是顾宸的奶娘，也是我见过的他唯一亲近些的长辈。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，顾宸一大早便被皇上召进宫了。走前特意嘱咐，若是我今日要回府省亲，直接回去就好，不需通传。  
  
&emsp;&emsp;她端来一碗奇奇怪怪的药，说是给女子补气血用的，然后才为我准备了早膳。  
  
&emsp;&emsp;这整个过程中，唐嬷嬷都用一种类似于欣慰的表情看着我，笑得眼角的皱纹都压不住。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;她为什么这么兴奋。  
  
&emsp;&emsp;我有些尴尬，一边有一搭没一搭地和嬷嬷聊着天转移话题，一边用着早膳。  
  
&emsp;&emsp;唔，好久没吃过东西了，果然还是我爱的味道。  
  
&emsp;&emsp;我吃得很开心。  
  
&emsp;&emsp;然后就迎来了一个不速之客。  
  
&emsp;&emsp;「启禀太子妃，柳侧妃求见。」  
  
&emsp;&emsp;010  
  
&emsp;&emsp;沈沅沅的孩子意外落水后，太子殿下便是人尽皆知地与太子妃感情冷淡，从未宠幸，膝下再无子嗣。  
  
&emsp;&emsp;皇帝自然不允许自己立的储君如此受人非议，便以废黜之名硬塞了个爱慕顾宸、死心塌地的太傅甥女柳颜。  
  
&emsp;&emsp;据说刚开始太子是极力拒绝的，也不知道说了些什么，差点气得皇帝把他拖出去砍了。  
  
&emsp;&emsp;二人僵持了很久，顾宸最后居然同意了。  
  
&emsp;&emsp;但从柳颜平时的模样看来，顾宸虽在新婚之夜为了掩人耳目留了宿，却并未真的宠幸她。  
  
&emsp;&emsp;她扭着腰肢进来时，我依旧在认真地享受着早膳，没搭理她。  
  
&emsp;&emsp;「见过姐姐。」依照规矩行过礼，她就开始了自己的表演，「这都日上三竿了，姐姐这是还在用早膳吗？」  
  
&emsp;&emsp;不是用早膳难道是用晚膳？  
  
&emsp;&emsp;我不是很想理她：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「听说昨晚姐姐又去找了殿下？」见我与平常无异，还是那副逆来顺受的模样，她顿时演得更卖力了。俏丽的脸上满是无辜，仿佛只是随口一说。  
  
&emsp;&emsp;但是这个「又」字就用得很侮辱人了。  
  
&emsp;&emsp;但我依旧不怎么想搭理她。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐不会是又用了什么法子……」说到这里，她夸张地瞪大了一双秋水眸，连忙捂住自己的嘴，「抱歉姐姐，我不是那个意思，我只是……只是……你知道我这个人一向心直口快，有什么说什么，我是无心的……」  
  
&emsp;&emsp;我这才看了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;按沈沅沅的话来说，这是绿茶，还是一个没有脑子的绿茶。  
  
&emsp;&emsp;虽然沈沅沅知道这些，可是这么多年的打击、冷落、孤独，已经造就了她有些自卑的性格。  
  
&emsp;&emsp;所以，即使知道柳颜是什么样的人，这些话也还是能伤害到沈沅沅，让她心中难过好一阵子。  
  
&emsp;&emsp;我猜，这也是导致她会服毒自尽的主要原因。  
  
&emsp;&emsp;011  
  
&emsp;&emsp;害怕皇上，害怕顾宸更讨厌她，她一直都不敢将柳颜怎么样。  
  
&emsp;&emsp;我还没开口，身旁的唐嬷嬷就率先忍不住了：「恕老奴多嘴，侧妃若是嘴快便少说些话，免得被旁人听了去，怪罪到殿下身上，倒污了殿下的名声。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住莞尔，这嬷嬷不愧是顾宸的奶娘，骂起人来也这样不留情面。倒是让我想起了我们当年在石桌旁喝着酒，对弈一天一夜的岁月……  
  
&emsp;&emsp;用嘴那种。  
  
&emsp;&emsp;「你！」柳颜柳眉横倒，顿时气得指着唐嬷嬷说不出话来，但碍于她的身份也未敢轻举妄动，「你区区一个低贱的奴才，也敢这么跟本侧妃说话的？」  
  
&emsp;&emsp;我率先抬手，示意嬷嬷不要再开口。  
  
&emsp;&emsp;这才站了起来，慢慢地走到了柳颜面前。  
  
&emsp;&emsp;「嬷嬷确实有错。我也觉得妹妹说得对，心直口快是好性格，我很欣赏。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着伸出一只手，把她举着的那只手慢慢按了下去。  
  
&emsp;&emsp;只听见「咔嚓」一声脆响，伴随着女人凄厉的惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;干脆利落地甩开她脱臼的胳膊，我拍了拍手上并不存在的灰，看着她疼得跌坐在地上，捂着胳膊惊恐地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我笑着俯下身，轻轻拍了拍她的脸，学着她无辜的语气，悠悠道：「可我是将军府的嫡女哎，我更心直口快，出手也更快，又快又狠，还掌握不住力道。  
  
&emsp;&emsp;「因为我不怎么看得惯你。」  
  
&emsp;&emsp;「所以……」  
  
&emsp;&emsp;我直起身子，居高临下地俯视着她，给了她最后致命的一击，「滚出去。」  
  
&emsp;&emsp;我不像沈沅沅。  
  
&emsp;&emsp;我不爱顾忌，也没有素质。  
  
&emsp;&emsp;012  
  
&emsp;&emsp;我的确好久没有见过爹爹了。  
  
&emsp;&emsp;自从沈沅沅占据我的身体后，父亲便与她亲近不起来，而唯一亲近些的娘亲也在第二年重病去世。  
  
&emsp;&emsp;后来嫁人了，只在成婚三日后回过一次家。  
  
&emsp;&emsp;原先我爹与我也不算亲近的。  
  
&emsp;&emsp;他长得浓眉大眼的，唯独那张嘴皮却薄得很，见我便絮絮叨叨说个不停。要么，就是拿着家伙追着我砍，一天天精力旺盛得很。  
  
&emsp;&emsp;可沈沅沅来后，他也不念叨了，更没什么好管教她的。  
  
&emsp;&emsp;沈沅沅自述曾是生活在相对自由的二十一世纪的，如今到了这里，倒是瞻前顾后的，活得比我还拘谨。  
  
&emsp;&emsp;我回府时，不巧爹爹正在大厅接待贵客。  
  
&emsp;&emsp;一向不爱那些规矩，我便制止了仆从要去把阿爹他们喊出来拜见。  
  
&emsp;&emsp;我径自先去了灵堂，为母亲点上一炷香。  
  
&emsp;&emsp;我跪在蒲团上，与母亲说了好些话，然后便望着那一排排的灵牌发呆。  
  
&emsp;&emsp;今夕何夕，已是斗转星移，物是人非。  
  
&emsp;&emsp;愣神间，陡然感觉身后有人走来，站到了我的身侧。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看去。  
  
&emsp;&emsp;这男人五官轮廓坚毅，那眼角的皱纹却如同干枯的树皮，衬得那双眼像两个深邃的树洞。  
  
&emsp;&emsp;见我看他，他也低头看向我，我便见他头顶稀稀疏疏冒出的白发。  
  
&emsp;&emsp;「沅沅？」  
  
&emsp;&emsp;这个声音……  
  
&emsp;&emsp;我唇动了动，不由得鼻头一酸，泪涌眼眶：「……爹？」  
  
&emsp;&emsp;013  
  
&emsp;&emsp;我爹和我记忆中好像不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他，我曾背着他偷偷在院子里那棵黄果树下埋过好几坛梨花酿。  
  
&emsp;&emsp;若换做从前，他必然气得吹胡子瞪眼，怒骂我不像个女儿家，一天天学着江湖上下三滥的二流子藏酒喝。  
  
&emsp;&emsp;我爹一向是个顽固的人。  
  
&emsp;&emsp;他对自己要求高，只娶了一妻一妾。娶妻要求却简单，守规矩，不闹事，身世清白。  
  
&emsp;&emsp;所以，他也希望我能是个知书达理、温柔娴淑的大家闺秀。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，我们还能有心平气和地坐下来一起喝酒的一天。  
  
&emsp;&emsp;「想起来了就好。」  
  
&emsp;&emsp;他这样说着，眼里是掩饰不住的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;不听他念叨，我们二人的话一向不多。  
  
&emsp;&emsp;有一搭没一搭地聊着天，我看着他躺在藤椅上摇啊摇。有几缕光落到他布着皱纹的脸上，似乎要摇到垂暮。  
  
&emsp;&emsp;我们一起用了午膳，下午还同我一起去看了我的闺房。  
  
&emsp;&emsp;还是老样子，似乎时常清理，这么多年了，依旧是干干净净的。  
  
&emsp;&emsp;我坐到窗前，望着窗外我儿时最爱看着发呆的景致。  
  
&emsp;&emsp;莫名就很难过。  
  
&emsp;&emsp;「太子还是待你很冷淡吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有些发愣，也不知道自己是什么样的表情。转过头去，朝他摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;爹爹便叹了一口气：  
  
&emsp;&emsp;「这世上男子大都如此，儿时青梅竹马心意相通是真，但时光磋磨权力蒙心也是真。你也不要去想太多。  
  
&emsp;&emsp;「若实在是受了委屈，便告诉爹。无论如何，即使是拼上身家性命……爹也会将你完完整整地接回家来。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我望着那个背脊不再那么坚挺的男人，他站在光里，神色慈祥。  
  
&emsp;&emsp;我仰头憋回了眼里的酸意，笑着喊他：「爹。  
  
&emsp;&emsp;「这还是你第一次对我说这般肉麻的话。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎愣了一下，随后板起脸道：「我看你是皮痒了。」  
  
&emsp;&emsp;我便只是笑。  
  
&emsp;&emsp;这时，一个丫鬟慌慌张张地跑来：「老爷。」  
  
&emsp;&emsp;看到我，微愣了一下：「小……太子妃。」  
  
&emsp;&emsp;爹爹瞥了她一眼：「何事？」  
  
&emsp;&emsp;那小丫鬟便道：「是……是太子殿下来了。」  
  
&emsp;&emsp;014  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼跪了一院子的丫鬟仆从，而中央有一人，身着白色锦衣，孑然而立。他神色淡漠，仿佛堕落凡尘的谪仙，显得高不可攀。  
  
&emsp;&emsp;就他排面真大。  
  
&emsp;&emsp;我心里这么想着，还是跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;然后谪仙向我走来，亲手把我扶了起来。  
  
&emsp;&emsp;我隐约听见周围有女眷倒吸一口凉气的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」我小声问。  
  
&emsp;&emsp;「接你。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他向来对爹爹十分敬重，亲手扶起倒没什么奇怪。二人是有些话说的，便多寒暄了两句。  
  
&emsp;&emsp;我站在旁边，对他们聊的朝政实事没什么兴趣。正想打个哈欠，便看见小妹在对着我挤眉弄眼，下巴拼命往我和顾宸牵着的手上指。  
  
&emsp;&emsp;我便朝她挑挑眉，笑着点头。  
  
&emsp;&emsp;她笑得很开心，给我打唇语：阿姐，不错啊，和好了。  
  
&emsp;&emsp;我便回她：那当然，你阿姐看上的男人，必须不错。  
  
&emsp;&emsp;小妹旁边，郑姨娘朝着我温柔地笑，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;小妹：怎么和好的？  
  
&emsp;&emsp;我想了想，张开嘴正想回话，手上的力度却忽然紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;「在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;冷不防听见身边的人开口，我才发现二人已经聊完了。  
  
&emsp;&emsp;我朝着小妹露出一个神秘莫测的笑容，然后才转头看向顾宸，一本正经道：「方才嘴巴抽筋了，活动一下。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;015  
  
&emsp;&emsp;顾宸说先不回府，要带我去个地方。  
  
&emsp;&emsp;他很自然地伸出手臂，让我扶着上了马车。  
  
&emsp;&emsp;我掀开窗帘，朝着爹爹他们挥手道别。看着小妹跳着给我挥手，爹爹姨娘欣慰地望着我。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的面容逐渐远去，慢慢消失在视野里。  
  
&emsp;&emsp;我放下帘子，这才发现某人正一手支着脑袋，意味深长地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我说：「你这样子看着真像只狐狸，总感觉不怀好意。」  
  
&emsp;&emsp;他便坐正身子：「对啊，我就是对你不怀好意。」  
  
&emsp;&emsp;然后笑着拍拍自己旁边的空位：「坐这么远做什么，过来。」  
  
&emsp;&emsp;「过来就过来，我还会怕你不成。」  
  
&emsp;&emsp;我一坐过去，头便被拢过去，狠狠地靠在了他肩上。  
  
&emsp;&emsp;不怎么痛，但是动作真的算不上温柔。  
  
&emsp;&emsp;我撇着嘴：「太子殿下，不知道有没有人说过，您真的很不懂得怜香惜玉。」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」他倒是很自信，「以前从没人有过这样的殊荣。  
  
&emsp;&emsp;「你是头一个。」  
  
&emsp;&emsp;这倒是实话。  
  
&emsp;&emsp;我记得顾宸一直很爱干净，并且还有点不太喜欢别人碰他。  
  
&emsp;&emsp;真是矫情得很。  
  
&emsp;&emsp;「所以你到底要带我去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「到了你就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;马车在一处香火旺盛的寺庙前停下。  
  
&emsp;&emsp;寺外的牌匾有些陈旧腐蚀了，上面的字却丝毫不受影响，刻得龙飞凤舞，苍劲有力。  
  
&emsp;&emsp;上面写着：吾光寺。  
  
&emsp;&emsp;016  
  
&emsp;&emsp;按照惯例上完香，拜过佛，他带我到了一棵挂满红色纸条的祈福树下。  
  
&emsp;&emsp;人群来来往往，我望着他认真的表情，有些惊奇：「我以前怎么没发现，你居然还信神佛。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「存在即合理。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我倒是愣了下，想起了沈沅沅。  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;存在即合理。  
  
&emsp;&emsp;如果我告诉他。  
  
&emsp;&emsp;他……也许会信吧？  
  
&emsp;&emsp;想着，正准备偷偷瞄他一眼，一支毛笔和红色的纸条就被塞到了我手里：「写吧。」  
  
&emsp;&emsp;「写什么？」  
  
&emsp;&emsp;他便看傻子一般看着我。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠瞪他一眼，转过身去：「写你自己的，别偷看。」  
  
&emsp;&emsp;我写了三张。  
  
&emsp;&emsp;一愿沈沅沅能回到自己的世界，与亲人团聚，好好生活。  
  
&emsp;&emsp;二愿身边亲人都能平平安安，怡然顺遂。  
  
&emsp;&emsp;三愿……  
  
&emsp;&emsp;三愿顾宸今后都能平安喜乐，不被前尘所困。  
  
&emsp;&emsp;顾宸其实没有我的运气好。  
  
&emsp;&emsp;生于皇家，皇上并不喜欢他。因为他娘是皇上最宠爱的花妃，为了生下他，难产而死。  
  
&emsp;&emsp;他小时候总被皇子公主们欺负，除了力不从心的奶娘外，几乎没有得到过父母的疼爱。  
  
&emsp;&emsp;也许是出于保护自己的意识，他看起来生人勿近，似乎无情无爱。  
  
&emsp;&emsp;可只有熟悉他的人知道，他内心其实并不冷淡。相反，十分重情重义，念旧，且固执。  
  
&emsp;&emsp;他认定的事情，总爱一条路走到黑，很少有人能动摇他。  
  
&emsp;&emsp;真是块木头。  
  
&emsp;&emsp;从前我也很讨厌木头。  
  
&emsp;&emsp;可后来便喜欢了。  
  
&emsp;&emsp;017  
  
&emsp;&emsp;一起挂上纸条，有个神神道道的高僧路过，似乎是他的故人，要找他叙旧。  
  
&emsp;&emsp;我便十分识趣地说自己四处转转，给了他们二人独处的空间。  
  
&emsp;&emsp;呃……这话怎么怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;人总得有点自己的秘密吧，我能理解。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;费九牛二虎之力爬上墙头，我看见二人正坐在一庭院中喝茶聊天，谈笑风生。  
  
&emsp;&emsp;我有些难受。  
  
&emsp;&emsp;听不清……  
  
&emsp;&emsp;而且，还是我年纪大了吗……现在爬个墙居然都这么费劲了，唉……  
  
&emsp;&emsp;唔，怎么总感觉他们在往我这边瞟？  
  
&emsp;&emsp;错觉吧。  
  
&emsp;&emsp;他回来的时候，我在马车里捧着本《道德经》看。  
  
&emsp;&emsp;很无趣的一本书。  
  
&emsp;&emsp;「你居然还看这个。」他挑挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「我什么书都看。」我瘪瘪嘴。  
  
&emsp;&emsp;他突然看着我，似笑非笑：「没想到寺庙里还会有不听话的猫，竟会爬墙乱窜。」  
  
&emsp;&emsp;「……」不会真被发现了吧。  
  
&emsp;&emsp;我有些心虚，哈哈笑了两声：「真的吗，那这猫还挺有灵性。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我也这么觉得。」  
  
&emsp;&emsp;我转移话题道：「你们都聊了些什么？」  
  
&emsp;&emsp;他的视线从《道德经》落到我脸上：「猫。」  
  
&emsp;&emsp;「……」这茬过不去了是吧。  
  
&emsp;&emsp;我耐着性子：「还有呢？」  
  
&emsp;&emsp;「找猫。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;「还有？」  
  
&emsp;&emsp;「猫回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;真想掀桌子。  
  
&emsp;&emsp;018  
  
&emsp;&emsp;从前倒是没发现，太子殿下居然还有做禽兽的潜质。  
  
&emsp;&emsp;直到用完晚膳，被拐到榻上，那人欺身压了上来，我都还都没反应过来，事情怎么就又发展到这一步了。  
  
&emsp;&emsp;明明一炷香前，我们还在桌前对弈，很认真地谈论着《道德经》里的语句。  
  
&emsp;&emsp;我企图挣扎，努力推开他：「……其实我觉得对弈用嘴就行了，真的不必这样。有史载，君子动口不动手。」  
  
&emsp;&emsp;「动口？」  
  
&emsp;&emsp;他笑得很开心，真像个狡黠的狐狸：「也不是不可以。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;「……」什么意思？  
  
&emsp;&emsp;趁我愣的这一下，他俯身将温热的唇瓣覆到了我唇上。  
  
&emsp;&emsp;于是我懂了。  
  
&emsp;&emsp;但是代价很大。  
  
&emsp;&emsp;一个时辰后，他突然告诉我：  
  
&emsp;&emsp;「皇上召我们明日入宫。」  
  
&emsp;&emsp;「……？」  
  
&emsp;&emsp;我倒是不意外他不叫皇上「父皇」。  
  
&emsp;&emsp;但是我现在腰酸得跟麻了一样，他跟我说这个？  
  
&emsp;&emsp;混蛋！！！  
  
&emsp;&emsp;事实上，这句话我都已经没有力气吼出来了。  
  
&emsp;&emsp;翌日一早，我能感觉到他起来更衣了。而我，闭着眼睛装睡……  
  
&emsp;&emsp;唔，怎么没动静了？  
  
&emsp;&emsp;我慢慢睁开眼睛，偷瞄了一眼。  
  
&emsp;&emsp;刚好对上一双戏谑的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「别装了，起来。」  
  
&emsp;&emsp;有一说一，太子殿下有的时候是真很不近人情。  
  
&emsp;&emsp;我要死不活地爬起来，坐到梳妆台前。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊梳着头，又累又困。  
  
&emsp;&emsp;小翠呢，我的小翠呢……  
  
&emsp;&emsp;转头，却发现某人坐在旁边，支着脑袋好整以暇地看着我：「堂堂将军府大小姐，这是连头都不会梳么？」  
  
&emsp;&emsp;我立刻气得清醒了一些：「你会？」  
  
&emsp;&emsp;嘿别说，他还真会。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛都睁不开，但能感觉到冰凉的指尖在发间穿梭，动作竟出奇地温柔，不过似乎还有些生疏。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，感觉梳子被放到了案上，我无意识地摸了摸发髻。  
  
&emsp;&emsp;唔，不愧是五岁便不准许旁人为他束发的太子殿下，簪得还挺好……  
  
&emsp;&emsp;不过他是怎么会梳女子的发髻的？  
  
&emsp;&emsp;他是疯了吗，插这么多簪子……  
  
&emsp;&emsp;好难看……  
  
&emsp;&emsp;「把簪子取了吧，好丑。而且要进宫见你父皇，不太好……」  
  
&emsp;&emsp;他态度却很坚决：「戴着。」  
  
&emsp;&emsp;「我起不来……」  
  
&emsp;&emsp;原本太子殿下正抱着手，靠在墙边，很满意地欣赏着自己的杰作。听到我的话，剑眉一蹙。  
  
&emsp;&emsp;然后我就感觉到一阵天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;我被扛了起来。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;「顾宸，你个混蛋，你快放我下来！！」  
  
&emsp;&emsp;太子殿下虽说有时有点不顾礼数，但还是懂得适可而止的。  
  
&emsp;&emsp;走出院子，他还是把扛改成了抱。  
  
&emsp;&emsp;他的怀抱总是格外令人安心。  
  
&emsp;&emsp;扛不住困意，我便也心满意足地搂着他的脖子，靠在温热的胸口，沉沉地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;019  
  
&emsp;&emsp;这马车倒没有多颠簸，等到了宫门外时，我也终于清醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;红墙绿瓦，气势恢宏。  
  
&emsp;&emsp;皇宫是个空旷又压抑的地方，我自小便不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「朕听说，太子妃失忆症已然痊愈？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝有一双细长黑眸，锐眼如炬，就那么细细审视着我，感觉有些如芒在背。  
  
&emsp;&emsp;大女子能屈能伸，我努力把身子伏低作鹌鹑状，恭谨回话：「回父皇的话，确实如此。不日前，过往种种，臣妾皆已忆起。」  
  
&emsp;&emsp;静默半晌。  
  
&emsp;&emsp;我陡然听见皇帝冷笑了一声：「既然都想起来了，怎的还如此不知礼数，簪金戴银，奢靡成性，成何体统？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我就知道。  
  
&emsp;&emsp;我在心里叹了口气，正准备开口辩解两句，手却突然被身旁的人捏了捏。  
  
&emsp;&emsp;然后我就听见他淡淡地开口陈述：「与太子妃无关，是儿臣要求的。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「儿臣喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「……」光听这棒槌般的语气，就知道皇帝肯定被气得不轻。  
  
&emsp;&emsp;我努力埋着头狠狠剜了顾宸一眼。  
  
&emsp;&emsp;平时不是挺聪明的吗，不会说话就别说啊。我真的会很担心皇上会一气之下废黜太子，手刃至亲啊。  
  
&emsp;&emsp;皇帝沉默了半天，最后被气笑了，但居然还是没有责罚他什么。  
  
&emsp;&emsp;倒是对着我道：「朕早前就常听闻沈将军沈曜之女蕙质兰心、颖悟绝伦，非是文臣子弟，却琴棋书画样样精通，在京中名声不浅。」  
  
&emsp;&emsp;「……」突然这么夸我，有种不祥的预感。  
  
&emsp;&emsp;果然，我便听他接着道：「如今宫宴在即，往年都是由五公主操办，朕与众大臣都已然腻味。刚好近日你记忆恢复，不如今年便交给你吧，趁此机会好好露个面，也当是给众女眷做个表率。  
  
&emsp;&emsp;「太子妃，你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我能觉得什么。  
  
&emsp;&emsp;好啊，好得很。  
  
&emsp;&emsp;我一个失忆七年，不受待见，进宫次数两只手都数得过来的挂名太子妃，让我去主持操办场面隆重的宫宴？  
  
&emsp;&emsp;要再听不出来他是故意刁难我，到时候好挑错处苛责，我就真的是个傻子了。  
  
&emsp;&emsp;我见顾宸剑眉拧起，想要开口，连忙安抚地握住他的手，朝他摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;我的意思是，我可以。  
  
&emsp;&emsp;「得父皇如此看重，是臣妾的荣幸。臣妾定尽心竭力，不辜负父皇的期望。」  
  
&emsp;&emsp;020  
  
&emsp;&emsp;荣幸个屁。  
  
&emsp;&emsp;琴棋书画我自小喜欢，自己摸索，的确是精通，在京中小有名气。而他非说我天资聪慧吧，至少我不是个傻的，我也不反驳。  
  
&emsp;&emsp;但是，什么皇家礼节，我是真的毫无兴趣，且一窍不通。  
  
&emsp;&emsp;皇上让我们近两个月都住在东宫，好学习操办。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么是我们……  
  
&emsp;&emsp;懂的都懂。  
  
&emsp;&emsp;我思来想去，这皇宫里皇亲贵族的性情要么一板一眼、迂腐至极，要么心胸狭隘、勾心斗角，再者就是奢靡成性、不务正业。  
  
&emsp;&emsp;这样算下来，唯一能让我去投靠一番的，居然是刁蛮跋扈的九公主顾小九。  
  
&emsp;&emsp;「沈沅？」  
  
&emsp;&emsp;「你脑子不是坏掉了么？」  
  
&emsp;&emsp;这是久别经年，再次见面，顾小九迟疑着，对我说出的第一句话。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;再三确定四下无人后，我小心翼翼地从袖子里掏出两壶上好的梨花白。  
  
&emsp;&emsp;我能明显看到顾小九眼睛都发直了。  
  
&emsp;&emsp;我立刻把酒往她怀里一塞，笑眯眯道：「早就听闻九公主大气，我近日记忆恢复，想起儿时种种，可真真儿是痛心疾首、悔不当初。今日刚好入宫，便想着带两壶公主最爱的好酒，能与公主化干戈为玉帛，共结妹嫂之好。」  
  
&emsp;&emsp;「化干戈为玉帛？你疯了吧沈沅。」  
  
&emsp;&emsp;顾小九手中抱着酒壶，将信将疑，秀丽的小脸上，表情看起来像是见了鬼，「你别以为嫁给我三皇兄就了不起了，还专门跑来挑衅本公主。  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你沈沅，即使你绞尽脑汁嫁给皇兄，他也照样不喜欢你。讨好本公主也没用，本公主也是一样。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;九公主的确仗义。小时候便看不得其他皇子公主欺负顾宸，见义勇为过，于是与顾宸关系匪浅。  
  
&emsp;&emsp;说起来，我还真可能有这动机，一时竟无法反驳。  
  
&emsp;&emsp;我还试图挣扎：「我不是……」  
  
&emsp;&emsp;她冷笑着打断我：「而且你别以为就凭这区区两壶酒就能收买本公主，皇宫那么大，什么样的好酒没有？说吧，你是不是不安好心？」  
  
&emsp;&emsp;「我真没有……」  
  
&emsp;&emsp;似是想到什么，她陡然瞪大了眼睛，表情惊恐：「难不成你在酒里下了毒？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;021  
  
&emsp;&emsp;其实顾小九会这样想，我并不意外。  
  
&emsp;&emsp;她的母亲是纤妃，是皇上在外微服私访时带回来的一位女侠客。  
  
&emsp;&emsp;女侠客不拘小节，深宫这金丝笼也锁不住候鸟的桀骜不驯。  
  
&emsp;&emsp;正是因为与众不同的性格，自花妃去世后，皇上格外宠幸她。九公主也在母亲的性子与殊荣影响下，格外跋扈张扬。  
  
&emsp;&emsp;我自小就听说过纤妃娘娘的事迹，一直挺佩服她的。  
  
&emsp;&emsp;深陷宫墙，而初心未改。  
  
&emsp;&emsp;……但这并不影响我和顾小九打过架。  
  
&emsp;&emsp;儿时进过几次宫，其他的倒是不甚记得了。只记得宫里有个比我小好几岁的公主，与我像是八字不合，见面即吵，吵几句就得打，且我还打不过她。  
  
&emsp;&emsp;当时觉得，世上怎么会有如此性子恶劣的人，居然还是个公主。  
  
&emsp;&emsp;但如顾宸所言，性子恶劣的九公主，却也是宫中难得的心性纯良之辈。  
  
&emsp;&emsp;「公主可想主持此次宫宴的置办？」  
  
&emsp;&emsp;不出所料，顾小九神色一顿：「……你什么意思？往年这些不是都由五皇姐操办么？哪里轮得到你来操这个心？」  
  
&emsp;&emsp;我便自谦道：「实是惶恐至极，今年是由我置办。」  
  
&emsp;&emsp;顾小九不可思议：「父皇居然会把这么重要的宴会交由你一个人办？你连宫宴都没来过几次吧，你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「所以我看公主颇有经验，该是比我做得好千倍万倍，特来虚心求教……」  
  
&emsp;&emsp;顾小九高傲地扬起下巴，手抱在胸前，冷哼道：「你让本公主帮你我就得帮你？」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「公主难道不想借此在宫宴上为芊妃娘娘争口气，并在父皇面前证明你除了会舞刀弄枪，其实还有诸多长处吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾小九表情稍有动容。  
  
&emsp;&emsp;「我还知道，父皇不准公主喝酒，公主就遣人偷偷摸摸在西边宫墙那儿挖了个狗洞，是为了……」  
  
&emsp;&emsp;顾小九想要上来捂住我的嘴：「沈沅你休要胡说八道造谣本公主！」  
  
&emsp;&emsp;我早有预料，连退好几步：「以后只要一来皇宫，我必定变着花样给公主带上一壶上好的陈年老酒……」  
  
&emsp;&emsp;顾小九愣住：  
  
&emsp;&emsp;「沈沅，一言既出，驷马难追！」  
  
&emsp;&emsp;022  
  
&emsp;&emsp;知己知彼才能百战不殆。  
  
&emsp;&emsp;顾小九可能怎么都想不到，她的这些小辫子，全都是他最信任的三皇兄，太子殿下顾宸，亲口告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;接下来的整整两个月，我与顾小九每日都忙上忙下，东奔西走，置办宫宴。  
  
&emsp;&emsp;虽依旧时常吵嘴，但经过那些时日的相处，关系已经缓和了不少。  
  
&emsp;&emsp;其实九公主除了性子跋扈、脾气暴躁些，平日里倒是性情豪爽，鬼点子也多，还与我有许多相似之处。  
  
&emsp;&emsp;关键是她也喜爱自由，喜欢喝酒。  
  
&emsp;&emsp;有闲时九公主喝酒耍枪，我便喝酒洒墨，下笔如神。二人倒也其乐融融，好不惬意。  
  
&emsp;&emsp;要说近日唯一不顺心的点，竟然是太子殿下不知抽了什么风，突然没事就老喜欢来掺和一脚，冷着脸看我们忙得差不多了，然后把我拎着就走。  
  
&emsp;&emsp;因此，顾小九还一度觉得顾宸对我不满，且以为他在与我独处时会对我拳打脚踢……  
  
&emsp;&emsp;我试图解释过，但是她说：「那你脖子上红色的伤口怎么解释？也不知道遮一遮……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我能怎么解释？  
  
&emsp;&emsp;我又能怎么解释其实我遮过，只是遮不住？  
  
&emsp;&emsp;还是随它去吧。  
  
&emsp;&emsp;时光荏苒，如白驹过隙。  
  
&emsp;&emsp;很快就到了举行宫宴的日子。  
  
&emsp;&emsp;一贯冷清庄重的皇宫，此次除夕倒是被布置得颇具人气。  
  
&emsp;&emsp;宫中那些惯例与阿谀奉承，我应付得很头疼。  
  
&emsp;&emsp;好不容易得了空闲，能坐下看看戏台表演，却忽然听见一道雍容庄严的女声响起：  
  
&emsp;&emsp;「早前便听说太子妃病情痊愈，如今竟还与小九一起将此次宫宴办得如此出彩，真是令本宫大开眼界了。」  
  
&emsp;&emsp;不是，皇后，皇后娘娘，您跟皇上可真是夫妻同心同气连枝，连言辞谈吐都如此相似。  
  
&emsp;&emsp;我盲猜她会让我上去展示一番才艺。  
  
&emsp;&emsp;而事实证明，我猜对了。  
  
&emsp;&emsp;023  
  
&emsp;&emsp;上去前，顾小九拉住我的袖子，有些担忧：「喂，沈沅，三年前的春日宴上你不是就因为弹琴大为出丑吗？今日你还去？」  
  
&emsp;&emsp;我朝她一笑：「这么久了，小九公主应当还没听过我弹琴吧？」  
  
&emsp;&emsp;趁机拍拍她娇嫩的小手，占了个便宜：「小九放心，你皇嫂我已经恢复记忆了。」  
  
&emsp;&emsp;顾小九飞快嫌弃地抽出手，狠狠瞪我一眼：「行行行，别啰嗦了快去吧你。」  
  
&emsp;&emsp;有宫人抬上来一把上好的古琴，通体漆黑，琴弦丝滑。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住伸手碰了碰。  
  
&emsp;&emsp;真是一把好琴啊，好琴。  
  
&emsp;&emsp;我决定弹一曲《凤求凰》。  
  
&emsp;&emsp;人群变得静默，屏息凝神，或有人等着我再次出丑。  
  
&emsp;&emsp;我抬手抚琴，清泉般的乐声流泻而出。  
  
&emsp;&emsp;似乎一切都顺利成章。  
  
&emsp;&emsp;……然后琴弦断了两根。  
  
&emsp;&emsp;人群一阵喧哗。  
  
&emsp;&emsp;我隐约听见「会不会弹啊」「果然又是这样」「她是为了不弹琴故意的吧」「这也太不吉利了」「莽夫之女，还非装什么文人雅士」……  
  
&emsp;&emsp;我把手轻覆在琴弦上，轻轻叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我就说一切怎么会这么顺利，原来是在这里等着我。  
  
&emsp;&emsp;「太子妃，你做何解释？」  
  
&emsp;&emsp;皇上威严的声音缓缓响起。  
  
&emsp;&emsp;「父皇。」  
  
&emsp;&emsp;「父皇！」  
  
&emsp;&emsp;一道清冷，一道张扬，两道声线竟同时响起。  
  
&emsp;&emsp;「……」胸中有暖意涌起。  
  
&emsp;&emsp;但是今日，我并不想他们惹怒皇帝，替我求情。  
  
&emsp;&emsp;旁人只知我平日里看着随性，似乎对什么都不在意。但若是我真的对什么有兴趣，是必定会废寝忘食、日夜苦究的。  
  
&emsp;&emsp;不然当年惊鸿一时的才女之名也不会如此艳惊九座，名动京城。  
  
&emsp;&emsp;很不巧，古琴便是我曾拆拆解解、拔弦断木，日夜苦究过的爱物。  
  
&emsp;&emsp;我把手拢在琴弦上，慢慢站了起来：「回父皇的话。」  
  
&emsp;&emsp;这一声说得很大，我有自信在场的人都能听得到。  
  
&emsp;&emsp;场面顿时安静下来，几百双眼睛齐刷刷向我看来——  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，朗声道：「儿时贪玩，臣妾曾试着断弦弹曲，意外发现所奏乐曲竟别有韵味。今日突逢此事，臣妾愚以为是太岁作福，不愿让臣妾藏拙。  
  
&emsp;&emsp;「所以……  
  
&emsp;&emsp;「臣妾愿以余弦，弹奏一曲《平沙落雁》献于诸位，愿我大汉来年风调雨顺、河清海晏！」  
  
&emsp;&emsp;024  
  
&emsp;&emsp;此语一出，我听见台下不屑、嗤笑、质疑的声音皆有之。  
  
&emsp;&emsp;但大多数人还是安静了下来，好整以暇地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我收回目光，垂眸，落座，手抚上琴弦。  
  
&emsp;&emsp;刚开始，有人唏嘘冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「调子都不对，这怎么可能弹得了。」  
  
&emsp;&emsp;「这是弹的什么啊，乱弹的吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我呼出一口气，轻闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;周围的声音都听不到了。  
  
&emsp;&emsp;眼前仿佛已经不是深深的宫闱，没有弥乱的人群，也没有华灯结彩。  
  
&emsp;&emsp;逸气横秋，旷而弥真。  
  
&emsp;&emsp;我看到有高山流水，黄昏夕阳，一人一骑。  
  
&emsp;&emsp;他们的影子被拉得很长，在昏黄里浮浮沉沉，起起落落。  
  
&emsp;&emsp;一曲毕。  
  
&emsp;&emsp;待我再次睁开眼睛的时候，人群很安静。  
  
&emsp;&emsp;随后，突然爆发出热烈的掌声。  
  
&emsp;&emsp;掌声中，我看见一张张赞赏的面容，或有人惊叹，或有人倒吸凉气。  
  
&emsp;&emsp;一切都像是回到了多年前。  
  
&emsp;&emsp;可又是那么地不一样了。  
  
&emsp;&emsp;这时，有大臣老泪涕零地站了起来，有感而发。  
  
&emsp;&emsp;「好一曲《平沙落雁》，好一个沈将军之女啊。先不论是否断弦，单说太子妃这乐中所奏胸怀，阔达高远，刚柔并济，这超脱世外的境界，真的不会想到是出自一个女子之手！当真是令老臣佩服得五体投地啊！」  
  
&emsp;&emsp;周围陆陆续续有其他赞赏的声音。  
  
&emsp;&emsp;我却无暇顾及了。  
  
&emsp;&emsp;「沈将军，你这……」  
  
&emsp;&emsp;很快，我终于听见有人开口咋呼：「咦？对了，怎么不见沈将军？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，刚刚都还在，怎么擅自离席了？」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眸子，深吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我听见铁甲铮铮，轰轰隆隆的脚步声自不远处传来，并离得越来越近。  
  
&emsp;&emsp;很快，人群中有人惊呼。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「沈小将军？你不是在边关驻守吗？怎么会回宫来？」  
  
&emsp;&emsp;「沈曜！？」  
  
&emsp;&emsp;「私自带那么多精兵入宫，你们父子二人今天这是要反了吗！？」  
  
&emsp;&emsp;「唰」  
  
&emsp;&emsp;「唰」  
  
&emsp;&emsp;「唰」  
  
&emsp;&emsp;刀剑出鞘的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;人群顿时乱作一团。  
  
&emsp;&emsp;「来人，护驾，护驾！」  
  
&emsp;&emsp;然后，我听见爹爹的声音自不远处传来：  
  
&emsp;&emsp;「不想死就都给我让开！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;终究还是走到了这一步。  
  
&emsp;&emsp;禁卫军已经叛变，父亲与大哥带着精兵将我们团团围住。  
  
&emsp;&emsp;「沈沅……」  
  
&emsp;&emsp;我没敢去看顾小九受伤的表情，放开顾宸的手，走到了爹爹身边去。  
  
&emsp;&emsp;「沈沅，怪不得太子殿下不喜欢你，没想到你居然是这样的人！」  
  
&emsp;&emsp;不知是谁说了这话，但我没理。只是看向那正站在皇上身边，一袭白衣之人。  
  
&emsp;&emsp;篝火闪烁，遥遥相望，我见他眸中神色晦暗莫名。  
  
&emsp;&emsp;「沈将军，朕真是没想到，你竟还有如此狼子野心。」  
  
&emsp;&emsp;爹爹便冷笑一声：「要怪，就怪你亲手立下的储君顾宸。要不是沅沅嫁入太子府后受百般刁难，受尽委屈，还不得解脱，我也不至如此。」  
  
&emsp;&emsp;大哥道：「老子给你打江山，你却如此对待我妹妹，老子早就看不惯你了。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝站着没动，我看不清他的表情。  
  
&emsp;&emsp;但我听见他喊道：「宸儿。」  
  
&emsp;&emsp;静默了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;随后，顾宸冷淡的声线响起：  
  
&emsp;&emsp;「来人。」  
  
&emsp;&emsp;025  
  
&emsp;&emsp;又有一队人马将我们的人马围了起来。  
  
&emsp;&emsp;然而，却听见了皇帝诧异的声音：  
  
&emsp;&emsp;「宸儿？」  
  
&emsp;&emsp;一把明晃晃的匕首，正架在皇帝的颈侧。而握刀之人，手指修长，温润如玉。  
  
&emsp;&emsp;「父皇，你早该想到有这一天。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝愣了一会儿，然后竟蓦地笑了起来：  
  
&emsp;&emsp;「好啊，好得很，宸儿，你可真是朕的好儿子。  
  
&emsp;&emsp;「朕早就把储君的位置都给你了，你竟还是要这么做……你就真的有这么恨朕么？」  
  
&emsp;&emsp;他淡淡回道：「父皇不也是因为母妃的事，从来都记恨着我，总提防我么。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝便笑了：  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么知道，朕这次没有防备你？」  
  
&emsp;&emsp;「京中所有驻军之地都已被打理妥帖，宫门也已全部封锁。」顾宸淡淡地睨着皇帝，声音没什么波澜，「父皇，不必挣扎。」  
  
&emsp;&emsp;「挣扎？」皇帝倒真的很适合做皇帝，「能在朕的眼皮子底下做到这一步，那也是你的本事，说明你的计谋城府都在朕之上，左右这个位置也是你的，朕没什么好挣扎的。  
  
&emsp;&emsp;「不过临死之前，朕还是很好奇，你的太子妃呢？你打算如何处置沈曜一家？」  
  
&emsp;&emsp;顾宸一顿。  
  
&emsp;&emsp;我看着他清冷的侧脸在夜里模糊，闪烁的篝火落到雪白的衣袍上，却平添几分肃杀之气。  
  
&emsp;&emsp;他甚至没有回头看我。  
  
&emsp;&emsp;「乱臣贼子而已。」  
  
&emsp;&emsp;他薄唇轻启，淡淡道，「杀了。」  
  
&emsp;&emsp;026  
  
&emsp;&emsp;今夜是除夕，宫外的雪下得格外地大。  
  
&emsp;&emsp;我抬手接住，又看它们在指尖消融。  
  
&emsp;&emsp;明明就是白色的雪，我眼前看到的，却皆是红色的血海。  
  
&emsp;&emsp;我决定去吾光寺看看。  
  
&emsp;&emsp;寺庙也有着与皇宫一样朱红的墙，但却红得干净得多。  
  
&emsp;&emsp;寺门外，檐下站着一个瞧着约莫十二三岁，长相干净的小和尚。他脸冻得有些红，看起来像是已等候多时。  
  
&emsp;&emsp;「施主，请随我来。」  
  
&emsp;&emsp;小和尚将我带到屋内，交给我一本薄薄的册子，里面夹着几张红色的纸条。  
  
&emsp;&emsp;「这里面有施主想要的全部答案。」  
  
&emsp;&emsp;那纸条我认得，是挂在祈福树上的那种。  
  
&emsp;&emsp;「道明大师呢？」  
  
&emsp;&emsp;道明大师，便是那日我与顾宸来此，见到的那位神神道道的高僧。  
  
&emsp;&emsp;小和尚双手合十，朝我施了一礼：「阿弥陀佛，谢施主关心。不过家师不日前便已圆寂，怕是不能再亲自出面迎见了。」  
  
&emsp;&emsp;……圆寂了？  
  
&emsp;&emsp;我有些发愣：「抱歉，我不该……」  
  
&emsp;&emsp;小和尚却摇了摇头，表情平淡：「世间疾苦，红尘三千也不过一场梦而已。圆寂对于师父来说是好事，所以施主不必自责。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「对了，家师还让我给施主捎句话。」小和尚合手道，「师父说，您与另一位施主早已缘定三生，但，福兮祸所依。」  
  
&emsp;&emsp;027  
  
&emsp;&emsp;册子里记载的是一种佛门术法，写得杂乱无章的，我没怎么看懂。但大概知道，应该是一种可使错乱的灵魂归位的术法。  
  
&emsp;&emsp;纸条一共有七张。  
  
&emsp;&emsp;上面的笔迹有些年头了，但是依稀可见字体干净利落，下笔苍劲有力。  
  
&emsp;&emsp;有五张的内容是一样的。  
  
&emsp;&emsp;「希望沈沅那个小傻子早日回来。」  
  
&emsp;&emsp;而另外两张，其中有一张写的是：「如果不那么做，我就保不住你身体的性命……你会生气吗？对不起。」  
  
&emsp;&emsp;还有一张，也是最新的一张。  
  
&emsp;&emsp;前面几个字还好，是「愿沈沅平安喜乐」。  
  
&emsp;&emsp;后面几个字，纸条的主人写得就有些仓促了，像是生怕写慢了会被看见似的，歪歪扭扭地挤着几个小字：  
  
&emsp;&emsp;「想要一个和沈沅的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我坐在院中，看着竹影斜桐，日光斑驳。  
  
&emsp;&emsp;自那日宫变，已经过去半个月了。  
  
&emsp;&emsp;等来的消息是，皇上没事，沈家没事，但太子侧妃柳颜一家满门抄斩，太子被废黜。  
  
&emsp;&emsp;那日，对峙到最后，我们终于还是等到了该来的人——柳太傅。  
  
&emsp;&emsp;侧妃柳颜是潜藏在太子府的奸细，自以为找到了太子殿下画在绢帛上的城防图，找到了太子谋反的证据。  
  
&emsp;&emsp;殊不知，上面圈点勾画的根本不是皇城兵防据点，也不是太子府养的私兵据点。  
  
&emsp;&emsp;那其实是柳太傅一家养的私兵据点。  
  
&emsp;&emsp;四年前沈沅沅的孩子意外溺亡，柳颜突然死心塌地要嫁进太子府，皇上其实就已经起了疑心。  
  
&emsp;&emsp;但柳颜的心机实在是颇深，平时装得没头没脑的，实则是为了明哲保身。而他祖父柳太傅更是个老狐狸，轻易欺骗不了他。  
  
&emsp;&emsp;所以，皇上才想到借让我来办宫宴和与顾宸的矛盾爆发之名，设个局中局，刚好来个请君入瓮。  
  
&emsp;&emsp;结果并不意外，鱼儿果然上钩。  
  
&emsp;&emsp;但唯一令我意外的是，顾宸的太子位被废。  
  
&emsp;&emsp;028  
  
&emsp;&emsp;真正的山涧翠林，与太子府中的山涧翠林是不一样的。  
  
&emsp;&emsp;顾宸说：「这次，带你去一个你喜欢的地方。」  
  
&emsp;&emsp;我们坐在陡峭的巨石上，奔流而过的清泉冲过脚踝，冰凉软糯，很是舒服。  
  
&emsp;&emsp;他无奈地一手拿着书，任由我把他另外一只手翻过来，摩挲着他掌心的纹路。  
  
&emsp;&emsp;那里有一道很长的伤痕。  
  
&emsp;&emsp;是宫变那日的最后，柳颜红着眼愤恨地拿着匕首朝我冲过来，被太子殿下徒手接下剑刃，所留下的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;我至今都还能清晰地记得，鲜红的血从他修长的手指淌落到雪地上，如同绽开了血红色的梅。  
  
&emsp;&emsp;有人上去将柳颜按住，他刻意只留了半张昏暗的侧脸给我，让我先走。  
  
&emsp;&emsp;可我还是看见了他那双清冷的眼睛里，有未来得及散去的戾气及有些泛红的眼眶。  
  
&emsp;&emsp;由于我做的菜实在是食难下咽，所以今日，太子殿下决定亲自下厨。  
  
&emsp;&emsp;某人洗菜。  
  
&emsp;&emsp;「哇，不是吧不是吧，我们尊贵的太子殿下居然会洗菜。」  
  
&emsp;&emsp;某人切菜。  
  
&emsp;&emsp;「哇哦，太子殿下好厉害啊，刀工技法如此精湛熟练，比起宫里的御厨也有过之而无不及吧。」  
  
&emsp;&emsp;某人煮饭。  
  
&emsp;&emsp;「咕噜咕噜咕噜……」  
  
&emsp;&emsp;「哗啦啦啦……」  
  
&emsp;&emsp;太子殿下实在忍不了了，眯眼冷笑，拿起了菜刀：  
  
&emsp;&emsp;「出去。」  
  
&emsp;&emsp;我忙举着手，呵呵干笑着退出去：「呃您别激动别激动，君子动口不动手，我这就走。」  
  
&emsp;&emsp;说走也走不了多远，我就搬了个小木凳，坐在门口，看着他认真做饭的身影发呆。  
  
&emsp;&emsp;小和尚说，道明大师曾告诉过顾宸，透露天机，要我回来，是会折损寿命的。  
  
&emsp;&emsp;但太子殿下生来便是帝王之命，折的，便是大好前程。  
  
&emsp;&emsp;他说他本就没有原谅过皇上，便也不想管谁会去继位。  
  
&emsp;&emsp;他说他不在意。  
  
&emsp;&emsp;……是真的不在意么？  
  
&emsp;&emsp;目光无意间在空中交错。  
  
&emsp;&emsp;他那双眼睛，清冷又好看，本该只装得下天上的明月。可不知何时，那之中有了一个我。我便见清冷的月也融开，变得温柔如水了。  
  
&emsp;&emsp;一如往昔。  
  
&emsp;&emsp;我突然就想到了一句话：  
  
&emsp;&emsp;「唯见青山与君眸，相逢不改旧时青。」  
  
&emsp;&emsp;小和尚不是说了么？福兮祸所依。  
  
&emsp;&emsp;岁月荏苒，挑挑拣拣，总会失去一些东西。而我最初的愿望，就只是望他平安喜乐而已。  
  
&emsp;&emsp;他也一样。  
  
&emsp;&emsp;好在，还是我们。  
  
&emsp;&emsp;想着，我垂下眸轻轻地笑了声。  
  
&emsp;&emsp;罢了。  
  
&emsp;&emsp;至于其他的，都随他去吧。  
  
&emsp;&emsp;—全文完—  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1r19Ad44hox3XnopuJX6m  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4992  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection