# 太后专治矫情  
## 出自专栏: 《人间百爽：将打脸进行到底》  
&emsp;&emsp;我是太后，皇帝的亲娘。  
  
&emsp;&emsp;我斗了半辈子，费尽心机将他送上皇位，却发现他竟是个恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;「母后，阿妍是儿臣此生挚爱！儿臣要娶她为妻，非她不可！」  
  
&emsp;&emsp;「你若不同意，儿臣便离宫出走，自此与阿妍浪迹天涯！」  
  
&emsp;&emsp;这哪能不成全？  
  
&emsp;&emsp;我可是慈母，大手一挥，当即帮他遣散了后宫，拉着皇后和一众妃子就去了凌云山庄避暑。  
  
&emsp;&emsp;不是真爱嘛，后宫连只母苍蝇都不给他留。  
  
&emsp;&emsp;结果，一个月不到，皇帝哭着求我带众人回宫。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，指着皇后隆起的肚子，宣布，「哀家要练小号！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;鉴于皇帝从小没吃过什么苦，在他登基一年后，我决定让威武大将军带他去打个小仗历练历练。  
  
&emsp;&emsp;八月初八，晴空万里。  
  
&emsp;&emsp;皇帝还朝。  
  
&emsp;&emsp;皇后率领三宫六院的嫔妃，陪着我在懿安宫等着皇帝前来拜见。  
  
&emsp;&emsp;结果，等来的不光是皇帝，还有一个女人。  
  
&emsp;&emsp;众妃嫔满脸的笑容当即「啪叽」就落在了脚背上。  
  
&emsp;&emsp;我倒是没什么惊讶的，毕竟，威武大将军已经跟我飞鸽传书哭过两回了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝雄赳赳地走到跟前，往地上一跪。  
  
&emsp;&emsp;「儿臣参见母后！」  
  
&emsp;&emsp;他跪了，旁边那女子还站着，仰着头看向我。  
  
&emsp;&emsp;这女子生得不错，就是看起来不太聪明的样子。  
  
&emsp;&emsp;我没吱声，身边的小太监元宝先不干了，翘起那娘里娘气的兰花指朝姑娘一指。  
  
&emsp;&emsp;「大胆！面见太后为何不跪！」  
  
&emsp;&emsp;元宝是我在冷宫时，从屎盆子里救上来的，自打跟了我之后，格外的护着我。  
  
&emsp;&emsp;女子依旧昂着那不太聪明的脑袋，傲气出声，「在我的家乡，人人平等，我不跪天不跪地，更不跪人。」  
  
&emsp;&emsp;「不跪天，不跪地，更不跪人？行吧……」  
  
&emsp;&emsp;我眉梢一挑，「元宝，掌她嘴！」  
  
&emsp;&emsp;跟哀家平等？惯的她！  
  
&emsp;&emsp;「母后不可啊！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝赶紧扑上来，一把将女子护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「母后，她叫陆妍，是儿臣此生挚爱！遇到她，儿臣才算真正的活着！」  
  
&emsp;&emsp;「儿臣要娶她为妻，非她不可！求母后成全！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝昂起头，那一脸期待的模样……莫不是还等着我奖赏他？  
  
&emsp;&emsp;老娘奖他两个大逼兜！  
  
&emsp;&emsp;再看站我身边的皇后和众妃嫔，一个个也磨牙嚯嚯地攥紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;太惯着他了！  
  
&emsp;&emsp;绝对是太惯着他了！  
  
&emsp;&emsp;我微微侧向皇后，压低声音问：「皇后，你怎么看？」  
  
&emsp;&emsp;皇后抿了抿唇，一脸隐忍道：「母后，儿臣能打他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，「人多，不好看，等人少的吧，关上门再打。」  
  
&emsp;&emsp;皇后委屈地点点头。  
  
&emsp;&emsp;皇帝瞧见我跟皇后说话，这才想起来他已经娶过正妻了，当即朝皇后大喝一声。  
  
&emsp;&emsp;「皇后，你不是最宽仁大度吗，你快帮朕劝劝母后啊！朕和阿妍是真心相爱的！」  
  
&emsp;&emsp;这话一出口，众人又惊了，一个个拳头攥得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;皇后更是红了眼眶，扭头看向我，「母后，儿臣快忍不住了……」  
  
&emsp;&emsp;我握住皇后的手，半眯起眼睛看向皇帝。  
  
&emsp;&emsp;「你可知道，皇后之位，或家世显赫，有赫赫功勋在身，或自身贤德，有协理后宫之能，你的阿妍，如何能胜任？」  
  
&emsp;&emsp;笑话，皇后不光是我母族的嫡侄女，更是自小养在我身边，我一手教养出来的。  
  
&emsp;&emsp;不管是家世出身，还是德貌品性，王孙贵族之中无人能及。  
  
&emsp;&emsp;这么好的一块美玉他不珍惜，竟去捡茅坑里的臭石头！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;皇帝愣了一下，然后抬起头。  
  
&emsp;&emsp;「母后，阿妍实乃奇女子，她什么都会，她会造火药！」  
  
&emsp;&emsp;他挺起那鸡崽般的胸膛，一脸骄傲地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我眸光一闪，看向陆妍，「你会制火药？」  
  
&emsp;&emsp;「是！」  
  
&emsp;&emsp;陆妍和我那脑子进水的皇帝儿子一个德行，立马昂起了头。  
  
&emsp;&emsp;「你们现在的炸药配方太过陈旧，威力弱，在我家乡，也就是个二踢脚的劲儿！」  
  
&emsp;&emsp;我不知道二踢脚是什么东西，但我现在想踢她两脚。  
  
&emsp;&emsp;不，我更想踢皇帝。  
  
&emsp;&emsp;他竟然将这等军事机密都告诉了这个女子！  
  
&emsp;&emsp;这不是脑子进水，是脑子灌了屎！  
  
&emsp;&emsp;我是太后，我得保持仪态端庄，只能强行压住火气。  
  
&emsp;&emsp;「这么说，你能制出威力更大的？」我又看向陆妍。  
  
&emsp;&emsp;「当然！」  
  
&emsp;&emsp;陆妍点点头，「我的方法是……」  
  
&emsp;&emsp;「不重要！」  
  
&emsp;&emsp;我大手一挥，道：「来人，封这位陆姑娘为钦差总督，即刻前往硝石矿！」  
  
&emsp;&emsp;陆妍大概没见过我这么威武霸气的太后，当即被我震住了。  
  
&emsp;&emsp;倒是我那傻皇帝儿子先反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「太好了！我就知道母后是天下最好的母亲！她已经接纳你了！」  
  
&emsp;&emsp;他当即一把搂住陆妍，兴奋得在原地蹦跶。  
  
&emsp;&emsp;「是呀，是呀！我也没想到太后这么通情达理，这么快就接受了！」陆妍也开心道。  
  
&emsp;&emsp;我眉梢微挑。  
  
&emsp;&emsp;接纳？  
  
&emsp;&emsp;想屁吃呢！  
  
&emsp;&emsp;这时，我听到周边传来咯吱咯吱的声音。  
  
&emsp;&emsp;我扭头，好家伙，皇后和众妃嫔已经开始磨牙了。　  
  
&emsp;&emsp;「兵部员外郎觐见——」  
  
&emsp;&emsp;这时，外面传来太监的通报声。  
  
&emsp;&emsp;我朝元宝点头，元宝也扯着小鸡嗓喊道：「宣——」  
  
&emsp;&emsp;兵部员外郎颠儿着小步进来时，那俩傻子还在抱着蹦跶，给兵部员外郎吓得小眯缝眼都瞪圆了。  
  
&emsp;&emsp;还是元宝咳嗽提醒他一声，这才缓过神来，紧忙上前行礼。  
  
&emsp;&emsp;「臣，参见太后，参见陛下，参见皇后……」  
  
&emsp;&emsp;「行了，等你挨个参见完，日头都落山了。」  
  
&emsp;&emsp;我打断兵部员外郎，「这是陆妍，哀家钦点的钦差总督，命你即刻与钦差同行前往硝石矿炼制新型炸药。」  
  
&emsp;&emsp;「新型炸药？」兵部员外郎那眯眯眼里又添了一层光亮。  
  
&emsp;&emsp;「记住，一切听从钦差吩咐，任何问题，一定要虚心求教！势必做到亲！力！亲！为！」  
  
&emsp;&emsp;我说得慢条斯理，说完，给了兵部员外郎一个「你懂得」的眼神。  
  
&emsp;&emsp;天然硝石矿我西丘国也不是没有，可开采难度太大，条件受限，如今硝石供应最大的，只有人工矿。  
  
&emsp;&emsp;这人工矿嘛，就是皇城二十里之外的皇家养殖场。  
  
&emsp;&emsp;几百亩猪圈、马厩、茅厕地面析出来的地霜，便是我朝硝石的主要来源。  
  
&emsp;&emsp;兵部员外郎向来鸡贼，瞬间明白了我的意思。  
  
&emsp;&emsp;「臣遵旨！交给臣，您就不用放心了！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这到底是让我放心，还是不让我放心？  
  
&emsp;&emsp;元宝更鸡贼，瞧着陆妍要说话，紧忙大声汇报。  
  
&emsp;&emsp;「太后，奴才已经准备好了出行马车，那就出发吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这就走？」陆妍惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝也愣住，紧忙道：「这么快？儿臣还没收拾……」  
  
&emsp;&emsp;「你收拾什么？你还有重要的事儿呢！不是要至死不渝吗，哀家这就帮你遣散后宫！」　  
  
&emsp;&emsp;我将杯盏往桌上一放，朝身后众妃嫔一摆手，「丫头们，回去收拾东西，随哀家出宫！」  
  
&emsp;&emsp;「母后！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝见我起身，急了，赶紧拦，「儿臣没说要遣散后宫啊！」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我看向皇帝，一脸震惊，「不是真爱吗？你这真心有点漏啊！」  
  
&emsp;&emsp;说着，我又转向陆妍，「你看，他欺骗你的感情！」  
  
&emsp;&emsp;众人：「！！！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;一众视线瞬间转向了受害人，陆妍！  
  
&emsp;&emsp;陆妍似乎一时间不能接受这样的冲击，当即红了眼圈。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，你不是说，一生一世一双人吗，难道都是骗我的？」  
  
&emsp;&emsp;当着这么多人，皇上的表情就跟吃屎被噎住似的，一言难尽。  
  
&emsp;&emsp;他倒是不排斥一生一世一双人，可他是皇上，与后宫妃嫔连接的便是前朝势力。  
  
&emsp;&emsp;那些个老帮菜们，一人一口唾沫就能让他溺水！  
  
&emsp;&emsp;哪能说遣散后宫就遣散？  
  
&emsp;&emsp;可，眼前的真爱都快碎了……  
  
&emsp;&emsp;皇帝那个纠结哟，一张脸都扭成菊花了。  
  
&emsp;&emsp;正扭着，他突然一抬头，看向我。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我坐在了这里，他就有了主心骨。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，前朝后宫这些事儿，一向是我给他平的。  
  
&emsp;&emsp;「散！这就遣散！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝郑重给了真爱答复，然后又一脸期望地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我连个眼神都没给他，直接一摆手，跟元宝吩咐，「传哀家口谕，宫娥女官也都安置了，就连宫里的母狗也牵出去，整个皇宫，就算是只母苍蝇都不能留，免得影响皇上和真爱的感情！」　  
  
&emsp;&emsp;「母后！」皇上惊呆了，张张嘴似乎有话要说。  
  
&emsp;&emsp;我哪里能给他开口的机会？  
  
&emsp;&emsp;紧接着又跟元宝道：「去，将奏折拿到皇帝的御书房，爱情圆满了，政务也不能荒废。」  
  
&emsp;&emsp;我看向皇帝，语重心长道：「陆妍制火药的这段日子里，你就处理政务吧！」  
  
&emsp;&emsp;呵，皇帝外出历练这一个月，奏折倒是批了，可政务都给他留着呢！  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，元宝就指挥着三个太监去搬。  
  
&emsp;&emsp;等看到搬出来的奏折时，皇帝当即眼皮子一翻，差点晕过去。  
  
&emsp;&emsp;「这么多！母后，儿臣不行啊！」  
  
&emsp;&emsp;「胡说！男人，不能说不行！」  
  
&emsp;&emsp;我喝断皇帝，然后一脸慈爱地看着他，「儿啊，你已经是个成熟的皇帝了，要学会自己处理政务，母后这都是因为爱你啊！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我挥一挥衣袖，带着一众妃嫔出宫去了～  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;晌午之前，一众马车自皇宫正门而出，疯一样直奔凌云山庄而去。  
  
&emsp;&emsp;八月秋老虎，正是燥热，这种时候，凌云山庄简直是神仙之地。  
  
&emsp;&emsp;我带着一众妃嫔，日常踢踢毽子，捕捕蝴蝶，热了往天心泉里泡泡，饿了新鲜的瓜果点心送到嘴边。  
  
&emsp;&emsp;这种日子，隔壁神仙都羡慕哭了。  
  
&emsp;&emsp;可还不等我们爽够，皇帝来了。  
  
&emsp;&emsp;元宝来报时，我和皇后分别带着妃嫔们摇骰子呢，听到皇帝来了，我一摆手。  
  
&emsp;&emsp;「孩儿们，各回各屋！」  
  
&emsp;&emsp;呵，后宫散都散了，再想见我的娇人们，可是不能够了！　  
  
&emsp;&emsp;皇帝进来时，一看到我，当场就哭了。  
  
&emsp;&emsp;他哭得可伤心了，半晌没说出一句话来。  
  
&emsp;&emsp;「母后，您可给儿臣做主啊！那帮老东西太欺负人了！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝抽了抽鼻子，一脸委屈。  
  
&emsp;&emsp;「你们刚走，他们就跑来跟儿臣要说法，要不到就各种找事儿，光这个月，丞相和兵部尚书已经在朝堂上打了两回了，呜……」  
  
&emsp;&emsp;「为了安抚他们，儿臣只能批了军饷和款银，您也知道，咱们国库本来就不充盈，如今都快掏空了，求母后回去主持大局吧……」  
  
&emsp;&emsp;他哭得太可怜了，鼻涕泡泡都出来了。  
  
&emsp;&emsp;我终究是于心不忍的，伸手摸着皇上的狗头安慰，「小事儿，都是小事儿，要不然，你跟威武大将军去……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，就听门口传来「噔噔噔」的脚步声，我的威武大将军来了。  
  
&emsp;&emsp;威武大将军是我捡的干儿子，我见他长得壮硕，便取名雄腾，小名熊熊。  
  
&emsp;&emsp;熊熊自小和皇帝一起长大，这孩子，什么都好，就是莽撞。  
  
&emsp;&emsp;这不，还没通报呢，就进来了。  
  
&emsp;&emsp;熊熊进来，双膝一曲，「咔」就跪在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我心肝一颤，我那琉璃的地砖哟！  
  
&emsp;&emsp;「太后，我不带！我死也不带皇上打仗！太丢人了！」熊熊愤愤开口。  
  
&emsp;&emsp;皇帝一听这话就不干了，「你凭什么这么嫌弃朕！」  
  
&emsp;&emsp;「你还有脸说！」  
  
&emsp;&emsp;熊熊没理他，直接看向我，「您知道我们上次是怎么赢的吗！他！就是他——」  
  
&emsp;&emsp;「他头天下午刚到营地，晚上突发奇想，带着两个人就去偷袭敌营了，还说人少目标小，关键，他们还是偷偷去的，我都不知道！结果，当时就让人抓了！」  
  
&emsp;&emsp;八尺高的熊熊啊，说着说着竟然哭了。  
  
&emsp;&emsp;「打了这么多年的仗，我还是头一回上来就丢主帅的！还特娘的是自己送上去的！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这孩子，骂起人来怎么还伤及无辜呢！  
  
&emsp;&emsp;「我后来不是回来了吗！」皇帝不服。  
  
&emsp;&emsp;这话一出，熊熊更急眼了。  
  
&emsp;&emsp;「你那是在人家军营化粪池边烧烤，炸了茅坑才趁乱跑回来的！」熊熊咆哮。  
  
&emsp;&emsp;「那我还赢了呢！」皇帝一叉腰。  
  
&emsp;&emsp;「你那是跟人家主将在站门楼上对着骂街，你骂得太脏了，对家主将被气吐血才撤兵的！」熊熊嗓子眼里的小舌头都在颤。  
  
&emsp;&emsp;可能是熊熊声音大吧，皇帝蔫儿了，但还是不服气的哼唧，「反正我有功。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是有功。」我不失时机地插一句。  
  
&emsp;&emsp;倒不是我偏袒皇帝，从结局来看，这仗的确是赢了。  
  
&emsp;&emsp;可熊熊不干啊，当即往地上一躺，虎背熊腰的身子贴着地面转圈圈。  
  
&emsp;&emsp;「我不带！反正我不带！你非要让我带，我就死给你看！」  
  
&emsp;&emsp;这……让哀家好生为难啊！  
  
&emsp;&emsp;就在我发愁时，门外来报，陆姑娘那边有大事！  
  
&emsp;&emsp;众人当场就不吵了，齐齐看向门口。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「说！」我一摆手。  
  
&emsp;&emsp;大家都不是外人，也没什么不能听的。  
  
&emsp;&emsp;元宝瞅了瞅皇帝，又看向我，「一个好事儿，一个坏事儿，太后，您想先听哪个？」  
  
&emsp;&emsp;我掀了掀眼皮，问皇帝：「皇帝，你想听哪个？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「回母后，儿臣……」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，要说赶紧说，废什么话！」熊熊不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;元宝被他吼得一哆嗦，也没等皇帝回答，紧忙道：「好事儿是，兵部员外郎来报，陆姑娘研制的火药威厉的确提升了不少。」  
  
&emsp;&emsp;「嘿！好，这个好！」  
  
&emsp;&emsp;熊熊挥着肥爪爪往脸上抹了一把，兴奋道：「这下，看我不打到东越的皇宫去！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝也很高兴，连忙道：「我就说，阿妍挺特别厉害！果然是朕此生挚爱！」  
  
&emsp;&emsp;我扫了皇帝一眼，又转向元宝，「那坏消息呢？」  
  
&emsp;&emsp;「坏消息……」  
  
&emsp;&emsp;元宝的视线又在皇帝身上扫过，嘴角不着痕迹地抽了抽，「陆姑娘在化粪池边上烧烤，炸伤了腿。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙！  
  
&emsp;&emsp;要不说真爱呢，这俩人约好的吧！  
  
&emsp;&emsp;烧烤就烧烤怎么就跟化粪池干上了呢！  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，皇帝急了，忙问：「阿妍伤得严重不严重？」  
  
&emsp;&emsp;「这……」  
  
&emsp;&emsp;元宝看我一眼，满脸为难，「说是情况有些复杂。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝瞬间痛心。  
  
&emsp;&emsp;「母后，阿妍……」  
  
&emsp;&emsp;「好了，别说了！她受伤了，你赶紧去照顾她！」  
  
&emsp;&emsp;我大手一挥，「元宝，送皇上去硝石矿！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;我知道他那意思是要接陆妍回来，可人都送走了，哪儿让你这么容易就接回来了？  
  
&emsp;&emsp;不等皇帝开口，我又叮嘱一句，「烧烤的时候离化粪池远点啊！」  
  
&emsp;&emsp;三宝的马车准备得向来快，当日晌午刚过，马车拉着皇帝就奔矿区去了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝送走了，朝堂总不能没人管呐！  
  
&emsp;&emsp;我不情不愿的又带着皇后和一众妃嫔回了宫。  
  
&emsp;&emsp;我们这一回来，前朝大臣也不吵了，一个个的，都主动请我验收工作成果，户部报上来的税款比上月还增加了三成。  
  
&emsp;&emsp;挺好，挺好。  
  
&emsp;&emsp;他们这么努力，我就放心了。  
  
&emsp;&emsp;还有一件事让我高兴的事儿——皇后有孕了。  
  
&emsp;&emsp;说是两个多月。  
  
&emsp;&emsp;我这一算日子，那不就是皇上回来的那天？  
  
&emsp;&emsp;我就说当日离宫出走时，皇后怎么出来得那么晚！  
  
&emsp;&emsp;出来时，她还红光满面的，甚至还有点气息不稳！  
  
&emsp;&emsp;我还以为是关起门来教训了皇帝一顿，结果……还真是教训了一顿！  
  
&emsp;&emsp;我拉着皇后的手，激动道：「还得是你啊！」  
  
&emsp;&emsp;皇后一脸娇羞，「都是母后教得好。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;不管怎么说，皇后怀孕，整个后宫都很高兴。  
  
&emsp;&emsp;那些嫔妃天天精心打扮好后过来陪皇后，又是聊天，又是解闷的。  
  
&emsp;&emsp;真是哀家的小贴心们！  
  
&emsp;&emsp;至于皇上和陆妍这边，我原本指望他俩能齐心合力，在冬季来临之前将军需炸药储备好，结果，还不到两个月，两人哭哭啼啼就回来了。  
  
&emsp;&emsp;两人是手拉手来到懿安宫的，这回不用我说，进门，陆妍「扑通」一声就跪在了地上。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「陆姑娘不是不跪天不跪地也不跪人的吗？」我揶揄她。  
  
&emsp;&emsp;陆妍脸上的表情变了几变，尴尬道：「这不是得入乡随俗嘛……」  
  
&emsp;&emsp;我眉梢一挑，能屈能伸，倒是个活泛的人。  
  
&emsp;&emsp;我没来得及多说，我那傻儿子忍不住委屈开口了。  
  
&emsp;&emsp;「母后，太冷了！」  
  
&emsp;&emsp;他抽了抽鼻子，一副受尽了人间疾苦的模样，「兵部员外郎天天让儿臣和阿妍撅着腚刨粪坑，说是一定要让儿臣亲力亲为感受一下让灵魂颤抖的兴奋……结果，我俩颤抖得想哭……」  
  
&emsp;&emsp;他声音越来越小。  
  
&emsp;&emsp;硝石本就是从地霜之中提炼出来的，这地霜又是生于粪池周边，他说刨粪坑也并没有夸张事实。  
  
&emsp;&emsp;而兵部员外郎是个武器迷，还死较真，皇帝和陆妍跟着他，必然是要亲！力！亲！为！  
  
&emsp;&emsp;掏大粪还不算，加上天气转凉，山谷过堂风一吹，别提多带劲了！  
  
&emsp;&emsp;皇帝哪里吃过这样的苦？能遭着这一个多月完全是凭真爱的意念在支撑。  
  
&emsp;&emsp;听皇帝哭诉，陆妍也跟着哭。  
  
&emsp;&emsp;「太后，我知道的都告诉兵部员外郎了，我想回来……呜……太冷了！」  
  
&emsp;&emsp;「回来？你可是哀家亲封的钦差督管！当初不是还自信满满的说，能制出一炮定乾坤的炸药吗？」我将杯盏往桌上一顿。  
  
&emsp;&emsp;「不，是我自不量力！我制不出来！」陆妍紧忙摆手。  
  
&emsp;&emsp;「哦……你不行啊……」我眸光一眯，眼中闪过危险气息。  
  
&emsp;&emsp;皇帝知道我脾气，当即脸色大变，「母后！阿妍还会提炼精盐！她有一身的能耐呢！」  
  
&emsp;&emsp;「皇上？」  
  
&emsp;&emsp;陆妍瞬间瞪大了眼睛，难以置信地看向皇上。  
  
&emsp;&emsp;我哪能给他们交流的机会？当即一拍大腿。  
  
&emsp;&emsp;「能提炼精盐的确是本事！元宝，安排下去，送陆姑娘去盐矿！」  
  
&emsp;&emsp;「太后！」  
  
&emsp;&emsp;陆妍吓得瞪起眼珠子，嗓子都喊劈叉了，「我不做皇后了！我不去矿区！」  
  
&emsp;&emsp;这回轮到皇上傻眼了，一把抓住陆妍的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「阿妍，你说过要跟我在一起，你怎么能食言！」皇帝一张脸又拧成了菊花。  
  
&emsp;&emsp;食言？  
  
&emsp;&emsp;我忍不住冷笑一声，又补了一句，「对了，还有个好消息要告诉你，皇后怀孕了，两个多月。」  
  
&emsp;&emsp;「什么！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝像是被踩了尾巴似的，猛地抬头，然后眼神躲闪，快速转动计算着什么。  
  
&emsp;&emsp;还不等他算清，陆妍先炸了。  
  
&emsp;&emsp;「你背叛我！你竟然背叛我！我不让你碰，你便忍不住去碰别的女人，你没有真心！」  
  
&emsp;&emsp;陆妍哭得梨花带雨，一边抓着皇帝捶，一边嚎啕大哭，都快哭晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;我一边喝着茶，眉梢一挑。  
  
&emsp;&emsp;合着皇帝嗷嗷喊了半天真爱，结果都没吃着啊！  
  
&emsp;&emsp;这样看来，这姑娘倒是有几分原则。  
  
&emsp;&emsp;不过，在皇帝这里找忠贞？  
  
&emsp;&emsp;姑娘，你多少是有点痴心妄想了。  
  
&emsp;&emsp;皇上也是真心疼，抓着陆妍一把搂在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「阿妍，朕发誓，朕此生最爱绝对是你！可朕是皇帝，子嗣乃国之大事，朕怎么忍心将压力全都让你一人承担？」  
  
&emsp;&emsp;咔啦——  
  
&emsp;&emsp;一声惊雷在宫外炸响。　  
  
&emsp;&emsp;众人都傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;老天都看不下去了！  
  
&emsp;&emsp;「罢了！皇帝，你这事儿，母后不好插手。」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，叹口气，「皇帝，皇后，陆姑娘和元宝留下，其他人都退下吧，记得关门。」  
  
&emsp;&emsp;众人不敢多言，陆陆续续往外走。  
  
&emsp;&emsp;元宝歪着头看我，不解：「太后，奴才也留下？」  
  
&emsp;&emsp;我抿一口茶，「皇后身子重，你给皇后做代打。」  
  
&emsp;&emsp;然后转身进了内阁，刚坐下，就听到大殿之中「嗷嗷」的惨叫声传来。  
  
&emsp;&emsp;有些事啊，该动手的时候就得动手，暴力虽然不能结局问题，但它解恨呐！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;半个时辰后。  
  
&emsp;&emsp;「太后，皇上求见。」元宝在外面通报一声。  
  
&emsp;&emsp;我应声起身往外走，到大殿时，皇上正跪着，鼻青脸肿的，连我这个亲娘都快认不出来了。  
  
&emsp;&emsp;啧，看着就疼。  
  
&emsp;&emsp;「这件事，你准备如何收场？」我看向皇帝。  
  
&emsp;&emsp;「儿臣……」  
  
&emsp;&emsp;皇上一张嘴，脸上的肿痛，让他先倒吸了一口凉气，半晌，开口，「求母后救救儿臣啊！」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，视线在皇帝脸上扫过……真丑！  
  
&emsp;&emsp;自古皇家出渣男，那些年我只顾着斗来斗去，忽略了这一点，导致皇帝渣得比先皇还碎。  
  
&emsp;&emsp;「陆姑娘的意思，你比哀家明白，她要一生一世一双人，哀家已经帮你遣散了后宫，可你又承受不住前朝的压力，如今皇后又有了身孕，你难不成要抛妻弃子？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝被我问住，一句话都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;半晌，我叹一口气，「哀家会好好想想，你也回去衡量衡量，你是皇帝，做事需顾全前朝后宫。」  
  
&emsp;&emsp;不等皇帝说话，我摆摆手，让人将他抬了出去。  
  
&emsp;&emsp;那张脸被揍得太惨，看着闹心。  
  
&emsp;&emsp;过了几日，等皇帝脸上消了肿，我这才下旨宣丞相和辅政大臣入宫。  
  
&emsp;&emsp;丞相是皇后他爹，也就是我兄长。  
  
&emsp;&emsp;我家三代清流，兄长更是刚正不阿。  
  
&emsp;&emsp;辅政大臣杨阁老是自小教导皇帝的老师，更是克己奉公，行峻言厉。  
  
&emsp;&emsp;别说皇帝，就连先皇都怵杨阁老几分。  
  
&emsp;&emsp;我赶在两人到来之前去了明正殿，一进去，就见陆妍坐在皇上腿上，两人正嬉笑着批阅奏折。  
  
&emsp;&emsp;国家大事，安能这般戏谑对待！  
  
&emsp;&emsp;我的气血一下子翻涌上来，几乎要控制不住那双颤抖的手，要给他俩一人一个大耳光！  
  
&emsp;&emsp;但，我忍住了。  
  
&emsp;&emsp;我可是慈母，一朝最为仁德宽容的太后，这黑脸，得让别人唱。  
  
&emsp;&emsp;「太后驾到——」  
  
&emsp;&emsp;元宝挺着鸡崽般的胸膛喊了一嗓子。  
  
&emsp;&emsp;两人被惊得一哆嗦，差点出溜到桌子底下。  
  
&emsp;&emsp;「母，母后！」  
  
&emsp;&emsp;「参见太后！」  
  
&emsp;&emsp;两人「扑通」一声，跪，不是，摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;我掀了掀眼皮，姿态优雅的坐下。  
  
&emsp;&emsp;「皇帝这是想清楚了？」我问。  
  
&emsp;&emsp;都坐腿上了，用脚趾头都明白皇帝脑子里的屎又多了。  
  
&emsp;&emsp;「是！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝紧忙抬头，一脸郑重道：「儿臣决定了，儿臣要退位让贤，与阿妍做一对平凡夫妻！」  
  
&emsp;&emsp;为了表示决心和坚定，皇帝还主动写了诏书，若皇后腹中是男嗣，便将皇位传给那孩子，算是给皇后和腹中孩儿一个交代。  
  
&emsp;&emsp;噗——  
  
&emsp;&emsp;我一口茶差点喷了出来！  
  
&emsp;&emsp;「你是皇帝！为了你所谓的真爱，天下百姓都不顾了吗！」  
  
&emsp;&emsp;我心口噔噔噔的。  
  
&emsp;&emsp;我斗了半辈子，熬死了先皇，肃清了后宫，稳住了朝堂，这才将他推上了这至高之位。  
  
&emsp;&emsp;如今他为了一个女人，跟我说要退位让贤？  
  
&emsp;&emsp;「母后……」  
  
&emsp;&emsp;皇帝被我吼得一缩，不过也只是迟疑瞬间，又抬起了头。  
  
&emsp;&emsp;「儿臣自小一切都是母后安排的，母后要儿臣努力，儿臣便日日读书到深夜，母后要儿臣娶妻，儿臣便只能娶您选中之人，即便是做皇帝，儿臣亦无可选择，母后何时问过儿臣意愿？」  
  
&emsp;&emsp;他说得慷慨激昂，可我听着，只想一脚踹在那张不识好歹的脸上。  
  
&emsp;&emsp;当时朝中势力割据，若非我费尽心思将他推至高位，他怕是怎么死的都不知道！  
  
&emsp;&emsp;如今竟来跟我说意愿？  
  
&emsp;&emsp;我但凡有的选择，都不会选这个蠢货当皇帝！  
  
&emsp;&emsp;我正气，就听门口通传。  
  
&emsp;&emsp;「丞相到——杨阁老到——」  
  
&emsp;&emsp;我心口一舒，我的黑脸到了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;两人风风火火冲到殿内，还不等皇上开口，先声夺人，噼里啪啦对着皇上就是一通质问。  
  
&emsp;&emsp;皇上被他们问得一句话都说不出来，习惯的转向我求助。  
  
&emsp;&emsp;今日，我可不当这冤种了！  
  
&emsp;&emsp;迎着三人投过来的目光，我悲痛的仰天长叹。  
  
&emsp;&emsp;「先皇，臣妾对不起你啊！」  
  
&emsp;&emsp;我声音里带着哭腔，喊完，伸手捂住脸。　  
  
&emsp;&emsp;我这一哭，众人齐齐看向我。  
  
&emsp;&emsp;丞相和杨阁老大概也是没见过我哭，两人对了个眼，怔愣瞬间，又转向了皇帝。  
  
&emsp;&emsp;皇帝当时一哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;这俩人就是人间炸药，想当初，跟他们吵架，就连我都差点气吐血。  
  
&emsp;&emsp;我的儿啊，自求多福吧！  
  
&emsp;&emsp;皇帝被丞相和杨阁老骂了半个时辰，就连他旁边的陆妍被骂得像个鹌鹑似的低下头  
  
&emsp;&emsp;我觉得皇帝差不多被骂的怀疑人生了，这才开口圆场。  
  
&emsp;&emsp;「皇帝做事向来有分寸，如今这般执拗，想来对陆姑娘是真爱了，可国不能一日无君，哀家倒是有个折中的法子。」  
  
&emsp;&emsp;「母后！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝瞬间找到了救星，就差过来抱我的大腿了。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷瞥了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;他敢过来，我就敢踹他。  
  
&emsp;&emsp;「太后请讲！」丞相和杨阁老也看向我。  
  
&emsp;&emsp;「让皇上带陆姑娘出宫去民间体验体验，三个月的时间，他们若还这般坚持，我们……」  
  
&emsp;&emsp;我看向丞相和杨阁老，伸手抹了一把眼泪，「我们这帮老骨头，再做打算吧！」  
  
&emsp;&emsp;我虽然只有这一个儿子，可先皇的儿子不止这一个啊！  
  
&emsp;&emsp;实在不行，再从王爷里挑一个呗！  
  
&emsp;&emsp;更何况，我也不是没有底牌的。  
  
&emsp;&emsp;丞相和杨阁老气得脸红脖子粗，又没辙。  
  
&emsp;&emsp;任你再大的劲儿，这烂泥终究是扶不上墙的。  
  
&emsp;&emsp;「母后！」  
  
&emsp;&emsp;皇上瞬间兴奋起来，扭头看向陆妍，「阿妍！我们自由了！我们终于能无所顾忌的在一起了！」  
  
&emsp;&emsp;陆妍看起来却并不是很高兴的样子，她一脸复杂地看着皇帝，嘴角扯了扯，似乎想说什么，但是终究没说出来。  
  
&emsp;&emsp;皇上离开那日，心情不太好，因为，杨阁老和丞相把他带的金银细软都收走了。  
  
&emsp;&emsp;他们说，既然要去民间，就得做得真切些，普通百姓身上可没有几千两的银票。  
  
&emsp;&emsp;皇上来求我，我摸着他的狗头安慰，「儿啊，爱情无价，你一定要和真爱闯出一片天给他们看看！」  
  
&emsp;&emsp;说着，我又让元宝拿出十两银子。  
  
&emsp;&emsp;「这十两银子，是母后的私房钱，你可要省着点花。」  
  
&emsp;&emsp;皇上看着我递来的银锭子，脸上的肌肉狠狠的颤了颤。  
  
&emsp;&emsp;我只当他很感动，又转向陆妍，语重心长道：「孩子，我就把皇帝交给你了，他自小娇生惯养，让人伺候惯了，你可得好好照顾他。」  
  
&emsp;&emsp;陆妍脸上的表情更精彩，但她没说什么，因为三宝更快的在马屁股上抽了一鞭子，马车疯了似的朝外奔去。  
  
&emsp;&emsp;我站在后面目送着皇帝离开，过连廊时，皇帝还掀开车帘朝后宫墙的方向看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;后宫嫔妃……哦，后宫嫔妃一早去陪皇后赏花了，没人来。  
  
&emsp;&emsp;皇帝离开，前朝后宫也似乎也没什么太大的变化。  
  
&emsp;&emsp;后宫依旧欢声笑语，前朝依旧乌烟瘴气。  
  
&emsp;&emsp;哦，也不算乌烟瘴气，就是这些官员太激进亢奋的想要做点什么，然而，国库空虚，支持不够，所以，只能择其一。  
  
&emsp;&emsp;所以，朝堂便成了他们的辩论之地，有时候说急了还动手。  
  
&emsp;&emsp;我也很焦心啊，可有什么办法，先皇沉迷炼丹，消耗国库，我执政这些年已经在奋力补充了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;忙碌的日子过得很快，眼看就要入冬了，皇后的肚子也日渐显怀。  
  
&emsp;&emsp;我看着元宝做成的小衣服和虎头鞋，喜欢得紧，正看着，外面一个小太监进来通传。  
  
&emsp;&emsp;「威武大将军殿外求见——」  
  
&emsp;&emsp;我顿了一下，让三宝将小衣服收好，摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;咚——咚——咚——  
  
&emsp;&emsp;听这动静就是熊熊。  
  
&emsp;&emsp;不过，我没想到他还带了两个人，两个顶着鸡窝脑袋，衣衫褴褛的——什么玩意？  
  
&emsp;&emsp;我诧异，「熊熊，你这是……」  
  
&emsp;&emsp;「母后……」  
  
&emsp;&emsp;其中一个叫花子朝我冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，这是什么东西！」  
  
&emsp;&emsp;元宝下意识拦在我跟前，拿着拂尘手还在哆嗦，「这，不咬人吧？」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这是皇上！」  
  
&emsp;&emsp;熊熊紧忙上前，把元宝扒拉开，然后转手拽住皇上，往前一拎，「你看，这是皇上！」  
  
&emsp;&emsp;那一脑袋的头发撩起来，我这才看清楚，竟真是皇上！  
  
&emsp;&emsp;那后面那个……  
  
&emsp;&emsp;「参见太后！」  
  
&emsp;&emsp;果然是陆妍。  
  
&emsp;&emsp;这回，陆妍瞧见我，竟多了看见亲人的委屈。  
  
&emsp;&emsp;这是……真把我当娘了？  
  
&emsp;&emsp;「你们这是，怎么了？」我一脸震惊地看着他们。  
  
&emsp;&emsp;「母后，儿臣想你啊！」  
  
&emsp;&emsp;皇上大哭一声，扑上来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识往后退了一步，他「扑通」一声，就摔在了地上，哭得更惨了。  
  
&emsp;&emsp;一边哭一边念叨他们这两个月有多惨。  
  
&emsp;&emsp;皇上自小生在宫里，锦衣玉食被人伺候惯了，他用惯了珍品，看不上外面的衣食，还没开始体验生活就先过不下去了。  
  
&emsp;&emsp;陆妍惯了他几天，眼看着要露宿街头，便也不惯着了，连吼带哄的让他做事养家糊口。  
  
&emsp;&emsp;好在陆妍的确有些本事，只做了一些新奇的玩意拿去卖，还能换些钱，儿皇帝压根没有生存技能，也就字画水平不错，还能拿出去卖钱。  
  
&emsp;&emsp;经过一个月的努力，两人竟然也将日子过起来了。  
  
&emsp;&emsp;可谁知道，好日子没过几天，他们做生意运货时遇上了土匪，半路上被劫去了寨子里。  
  
&emsp;&emsp;「这个时候，熊熊率兵攻破了寨子，儿臣和阿妍这才得以脱身，真真是祖宗庇佑啊！」皇上哭得一把鼻涕一把泪。  
  
&emsp;&emsp;我将嗑完的瓜子壳一扔，心说，还祖宗庇佑呢，这是你娘精心布局！  
  
&emsp;&emsp;到底是皇上，他出门我能不安排人盯着嘛！  
  
&emsp;&emsp;不光盯着，就连他运货走小路遇上土匪都是我提前设计好的。  
  
&emsp;&emsp;老娘跟狐狸斗的时候，你还趴地上捡屎吃呢！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧让元宝安排给他们洗漱，等穿戴好在回到大殿，我那盘瓜子刚嗑完。  
  
&emsp;&emsp;「母后……」  
  
&emsp;&emsp;皇上委屈着朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;可能是怕被踹，这次他没有直接扑上来。  
  
&emsp;&emsp;我掀起眼皮看向他俩，问，「你们，还走吗？」  
  
&emsp;&emsp;不等皇帝回答，陆妍紧忙开口。  
  
&emsp;&emsp;「不，不走了！皇上是天下的皇上，我不能如此自私，将他据为己有！」  
  
&emsp;&emsp;我喝茶的动作微滞。  
  
&emsp;&emsp;这丫头，心眼子倒是活泛。  
  
&emsp;&emsp;皇上似乎也没想到陆妍变得这般通情达理，一时间感动，将人抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「朕就知道！朕就知道阿妍是天下最好的女子！」  
  
&emsp;&emsp;陆妍靠在皇上怀里，深吸一口气，「皇上，我要将你还给国家，也求皇上放我离开。」　  
  
&emsp;&emsp;说完，又朝我看了一眼。　  
  
&emsp;&emsp;「你说什么！」  
  
&emsp;&emsp;皇上震惊，看看陆妍，又转向我，「母后，儿臣不能失去阿妍！求母后成全！」  
  
&emsp;&emsp;我转手将杯盏放在桌上，杯底轻磕杯沿，发出碰撞声音。  
  
&emsp;&emsp;合着，折腾半天，又绕回去了呗。  
  
&emsp;&emsp;陆妍是以退为进，却又一步不让，皇上是被人家吃得死死的，可荣华和真爱，哪个都放不下。  
  
&emsp;&emsp;我叹一口气。  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，皇后身子日渐沉重，后宫诸事不便，先封陆妍为贵妃，让她先学着掌管后宫，若她能胜任，且你们依旧这般坚定，届时哀家给你做主，让皇后让贤。」  
  
&emsp;&emsp;「母后……」  
  
&emsp;&emsp;皇帝都敢动哭了，鼻涕泡泡都出来了。  
  
&emsp;&emsp;噫……真丑！  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地摆摆手，让他退下。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;两人走后，元宝凑过来，「太后，您由着这陆姑娘胡来啊？皇后肚子里还有小皇孙呢！」  
  
&emsp;&emsp;「脑子呢！」  
  
&emsp;&emsp;我白了元宝一眼，「皇后可是我从小带大的，让我闺女给别人让位，痴心妄想！」  
  
&emsp;&emsp;元宝眼珠子转了一圈，朝我眨眨眼。  
  
&emsp;&emsp;「得嘞，有您这话，奴才便知道该怎么做了。」  
  
&emsp;&emsp;「行了，别贫，去把熊熊给哀家找来。」  
  
&emsp;&emsp;熊熊来时，以为我又要让他带皇帝打仗，一进大殿就抱住了殿内的柱子。  
  
&emsp;&emsp;「信不信我一头撞在死这里！」熊熊威胁我。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，心说，就他这体格子，一脑袋撞过去，他不一定死，我那柱子肯定会断。  
  
&emsp;&emsp;「行了，赶紧起来，找你来是说炸药的事！」  
  
&emsp;&emsp;我朝熊熊摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;邻国边境多方滋事，我因国库空虚一直隐忍，眼看着冬季就到了，战事环境越发对我军不利。  
  
&emsp;&emsp;得先发制人。  
  
&emsp;&emsp;虽说陆妍看起来有点缺心眼，但的确也有她的本事，新型炸药的威厉的确比之前强了很多，此刻，用她给的材料配比和制作方法，第一批已经可以投入军营了。  
  
&emsp;&emsp;熊熊听说我将新型火药给了他，当即高兴的蹦起来，跳塌了我的地砖。  
  
&emsp;&emsp;修地砖又得花不少银子。  
  
&emsp;&emsp;唉，倒霉孩子！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;如今皇帝回来了，我便将政事交还给皇帝，陆妍就在长春宫跟着武嬷嬷学习处理后宫事务。  
  
&emsp;&emsp;我懒得理会皇帝，倒是去看了一次陆妍。  
  
&emsp;&emsp;看到她时，她正在被武嬷嬷打手心。  
  
&emsp;&emsp;武嬷嬷之所以叫武嬷嬷，并不是因为她姓武，而是因为她们都会武功，就陆妍这小鸡子身板，刚有了要反抗的苗头就被捏住了后颈。  
  
&emsp;&emsp;「太后，救命……」她朝我哭。  
  
&emsp;&emsp;我温和的拉着她的手，柔声道：「皇后要母仪天下，为女子之表率，别说皇后，每一个入宫的女子，自小便要学习礼仪，修养德行，你如今是速成，难免辛苦，更何况，皇后一统六宫，最起码的处理后宫事务你总得要会的。」  
  
&emsp;&emsp;我在她手上轻轻地拍了拍，「好孩子，为了爱情，哀家相信你可以！」  
  
&emsp;&emsp;鼓励完陆妍，我便去找皇后了。  
  
&emsp;&emsp;听说夕瑶池已经建好了，温泉水自山上引来，据说，特别解乏。  
  
&emsp;&emsp;于是，在皇上和陆妍忙得吭哧吭哧的时候，我带着皇后和一众妃嫔浩浩荡荡去了温泉。  
  
&emsp;&emsp;一边泡着，我问众人今后有什么打算。  
  
&emsp;&emsp;就皇帝那个态度，估计是没人想跟他过了，他们都是好姑娘，若另有打算，我自然会让她们体体面面的出宫。  
  
&emsp;&emsp;「我自小在太后身边长大，不管皇上身边是谁，臣妾都要留在太后身边。」皇后首先开口。  
  
&emsp;&emsp;旁边贞妃往自己肩上撩了一把水，问：「我们跟着太后，那便要留在宫中，万一那陆姑娘容不下我们呢？」  
  
&emsp;&emsp;她蹙着眉头认真想了想，似乎想到什么，水汪汪的眼睛又转向我。  
  
&emsp;&emsp;「太后，能不能让皇上和陆姑娘搬出去，我们还留在您身边行不行？」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，让他们搬出去吧，我也要留在太后身边！」  
  
&emsp;&emsp;「我也是，我也是！」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着她们不禁感叹，这么多美貌温婉的妃嫔，左拥右抱不香吗？非得要什么真爱！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;皇后的肚子日渐大了，便着手将后宫事务交给了陆妍。  
  
&emsp;&emsp;陆妍终于不用被武嬷嬷拿戒尺盯着了，正准备松一口气，结果，今天欣嫔的狗踩坏了周贵人的花圃，明天姜妃和董妃吵架动了手，早上孙贵人落水，晌午赵嫔大白天见鬼。  
  
&emsp;&emsp;鸡飞狗跳都不足以形容这帮女人作的妖。  
  
&emsp;&emsp;我估摸着火候也差不多了，宣陆妍过来，结果，见到她时，给我吓一跳。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？你这黑眼圈都耷拉到下巴了！」  
  
&emsp;&emsp;赵嫔大白天见的鬼该不会就是她吧！  
  
&emsp;&emsp;陆妍抬头看着我，终于忍不住，「哇」的一声哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;「皇上不是说后宫清静吗，那帮女的怎么这么能作啊！」  
  
&emsp;&emsp;「唉，皇后不好当啊！」  
  
&emsp;&emsp;我摸摸她的头，「别哭了，我请你喝酒！」  
  
&emsp;&emsp;我让元宝在凉亭摆了一桌，然后大门一关，满院香味就飘了起来。  
  
&emsp;&emsp;大概压抑大发了，陆妍喝了几杯就开始醉醺醺的，一把鼻涕一把泪地跟我哭诉。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说，我是穿越来的！人家别人穿越来都混得牛批轰轰，为什么我这么倒霉啊！」  
  
&emsp;&emsp;她哭得一抽一抽的，「我火药也制了，精盐也析了，我还给那个大熊画过布防图，就连皇帝的字画都是我用营销手段搞火的，我这么大能耐，怎么当个皇后就这么难啊！」  
  
&emsp;&emsp;穿越这个词，我十年前就听过，当初先皇的嫔妃之中，也有一个据说是穿越来的。  
  
&emsp;&emsp;我为什么没记住这个嫔妃叫什么呢？因为她在后宫出现没几天，就被填了井。  
  
&emsp;&emsp;据说，是因为在贵妃面前口出狂言，话还没说完，就被堵嘴扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;这些个穿越者的脑子都不大正常。  
  
&emsp;&emsp;不过，经过我这段时间的观察，陆妍也的确有几分本事。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要做皇后？」我又给陆妍倒了一杯。  
  
&emsp;&emsp;「皇后是这个国家最尊贵的女人啊！我好不容易穿过来，我也想大搞一番啊！」她回答。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮一翻，「你要懂得换位思考啊！你这么大能耐，随便拿出一项来便是大功一件，非得靠皇帝才能尊贵吗？」　  
  
&emsp;&emsp;陆妍拧着眉头认真地想了想，突然醒过味来。  
  
&emsp;&emsp;「你说得对啊！」  
  
&emsp;&emsp;她站起来，一把拉住我的手，「太后，要不我跟你混吧！我，我认你当我干娘怎么样！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;果然脑子不大正常！  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，她又立刻摇摇头，「不行，你保养得这么好，看起来一点也不像能当我娘的，要不这样，咱俩拜干姐妹吧！」  
  
&emsp;&emsp;那晚，我和陆妍都喝多了，对着月亮拜了把子，我还封她做了四品正司。  
  
&emsp;&emsp;我没具体说这四品正司管什么，以陆妍的本事，除了炸药和精盐，她发挥的余地还有不少。  
  
&emsp;&emsp;嗯，不愧是我看中的人。  
  
&emsp;&emsp;其实，从陆妍开始制炸药时，我就在谋划了。  
  
&emsp;&emsp;这人当皇后不行，但是个人才，我得把她留在身边。  
  
&emsp;&emsp;让她跟皇上折腾，一来是为了给皇帝那脑袋控控屎，二来，是要考察陆妍，至于三，我要用的人，总得让她对我心服口服，死心塌地的给我干活不是？  
  
&emsp;&emsp;至于皇帝的所谓的真爱……呵，生于皇室，哪儿有什么真爱啊！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;陆妍跟皇帝分手了，她上任的那日，皇帝急赤白脸的来找我，说我抢了他的人，要跟我急眼。  
  
&emsp;&emsp;结果我还没开口，陆妍一把就将他拽开，警告：「不许对我姐不敬！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝怔愣半晌，「哇」的一声哭坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;为了真爱折腾半年了，最后把真爱折腾成了他姨？  
  
&emsp;&emsp;这下，不光真爱没有了，整个后宫对他都没爱了。  
  
&emsp;&emsp;简直苍了天了！  
  
&emsp;&emsp;皇帝这打击受得似乎有点大。  
  
&emsp;&emsp;他萎靡不振了三天，第四天，我决定让威武大将军带他出征。  
  
&emsp;&emsp;熊熊又要找柱子，被我拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「皇上和炸药，要么就都带上，要么就都别带。」我不容商量。  
  
&emsp;&emsp;熊熊那眯缝眼又瞪圆了，「太后，您是把炸药绑皇上身上了吗？」  
  
&emsp;&emsp;最后，熊熊还是将皇上和炸药都带走了。  
  
&emsp;&emsp;走的那天，皇上哭着跟我说：「母后，我再也不会爱了。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;没了爱情的陆妍，事业心一下子就上来了，除了火药，精盐，她还懂得果树嫁接，畜牧喂养，甚至开创了皇家商业链。  
  
&emsp;&emsp;短短半年时间，国库的储金库满了！  
  
&emsp;&emsp;别说军饷，就连太傅提了好几年的学校都给办上了。  
  
&emsp;&emsp;财大气粗的感觉，竟是这般让人舒心。  
  
&emsp;&emsp;再说边境，军饷供应充足和新型弹药的加持，纠缠了十几年的边境问题，如今一举定乾坤。  
  
&emsp;&emsp;皇帝还朝那日，整个京城欢腾不已，自城门口到皇宫，一路红帐，鼓乐声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;在众妃嫔的簇拥下，我抱着小皇孙坐在懿安宫，随着宫门口一声通传，皇上在一身明黄龙袍走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「儿臣参见母后！」  
  
&emsp;&emsp;他朝我重重的磕了一个头，然后转手，将身后一女子拉至跟前。  
  
&emsp;&emsp;「母后，这是方悦，儿臣这次终于看清楚，她才是儿臣的真爱！」  
  
&emsp;&emsp;我的手在小皇孙的脸颊上戳了戳，温柔地朝皇帝吐出一个字。  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRBnsnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5405  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection