# 太子的白月光  
## 出自专栏: 《故人往：怎堪红颜悲白发》  
&emsp;&emsp;太子费尽心思娶我。  
  
&emsp;&emsp;婚后，更是把我捧上了天！  
  
&emsp;&emsp;我可太慌了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我就是个冒牌货。  
  
&emsp;&emsp;为了彰显贤德，我主动提出：「殿下，不如我替你纳几个妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;我以为他会夸我。  
  
&emsp;&emsp;结果差点没整死我！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;景丞十八年，皇帝下旨赐婚，将嫡女苏烟，也就是我同父异母的姐姐赐给太子做正妃。  
  
&emsp;&emsp;大婚前夜，苏烟无故失踪。  
  
&emsp;&emsp;我爹将太尉府上下翻了个底朝天，愣是连根头发丝都没找到。  
  
&emsp;&emsp;嫡母王氏也顾不得端庄形象，跪地大哭。  
  
&emsp;&emsp;全府上下都慌了神。  
  
&emsp;&emsp;我躲在角落，一边偷偷嗑瓜子，一边欣赏着我爹和王氏着急狼狈的模样，心下别提多痛快了。  
  
&emsp;&emsp;别说人只是丢了，死了才好呢。  
  
&emsp;&emsp;再让她打小就欺负我。  
  
&emsp;&emsp;活该！  
  
&emsp;&emsp;「呸——」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地朝地上吐着瓜子皮，越吐越来劲儿，就差拍手叫好。  
  
&emsp;&emsp;我爹这人十分惜命。  
  
&emsp;&emsp;大婚在即，他怕招来杀身之祸。眼看着花轿就要上门，我爹急的脸都紫了。  
  
&emsp;&emsp;我爹放话：「让凝儿替嫁！」  
  
&emsp;&emsp;王氏顿时炸了锅。  
  
&emsp;&emsp;「不行！」  
  
&emsp;&emsp;我被王氏一嗓子给惊醒了，险些从椅子上掉下来，这才发觉自己竟睡着了。  
  
&emsp;&emsp;「苏凝一个出身低贱的庶女，怎能做太子妃？我烟儿才是正室嫡出，谁也休想夺了她的位分。」  
  
&emsp;&emsp;王氏歇斯底里的反对声，让正忙着擦口水的我一下子呆住了。  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;让我做太子妃？  
  
&emsp;&emsp;我爹怒道：「若不替嫁，全家都得死！」  
  
&emsp;&emsp;一听要死，王氏只得妥协。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我被五花大绑……哦，不，是明媒正娶地抬进东宫，做了苏烟梦寐以求的太子妃。  
  
&emsp;&emsp;还别说，一想到这，心里倍儿爽！  
  
&emsp;&emsp;我甚至都能想象得到，等苏烟回来得知这个消息，一定是咬牙切齿，恨不得将我活活撕碎。  
  
&emsp;&emsp;一时没控制住，我笑出了声，然后……  
  
&emsp;&emsp;「你很高兴？」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！是谁在说话？  
  
&emsp;&emsp;我一激动竟直接将盖头掀起，迎上一双讳莫如深的眼眸，他一身明黄……  
  
&emsp;&emsp;「太、太子……」  
  
&emsp;&emsp;我心慌得紧，起身欲行礼，却被他拦住。  
  
&emsp;&emsp;「免了。」  
  
&emsp;&emsp;他低醇的嗓音在我头上响起，又拉我一同坐下。  
  
&emsp;&emsp;我始终低着头，仅用余光扫过他，双手在膝上来回交织，无处安放。  
  
&emsp;&emsp;临上轿前，我爹说过，太子与苏烟并没见过面，让我不要暴露身份，否则就是欺君。  
  
&emsp;&emsp;他拿着红盖头，揶揄我道：「就这般心急嫁给孤？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，不知如何解释，总不能说我在自嗨，一时忘情。  
  
&emsp;&emsp;「孤也急，不如早些就寝。」  
  
&emsp;&emsp;他说着就已吹灭烛火，将我欺在身下。  
  
&emsp;&emsp;气息交缠，我面红耳赤，心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;他直接吻住我，霸道且温柔。  
  
&emsp;&emsp;我想挣扎，可他力气极大，将我双手擒住，丝毫不容反抗。  
  
&emsp;&emsp;最终，我缴械投降，他大获全胜。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我不知苏烟何时被寻回的。  
  
&emsp;&emsp;三日后，我归宁时就已见到了她。  
  
&emsp;&emsp;见太子与我一同进门，并无异样，我爹高兴得就差在门口放挂鞭。  
  
&emsp;&emsp;他这人最是趋炎附势。  
  
&emsp;&emsp;此刻，他正拉着王氏一同向太子与我行大礼。  
  
&emsp;&emsp;纵使苏烟再不甘心，也得屈服。  
  
&emsp;&emsp;活了十八载，我还是头一次如此体面。  
  
&emsp;&emsp;这感觉可真不赖。  
  
&emsp;&emsp;反正嫁谁都是嫁，况且这可是太子耶，未来的皇帝！  
  
&emsp;&emsp;这婚实在不亏！不亏！  
  
&emsp;&emsp;席间，太子对我百般呵护，又是夹菜，又是添茶。  
  
&emsp;&emsp;别说我爹他们一脸蒙圈，就连我自己也是心中敲鼓。  
  
&emsp;&emsp;他让我有种错觉，好似他真的倾心于我多年，将我当作至宝一般捧在手心。  
  
&emsp;&emsp;当然，有人欢喜有人愁。  
  
&emsp;&emsp;我高兴，苏烟恨。  
  
&emsp;&emsp;午后，我爹将太子叫走。  
  
&emsp;&emsp;我吃得撑，闲来无事在院里荡秋千。  
  
&emsp;&emsp;苏烟果然来找我麻烦。  
  
&emsp;&emsp;「你这贱人，顶替我嫁给太子，如今还恬不知耻地摆谱，真把自己当太子妃了不成？」  
  
&emsp;&emsp;我睁着无辜大眼看她。  
  
&emsp;&emsp;「没错啊，我就是太子妃，如假包换。」  
  
&emsp;&emsp;她气得直接扑上来要打我。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧闪身躲开。  
  
&emsp;&emsp;她扑了空，脸撞在秋千架上，光看着都觉得疼。  
  
&emsp;&emsp;「有本事你去找太子说理。」  
  
&emsp;&emsp;我也不惯着她，毕竟身份今非昔比，她能奈我何？  
  
&emsp;&emsp;我掐腰，故意气她：  
  
&emsp;&emsp;「殿下尤为宠我。我若说要天上的月亮，他都恨不得立刻摘下来送我。哎，我命可真好，嫁了一个整日把我捧在手心的人。」  
  
&emsp;&emsp;苏烟气急。  
  
&emsp;&emsp;「你真不要脸，我非要撕烂你的嘴。」  
  
&emsp;&emsp;正当我向后退时，一双手稳稳地将我扶住。  
  
&emsp;&emsp;我猛然回头，太子已站在身侧。  
  
&emsp;&emsp;他何时来的？  
  
&emsp;&emsp;又听到了多少？  
  
&emsp;&emsp;我正思虑，他却已伸手揽我入怀。  
  
&emsp;&emsp;「烟儿说的是，你就是孤心尖上的人。」  
  
&emsp;&emsp;我老脸一红。  
  
&emsp;&emsp;听见太子唤我烟儿，苏烟心如刀绞，满眼嫉恨。  
  
&emsp;&emsp;是夜。  
  
&emsp;&emsp;太子搂我入怀。  
  
&emsp;&emsp;我想着，他今日在太尉府给足了我面子，我是不是该投桃报李，彰显贤德。  
  
&emsp;&emsp;于是，我媚眼微抬地望向他：  
  
&emsp;&emsp;「不如我替殿下纳几房妾，好早日开枝……」  
  
&emsp;&emsp;他直接用吻堵住我嘴。  
  
&emsp;&emsp;比以往每次都要强势万倍，险些将我活活憋死。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;转眼，我嫁入东宫已半月有余。  
  
&emsp;&emsp;太子待我极好，吃穿用度都是捡最好的给我。  
  
&emsp;&emsp;宫里的丫鬟太监也都各个对我点头哈腰，生怕惹我不快，再被咔嚓。  
  
&emsp;&emsp;起初，我沉浸其中，十分享受，毕竟我自小缺爱。  
  
&emsp;&emsp;可渐渐地，我越发不安。  
  
&emsp;&emsp;我坚信天上没有掉馅饼的好事，何况这馅饼还「啪叽」一下砸在我头上。  
  
&emsp;&emsp;我自认没那好命，否则我娘也不会产后血崩而亡。  
  
&emsp;&emsp;我时常怀疑……  
  
&emsp;&emsp;太子是不是心理扭曲，有变态嗜好？  
  
&emsp;&emsp;就好比他总喜欢在我熟睡时折腾我，完事还冲我笑，深更半夜地，好不诡异。  
  
&emsp;&emsp;可这些……我有口难言，没地儿说去。  
  
&emsp;&emsp;再者，我还是个冒牌货，到底心虚。  
  
&emsp;&emsp;若有一天他发觉真相，照他的路数，会不会把我剁碎喂狗，以此泄愤？  
  
&emsp;&emsp;慢慢地，我不再安于享受，变得谨小慎微。  
  
&emsp;&emsp;这日，他回来的比寻常时候晚一些。  
  
&emsp;&emsp;若放在从前，我早就自顾自地吃饱喝足，在软榻上摆烂。  
  
&emsp;&emsp;但此刻，我却眉眼含笑地站在门前迎他。  
  
&emsp;&emsp;他明显一愣，脚步不由放缓。  
  
&emsp;&emsp;清冷的黑眸微微眯起，似在打量我。  
  
&emsp;&emsp;「殿下回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我福一福身，声音温柔。  
  
&emsp;&emsp;他显然不吃这套，转而向婢女秋荷吩咐：  
  
&emsp;&emsp;「去请太医。」  
  
&emsp;&emsp;我一听，赶紧上前拉住他手臂，满眼关切，表现欲极强：「殿下哪里不适？」  
  
&emsp;&emsp;他一脸嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;抬手抵在我额头上，稍一用力，便将我推出老远。  
  
&emsp;&emsp;「孤没病，是你病了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这话，我不会接，只得闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;他绕过我，来到桌前坐下。  
  
&emsp;&emsp;秋荷赶紧递上干净的布巾。  
  
&emsp;&emsp;他擦一擦手，见我还杵在原地，眉宇微皱。  
  
&emsp;&emsp;「要孤抱你过来？」  
  
&emsp;&emsp;我闻言立刻乖乖入坐，擦手用膳。  
  
&emsp;&emsp;见我心事重重，食之无味，他长眉斜挑，问我：  
  
&emsp;&emsp;「可是觉得宫中烦闷？」  
  
&emsp;&emsp;我鼓了鼓腮帮，总不能实话说我怀疑他变态，便只得顺应点头，虽然我也确实觉得闷。  
  
&emsp;&emsp;他淡淡扬起薄唇，宠溺道：  
  
&emsp;&emsp;「后日便是灯会，孤带你出宫散心。」  
  
&emsp;&emsp;我心下欢喜，满眼星光地望向他。  
  
&emsp;&emsp;「当真？」  
  
&emsp;&emsp;未出嫁前，我时常偷偷跑出府去街上凑热闹。  
  
&emsp;&emsp;入东宫后，除了归宁那日，我便再没了自由。  
  
&emsp;&emsp;「当真。」  
  
&emsp;&emsp;他笃定的眼神让我心安，竟有些隐隐期待。  
  
&emsp;&emsp;只不过，在他低下头继续用膳时，我好似在他眼底捕捉到了一丝愁绪。  
  
&emsp;&emsp;是错觉吗？  
  
&emsp;&emsp;我不知道，也不敢多问。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;灯会前夜，我兴奋得睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，我伸手一摸，竟发觉旁边是空的。  
  
&emsp;&emsp;我睁开惺忪睡眼，揉了揉，借着微弱烛火四下张望，并没看到太子身影。  
  
&emsp;&emsp;「秋荷。」  
  
&emsp;&emsp;听见我唤她，秋荷小跑进来。  
  
&emsp;&emsp;「主子有何吩咐？」  
  
&emsp;&emsp;我掀开软被，疑惑问她：「殿下呢？」  
  
&emsp;&emsp;「德贵妃差人来请走了。」  
  
&emsp;&emsp;我若有所思地点头，又重新躺下。  
  
&emsp;&emsp;秋荷替我掖了被角才离开。  
  
&emsp;&emsp;德贵妃是太子生母。  
  
&emsp;&emsp;这宫里除了皇后，属她位分最高，也最得皇帝宠信。  
  
&emsp;&emsp;当年，德贵妃就比皇后早产两个时辰，诞下皇长子，被立储君。  
  
&emsp;&emsp;当朝规矩，立长子为储。  
  
&emsp;&emsp;所以皇后心有不甘，与德贵妃素来不睦。  
  
&emsp;&emsp;要我说。  
  
&emsp;&emsp;这早产绝非偶然，德贵妃是个狠人。  
  
&emsp;&emsp;可究竟何事如此着急？  
  
&emsp;&emsp;非要半夜将人叫走。  
  
&emsp;&emsp;我辗转难眠，心下泛起嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;这才后知后觉，我好似已习惯他睡在身边。  
  
&emsp;&emsp;他不在，反倒是心里空落落的。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，恍惚间感觉有人从后面将我抱住。  
  
&emsp;&emsp;我下意识转身朝他怀里拱了拱，喃喃道：  
  
&emsp;&emsp;「你回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;头顶传来熟悉的声音，我莫名心安。  
  
&emsp;&emsp;他轻抚我头发，在我额间落下一吻。  
  
&emsp;&emsp;「不论何时，你都要记得，孤的心永远只属于你。」  
  
&emsp;&emsp;我心涌暖意，又使劲儿往他怀里靠了靠。  
  
&emsp;&emsp;见我睡得香甜，他用力搂紧我。  
  
&emsp;&emsp;我沉浸在他的温柔里，全然不知他竟一夜未眠。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;灯会这晚，太子早早带我出宫。  
  
&emsp;&emsp;街市热闹，我欢脱的穿梭在人群中，看这看那。  
  
&emsp;&emsp;时而惊于杂技喷火，时而贪嘴街头小食，时而沉迷赏灯猜谜，总之一双眼都不够用。  
  
&emsp;&emsp;太子寸步不离地守着我，看我笑，任我闹。  
  
&emsp;&emsp;他一言不发，只是满眼宠溺。  
  
&emsp;&emsp;路过小摊时，他突然拉住我手。  
  
&emsp;&emsp;我回眸看他，只见他从摊位上拿起一支红玉发簪，斜插进我发髻。  
  
&emsp;&emsp;我抬手轻抚发簪，笑看他问：  
  
&emsp;&emsp;「好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;他目光带着淡淡笑意。  
  
&emsp;&emsp;「好看。」  
  
&emsp;&emsp;他握住我双手，深情道：「孤的烟儿，戴什么都好看。」  
  
&emsp;&emsp;我笑靥微僵，冷不丁的将手抽出。  
  
&emsp;&emsp;「殿下惯会哄人。」  
  
&emsp;&emsp;我转身继续向前走，没再理会他，心情也不似方才那般欢喜，很是低落。  
  
&emsp;&emsp;他唤我烟儿……  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢这个称呼。  
  
&emsp;&emsp;我突然停下脚步，猛地转过身，扬着下巴，带有一丝任性道：  
  
&emsp;&emsp;「殿下日后别再唤我烟儿。」  
  
&emsp;&emsp;他不怒反笑，饶有兴致地盯着我问：  
  
&emsp;&emsp;「为何？」  
  
&emsp;&emsp;我撇开眼不看他，随口胡诌。  
  
&emsp;&emsp;「太肉麻，不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;他没再追问，只是摸了摸我的头，笑道：  
  
&emsp;&emsp;「都依你。」  
  
&emsp;&emsp;许是累了，回宫路上我就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊地，我感觉到有人将我抱下马车，轻轻放到榻上。  
  
&emsp;&emsp;「别走……」  
  
&emsp;&emsp;我睁眼时，刚好见他起身，便胡乱拉住他的手，娇嗔道：「我不想自己睡。」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑，温柔哄我：「好。」  
  
&emsp;&emsp;秋荷抿唇一笑，福了福身，识趣退下。  
  
&emsp;&emsp;夜里，他翻身将我压在身下，咬我耳垂道：「不如……我们要个孩子吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……唔」  
  
&emsp;&emsp;又来这招！  
  
&emsp;&emsp;我真想说，强吻是病，得治！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;嫁入东宫半年，我发觉自己开始有些依赖他。  
  
&emsp;&emsp;皇帝病重，他近日忙于政务，时常不在东宫，连我见他一面都难。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我病了，得了严重的相思病。  
  
&emsp;&emsp;吃饭时会想他，发呆时会想他，就连小憩时梦里也是他。  
  
&emsp;&emsp;实在想疯了的时候，也会心生奇怪想法，难道他在跟我玩欲擒故纵？  
  
&emsp;&emsp;有次没忍住，我偷偷溜出东宫去寻他。  
  
&emsp;&emsp;谁知半路撞见后宫群妃掐架，我担心溅一身血，只得半路撤退。  
  
&emsp;&emsp;我以为。  
  
&emsp;&emsp;我会与太子相亲相爱，度此余生。  
  
&emsp;&emsp;可我却忘了，皇家最是无情，从没有执一人之手，与一人偕老的先例。  
  
&emsp;&emsp;当那道赐婚圣旨被送入东宫时，我如遭雷击。  
  
&emsp;&emsp;我捧着那道明晃晃的圣旨，站在烈日下，久久不能回神。  
  
&emsp;&emsp;明明是炎炎夏日，可我却浑身冰冷，是那种钻心刺骨的冷。  
  
&emsp;&emsp;太子迎娶侧妃许氏那晚，我被德贵妃叫走。  
  
&emsp;&emsp;她说，太子是储君，是未来的皇帝，后宫纳妃是定数，不论我是否愿意，都必须欣然接受。  
  
&emsp;&emsp;她说，太子待我极好，我该知足，不能争风吃醋。  
  
&emsp;&emsp;她还说，太子娶侧妃是为了保全她娘家哥哥，不得已为之，叫我体谅他难处。  
  
&emsp;&emsp;我懂，我当然懂。  
  
&emsp;&emsp;可明白道理是一回事，做到又是另外一回事。  
  
&emsp;&emsp;我非圣贤。  
  
&emsp;&emsp;我是个有血有肉有思想，活生生的人。  
  
&emsp;&emsp;今夜他就要与别的女子同床共枕，叫我如何不难过？难道我连哭的权利都没有吗？  
  
&emsp;&emsp;回东宫的路上，我越想越憋屈。  
  
&emsp;&emsp;「还说他心里只有我，骗子，彻头彻尾的大骗子。」  
  
&emsp;&emsp;我鼻涕一把泪一把，更像丧夫。  
  
&emsp;&emsp;秋荷拽我衣袖，小声提醒道：「主子，您别哭了，让人瞧见不好。」  
  
&emsp;&emsp;我委屈道：「谁爱看谁看，敢情不是她们夫君纳妾，都要让我装大度，我偏不。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;哭过闹过，也算发泄了。  
  
&emsp;&emsp;翌日清晨，我已冷静下来，让秋荷替我梳妆打扮。  
  
&emsp;&emsp;情敌见面，谁丑谁尴尬。  
  
&emsp;&emsp;起身，我冲着镜中自己挤出完美笑容，打算去会一会那许氏，看看究竟是何方妖孽。  
  
&emsp;&emsp;要么说冤家路窄，有点玄学在里头。  
  
&emsp;&emsp;秋荷才一开门，我便见许氏由婢女扶着款款走来。  
  
&emsp;&emsp;我神色温柔，心中却冷笑。  
  
&emsp;&emsp;瞧她走那几步，扭扭捏捏，惺惺作态，真想冲上去把她腿打折。  
  
&emsp;&emsp;「见过姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;许氏朝我欠身请安，语气柔弱。  
  
&emsp;&emsp;我眉心一跳，内心直呼：呦呵，跟我装白莲花是吧。  
  
&emsp;&emsp;我唇角微扬，笑盈盈道：  
  
&emsp;&emsp;「妹妹瞧着可比本宫还要年长几岁，这句姐姐实不敢当，还是称太子妃吧。」  
  
&emsp;&emsp;许氏明显一怔。  
  
&emsp;&emsp;见我阐明态度，不愿与她亲近，倒也还算识趣。  
  
&emsp;&emsp;她按规矩向我斟茶。  
  
&emsp;&emsp;我明里暗里挑刺。  
  
&emsp;&emsp;不是凉了就是热了，不是口感差就是不爱喝。  
  
&emsp;&emsp;总之，我就是存心折腾她。  
  
&emsp;&emsp;我要让她明白，我可不是个好相与的主儿。  
  
&emsp;&emsp;后来，我爽够了，就随便寻个由头把她打发了。  
  
&emsp;&emsp;傍晚。  
  
&emsp;&emsp;秋荷跑来告诉我，太子一回来就被许氏的婢女叫走，说许氏头晕目眩，已经在榻上躺了一日。  
  
&emsp;&emsp;我气得一拍桌子，她竟跟我玩这套？  
  
&emsp;&emsp;「去，到许氏那说我心口疼，呼吸不顺，太子若再不来，我就一命呜呼了。」  
  
&emsp;&emsp;秋荷捂嘴笑，「奴婢这就去。」  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，我就听见门外传来急匆匆的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧抓了抓头发，又用手沾着唾沫涂在眼圈上，好显得凌乱憔悴些。  
  
&emsp;&emsp;在殿门被推开的同时，我一个高窜上床榻，将软被紧紧盖在身上。  
  
&emsp;&emsp;深吸了口气，之后闭眼装死。  
  
&emsp;&emsp;秋荷朝内殿看了一眼，憋笑直接将殿门关上，并没跟进来。  
  
&emsp;&emsp;我听见脚步声停在床前，久久未动。  
  
&emsp;&emsp;「睡了？」  
  
&emsp;&emsp;太子语气不温不火，我听不出别样情绪。  
  
&emsp;&emsp;我没理他。  
  
&emsp;&emsp;一想到许氏，我就气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;「既睡了，那孤去看看许氏。」  
  
&emsp;&emsp;我以为他是试探我，谁知竟还真走了。  
  
&emsp;&emsp;我猛地掀开软被，赤着脚从榻上追下来，从后面将他死死抱住，「你敢！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我委屈极了，哭腔道：  
  
&emsp;&emsp;「你若去了，就别再回来。」  
  
&emsp;&emsp;他骤然转身，捧住我的脸，狠狠吻了下去。  
  
&emsp;&emsp;我越是挣扎，他吻得越是用力，恨不得将我掰开揉碎进他的身体。  
  
&emsp;&emsp;我使劲儿打他，甚至咬破他的唇。  
  
&emsp;&emsp;他也不拦着，任由我发泄。   
  
&emsp;&emsp;后来，我搂住他腰身，忘情地迎合他，想让他明白我的心意，让他知道我亦深爱他。  
  
&emsp;&emsp;吻了许久，他才缓缓松开我。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸紊乱，伸手抚过他的唇，还隐隐有血渗出。   
  
&emsp;&emsp;「疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;他拉住我的手贴在他心口，满眼复杂地看着我，「这疼。」  
  
&emsp;&emsp;我掌心紧贴在他胸膛，能感觉到他心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;他狠狠拥我入怀，字字情真意切道：  
  
&emsp;&emsp;「与许氏相处的每时每刻，孤都觉煎熬。孤想你，想到发疯。」  
  
&emsp;&emsp;他嗓音越发低沉，竟带有几分悲凉。  
  
&emsp;&emsp;「孤甚至在想，江山与你若不能两全，那孤只要你，干脆舍弃这里的一切。」  
  
&emsp;&emsp;「别说了。」  
  
&emsp;&emsp;我捂住他口，轻声道：「有殿下这句话足矣。」  
  
&emsp;&emsp;从他看我的眼神中，我读出了万般无奈与愧疚，不禁又想起德贵妃说的话，他娶许氏并非自愿。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，纳许氏一事，他怕早就知晓。  
  
&emsp;&emsp;或许，他也曾努力抗争过。  
  
&emsp;&emsp;是我狭隘了。  
  
&emsp;&emsp;他是储君，怎可顺心而为？  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚，主动吻他，心疼至极。  
  
&emsp;&emsp;后又捧住他的脸看我，许诺道：「不论将来如何，我愿与君同进退。」  
  
&emsp;&emsp;他眼角泛红，「孤此生绝不负你！」  
  
&emsp;&emsp;我重重点头。  
  
&emsp;&emsp;不知是否太子对许氏说了什么。  
  
&emsp;&emsp;自那晚后，我再没怎么见过她，她像是故意躲我。  
  
&emsp;&emsp;太子几乎在我这过夜，偶尔才会去她那边，还是德贵妃逼的。  
  
&emsp;&emsp;我日子过的倒也还算惬意。  
  
&emsp;&emsp;在许氏嫁入东宫三个月后，被太医诊脉说有喜了，皇帝与德贵妃大喜。  
  
&emsp;&emsp;这宫里的人向来捧高踩低。  
  
&emsp;&emsp;即便太子宠我，可毕竟母凭子贵。  
  
&emsp;&emsp;许氏的门槛都快被人踏破，那如流水般的赏赐更是滔滔不绝地送了进去。  
  
&emsp;&emsp;「把门窗关上，吵得人心烦。」  
  
&emsp;&emsp;秋荷见我发脾气，赶紧照做，还特意遣散了殿内伺候的宫女，怕人多口杂。  
  
&emsp;&emsp;我低头看着自己平溜溜的肚子，气的一拳捶上去。  
  
&emsp;&emsp;「这可使不得。」  
  
&emsp;&emsp;秋荷忙拦我。  
  
&emsp;&emsp;「主子身娇肉贵，不能这般糟蹋自己。」  
  
&emsp;&emsp;太子来看我时，秋荷向他一个劲儿的使眼色。  
  
&emsp;&emsp;他多精明，一眼就看穿了我的心思。  
  
&emsp;&emsp;秋荷道：「主子晌午没吃东西，这会儿怕是饿了，奴婢去厨房拿些吃食来。」  
  
&emsp;&emsp;「我不吃！」  
  
&emsp;&emsp;我故意白了太子一眼，「我又没怀孕，吃了浪费，拿去给许氏吧，撑死她才好。」  
  
&emsp;&emsp;见我吃醋赌气，太子薄唇微扬。  
  
&emsp;&emsp;他冲秋荷递去眼神。  
  
&emsp;&emsp;秋荷会意，悄悄退下。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;房门紧闭，他将我打横抱起，丢在榻上。  
  
&emsp;&emsp;「只有你，才配给孤生子。」  
  
&emsp;&emsp;这话……似有深意。  
  
&emsp;&emsp;趁我发蒙，他将我身前衣衫悉数扯开。  
  
&emsp;&emsp;我双手环于胸前，一副受气小媳妇的模样，惊慌道：「你这是白日宣淫。」  
  
&emsp;&emsp;他眸光魅惑，像是要将我魂魄勾走。  
  
&emsp;&emsp;「无妨。」  
  
&emsp;&emsp;我推他道：「别闹了。」  
  
&emsp;&emsp;他一本正经，「孤没闹，这是正事。」  
  
&emsp;&emsp;为了怀孕，我背着他宣太医。  
  
&emsp;&emsp;并谨遵医嘱，一日三顿地往嘴里灌药。  
  
&emsp;&emsp;那药实在苦。  
  
&emsp;&emsp;有时喝急了会呕，以至于我整日都没什么胃口，人日渐消瘦。  
  
&emsp;&emsp;太子知晓后，不准我再喝，命秋荷监督。  
  
&emsp;&emsp;他说，我喝一次，他就命人杖责秋荷十下，吓得我不敢妄为，只得作罢。  
  
&emsp;&emsp;我开始怀疑自己不孕不育。  
  
&emsp;&emsp;不然，为何他夜夜辛苦耕耘，我肚子还是一点动静也没有？大概率还是土地不够肥沃吧。  
  
&emsp;&emsp;然而，嫉妒使我面目全非。  
  
&emsp;&emsp;我每每看见许氏在院子里逛，都觉得十分碍眼。  
  
&emsp;&emsp;我就是觉得她在故意向我炫耀。  
  
&emsp;&emsp;明明还不到三个月，竟走出了即将临盆的步伐。  
  
&emsp;&emsp;我心想，你怎么不劈叉着走？  
  
&emsp;&emsp;临近年末，皇帝重病卧床，命太子监国。  
  
&emsp;&emsp;他每日忙得打转，鲜少回来。  
  
&emsp;&emsp;但一日三餐总是吩咐小太监来给我添置新菜，并盯着我全部吃完才可回去复命。  
  
&emsp;&emsp;若是有新进贡的好玩意，他也会立刻派人送来。  
  
&emsp;&emsp;让我解闷，哄我高兴。  
  
&emsp;&emsp;甚至很多时候，他忙到深夜，怕扰我休息，宁愿直接宿在勤政殿，也不去许氏那边。  
  
&emsp;&emsp;但次日，他定会差人接我去同他用午膳。  
  
&emsp;&emsp;他总说，一日不见如隔三秋。   
  
&emsp;&emsp;我每次都笑他油嘴滑舌，可心比蜜甜。  
  
&emsp;&emsp;他偶尔回来东宫，就直奔我屋里，不顾旁人，一把将我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;他说，只有在我身边，才觉得舒心。  
  
&emsp;&emsp;他还说，恨不得将我拴在腰带上，时刻带着。  
  
&emsp;&emsp;我心疼他，人都瘦了一圈。  
  
&emsp;&emsp;他却伏在我耳边笑说，他做这一切都是为了有朝一日，能与我并肩看天下，不再受人牵制。  
  
&emsp;&emsp;他宿在我这时，许氏不是头疼就是腚疼，三番两次来请，我真想一口水喷死她。  
  
&emsp;&emsp;好在他不为所动。  
  
&emsp;&emsp;他只让人去请太医，而后拥着我酣睡入眠。  
  
&emsp;&emsp;他虽不似从前那般常常陪在我身边，但爱意始终藏在这些细枝末节里。  
  
&emsp;&emsp;让我在这寒冽的冬日里，也是心头暖暖。  
  
&emsp;&emsp;年旦即初一。  
  
&emsp;&emsp;皇后带领后宫嫔妃来到福佑殿，替皇帝祈福。  
  
&emsp;&emsp;我是太子妃，自然也要去。  
  
&emsp;&emsp;皇后走在最前面。  
  
&emsp;&emsp;我与许氏跟在德贵妃身后。  
  
&emsp;&emsp;祈福后，嫔妃需到皇后宫中，向她行跪拜礼。  
  
&emsp;&emsp;彼时，许氏腹中孩儿已五月有余。因肚子隆起，行动不便，被皇后特免。  
  
&emsp;&emsp;皇后慈眉善目，嘱咐许氏：  
  
&emsp;&emsp;「月份大了，身子笨重，日后凡事小心。这可是太子的头一个孩子，身份尊贵无比，你的福气都在后头。」  
  
&emsp;&emsp;许氏柔声道：「谢皇后娘娘记挂，妾谨遵教诲。」  
  
&emsp;&emsp;我撇嘴，心中不禁冷嘲。  
  
&emsp;&emsp;这是说给谁听呢？  
  
&emsp;&emsp;什么叫福气在后头？  
  
&emsp;&emsp;难不成还要将她扶正？  
  
&emsp;&emsp;再说了，太子的头一个孩子怎么了？  
  
&emsp;&emsp;会有三头六臂吗？  
  
&emsp;&emsp;我正在心里骂皇后祖宗十八代，岂料被突然点名：「太子妃。」  
  
&emsp;&emsp;我难免心虚，掌心直冒汗。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我福一福身，温婉恭顺道：「妾在。」  
  
&emsp;&emsp;皇后面带笑意，盯着我肚子：  
  
&emsp;&emsp;「算算日子，你也嫁入东宫快一年了，怎么还没个动静？可找太医瞧了？」  
  
&emsp;&emsp;这小嗑让你唠的……  
  
&emsp;&emsp;哪壶不开提哪壶，怎么难听怎么唠。  
  
&emsp;&emsp;明明是你自己争不过德贵妃，生的儿子也不如太子，偏要拿我出气，打德贵妃和太子的脸。  
  
&emsp;&emsp;我虽这么想，却不敢这么说，只得软趴趴道：  
  
&emsp;&emsp;「回娘娘的话，已经在找太医看了。是妾福薄，不比侧妃这般好福气。」  
  
&emsp;&emsp;德贵妃接茬：  
  
&emsp;&emsp;「缘分到了，自然就有了，你也不必过于忧心。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「是。」  
  
&emsp;&emsp;重新坐下，我心下捏了把冷汗，生怕皇后死揪着我痛处不放，幸好她转移话题。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗观摩着面前这些笑里藏刀、表里不一的女人，明明恨不得整死对方，却必须恭维寒暄，好似亲姐妹。  
  
&emsp;&emsp;我心中唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;待太子登基，我是不是也要成为这宫斗中的一员？  
  
&emsp;&emsp;如果是！  
  
&emsp;&emsp;那我希望自己……  
  
&emsp;&emsp;见人杀人，见鬼杀人！  
  
&emsp;&emsp;全给我死！死！  
  
&emsp;&emsp;想到这，我爽得「扑哧」一声，没忍住笑了。  
  
&emsp;&emsp;不过我很快就意识到自己行为不妥，赶紧憋回去，可还是被德贵妃给听见了。  
  
&emsp;&emsp;她侧目看我。  
  
&emsp;&emsp;那凌厉的眼神分明在警告我，注意言行，别给太子和她丢脸。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧低下头。  
  
&emsp;&emsp;后来，众人陆续散去。  
  
&emsp;&emsp;我与许氏跟着德贵妃一同出来。  
  
&emsp;&emsp;德贵妃故意放缓脚步，待人都走远后，她停下看我道：  
  
&emsp;&emsp;「你要时刻谨记自己的身份，你的一言一行即代表太子，莫要失了分寸。」  
  
&emsp;&emsp;我欠身道：「儿媳知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我猜，许氏在旁看着德贵妃训斥我，心里定是乐开了花。  
  
&emsp;&emsp;德贵妃走后，我与许氏同往东宫去。  
  
&emsp;&emsp;寒冬腊月，冷风刺骨。  
  
&emsp;&emsp;我往斗篷里缩了缩身子，不由地加快脚步。  
  
&emsp;&emsp;「太子妃。」  
  
&emsp;&emsp;许氏从身后急急叫住我。  
  
&emsp;&emsp;我驻足，回头看她，她脸色似乎不大好。  
  
&emsp;&emsp;「啊——！！」  
  
&emsp;&emsp;她突然手捧腹部，吃痛喊出声。  
  
&emsp;&emsp;若非旁边婢女及时扶住，她险些跌坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;我拧眉。  
  
&emsp;&emsp;搞不懂她葫芦里卖的什么药。  
  
&emsp;&emsp;婢女惊慌道：「主子，您怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我肚子疼。」  
  
&emsp;&emsp;许氏抓紧婢女的手，「快！快去找轿辇！」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;婢女急匆匆地向我道：「劳烦太子妃照看下主子，奴婢去去就回。」  
  
&emsp;&emsp;她说完就匆忙离开。  
  
&emsp;&emsp;我与秋荷对视一眼，心有疑惑。  
  
&emsp;&emsp;许氏看起来十分痛苦，但我并未上前，只吩咐让秋荷在旁扶着。  
  
&emsp;&emsp;争宠手段千千万，这四下无人的，若是出了什么闪失，我怕有嘴也说不清。  
  
&emsp;&emsp;许氏抬头看我，吃力喊冤：  
  
&emsp;&emsp;「太子妃站的这样远，是在提防妾吗？难道妾会心狠到，用自己的孩儿来诬陷你不成？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我依旧冷眼瞧她，并未动摇。  
  
&emsp;&emsp;「知人知面不知心，况且本宫又非太医，不能诊治，还是警醒点好。」  
  
&emsp;&emsp;许氏赌气，一把推开秋荷，对我怨声道：  
  
&emsp;&emsp;「你心可真狠。」  
  
&emsp;&emsp;眼看着许氏因体力不支而跪在雪地上，我双手紧攥，心生不忍。  
  
&emsp;&emsp;我虽不喜她，但毕竟孩子无辜。  
  
&emsp;&emsp;「秋荷，扶她起来。」  
  
&emsp;&emsp;秋荷顺应上前，才一伸手，就被许氏用力推开。  
  
&emsp;&emsp;许氏咬着牙，愤恨地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你因我有孕而心生嫉恨，不允太子与我亲近，一味霸占他。可你是不是忘了，他是储君，是未来的皇帝，三宫六院，难道你都能防得住吗？」  
  
&emsp;&emsp;她情绪越发激动，直到身下渗出一滩鲜红……  
  
&emsp;&emsp;她顿时慌了神。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，救我！我不能失去这个孩子！」  
  
&emsp;&emsp;她疯了一般扑向我，将我视为救命稻草，眼中再没了方才的戾气，仅剩恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我哪里见过这样的阵势，一时也不知所措。  
  
&emsp;&emsp;见她扑过来，我本能地躲开。  
  
&emsp;&emsp;许氏婢女回来时，恰好撞见这一幕。  
  
&emsp;&emsp;她尖叫：「主子！」  
  
&emsp;&emsp;然后，我看着众人手忙脚乱地将许氏抬上轿辇，匆匆离开，仅剩下我与秋荷站在原地。  
  
&emsp;&emsp;我盯着雪地上那滩血迹，只觉格外刺眼。  
  
&emsp;&emsp;「秋荷。」  
  
&emsp;&emsp;我忽觉四肢无力，一把拉住她手，心里发慌。  
  
&emsp;&emsp;「我有种不好的预感……」  
  
&emsp;&emsp;这话像是对秋荷说，也像是对自己说。  
  
&emsp;&emsp;事实也正如我所料。  
  
&emsp;&emsp;待我浑浑噩噩回到东宫时，皇后和德贵妃都已闻讯赶来。  
  
&emsp;&emsp;我前脚才进门，斗篷还没来得及脱，后脚就被皇后宫中的掌事姑姑叫走了。  
  
&emsp;&emsp;我随她往许氏院子走时，天下雪了。  
  
&emsp;&emsp;我远远就瞧见，一盆又一盆冒着热气的血水从屋里被送出来，耳边时不时还能听见许氏的哭声。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘让太子妃在外候着。」  
  
&emsp;&emsp;掌事姑姑将我挡在门外，冷言冷语。  
  
&emsp;&emsp;我无力道：「是。」  
  
&emsp;&emsp;约莫过了半个时辰，皇后才唤人将我带进去。  
  
&emsp;&emsp;屋里有股子浓烈的血腥味。  
  
&emsp;&emsp;我一进来便觉刺鼻恶心，只得强忍。  
  
&emsp;&emsp;皇后严声呵斥：「跪下！」  
  
&emsp;&emsp;我没敢再往前一步，原地跪下。  
  
&emsp;&emsp;同时余光扫过床榻，许氏也正看我，德贵妃就站在一旁。  
  
&emsp;&emsp;「侧妃只需按照臣的方子按时喝药，切记莫要下地行走，好生将养一段时日，这胎方可保住。」  
  
&emsp;&emsp;听见太医的话，我暗暗松了口气。  
  
&emsp;&emsp;孩子没事就好，这样即便许氏借势污蔑，我最多也只是受罚，性命无虞。  
  
&emsp;&emsp;太医退下后。  
  
&emsp;&emsp;皇后厉声道：「太子妃，你可知错？」  
  
&emsp;&emsp;我向皇后叩首。  
  
&emsp;&emsp;「此事与臣妾无关，望皇后娘娘明察。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「太子妃说谎！」  
  
&emsp;&emsp;许氏婢女突然跳出来，跪在皇后跟前哭诉：  
  
&emsp;&emsp;「奴婢亲眼瞧见太子妃将侧妃推倒，以至侧妃动了胎气，险些小产。若娘娘不信，大可喊来那几个抬轿辇的小太监对峙，他们也都看见了。」  
  
&emsp;&emsp;皇后给掌事姑姑递了个眼色，她立刻出门去询问。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，掌事姑姑回来道：  
  
&emsp;&emsp;「他们都说，是太子妃将侧妃推倒的。」  
  
&emsp;&emsp;皇后怒视我道：「你可还要争辩？」  
  
&emsp;&emsp;我自知百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;从他们的角度看，或许我不扶许氏，也就等同于推了她，并无差别。  
  
&emsp;&emsp;许氏适时哭了几声，仿佛委屈至极。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，姐姐也不是故意的，是妾自己没站稳，谁也不怪。」  
  
&emsp;&emsp;皇后宽慰她道：「不用怕，本宫替你做主。」  
  
&emsp;&emsp;皇后又看我道：「本宫早有耳闻，你仗着太子宠你，恃宠生娇，在东宫横行。这些本宫都能睁一只眼闭一只眼，但残害皇嗣，本宫绝不姑息。」  
  
&emsp;&emsp;她声音更大：「来人！将太子妃……」  
  
&emsp;&emsp;「你还杵这做什么？」  
  
&emsp;&emsp;德贵妃打断皇后，冷声向我道：「还不滚去院子里跪着，直到认错为止。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看德贵妃，见她眼神另有深意。  
  
&emsp;&emsp;瞬间懂了。  
  
&emsp;&emsp;她这是在帮我。  
  
&emsp;&emsp;「是！」  
  
&emsp;&emsp;我朝德贵妃重重磕了个头，以表感激。  
  
&emsp;&emsp;皇后一向视太子与德贵妃为眼中钉，肉中刺，奈何总也抓不住他们把柄，今日不过是借势生事。  
  
&emsp;&emsp;我若落在她手里，定不得好。  
  
&emsp;&emsp;德贵妃向皇后道：  
  
&emsp;&emsp;「臣妾知道皇后记挂东宫，记挂侧妃腹中孩儿，但好在虚惊一场。且皇上病重，宫里见不得血腥，对太子妃小惩大诫，方能彰显皇后仁德。」  
  
&emsp;&emsp;虽说德贵妃谈不上多喜欢我，可我毕竟是她儿媳，打狗还得看主人呢。  
  
&emsp;&emsp;「这后宫何时轮到德贵妃做主了？」  
  
&emsp;&emsp;皇后显然不想草草了事。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾不敢。」  
  
&emsp;&emsp;德贵妃坚持己见，「臣妾觉得太子妃……」  
  
&emsp;&emsp;「残害皇嗣，此乃宫中大忌。」  
  
&emsp;&emsp;皇后严声打断德贵妃，且威胁道：  
  
&emsp;&emsp;「若贵妃再坚持，本宫只能将人交到刑司，由他们审讯。」  
  
&emsp;&emsp;刑司！  
  
&emsp;&emsp;顾名思义。  
  
&emsp;&emsp;一个令人闻风丧胆，进去至少扒层皮的地方。  
  
&emsp;&emsp;德贵妃只得缄口。  
  
&emsp;&emsp;见德贵妃不语，皇后心情十分畅快，转而对我道：  
  
&emsp;&emsp;「死罪可免，活罪难逃。来人，将太子妃拉去院中，杖责二十，以儆效尤。」  
  
&emsp;&emsp;杖责二十？！  
  
&emsp;&emsp;这怕是想要了我的命。  
  
&emsp;&emsp;德贵妃欲再次开口求情，被皇后抢先道：「谁敢求情，一并杖责。」  
  
&emsp;&emsp;我被两个嬷嬷拉出去，死死按在长凳上。  
  
&emsp;&emsp;皇后一行人从屋里出来，站在不远处冷眼瞧着，各怀心思。  
  
&emsp;&emsp;掌事姑姑下令：「行刑！」  
  
&emsp;&emsp;「谁敢！」  
  
&emsp;&emsp;众人闻声回眸，是太子。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;太子快步至我身前，将我从长凳上扶起。  
  
&emsp;&emsp;我先是一惊。  
  
&emsp;&emsp;他今日不是出宫了吗？怎会突然回来？  
  
&emsp;&emsp;可很快，我心中的委屈如洪水般汹涌而出，已顾不上询问，眼泪更似断了线的珠子。  
  
&emsp;&emsp;他温柔替我拭泪，满眼心疼。  
  
&emsp;&emsp;「孤来晚了。」  
  
&emsp;&emsp;我听着他气息不稳，带有几分虚喘，便知他定是心急如焚的赶来。  
  
&emsp;&emsp;我心中感动，摇头道：「不晚。」  
  
&emsp;&emsp;太子将我冰凉的双手紧紧握于他掌心，丝毫不顾及旁人，替我搓热取暖道：「怎么手这样凉？秋荷该罚。」  
  
&emsp;&emsp;我平复心绪，对他道：「我没有害她。」  
  
&emsp;&emsp;「孤知道。」  
  
&emsp;&emsp;太子抬手刮我鼻尖，眉眼温柔，字字铿锵。  
  
&emsp;&emsp;「孤信你，且只信你。」  
  
&emsp;&emsp;他将自己的大氅脱下，大手一扬，披于我肩上。  
  
&emsp;&emsp;我怕他冷，直挣脱。  
  
&emsp;&emsp;他不容我反抗，一味霸道的替我系好。  
  
&emsp;&emsp;「你若病了，孤会心疼。」  
  
&emsp;&emsp;而后，他将我完全护于身后，转身迎上皇后嗔怒的目光，眉宇间尽是阴鸷：「东宫事宜，不劳母后操心。」  
  
&emsp;&emsp;皇后冷哼：「谋害皇嗣就是后宫之事，后宫之事就归本宫管。」  
  
&emsp;&emsp;太子嘲讽地勾唇。  
  
&emsp;&emsp;「母后究竟意在何为，你知！孤知！难道有些事非要孤当众说出吗？」  
  
&emsp;&emsp;皇后被太子说得心里没底。  
  
&emsp;&emsp;她近来是做了许多事，但她并不知晓太子口中所指是哪一件？  
  
&emsp;&emsp;可不管是哪一件，都是关乎皇位的大事，不可掉以轻心。  
  
&emsp;&emsp;否则，一步错，满盘皆输。  
  
&emsp;&emsp;衡量利弊后，皇后终是松了口。  
  
&emsp;&emsp;「此事若太子都不在意，本宫也懒得管。」  
  
&emsp;&emsp;太子目光决绝，「别说虚惊一场，即便滑胎，孤也不信此事与太子妃有关。孤的太子妃是何人，孤比任何人都清楚，岂容他人随意攀咬、污蔑！」  
  
&emsp;&emsp;见他如此护我、信我，我不禁热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;我躲在他身后，嘴角扬得老高，偷偷低头抹泪，既觉幸福又被感动。  
  
&emsp;&emsp;太子目光横扫众人，眸底寒芒乍现。  
  
&emsp;&emsp;「谁若敢动太子妃分毫，孤要他全族陪葬！」  
  
&emsp;&emsp;闻言，方才那些指认我的小太监纷纷将头垂低，生怕被迁怒。  
  
&emsp;&emsp;虽说皇后位高权重，但皇帝病重，太子监国，究竟谁才是这宫里说得算的，众人心知肚明。  
  
&emsp;&emsp;自那日起，阖宫上下，再没人敢为难我。  
  
&emsp;&emsp;许氏的孩子到底没保住。  
  
&emsp;&emsp;就在半个月后的一日清晨，我正替太子更衣，便听婢女来报，说许氏小产了。  
  
&emsp;&emsp;我明明不喜欢许氏。  
  
&emsp;&emsp;可真听说孩子没了，心中又略感沉重压抑。  
  
&emsp;&emsp;太子并未因此动容半分，只吩咐婢女好生照拂，冷静得犹如旁观者，好似那孩子与他无关一般。  
  
&emsp;&emsp;送他出门时，我忍不住问：  
  
&emsp;&emsp;「许氏孩子没了，你好似并不意外。」  
  
&emsp;&emsp;太子侧目看我，唇边勾着优雅淡笑，牵我手道：「孽种岂能混淆皇室血脉。」  
  
&emsp;&emsp;他态度漫不经心，好似在说一件无关紧要的事。  
  
&emsp;&emsp;而我……无比震惊。  
  
&emsp;&emsp;这话中含义，再明显不过。  
  
&emsp;&emsp;太子走后，我若有所思，由着秋荷扶我走。  
  
&emsp;&emsp;半路上撞见许氏婢女，她手中端着汤药。  
  
&emsp;&emsp;也不知是那药味过于浓烈，还是她身上的香囊味过重，以至我立刻冲到旁边干呕。  
  
&emsp;&emsp;秋荷赶忙将她赶走。  
  
&emsp;&emsp;直到她走远了，我才稍稍有所缓解。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;皇帝身子一日不如一日，勉强靠药吊着。  
  
&emsp;&emsp;近来有传闻皇后在前朝结党营私，为二皇子铺路。  
  
&emsp;&emsp;自古以来，夺嫡之路凶险万分，胜者为王，败者为寇，我着实担心他的安危。  
  
&emsp;&emsp;然而，祸不单行。  
  
&emsp;&emsp;宫里还未平息，宫外又传来战事告急的消息。  
  
&emsp;&emsp;一时间，内忧外患。  
  
&emsp;&emsp;江山不稳，将士军心涣散。  
  
&emsp;&emsp;太子决定亲自挂帅出征，以振军心。  
  
&emsp;&emsp;出征前夜。  
  
&emsp;&emsp;我替他擦拭铠甲、佩剑。  
  
&emsp;&emsp;我深知此战凶险，奈何他心怀天下，我必须全力支持，让他无后顾之忧。  
  
&emsp;&emsp;离别才知情深。  
  
&emsp;&emsp;我心里难受至极，却还要强作镇定。  
  
&emsp;&emsp;几次都偷偷擦泪，无声啜泣。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他从后面抱住我，将头深埋在我颈窝中。  
  
&emsp;&emsp;我努力调整情绪，转身时，脸上已堆满笑容。  
  
&emsp;&emsp;「没怎么，就是舍不得你。」  
  
&emsp;&emsp;他深情望着我，指腹抚过我眼角，又吻了吻我额头，柔声道：「别哭，孤最爱看你笑。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着使劲儿点头，眼里却酸胀的厉害。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我彻夜未眠。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他也未曾合眼。  
  
&emsp;&emsp;我们谁也没说话，就彼此紧紧相拥着，生怕手一松，便成了永别。  
  
&emsp;&emsp;翌日，我登上城楼送他出征。  
  
&emsp;&emsp;他身披铠甲，威风凛凛，立于高处，与众将士同饮出征酒。  
  
&emsp;&emsp;「啪——！」  
  
&emsp;&emsp;众将士用力将手中酒碗摔碎，齐声跪喊：「顺我者昌，逆我者亡，属下视死追随太子殿下！」  
  
&emsp;&emsp;看着他骑上战马，即将远行，我心如刀割。  
  
&emsp;&emsp;我趴在城墙上，探出半个身子，使劲儿冲着城楼下大喊他名字。  
  
&emsp;&emsp;「景琛！」  
  
&emsp;&emsp;我情绪瞬间崩溃，泪水决堤。  
  
&emsp;&emsp;他抬头看我，眉头紧锁，眸底泛红。  
  
&emsp;&emsp;我猛地转身，扯起裙摆，已顾不上其他，飞奔着跑下去。生怕晚一步，就再看不见他。  
  
&emsp;&emsp;城门处，他稳稳接住我，将我狠狠揉在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我踮着脚尖，死死搂住他脖子，拼了命的摇头，一度哽咽到说不出话。  
  
&emsp;&emsp;我双手紧捧他的脸，哭到五官抽搐。  
  
&emsp;&emsp;「不要了……我们什么都不要了……我只想要你好好的，在我身边，好好的！」  
  
&emsp;&emsp;他几次舔唇，亦在哽咽，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;他眼角有泪溢出，滴落在我的手背上，滚烫着我那颗支离破碎的心。  
  
&emsp;&emsp;他一把将我扯入怀中，用力抱住。  
  
&emsp;&emsp;我虽看不见他的表情，却能感觉到他的痛心。  
  
&emsp;&emsp;他嗓音低哑，将下颚抵在我头顶，温柔道：「这是你第一次唤孤的名字。」  
  
&emsp;&emsp;我将头深埋在他怀中，咬着牙哭泣。  
  
&emsp;&emsp;「若你喜欢，往后我日日这样唤你。」  
  
&emsp;&emsp;他唇角微扬，「好。」  
  
&emsp;&emsp;他又忽然捧起我的脸，在我唇上深深一吻，又动作轻柔的替我拭泪。   
  
&emsp;&emsp;我缓缓睁开眼，迎上他含情脉脉的目光，勉强挤出一丝比哭还难看的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「我等你！会一直等着你，你定要平安回来！」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他重重点头，微微俯身，伏在我耳旁低声道：  
  
&emsp;&emsp;「孤此生，绝不负凝儿。」  
  
&emsp;&emsp;刹那间，我如同雷轰电掣一般，整个人都是麻的，难以置信地盯住他。  
  
&emsp;&emsp;凝儿？！  
  
&emsp;&emsp;他竟……知道我是谁！  
  
&emsp;&emsp;他好似将我一眼看穿，从容微笑。  
  
&emsp;&emsp;「孤要的……从来只是你。」  
  
&emsp;&emsp;我望着他，他眸光生辉，如浩瀚星海一般耀眼。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;太子已离宫一月有余。  
  
&emsp;&emsp;许氏自小产后，半疯半癫，被德贵妃下令禁足。  
  
&emsp;&emsp;我在东宫几乎也是大门不出，二门不迈，整日心不在焉，盼着他凯旋而归。  
  
&emsp;&emsp;终于，宫外传来捷报。  
  
&emsp;&emsp;我军大获全胜，不日就要班师回朝。  
  
&emsp;&emsp;我这人一向厌恶迷信。  
  
&emsp;&emsp;可听闻这个好消息，我欢喜地立刻跪在地上给菩萨磕头，更是拉着秋荷喜极而泣。  
  
&emsp;&emsp;在他回宫前夜，我激动的整夜未眠。  
  
&emsp;&emsp;翌日一早，我梳洗打扮，盛装迎接，甚至比我出嫁那日还要隆重。  
  
&emsp;&emsp;然而，我满心期待，等来的却不是他。  
  
&emsp;&emsp;而是……  
  
&emsp;&emsp;太子回宫途中，遇刺身亡！  
  
&emsp;&emsp;我当时就站在城门处，那个我与他拥吻告别，他向我许诺会平安归来的地方。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋「嗡」的一声，整个人都晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;再醒来，已是三日后。  
  
&emsp;&emsp;昏迷期间，我仿佛做了一个很长的梦，我甚至有些分不清现实与梦境。  
  
&emsp;&emsp;「主子，您醒了。」  
  
&emsp;&emsp;秋荷在旁轻声唤我，满眼担忧。  
  
&emsp;&emsp;我脑中空空一片，目光盯着一处，许久方才回神。  
  
&emsp;&emsp;「我这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我说着就要起身，却觉头痛欲裂。  
  
&emsp;&emsp;秋荷赶紧扶我，在我腰后垫了一个软枕。  
  
&emsp;&emsp;她刻意低着头，避开我的眼神，只道：「您已经睡了三日，吓坏奴婢了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着她红肿的眼，问：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;她强忍眼泪，努力挤出一丝笑容。  
  
&emsp;&emsp;「奴婢是瞧您醒了，高兴的。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉头，脑中的记忆似乎也在一点点复苏。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛看见自己站在城门处欣喜张望的身影……我在等他！在等他凯旋而归！  
  
&emsp;&emsp;我猛地抓住秋荷的手，急急问道：  
  
&emsp;&emsp;「太子回来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想起了太子遇刺身亡的噩耗。  
  
&emsp;&emsp;我不愿相信那是真的。  
  
&emsp;&emsp;我盼着，那只是我昏迷期间做的一场噩梦。  
  
&emsp;&emsp;秋荷不说话，只是哭。  
  
&emsp;&emsp;我的心一点点沉了下去，像是有一双无形的手狠狠掐住我脖子，让我喘不上气。  
  
&emsp;&emsp;我用手使劲儿抓着心口处，甚至用力去砸。  
  
&emsp;&emsp;我难受！  
  
&emsp;&emsp;我心里难受！  
  
&emsp;&emsp;秋荷哭着抓住我手。  
  
&emsp;&emsp;「主子，您可不能这样糟蹋自己啊！您要撑住，就算不为了自己，也要为了您肚子里的孩子啊。」  
  
&emsp;&emsp;孩子？！  
  
&emsp;&emsp;我惊诧看她，「什么孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「你怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;这时，门口传来德贵妃的声音。  
  
&emsp;&emsp;我顺着望去，只见德贵妃一身素服从门外进来。  
  
&emsp;&emsp;那素服刺得我眼睛生疼，酸胀难忍。  
  
&emsp;&emsp;德贵妃坐到榻边，用力握住我的手：  
  
&emsp;&emsp;「你必须振作起来，必须保住你腹中的孩子，听懂了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不懂！」  
  
&emsp;&emsp;我内心抗拒，甩开德贵妃的手，双手捂住耳朵。  
  
&emsp;&emsp;我不听！  
  
&emsp;&emsp;我不信！  
  
&emsp;&emsp;我只要他好好回来！  
  
&emsp;&emsp;德贵妃强行扳过我肩膀，用力晃道：「你看着我！我让你看着我！！！」  
  
&emsp;&emsp;她声音极大，几乎是冲我咆哮。  
  
&emsp;&emsp;我被她的气势给震慑住了，一时忘了挣扎。  
  
&emsp;&emsp;我泪眼婆娑的看向她，无声哽咽。  
  
&emsp;&emsp;她掷地有声道：「太子生前最宠你，如今他去了，你难道不该为他做些什么吗？你若一味软弱下去，只会母子俱亡！」  
  
&emsp;&emsp;见我冷静了几分，她又道：  
  
&emsp;&emsp;「现在不是该悲伤的时候，而是要想办法保住你腹中孩子。太医说你已有孕两个月，但胎像不稳，需用心将养。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;失去他，我万念俱灰。  
  
&emsp;&emsp;可德贵妃却冷静得让我咂舌。  
  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑，太子究竟是不是她亲生儿子！  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我也冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;我仔细回忆，反复推敲，总觉此事疑点重重。  
  
&emsp;&emsp;比如德贵妃的冷静自持；比如皇后母子突然将皇帝软禁，不准旁人见；再比如太子遗体自被寻回后，直接装入棺椁，并没人见过真容。  
  
&emsp;&emsp;换言之，也就没人知道那棺椁里躺着的人……究竟是不是太子！  
  
&emsp;&emsp;德贵妃不准我出东宫。  
  
&emsp;&emsp;宫中的人似乎也不知晓我有孕一事。  
  
&emsp;&emsp;此刻的东宫，就像是一座牢笼，将我彻底困住。  
  
&emsp;&emsp;我对外面的事，一无所知。  
  
&emsp;&emsp;甚至太子下葬那日，德贵妃都不准我去送他一程。只对外称我因悲伤过度，昏迷不醒。  
  
&emsp;&emsp;这一切都太反常了。  
  
&emsp;&emsp;我开始怀疑，这是不是个局？  
  
&emsp;&emsp;或许……  
  
&emsp;&emsp;太子根本没死，他们在筹划着什么。  
  
&emsp;&emsp;想通之后，我不再自怨自艾。  
  
&emsp;&emsp;我按时用膳，按时服药，按时睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我要保住这孩子。  
  
&emsp;&emsp;我更要弄清楚这一切。  
  
&emsp;&emsp;可午夜梦回，我还是会被噩梦纠缠。  
  
&emsp;&emsp;我梦见他浑身是血，向我求救。  
  
&emsp;&emsp;我梦见他深情脉脉，向我诀别。  
  
&emsp;&emsp;不论我怎么哭喊，求他，他始终都不曾回头，只一味地向前走。  
  
&emsp;&emsp;每每这时，我都会从梦中哭醒，浑身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;我枕着哭湿的枕头，摸着他曾睡过的地方，一日又一日地煎熬着。   
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;宫里异常平静。  
  
&emsp;&emsp;众人各司其职，一切如常。  
  
&emsp;&emsp;直到那天深夜，德贵妃突然带人闯入我房中。  
  
&emsp;&emsp;她神色匆忙，很是紧张，随手扯过一件披风将我身体裹住，交代道：  
  
&emsp;&emsp;「你怀孕的事瞒不住了，皇后的人马上就到。现下马车就等在门口，你只需坐着马车一直朝宫外走，自会有人接应你。」  
  
&emsp;&emsp;「母妃！」  
  
&emsp;&emsp;我急切地抓住她手，「他没死对不对？」  
  
&emsp;&emsp;德贵妃深深看了我一眼，只道：「你很快就会知道真相。快走！再不走就来不及了！」  
  
&emsp;&emsp;她拉着我快步朝外走去。  
  
&emsp;&emsp;临上马车时，德贵妃握住我手，千叮万嘱。  
  
&emsp;&emsp;「切记，不论发生何事，只要有口气在，就别回头，立刻出宫！若被皇后抓住，你与孩子一个都活不成。」  
  
&emsp;&emsp;我用力点头。  
  
&emsp;&emsp;「母妃不同我一起走吗？」  
  
&emsp;&emsp;她摇首：「本宫在，才能换你与孩子一线生机。」  
  
&emsp;&emsp;我几乎是被德贵妃推上马车的。  
  
&emsp;&emsp;马车快速驶离东宫。  
  
&emsp;&emsp;我掀开车帘遥望德贵妃，心情复杂而沉重。  
  
&emsp;&emsp;「母妃万事小心！」  
  
&emsp;&emsp;德贵妃只朝我挥一挥手。  
  
&emsp;&emsp;临转弯时，我看见有一队手持利剑的侍卫，将德贵妃等人团团围住。  
  
&emsp;&emsp;我这才明白她的话。  
  
&emsp;&emsp;原来她指的一线生机，就是用自己的性命来拖延时间，放我与孩子走。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间泪目，命车夫调头回去。  
  
&emsp;&emsp;但车夫却告诉我，德贵妃对他下了死令，必须护送我们母子安全出宫。  
  
&emsp;&emsp;马车跑得飞快，十分颠簸。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，我就听见后面传来阵阵马蹄声。  
  
&emsp;&emsp;有人追上来了！  
  
&emsp;&emsp;车夫也意识到了，更用力地拉扯缰绳。  
  
&emsp;&emsp;我心跳加速，双手紧紧护着肚子，生怕有个闪失。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我不断掀开车帘，向前焦急张望。  
  
&emsp;&emsp;终于，我看到了宫门，不由得松了口气。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为即将安全撤离的时候，门口侍卫突然举起矛头，对准马车。  
  
&emsp;&emsp;车夫不得不拉住缰绳，紧急停下。  
  
&emsp;&emsp;与此同时！  
  
&emsp;&emsp;冷箭「嗖」的一声射过来，车夫当场身亡。  
  
&emsp;&emsp;追来的侍卫，立刻将马车围住。  
  
&emsp;&emsp;为首的那人从马背上跳了下来，走上前向我道：  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘想见一见太子妃，还请太子妃速速下车，随臣前往。」  
  
&emsp;&emsp;我心下早已乱了分寸，却强装镇定。  
  
&emsp;&emsp;「若本宫不去呢？」  
  
&emsp;&emsp;那人嗤笑一声，满眼轻蔑，威胁我道：  
  
&emsp;&emsp;「这可由不得太子妃。若太子妃不配合，那就休怪臣不讲情面，只得押解了。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「德贵妃呢？」  
  
&emsp;&emsp;那人笑的得意，「德贵妃已经被皇后娘娘请走，现只等太子妃您了。」  
  
&emsp;&emsp;我思绪飞转。  
  
&emsp;&emsp;见那人要强拉我下车，我立刻拔下发簪，对准脖颈：「你若再敢向前一步，我便自刎而亡。」  
  
&emsp;&emsp;我笃定问道：「皇后是让你捉活口，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;若非如此，死的就不止是马夫，她亦难逃。  
  
&emsp;&emsp;那人果真后退了两步。  
  
&emsp;&emsp;我暗松了口气。  
  
&emsp;&emsp;宫门近在眼前，我必须得想办法逃出去。  
  
&emsp;&emsp;因为德贵妃说过，接应的人就在外面。  
  
&emsp;&emsp;怎料他们竟趁我走神之际，放出暗箭。暗箭擦过我手臂，划开一道血口，震落我手中发簪。  
  
&emsp;&emsp;那人一声令下：「拿下！」  
  
&emsp;&emsp;众侍卫立刻下马，一步步向我逼近。  
  
&emsp;&emsp;我已无路可退。  
  
&emsp;&emsp;就在那人拉拽我，强迫我跟他下马车时，被一支利箭从后穿透身体，当场暴毙。  
  
&emsp;&emsp;他就倒在我脚边，一双眼到咽气都还死死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我无力瘫坐在那，被吓得浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，外面数箭齐发，将马车周围的侍卫全部射杀。  
  
&emsp;&emsp;恍神间，我听见马蹄声由远及近。  
  
&emsp;&emsp;我心有预感，满眼期盼的盯紧宫门口，直到那抹熟悉的身影映入眼帘……  
  
&emsp;&emsp;战马停在马车旁，太子跃身而下。  
  
&emsp;&emsp;「凝儿，孤回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我似乎不大敢相信，不敢相信他此刻，就活生生地站在我面前！  
  
&emsp;&emsp;直到我看见他嘴角抽动，眼眶通红……  
  
&emsp;&emsp;我确定！  
  
&emsp;&emsp;是我的景琛回来了！  
  
&emsp;&emsp;刹那间，我委屈至极，嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;他向我张开双臂。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是从马车上，直接扑进他怀里的。  
  
&emsp;&emsp;他直接低头吻住我。  
  
&emsp;&emsp;被他抱在怀里的感觉，恍如隔世。  
  
&emsp;&emsp;待我冷静下来，他才恋恋不舍地松开我。  
  
&emsp;&emsp;他双手捧起我的脸，与我额头抵着额头，满眼疼惜道：「等孤回来，很快！」  
  
&emsp;&emsp;我知他还有正事要办。  
  
&emsp;&emsp;便什么都没问，只用力点头。  
  
&emsp;&emsp;只是……他指尖从我手中抽离时，我的心还是会痛，会不舍，会害怕。  
  
&emsp;&emsp;他命心腹亲自护送我去安全处。  
  
&emsp;&emsp;他则入宫，清君侧。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;那夜，宫中形势大变。  
  
&emsp;&emsp;皇后与二皇子因谋反罪，被收押入狱。  
  
&emsp;&emsp;德贵妃为救太子身负重伤，险些丢了性命。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;五日后。  
  
&emsp;&emsp;皇帝驾崩。  
  
&emsp;&emsp;太子登基，大赦天下。  
  
&emsp;&emsp;他下的第一道圣旨，处死皇后。  
  
&emsp;&emsp;至于二皇子，他顾及手足之情，且因二皇子一直被皇后操控，他便没杀。  
  
&emsp;&emsp;对外宣称赐毒酒，实则将其贬为庶人，悄悄送出宫，至死不得回京。  
  
&emsp;&emsp;事后他告诉我，其实从挂帅出征开始，一切就都是他设下的局，只为引蛇出洞。  
  
&emsp;&emsp;他凯旋归来，继承皇位，将是民心所向。  
  
&emsp;&emsp;皇后不会坐视不管，必定出手。  
  
&emsp;&emsp;他将计就计，借假死一事让皇后放松警惕，再趁机运送兵力悄悄入京，最后落实宫内宫外的部署。  
  
&emsp;&emsp;待一切就绪，他又故意放出假消息，称有人在京中看见了他，逼皇后动手。  
  
&emsp;&emsp;他则请君入瓮。  
  
&emsp;&emsp;他之所以没告诉我，是因为我的反应会是最真实的，也是骗过皇后最关键的一步。  
  
&emsp;&emsp;而德贵妃一早就知道。  
  
&emsp;&emsp;只是他们千算万算，却没算出我竟怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;为了保全我们母子，德贵妃不得不将我关在东宫，封锁消息。  
  
&emsp;&emsp;尽管如此小心谨慎，可皇后的人，还是发现有太医夜里出入东宫后门。  
  
&emsp;&emsp;皇后将人抓走严刑拷问，在得知了我怀孕的消息后，又听闻太子还活着，这才想将我活捉当人质。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是一尸两命，足以威胁太子。  
  
&emsp;&emsp;万幸的是，那夜太子本就计划入宫。  
  
&emsp;&emsp;我因此才侥幸活了下来。  
  
&emsp;&emsp;每每回想起来，我都一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;但凡他晚一步，或是德贵妃晚一步，我与孩子都将万劫不复。  
  
&emsp;&emsp;太子对我情深意重。  
  
&emsp;&emsp;皇后若执意拿我母子的命来威胁，他将胜算全无。  
  
&emsp;&emsp;到那时……  
  
&emsp;&emsp;要么我们母子俱亡，不做他的绊脚石。  
  
&emsp;&emsp;要么他为救我们母子而死，我定痛不欲生。  
  
&emsp;&emsp;不论是哪种结局，都十分悲苦。  
  
&emsp;&emsp;所幸有惊无险。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;封后大典上，我凤袍加身，他执我手站在权力之巅，接受百官朝拜。  
  
&emsp;&emsp;他说，要与我同治天下。  
  
&emsp;&emsp;那晚，烟火齐放，照亮了半个夜空。  
  
&emsp;&emsp;我与他并肩站在城楼之上，听着下面万民高呼：「皇上万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。」  
  
&emsp;&emsp;他与我十指紧扣，笑看我道：  
  
&emsp;&emsp;「战场凶险，刀剑无眼，唯一支撑朕活下来的信念就是……朕要亲手为你打造一和平盛世，余生再不受战乱分离之苦。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看他，泪光闪烁。  
  
&emsp;&emsp;「我何其有幸，此生能嫁与你为妻。」  
  
&emsp;&emsp;他唇角微扬。  
  
&emsp;&emsp;「是朕何其有幸，能在三年前的灯会上遇见你。」  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道……  
  
&emsp;&emsp;原来苏烟大婚前夜无故失踪，是他一手策划的。  
  
&emsp;&emsp;他费尽心思，只为让我风光出嫁。  
  
&emsp;&emsp;他步步谋算，亦是为了让我以嫡女身份嫁入东宫，日后不遭人诟病，做名正言顺的太子妃。  
  
&emsp;&emsp;他布了好大一个局，只等着我自投罗网。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;番外：太子视角  
  
&emsp;&emsp;三年前，我在灯会上遇见了一个女子。  
  
&emsp;&emsp;她那晚身着一袭白色缎裙，略施粉黛，却清丽脱俗。  
  
&emsp;&emsp;她就那样欢快的穿梭在人群之中，与路过的孩童嬉笑打闹，脸上的笑容是那样天真、温暖。  
  
&emsp;&emsp;只一眼，我便认定，她就是我要找的人。  
  
&emsp;&emsp;后经多番打听，我知晓了她的身份，是太尉府的庶女。  
  
&emsp;&emsp;派去的人回禀，说她母亲早逝，她自小就被嫡母和长姐欺辱，生存的十分艰难。  
  
&emsp;&emsp;我当时就在心里发誓，日后定要善待她。  
  
&emsp;&emsp;于是，我开始谋算。  
  
&emsp;&emsp;我要让她以最荣耀、最风光的方式嫁入东宫。  
  
&emsp;&emsp;我不允旁人再以庶出的身份去折辱她。  
  
&emsp;&emsp;我立下大功后，请求父皇的赐婚，将太尉嫡女赐予我做太子妃。  
  
&emsp;&emsp;大婚前夜。  
  
&emsp;&emsp;我派人将苏烟绑走。  
  
&emsp;&emsp;我知晓太尉此人脾性，趋炎附势，贪生怕死。  
  
&emsp;&emsp;我料定，他不敢张扬，定会让苏凝替嫁。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;嫁入东宫的就是苏凝。  
  
&emsp;&emsp;她永远不会知道，成婚那晚，当她掀开盖头看向我时，我内心有多欢喜。  
  
&emsp;&emsp;我终于如愿娶到了自己心爱的女子。  
  
&emsp;&emsp;陪她归宁那天。  
  
&emsp;&emsp;我是故意给她撑腰的，目的就是让她出口恶气，尤其是对她嫡母和长姐。  
  
&emsp;&emsp;婚后，与她越是相处，我就越是心爱于她。  
  
&emsp;&emsp;这傻姑娘一直不知道，我想娶的人自始至终都是她。  
  
&emsp;&emsp;我将她捧在手心里疼，恐怕委屈了她。  
  
&emsp;&emsp;可最终，我还是让她伤了心。  
  
&emsp;&emsp;迎娶许氏这件事，我为她抗过旨，惹得父皇大怒，要废黜我。  
  
&emsp;&emsp;但面对父皇的威胁，我始终没有妥协。  
  
&emsp;&emsp;直到母妃找我哭诉，跪着求我救舅舅。  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，我被迫答应。  
  
&emsp;&emsp;许氏是皇后的人，我一早就知道。  
  
&emsp;&emsp;皇后一直在暗中替二皇子铺路，与我争皇位。  
  
&emsp;&emsp;舅舅被攀诬的事，也是皇后做的。  
  
&emsp;&emsp;皇后不惜一切代价，非要将许氏塞进东宫，目的就是使我与凝儿夫妻离心，东宫被闹得鸡犬不宁，好让我分心。  
  
&emsp;&emsp;迎娶许氏那晚。  
  
&emsp;&emsp;我一听说凝儿被母妃叫走了，就急急的往那边赶。  
  
&emsp;&emsp;我怕母妃为难她。  
  
&emsp;&emsp;可我还没到地方，就看见她哭哭咧咧的从母妃宫里出来，还一直骂我是骗子。  
  
&emsp;&emsp;我不禁被她一把鼻涕一把泪的模样给逗笑了，可心疼也是真的。  
  
&emsp;&emsp;我怕走漏风声，就没上前，只得默默离开。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我与许氏也并没圆房。  
  
&emsp;&emsp;我是在吹灭了烛火后，命人将与我身形极为相似的那个死囚送了进去，这是我早就谋划好的。  
  
&emsp;&emsp;事后，那死囚我便杀了。  
  
&emsp;&emsp;凝儿是我一生挚爱，我岂能负她。  
  
&emsp;&emsp;后来我站在房门口，听着凝儿在屋里一直哭，心痛至极。  
  
&emsp;&emsp;我就那样守在门口一夜，天快亮，才回许氏那边。  
  
&emsp;&emsp;再后来，看着凝儿为我争风吃醋的样子，说实话，我还挺高兴的。  
  
&emsp;&emsp;她越是生气，就代表越是在乎我，我就越是欢喜，总忍不住逗逗她。  
  
&emsp;&emsp;关于许氏有孕一事。  
  
&emsp;&emsp;我暗示过凝儿，但好像这傻姑娘没懂。  
  
&emsp;&emsp;那日出宫办要紧的大事，半路上有人来报说东宫出事了，皇后恐要责罚凝儿。  
  
&emsp;&emsp;我顾不得其他，火速赶回。  
  
&emsp;&emsp;好在来得及！  
  
&emsp;&emsp;若是皇后真伤了她，我怕是会发疯的。  
  
&emsp;&emsp;经此一事。  
  
&emsp;&emsp;我更下定决心，要不惜一切代价，尽快解决皇后等人。  
  
&emsp;&emsp;我不准我的凝儿再受半分委屈。  
  
&emsp;&emsp;父皇病重，我要监国，很多时候不能陪伴在凝儿身边。  
  
&emsp;&emsp;我就想法设法地哄她高兴，怕她觉得我因此冷落了她。  
  
&emsp;&emsp;假死诱皇后动手那事，是我委屈了凝儿。  
  
&emsp;&emsp;让她替我担惊受怕。  
  
&emsp;&emsp;我至今都觉得愧对于她。  
  
&emsp;&emsp;尤其是她有孕时，我没能第一时间陪伴在她身边，分享她的喜悦，我很遗憾。  
  
&emsp;&emsp;但好在，一切有惊无险。  
  
&emsp;&emsp;如今。  
  
&emsp;&emsp;我登基为帝，终于能守护好我的凝儿。  
  
&emsp;&emsp;我会废除后宫。  
  
&emsp;&emsp;从此，与她，一生一世一双人。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PdQ66YmU3r0yP38SJy0w  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6181  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection