# 夫君变师父  
## 出自专栏: 《漫漫仙途桃花劫》  
&emsp;&emsp;扶颜上神飞升时出了岔子，失忆了。  
  
&emsp;&emsp;他忘记了我是他的道侣，只记得我们是师徒。  
  
&emsp;&emsp;听说过往后，他不信：「荒唐，本座怎么可能娶徒弟？要是娶了，本座被雷劈！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，天雷毫不犹豫砸向他。  
  
&emsp;&emsp;「肯定本座不是自愿的！如果是自愿，本座被雷劈！」  
  
&emsp;&emsp;天雷跟倒贴似的砸下来。  
  
&emsp;&emsp;他：「合离！本座要拨乱反正！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？本座的腿，怎么不受控制地跪下了？！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我的夫君扶颜上神，渡劫回来了。  
  
&emsp;&emsp;成为了三界最强的上神。  
  
&emsp;&emsp;就在我开始兴奋自己可以在三界横着走时……  
  
&emsp;&emsp;又传来一个坏消息。  
  
&emsp;&emsp;他失忆了。  
  
&emsp;&emsp;将很多的事情都忘记得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;包括了我们结成道侣这件事情。  
  
&emsp;&emsp;所以我又变成了他的徒弟？？？  
  
&emsp;&emsp;一夜回到解放前？  
  
&emsp;&emsp;消息还是扶颜的坐骑——赤云，告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;「扶颜已经去太上老君的洞府查看伤势了，我们可不能比别人慢了。」  
  
&emsp;&emsp;「瑶光上仙已经过去了，她以前和扶颜的事情……你赶紧的，快点！」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;谁去了？白莲花瑶光？  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地朝外冲去。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这狗男人，现在失忆了！  
  
&emsp;&emsp;可不一定跟以前一样，抗拒其他女人了！  
  
&emsp;&emsp;不过说起失忆……  
  
&emsp;&emsp;据说是飞升时，雷公没劈他，天道劈了……  
  
&emsp;&emsp;所以……劈得有点不正常。  
  
&emsp;&emsp;不过我对此深表怀疑。  
  
&emsp;&emsp;这真的不是扶颜在人间发了什么毒誓，才被天打雷劈了？  
  
&emsp;&emsp;毕竟这人……最爱发毒誓。  
  
&emsp;&emsp;我紧赶慢赶，还是来迟了一步。  
  
&emsp;&emsp;瑶光正在洞府内，和扶颜四目相对，深情款款。  
  
&emsp;&emsp;看得我都想让他们原地举办道侣大典。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;下一秒，扶颜拔出了自己的佩剑。  
  
&emsp;&emsp;「说！本座飞升遭遇雷击，是不是你干的！」  
  
&emsp;&emsp;扶颜此次下凡，成了久经沙场的将军。  
  
&emsp;&emsp;估计一时转变成神仙，还没习惯，杀气不受控地向外横流。  
  
&emsp;&emsp;果然，瑶光吓出了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「扶颜，你不记得我了吗？我们约定过，一生一世一双人……」  
  
&emsp;&emsp;好家伙！  
  
&emsp;&emsp;空口说大话，算是被她拿捏住了。  
  
&emsp;&emsp;不等我拆穿谎言。  
  
&emsp;&emsp;扶颜就收回了长剑，眼神审视地盯着瑶光。  
  
&emsp;&emsp;我和赤云兽对视了一眼。  
  
&emsp;&emsp;突然有点怂。  
  
&emsp;&emsp;他不会真的相信了吧？  
  
&emsp;&emsp;这就……有点难搞了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟很多年前，他们俩师出同门，三界一直有风声，两人感情甚笃。  
  
&emsp;&emsp;以至于我和扶颜结为道侣的时候……  
  
&emsp;&emsp;众人怀疑，是因为我手上捏着扶颜的把柄。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我深吸一口气，手中暗自汇聚灵力。  
  
&emsp;&emsp;要是这狗男人相信了，我就把他打回凡间！  
  
&emsp;&emsp;最好让雷再劈一次，看他还失忆不！  
  
&emsp;&emsp;半晌后，扶颜冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;「本座眼不瞎！你这么丑，本座能看上？！」  
  
&emsp;&emsp;仙界第一美人瑶光：……  
  
&emsp;&emsp;赤云：……  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;很好，不愧是扶颜。  
  
&emsp;&emsp;无论何时何地。  
  
&emsp;&emsp;那张嘴永远不会输。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;第一次见到扶颜的时候，还是在一棵桃花树下。  
  
&emsp;&emsp;他一身白衣，慵懒地躺在树下，三千青丝披散在脑后，手里拿着一个酒杯在树下独酌。  
  
&emsp;&emsp;风一吹，桃花纷纷落下，容貌出尘的男人瞬间吸引我的视线，心跳都在加速。  
  
&emsp;&emsp;此生，我非他不嫁了！  
  
&emsp;&emsp;只是下一秒，我的梦就碎了。  
  
&emsp;&emsp;男人抿了口酒，直接将杯子扔了：「什么破玩意，用这种东西来玷污本座的舌头，改日定要将桃花翁打到满地找牙！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;嫁给别人，也不是不行。  
  
&emsp;&emsp;扶颜这人，顶着一张风光霁月的脸，说话却字字不留情。  
  
&emsp;&emsp;骂起人来的时候，路边的狗都得挨两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;其中，最深受其害的，就是我和赤云。  
  
&emsp;&emsp;赤云身为坐骑，扶颜对他有救命之恩，每次挨骂，他就干脆关闭五感直接听不见。  
  
&emsp;&emsp;但是我作为人，无法像灵兽那样，随意关闭五感。  
  
&emsp;&emsp;没人知道这几万年，我做扶颜的徒弟，是怎么熬过来的。  
  
&emsp;&emsp;从一开始的难过，到后来逐渐麻木，最后演变成互骂。  
  
&emsp;&emsp;我闭关进阶失败，扶颜也只是看着我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「你脑子里装着的都是水吗，这么简单的心法都不能参透。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫回怼：「啊对对对，我现在挨骂流下的眼泪，就是当初拜你为师的时候，脑子里进的水。」  
  
&emsp;&emsp;互骂了上千年，眼看着我和扶颜好不容易结为道侣。  
  
&emsp;&emsp;我以为翻身做主人的好日子，就要来了的时候……  
  
&emsp;&emsp;这厮居然失忆了！！！  
  
&emsp;&emsp;我和扶颜声情并茂地讲述了我们的相恋过程。  
  
&emsp;&emsp;他回应我的，是一个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「荒唐，本座是什么人，怎么可能和自己的徒弟搅和在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「要是娶了，本座就……」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的句式出来了，我伸手想拦着他。  
  
&emsp;&emsp;可惜没赶上。  
  
&emsp;&emsp;我听到他说：「被雷劈！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，天雷毫不犹豫地砸向了他。  
  
&emsp;&emsp;扶颜给整不会了：「……这、这是真的？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑瞪他：「何止在一起，当初还是你求着我做你道侣的！」  
  
&emsp;&emsp;扶颜：「不可能！本座修的无情道，怎么可能求徒弟做道侣？如果是自愿，本座被雷劈！」  
  
&emsp;&emsp;我和赤云下意识地退后一步。  
  
&emsp;&emsp;果然，天雷跟不要钱似的，疯狂地砸向他。  
  
&emsp;&emsp;好半晌，扶颜才缓过来。  
  
&emsp;&emsp;他拍桌而起：「合离！本座要拨乱反正！」  
  
&emsp;&emsp;我也不是好欺负的，一巴掌同样拍在桌上。  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，我们现在就合离！」  
  
&emsp;&emsp;轰的一声，石桌生生被我拍断。  
  
&emsp;&emsp;几乎是瞬间的事情，扶颜跪地、抱我大腿、声音哽咽：「雪怜我错了，你原谅我吧。」  
  
&emsp;&emsp;一条龙，速度快到我们都没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;扶颜反应过来后，更是想死。  
  
&emsp;&emsp;「你、你给本座下蛊了？本座怎么不受控制了？！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;跟赤云商量了下，我决定带扶颜回不周山。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的环境，有益于恢复记忆。  
  
&emsp;&emsp;但转了一圈也不见成效，我们只能先回洞府。  
  
&emsp;&emsp;「你往这边走做什么，这边是我的院子！」  
  
&emsp;&emsp;「哦，现在是我的了。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟成婚后，我们就住在一起了。  
  
&emsp;&emsp;以前的院落早早积了一层灰，怎么可能有人住？  
  
&emsp;&emsp;走进内室时，我突然反应过来，立刻设下结界。  
  
&emsp;&emsp;扶颜跟在我身后没设防，直接被结界弹开了。  
  
&emsp;&emsp;「你做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「既然你不能接受我们是道侣的事实，那么从今天开始，你就不许上我的床！」  
  
&emsp;&emsp;「荒唐，这是我的房间，你让我睡在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;我努努嘴看向外室的小榻：「以后你就睡那儿吧！」  
  
&emsp;&emsp;他怒骂：「姬雪怜，你知不知道什么叫作尊师重道？」  
  
&emsp;&emsp;我叉腰：「那你知不知道，什么叫做善待妻子！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;次日我醒来的时候，扶颜已经不在洞府了。  
  
&emsp;&emsp;问了赤云才知道，他在院中坐了一夜，勉强接受了现实。  
  
&emsp;&emsp;于是决定去找雷公电母问问，恢复记忆的方法。  
  
&emsp;&emsp;只是我刚刚踏进雷公的府邸，就听到里面传来的冷笑声。  
  
&emsp;&emsp;「你在同本座开什么玩笑？什么叫作你也没有办法，你惹出来的祸事难道不应该自己平息吗？」  
  
&emsp;&emsp;雷公哆嗦着声音：「扶颜上神，但当时劈你的，不是我们，而是天道啊……」  
  
&emsp;&emsp;「我不理解，飞升雷劫不是你们在管吗？怎么就被天道插手了？说来说去，还是你们无能！」  
  
&emsp;&emsp;与其委屈自己，不如甩锅他人。  
  
&emsp;&emsp;果然是扶颜的作风。  
  
&emsp;&emsp;不等我上前，就看到瑶光来了。  
  
&emsp;&emsp;她拦住了扶颜的去路。  
  
&emsp;&emsp;「走开，好狗别挡道！」  
  
&emsp;&emsp;扶颜直接无视她往前走，只是瑶光不死心。  
  
&emsp;&emsp;「扶颜，失去记忆是痛苦的，你大可以来问我。我一定知无不言，言无不尽……只是看着你现在如此痛苦，我心里面也同样痛苦。」  
  
&emsp;&emsp;说着，瑶光挤出了两滴眼泪，好一副我见犹怜的模样。  
  
&emsp;&emsp;只是下一秒，扶颜甩开她的手，嫌弃地后退好几步。  
  
&emsp;&emsp;「问你？我跟你很熟吗？闲着没事少来找我，我看着你那张脸我就脑袋疼，本来能想起来的事情，看到你的脸都恶心得一干二净了。」  
  
&emsp;&emsp;瑶光被说得脸色发白，身体摇摇欲坠，仿佛下一秒就要晕过去一般。  
  
&emsp;&emsp;扶颜不仅没扶，反而立马后退一步。  
  
&emsp;&emsp;「做什么，想碰瓷？那你还嫩了点，这点坑蒙拐骗的技术，还是别在我面前班门弄斧了！」  
  
&emsp;&emsp;说完，扶颜直接遁术离开了雷公的洞府。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁看得叹为观止。  
  
&emsp;&emsp;果然扶颜的嘴巴是我等一辈子到达不了的高度。  
  
&emsp;&emsp;「你看够了没有，看我笑话很开心？」  
  
&emsp;&emsp;我反应过来，正好对上瑶光怨恨的视线。  
  
&emsp;&emsp;笑死，谁惯着你啊。  
  
&emsp;&emsp;「有人勾引我的夫君，我难道还不能看看好戏吗？」  
  
&emsp;&emsp;只可惜，瑶光的脸皮已经到了一定高度。  
  
&emsp;&emsp;她屏息凝神，灵力逐渐化作一柄长剑，剑锋直指我的眉心。  
  
&emsp;&emsp;「肯定是你说了什么，否则扶颜定然不会如此对待我！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;难道是我装了太久温柔，导致有些人忘记了。  
  
&emsp;&emsp;当年，我可是靠着和魔界大战，才顺利飞升的。  
  
&emsp;&emsp;就这白莲花，怎么可能是我的对手？  
  
&emsp;&emsp;一炷香的时间，她的剑断成两截，和她一起齐齐整整地躺在地上。  
  
&emsp;&emsp;「如何，还要动手吗？」  
  
&emsp;&emsp;瑶光脸色苍白，抿唇不说话。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，一道雷电直直朝我劈过来。  
  
&emsp;&emsp;我拧眉闪躲。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，雷公从洞府出来，扶起瑶光，急切地问：  
  
&emsp;&emsp;「可有受伤？」  
  
&emsp;&emsp;瑶光勉强被雷公扶起来，一副大度的模样，说的话却意有所指。  
  
&emsp;&emsp;「无妨。大概是我生来就不招喜欢吧，被一些人排挤是我的命运，我了解。」  
  
&emsp;&emsp;我差点笑出声。  
  
&emsp;&emsp;这么冤枉写命格的星宿神君？  
  
&emsp;&emsp;他回头真把命格改写成这样，就笑死个人了。  
  
&emsp;&emsp;「瑶光，你千万不要这么说，你这么好，定是有些人看不顺眼你。」  
  
&emsp;&emsp;雷公怨恨地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你伤了瑶光，便是与我作对！雪怜上神，我要替瑶光，朝你讨个说法了！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，雷公就开始汇聚灵力了。  
  
&emsp;&emsp;听说上个雷公，在仙魔大战中陨落了。  
  
&emsp;&emsp;这个雷公飞升的时候还曾受到过瑶光的点化。  
  
&emsp;&emsp;难怪这么向着她说话。  
  
&emsp;&emsp;只是……雷电刚刚汇聚，一阵金光闪过，我面前围着一道结界，轻而易举挡住了雷电。  
  
&emsp;&emsp;「敢欺负本座的夫人？谁给你的胆子！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落。  
  
&emsp;&emsp;扶颜出现在众人面前，直接将我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「扶颜，是雪怜先动手的，我还因此受伤了。」  
  
&emsp;&emsp;瑶光抢先一步，将罪名全部推在我身上，旁边的雷公还跟着点头。  
  
&emsp;&emsp;「那又如何，有什么不爽大可以来找我，与她动手我便绝不轻饶。」  
  
&emsp;&emsp;妈的，太帅了！  
  
&emsp;&emsp;我双眼发亮，小心打量着扶颜的神色。  
  
&emsp;&emsp;只是他神色自若，看不出丝毫的异样。  
  
&emsp;&emsp;「若有什么问题，大可以来不周山找我，但再发现你们以多欺少欺负我夫人，本座绝不会善罢甘休！」  
  
&emsp;&emsp;直到回到不周山，我的心情还沉浸在有人撑腰的甜蜜当中。  
  
&emsp;&emsp; 「你刚才真是太帅了！」  
  
&emsp;&emsp;听到我的话，扶颜脚步微顿。  
  
&emsp;&emsp;「我刚才去了三生石，上面确实有我们的名字，既然我们是道侣，护你也是应该的。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，谢谢三生石！  
  
&emsp;&emsp;「只是下次遇到这种情况，还是我来解决即可，你少用灵力为妙。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;少用灵力？为什么？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我们鸡同鸭讲半天，我才想起来。  
  
&emsp;&emsp;他的记忆还停留在我们刚成为师徒的时候。  
  
&emsp;&emsp;那时的我，因为仙魔大战飞升，但根基却严重受损，只要使用灵力，便会遭到反噬。  
  
&emsp;&emsp;为了避免被寻仇，我才一直跟在扶颜身边寻求庇护。  
  
&emsp;&emsp;一来二去感情才逐渐升温。  
  
&emsp;&emsp;后来……  
  
&emsp;&emsp;「当年你给我找了天灵丹，让我重塑了根基的。」  
  
&emsp;&emsp;「所以我早就无碍了。」  
  
&emsp;&emsp;天灵丹是仙丹至宝，难以获得。  
  
&emsp;&emsp;扶颜九死一生，才凑齐材料炼出一颗。  
  
&emsp;&emsp;当时天界很多人，都重金来求。  
  
&emsp;&emsp;可扶颜毫不犹豫地用在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;「原来如此……那我以前对你，是不是很好？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，快步走进内室设下结界，扶颜再一次被结界挡在门外。  
  
&emsp;&emsp;「但别以为你帮了我，再回忆一下甜蜜往事，我就可以让你上我的床了！」  
  
&emsp;&emsp;「你，今晚还是要睡外面！」  
  
&emsp;&emsp;扶颜脸色一僵，「好歹我是你夫君。」  
  
&emsp;&emsp;「但是你现在想不起来了啊，师父！」  
  
&emsp;&emsp;扶颜气得差点咬碎后槽牙。  
  
&emsp;&emsp;我就不一样了。  
  
&emsp;&emsp;今夜睡得特别香！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;就算飞升出了点意外，但天界还是为此举办了宴会。  
  
&emsp;&emsp;还邀请了一些魔界的人。  
  
&emsp;&emsp;这些年，天界和魔界的关系十分微妙。  
  
&emsp;&emsp;双方都不想打仗，但是又担心对方打过来。  
  
&emsp;&emsp;于是每次出了什么天才，都会被拉出来炫耀一番。  
  
&emsp;&emsp;扶颜飞升归来，成为了天界实力最突出的人，天界自然要在魔界面前展示。  
  
&emsp;&emsp;到了宴会当天，我跟扶颜一同前往。  
  
&emsp;&emsp;到了才发现。  
  
&emsp;&emsp;瑶光的位置，安排在了扶颜的左手边。  
  
&emsp;&emsp;扶颜嫌弃地皱眉：「哪个蠢蛋安排的，真不会来事！」  
  
&emsp;&emsp;扶颜声音不大，但身边的人都听得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;瑶光的笑容，僵硬在嘴角。  
  
&emsp;&emsp;不等瑶光委屈哭泣，魔界的人就来了。  
  
&emsp;&emsp;一男一女，是魔界的公主和将军。  
  
&emsp;&emsp;嗯……长得真没天界的人好看。  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地瘪瘪嘴，扶颜更是一副事不关己高高挂起的模样。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，我到处找人喝酒唠嗑时。  
  
&emsp;&emsp;赤云急匆匆地找上了我：「魔界的公主看上了扶颜，刚刚还告白了！」  
  
&emsp;&emsp;我不想管，但赤云非拉着我去吃瓜。  
  
&emsp;&emsp;很快，我们就在角落里，看到了不远处的魔界将军和公主。  
  
&emsp;&emsp;「那个小白脸，到底有什么好？你竟然喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢他，难道喜欢你？你看看你，有缸粗没缸高，除了屁股就是腰的，我又什么好喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;要不是时机不合适，我都想给公主鼓掌了。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这位公主和扶颜，在某些方面还是挺相似的。  
  
&emsp;&emsp;简单的嘴臭，极致的享受。  
  
&emsp;&emsp;「可扶颜上神有道侣了！」  
  
&emsp;&emsp;「那又怎么样，我们魔界不讲求这些！等会我就去跟他的道侣决一死战，然后把扶颜抢过来。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;魔界公主不认得我，但她找上了瑶光。  
  
&emsp;&emsp;不知道瑶光说了什么。  
  
&emsp;&emsp;很快，公主已经握紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;在瑶光的指示下，公主快速朝我飞来。  
  
&emsp;&emsp;只不过见到我的那瞬间，她愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「在看什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;扶颜不知何时站在我身后，我没好气地翻了他一个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「你的眼睛如果难受，我可以帮帮你。」  
  
&emsp;&emsp;谢谢，我更希望你闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;为什么这个人惹下的桃花，还得我出面解决？  
  
&emsp;&emsp;婚姻究竟给女人带来了什么？  
  
&emsp;&emsp;「你就是姬雪怜？」  
  
&emsp;&emsp;魔界公主站在我面前，眼睛将我上下打量了一遍。  
  
&emsp;&emsp;瑶光站在她身后，看着我冷笑：「怎么样公主，她和扶颜是不是不配！」  
  
&emsp;&emsp;「确实不太配。」  
  
&emsp;&emsp;怎么不配？  
  
&emsp;&emsp;我绝配顶配天仙配好吗？  
  
&emsp;&emsp;还没等我说话，扶颜已经站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「她不配，难道你配？」  
  
&emsp;&emsp;瑶光没说话，只是微微后撤一步。  
  
&emsp;&emsp;魔界公主眼神直勾勾地盯着我，半晌后，突然一把推开了扶颜，紧紧拽着我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你为何生得如此美丽，我觉得扶颜也配不上你！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;扶颜：？？？  
  
&emsp;&emsp;瑶光：！！！  
  
&emsp;&emsp;不等我说什么，公主就一道灵力劈向瑶光。  
  
&emsp;&emsp;「你敢骗我，居然说扶颜的道侣是一个粗鄙不堪的女人？明明是活色生香的大美人，我看你就是嫉妒！」  
  
&emsp;&emsp;说完，她也不看脸色苍白的瑶光，凑近我说：  
  
&emsp;&emsp;「你有没有兴趣来我们魔界做客，我定要好好招待你！」  
  
&emsp;&emsp;公主还想说什么，却被扶颜一把推开。  
  
&emsp;&emsp;「让开，她不愿意去。」  
  
&emsp;&emsp;公主立马变了脸色，甚至摆出了进攻的姿态，扶颜也同样一手将我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;场面变化太快，我都没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;刚才还在真情告白的公主，这会已经移情别恋了？  
  
&emsp;&emsp;你们魔界的人，可真会玩啊！  
  
&emsp;&emsp;而且……似乎那个传言是真的。  
  
&emsp;&emsp;魔界的公主不仅仅好男色，也好女色，甚至魔宫里还住着好几个女妃。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;在众仙的出面调和下，两人最终没打起来。  
  
&emsp;&emsp;但公主走以前，还给我扔了个飞吻。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，扶颜的脸色黑了。  
  
&emsp;&emsp;「你是我的道侣没错吧，三生石上可是刻着我们的名字的。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「道理是这样没错，但是……」  
  
&emsp;&emsp;「没有但是，以后离那个什么公主远一点，看着就不是什么正经人，疯疯癫癫的。」  
  
&emsp;&emsp;他一副咬牙切齿的模样，我忍不住挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「你该不会是吃醋了吧？」  
  
&emsp;&emsp;扶颜顿了顿，然后移开眼：「你是我的徒弟，不让你被魔界拐走，是为师应尽的责任。」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑地看着他，但看不出什么门道。  
  
&emsp;&emsp;最后怒怼了他两句，就跑出去找人耍了。  
  
&emsp;&emsp;可刚飞出去没多久……  
  
&emsp;&emsp;迎面碰见了魔界公主。  
  
&emsp;&emsp;她笑脸盈盈：「姐姐，你这是去哪儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;一声姐姐，叫得我鸡皮疙瘩掉一地。  
  
&emsp;&emsp;偏偏公主还浑然不觉。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐怎么一个人出来，扶颜都不陪着你吗？姐姐一个人会不会太无聊啊，扶颜怎么这样啊，作为你的道侣，未免过于冷漠了些。」  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;这哪里是什么小绿茶，这不是我的好妹妹吗？  
  
&emsp;&emsp;「姐姐在不周山会不会无聊啊？要不我带着姐姐去其他地方玩玩吧。」  
  
&emsp;&emsp;说得我都心动了，但是一想到家中修炼的男人，我还是默默摇头。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐何必为了一个男人守身如玉，他都能把你忘记了，这种人不是负心汉是什么！」  
  
&emsp;&emsp;公主说得义愤填膺，手上却逐渐使劲。  
  
&emsp;&emsp;她越说我越动容，我差点就想跟她走的时候……  
  
&emsp;&emsp;一阵金光飞来，强迫我们拉开距离。  
  
&emsp;&emsp;是扶颜。  
  
&emsp;&emsp;莫名地，我有些心虚。  
  
&emsp;&emsp;他黑沉的目光扫了我一眼，「少和外面那些不三不四的人说话。」  
  
&emsp;&emsp;我没吭声，但公主不依了：「负心汉，你说什么呢！你就是见不得我和姐姐好。」  
  
&emsp;&emsp;扶颜意外地没反驳，只是默默捏紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;我心下不好。  
  
&emsp;&emsp;扶颜被人挑衅了不会还嘴，那就是他准备直接动手的时候。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一秒，扶颜拿出剑，直接劈了过去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;真的。  
  
&emsp;&emsp;我何德何能，让魔界和天界的人，为了我大打出手。  
  
&emsp;&emsp;只不过扶颜身为上神，还是有几分本事在的，没一会就逐渐占据上风，公主节节败退。  
  
&emsp;&emsp;最后来了不少天兵天将，才将两人拉开。  
  
&emsp;&emsp;这次战役甚至惊动了两边的人。  
  
&emsp;&emsp;直到公主被魔界将军带走时，嘴里还念念有词：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，等有时间，一定要过来玩啊，我等着你。」  
  
&emsp;&emsp;扶颜阴沉着脸上，直接将我揽入怀中，还没等我反应过来，男人倾下身重重吻下来。  
  
&emsp;&emsp;宣示主权！  
  
&emsp;&emsp;只是……周围还有人啊！  
  
&emsp;&emsp;众人倒吸一口冷气，纷纷转移视线。  
  
&emsp;&emsp;而我……难得羞红了脸。  
  
&emsp;&emsp;就是……哪里似乎有点不对劲？但我又想不起来。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这件事情在天界引起了轩然大波，甚至天帝都把扶颜叫去问话。  
  
&emsp;&emsp;众人闲暇饭后，也在谈论这件事情。  
  
&emsp;&emsp;只是谈着谈着，就变了模样。  
  
&emsp;&emsp;「所以都是因为雪怜上仙朝三暮四，才捅了这么大的娄子！两界真打起来，她必须要负责！」  
  
&emsp;&emsp;这就算了。  
  
&emsp;&emsp;后来传得越来越离谱，甚至把我说成了仙魔大战的导火索。  
  
&emsp;&emsp;我开始受到天界的排挤孤立。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;果然乱世，都是需要美人顶罪！  
  
&emsp;&emsp;可老娘不是冤大头！  
  
&emsp;&emsp;最后，我冷着脸找到了罪魁祸首。  
  
&emsp;&emsp;雷公。  
  
&emsp;&emsp;他跪在中央，身上绑着捆仙锁，正眸色阴沉地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「所以，天界和魔界不合的紧张言论，都是出自雷公之口？」  
  
&emsp;&emsp;天帝坐在主位上，身上带着不怒自威的气势，打量着雷公。  
  
&emsp;&emsp;「现在魔界和我们关系紧张，若是因为言论而造成生灵涂炭，那才是罪孽深重。」  
  
&emsp;&emsp;雷公死死瞪着我，就是不说话。  
  
&emsp;&emsp;干瞪眼是吧？  
  
&emsp;&emsp;我同样瞪回去，场面一时之间安静下来。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，雷公冷笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「是我做的，这个女人水性杨花，我就是看她不好。」  
  
&emsp;&emsp;「那你觉得谁好啊，瑶光上仙吗？」  
  
&emsp;&emsp;雷公猛然变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;「你爱慕瑶光上仙已久，知道我们不合，所以想尽办法找我不痛快是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「胡说，是我和你有怨，和瑶光没有关系。」  
  
&emsp;&emsp;雷公说得信誓旦旦，我在一旁听了都想鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;这种顶级舔狗真的不多了。  
  
&emsp;&emsp;「既如此，那就来说说本座飞升的事情吧。」  
  
&emsp;&emsp;大殿外突然传来声音，扶颜缓步走来，在场的不少人纷纷起身见礼。  
  
&emsp;&emsp;「本座飞升的时候遭遇雷击，只是事后觉得疑点重重，于是找了电母问询我应得的天劫。」  
  
&emsp;&emsp;扶颜声音微顿，冰冷的眼神看向跪在地上的雷公。  
  
&emsp;&emsp;「看来雷公不单单是与我夫人有怨，恐怕是与我们夫妻二人都有怨恨吧。不然也不会私自撤离雷击，由天道降下重天雷，想让本座灰飞烟灭。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;此话一出，在场的人皆是震惊，天帝更是脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;「竟然还有这种事？雷公，你可还有什么要辩解的？」  
  
&emsp;&emsp;雷公苍白着脸色，抬头扫视了一圈。  
  
&emsp;&emsp;只可惜瑶光一直没有出现。  
  
&emsp;&emsp;「没有，我无话可说。」  
  
&emsp;&emsp;「荒唐！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，捆仙绳突然收紧，雷公身上勒出血痕，瞬间瘫倒在地。  
  
&emsp;&emsp;「你先是妄图坑害上神，又故意煽动和魔界的对立面，藐视天规，罪无可恕！必须剔去仙骨，打入灭仙塔！」  
  
&emsp;&emsp;几句话，就宣判了雷公的刑罚，我站在一旁戳了戳扶颜的手。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道是雷公害你失忆的。」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，只是觉得有很多蹊跷的事情，所以暗中调查了一番。」  
  
&emsp;&emsp;话虽如此……  
  
&emsp;&emsp;「但是连我都瞒着，是什么意思？我可是你的枕边人！」  
  
&emsp;&emsp;我怒气冲冲，但他嘴贱依旧：  
  
&emsp;&emsp;「枕边人？睡在外间软榻上的那种？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「要不让我今晚回去，当真正的枕边人？」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼：「上神请自重！我们可是师徒，乱来会被雷劈！」  
  
&emsp;&emsp;扶颜：「……」  
  
&emsp;&emsp;不等他继续说，我就迈起脚出了大殿。  
  
&emsp;&emsp;正好撞上被天兵带走的雷公。  
  
&emsp;&emsp;几十万年的修行瞬间毁于一旦，真的值得吗？  
  
&emsp;&emsp;「少用这种眼神看着我，一切都是我自愿的，我愿意为了瑶光做任何事情！」  
  
&emsp;&emsp;「但你都这样了，瑶光也不愿来看你最后一眼。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍雷公的肩膀轻叹：「听我一句劝，斩断情根才是上上策。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗，那扶颜上神的情根，定然是斩断干净了的吧。」  
  
&emsp;&emsp;正打算离开时，听到雷公的话，我猛然停下脚步，和扶颜对视一眼。  
  
&emsp;&emsp;身后的雷公脸上挂着阴恻恻的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「难怪扶颜上神修为如此高强，想来定是六根清净，既如此，我当初种下的封心咒，还真是多此一举了。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么！」  
  
&emsp;&emsp;封心咒顾名思义就是封印住情根，永世不能拥有感情。  
  
&emsp;&emsp;否则就会遭到反噬，生不如死。  
  
&emsp;&emsp;「我就是想看看，种下封心咒之后，扶颜还会不会和你在一起！就算瑶光得不到他，我也不会让任何人得到他！」  
  
&emsp;&emsp;雷公像个疯子一样咆哮着，最后仰天大笑，直到被天兵带走。  
  
&emsp;&emsp;很快剔除仙骨的惨叫声，响彻了整个天界。  
  
&emsp;&emsp;但是我和扶颜却笑不出来。  
  
&emsp;&emsp;我让赤云叫来了医仙，作为天界公认的专治疑难杂症人物，把完脉后，他老人家紧皱着眉头。  
  
&emsp;&emsp;「封心咒已经种下，我束手无策……」  
  
&emsp;&emsp;「是吗，可是他一点反应都没有啊。」  
  
&emsp;&emsp;我扭头看向站在一旁的扶颜。  
  
&emsp;&emsp;「你该不会是……根本就不喜欢我吧！」  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;究竟是知道道侣这辈子都不能爱上任何人心痛？  
  
&emsp;&emsp;还是他成亲这么久了，一点都不爱你心痛？  
  
&emsp;&emsp;题目无解，但我想揍人。  
  
&emsp;&emsp;可能是我杀气太重，扶颜小心翼翼地开口：  
  
&emsp;&emsp;「本座不知道，本座失忆了。」  
  
&emsp;&emsp;好小子，失忆不是你当渣男的理由！  
  
&emsp;&emsp;医仙表示自己无能为力，老腿跑得飞快。  
  
&emsp;&emsp;而我，我气得在不周山打转。  
  
&emsp;&emsp;算了凑合过，还能合离咋的。  
  
&emsp;&emsp;当务之急，就是应该找到去除封心咒的方法。  
  
&emsp;&emsp;我轻叹一声正往回走，远远就看见站在桃花树下的人。  
  
&emsp;&emsp;一如当初一般清风明月的模样，仅需一眼就让人刻骨铭心。  
  
&emsp;&emsp;「待我走后，你定要照顾好她。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;扶颜站在树下，旁边是变成兽形的赤云。  
  
&emsp;&emsp;「届时你好好守着她，不要让她被人辜负了才好。」  
  
&emsp;&emsp;「那你要去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;扶颜沉默了良久，赤云的尾巴从一开始的摇晃到后来逐渐垂落在地。  
  
&emsp;&emsp;「当然是找个地方好好修炼了，以后离她远一点，封心锁爱呗。」  
  
&emsp;&emsp;嘚，白感动了。  
  
&emsp;&emsp;果然是事业批，关键时刻道侣也可以丢下。  
  
&emsp;&emsp;扶颜一转身，正好对上我刀人的视线。  
  
&emsp;&emsp;「你都听到了……」  
  
&emsp;&emsp;「听到了，你滚吧，以后不周山就是我和赤云的了！」  
  
&emsp;&emsp;既然要合离，那地盘和宠物都必须留给我，反正我绝对不能吃亏！  
  
&emsp;&emsp;「既如此，我尊重你的想法，只是……」  
  
&emsp;&emsp;扶颜话还没说完，一股鲜血突然喷出，我闪身躲开，只有衣裙沾到了点点血迹。  
  
&emsp;&emsp;什么情况？  
  
&emsp;&emsp;扶颜擦擦嘴角的血迹，宛如一座大山轰然倒地。  
  
&emsp;&emsp;夭寿了！  
  
&emsp;&emsp;天界上神突然咳血，危在旦夕。  
  
&emsp;&emsp;天帝急匆匆赶来，又是把脉，又是拿出各种各样的仙丹救命，估计是把自己的全部身家都带了。  
  
&emsp;&emsp;「扶颜上神用情至深，遭到了封心咒的反噬，只是上神体质特殊，一直在专心修炼稳住心脉……只是封心咒的反噬堆集在一起，突然爆发，现在命悬一线。」  
  
&emsp;&emsp;用情至深？？？  
  
&emsp;&emsp;我该不该说，我们刚才还在商量着合离的事情。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;扶颜飞升回来后，确实出现了异常。  
  
&emsp;&emsp;他较之前虚弱了不少。  
  
&emsp;&emsp;一开始我以为是飞升时遭遇天劫的问题。  
  
&emsp;&emsp;现在仔细想想，极有可能是封心咒封住了他的经脉。  
  
&emsp;&emsp;「那现在怎么办啊？」  
  
&emsp;&emsp;一群人愁眉苦脸，只有躺在床上的扶颜紧闭着双眼。  
  
&emsp;&emsp;这还是他历劫回来后，第一次睡到我们的床上。  
  
&emsp;&emsp;历劫……  
  
&emsp;&emsp;「要不，让扶颜再去历劫一次，重新遭受天劫，说不定可以冲破封心咒。」  
  
&emsp;&emsp;众仙诧异：「这……会不会太铤而走险了一些……」  
  
&emsp;&emsp;「那你说现在还有好的办法吗？」  
  
&emsp;&emsp;总不能让扶颜一直躺在这里吧。  
  
&emsp;&emsp;况且，我相信他，当初他能从险象环生的无边之地，给我找到天灵丹的材料。  
  
&emsp;&emsp;现在的小小历劫，应该不在话下。  
  
&emsp;&emsp;但为了保险起见，我决定陪着扶颜一起下凡渡劫。  
  
&emsp;&emsp;并且找了司命星君，帮我们编纂历程。  
  
&emsp;&emsp;「最好就是他是我的小厮什么的，从小备受欺凌，然后我挺身而出！」  
  
&emsp;&emsp;我得意洋洋拍拍胸脯，身旁的赤云小声提醒我。  
  
&emsp;&emsp;「你别太得意了，扶颜醒过来之后万一不高兴，我们就得吃不了兜着走了。」  
  
&emsp;&emsp;「怕什么！」  
  
&emsp;&emsp;先爽了再说！  
  
&emsp;&emsp;「上仙确定要给上神设定如此凄惨的命格？」  
  
&emsp;&emsp;我兴奋得连连点头：「不吃点苦难叫历劫吗？」  
  
&emsp;&emsp;还可以借此机会，好好奴役一下他。  
  
&emsp;&emsp;「历劫命格一旦写下，不能更改，准备下去投胎吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头站在往生湖前，眼看着司命星君写下命格，顿时浑身金光闪过。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，好像一不留神写错了。」  
  
&emsp;&emsp;什么？！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，我看着家徒四壁，处处漏风的家……不禁泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;小丑竟是我自己。  
  
&emsp;&emsp;好在我要帮助扶颜成功渡劫。  
  
&emsp;&emsp;所以没收了法力，但还保留着记忆。  
  
&emsp;&emsp;当务之急，就是快点找到扶颜才是。  
  
&emsp;&emsp;只是扶颜没找到，我先遇到了瑶光。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽搐。  
  
&emsp;&emsp;这女人是从哪里蹦出来的？  
  
&emsp;&emsp;「雪儿，娘亲对不起你啊，家里实在穷得揭不开锅了。正好姚家打算来买一批丫鬟，只能委屈你了。」  
  
&emsp;&emsp;「凭什么委屈我啊，要不你干脆把弟弟卖了，男孩子能卖更多钱。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我收到了我娘一顿毒打，把我打得鼻青脸肿。  
  
&emsp;&emsp;不过也因此，姚家没看上我。  
  
&emsp;&emsp;但瑶光还是在人群中，一眼就看到了我。  
  
&emsp;&emsp;仅仅一个眼神，我立马肯定，她也保留了记忆下凡来了。  
  
&emsp;&emsp;神仙大聚会是吧？  
  
&emsp;&emsp;只是她身上穿金戴银的，明显过得比我好多了。  
  
&emsp;&emsp;瑶光捏着我的下巴冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「还妄想着找到扶颜，抢先一步得到他的心吗，没机会了，这次定能快你一步！」  
  
&emsp;&emsp;说着瑶光直起身，指着我朝身后管家模样的人轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「就这个和我眼缘，带回去以后放在我院子里做个粗使丫鬟。」  
  
&emsp;&emsp;淦，这人摆明了就是想折磨我。  
  
&emsp;&emsp;我偏偏不如她的愿，看着眼前伸出的手指，我毫不犹豫张嘴就咬下去。  
  
&emsp;&emsp;随着瑶光的一声尖叫，众人都纷纷围过来。  
  
&emsp;&emsp;最后姚家没有买我走，我又受到了爹娘的混合双打。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我就收拾包袱逃离了家，临走前还顺走了我娘唯一的一两银子。  
  
&emsp;&emsp;刚走出去没多久，就听到了有人说，姚家小姐和傅家小公子的婚约。  
  
&emsp;&emsp;我肯定，扶颜就是傅家的小公子。  
  
&emsp;&emsp;司命星君，回去我一定跟你好好打一架！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;无论我多气愤，现在也只能穿着粗布麻衣，光着脚走了一个晚上，才来到镇上。  
  
&emsp;&emsp;天刚刚亮起来，我四处打听傅家的位置，好不容易找到了大门，远远就看见了小巷子里一群少年正在围着一个小孩打架。  
  
&emsp;&emsp;「不过是我们傅家的私生子，有什么好得意！」  
  
&emsp;&emsp;我扫了一眼，注意到被围在中间挨欺负的小孩。  
  
&emsp;&emsp;扶颜，我现在就来救你了！  
  
&emsp;&emsp;「住手，你们不要再打了！」  
  
&emsp;&emsp;一群人停手，扭头看向我，只是看清人脸的那一刻，我麻了。  
  
&emsp;&emsp;躺在地上的小孩的面黄肌瘦，是谁啊？  
  
&emsp;&emsp;我再看看周围其他小孩……  
  
&emsp;&emsp;很好，一个比一个陌生。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只能挠头问：「哪个……你们谁叫傅颜？」  
  
&emsp;&emsp;「你找我？」  
  
&emsp;&emsp;身后响起一道低沉的嗓音。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，扭头正好对上扶颜的视线。  
  
&emsp;&emsp;扶颜一身锦衣绸缎，看起来比我不知贵了不少。  
  
&emsp;&emsp;我心里暗骂司命星君，面上挤出一个笑容。  
  
&emsp;&emsp;「哪个，你缺一位娘子吗？」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;现在的情况跟我设想的完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;我和扶颜身份对换，我本想开展一波柔情攻势，拿下扶颜，现在完全没有机会了。  
  
&emsp;&emsp;好在，我还是成功进入了傅家。  
  
&emsp;&emsp;小巷内，傅颜冷笑着上下打量我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「哪里来的小耗子，居然能说出这种异想天开的话。」  
  
&emsp;&emsp;这么多年，对于扶颜的嘴巴我已经习惯了，但是这人有个致命弱点。  
  
&emsp;&emsp;见不得别人和他唱反调。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你该不会是不敢吧，害怕将来爱我爱得不行啊。」  
  
&emsp;&emsp;身后的一群小孩倒吸冷气，扶颜垂下眼冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「行，我倒要看看你耍什么花招。」  
  
&emsp;&emsp;扶颜将我安置在他自己的院中，还叫来几个小丫鬟给我梳洗。  
  
&emsp;&emsp;全部收拾完毕后，我终于干干净净地站在扶颜面前，扶颜看着我有短暂的失神。  
  
&emsp;&emsp;我心里暗自得意，小样，就这样还拿不下你？  
  
&emsp;&emsp;之后一连好几天，我都待在自己的房间里闭门不出。  
  
&emsp;&emsp;主要是之前吃不饱穿不暖，现在好不容易过上富足生活了，必须要好好享受两天。  
  
&emsp;&emsp;不过有人先坐不住了，直接跑过来寻人。  
  
&emsp;&emsp;「你这几日就在房间里躺着？」  
  
&emsp;&emsp;「有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;扶颜阴沉着脸色打量我半晌：「行，居然还玩起了欲擒故纵的把戏，真有一套。」  
  
&emsp;&emsp;他冷哼一声，挥袖离开，我看着男人离开的背影暗爽。  
  
&emsp;&emsp;男人，他急了。  
  
&emsp;&emsp;我在扶颜每天好吃好喝待着，直到这天，遇到了那个傅家的私生子。  
  
&emsp;&emsp;他躲在墙角警惕地看着我，我思索半晌，将手中的糕点递给他半块。  
  
&emsp;&emsp;「我也没多少，你自己拿去吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;他没有接下，转身就跑了。  
  
&emsp;&emsp;只是从那以后我看到他的次数渐渐多了起来，不过很快就被扶颜发现了。  
  
&emsp;&emsp;他警告我，让我离私生子远一点。  
  
&emsp;&emsp;「你不是想要嫁给我吗，一直盯着别的男人做什么。」  
  
&emsp;&emsp;话这么说没错……  
  
&emsp;&emsp;但他总不能干涉我和别人说话吧。  
  
&emsp;&emsp;而且……我也不一定要和扶颜成婚。  
  
&emsp;&emsp;只要得到他的身体就行。  
  
&emsp;&emsp;等我在他心里占据最重要的位置之后，我再死在他面前，帮助他冲破封心咒。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，还有个瑶光横插一脚，甚至还定下了婚约。  
  
&emsp;&emsp;我需要加快速度了。  
  
&emsp;&emsp;这天，我抱着坛子酒，敲响了他的房门。  
  
&emsp;&emsp;「今晚月色正好，要不要喝一杯？」  
  
&emsp;&emsp;「月色？」  
  
&emsp;&emsp;扶颜抬起头，原本之前还高高挂着的月亮此刻全被挡住了，我尴尬地笑了笑：「不能赏月的话，赏人也不是不行。」  
  
&emsp;&emsp;扶颜明显动摇了，侧身让我进门。  
  
&emsp;&emsp;我看着怀里的酒暗暗点头。  
  
&emsp;&emsp;就今晚，必定拿下你！  
  
&emsp;&emsp;毕竟论喝酒，三界还没有人是我的对手。  
  
&emsp;&emsp;我将全身的身家全部拿去买了酒。  
  
&emsp;&emsp;两坛酒下肚之后，扶颜已经不省人事了。  
  
&emsp;&emsp;我看着面色潮红、身体摇摇欲坠的扶颜，努力压制自己的笑容，尽量让自己不要过于猥琐。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，小美人，我来了。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;事情都如我计划中一样。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来，扶颜正面对着墙怀疑人生。  
  
&emsp;&emsp;当天，府上就传出消息，说傅家要和姚家退婚了。  
  
&emsp;&emsp;扶颜在祠堂跪了一天一夜，我悄悄从窗户钻进去。  
  
&emsp;&emsp;「我给你带了吃的。」  
  
&emsp;&emsp;扶颜看了一眼我带来的食盒：「祠堂晚上很冷，你先回去吧，过几天我会和双亲说娶你的事情。」  
  
&emsp;&emsp;说着，扶颜自己都红了耳朵，扫了我一眼又立马移开视线。  
  
&emsp;&emsp;我立马跪在了扶颜身边。  
  
&emsp;&emsp;「正好让傅家的列祖列宗都认识我一下。」  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道羞耻两个字怎么写啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，我不识字。」  
  
&emsp;&emsp;扶颜轻笑一声，将身上的披风取下来搭在我身上，我们一起在祠堂里跪了半晚上。  
  
&emsp;&emsp;之后扶颜将我安置在院中，并且不允许任何人踏进院内一步，也不让我出门。  
  
&emsp;&emsp;「等父母气消了之后，我再带你见他们，你先委屈一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我想说我一点都不委屈，甚至都已经安排好了。  
  
&emsp;&emsp;等到傅家二老都不同意的时候，我在拔剑自刎，必定让扶颜好好难过一场冲破封印。  
  
&emsp;&emsp;只是我还没做好拔剑自刎的准备，就已经被人绑架了。  
  
&emsp;&emsp;再次睁眼，我看到了面前熟悉的人。  
  
&emsp;&emsp;是傅家的那个私生子，名唤傅云。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么要嫁给大哥了，我不同意。」  
  
&emsp;&emsp;我看着手上被绑着的铁链欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;这小子怎么还玩囚禁这一套。  
  
&emsp;&emsp;「我不同意，只有我才能和姐姐在一起，姚家那个女人说，可以帮我和姐姐在一起。」  
  
&emsp;&emsp;傅云抬手，冰凉的指尖在我脸上游离。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我离不开你了，我一定要和你在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，等天黑后，我就带你出城，我们逃离傅家这个吃人的地方，去过男耕女织的生活好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;谢谢，可是我刚刚才从这种生活里逃出来啊。  
  
&emsp;&emsp;傅云把我关在了一个茅草屋内，四处透着风，他自己却不知道去哪儿了，留我在这里吹风。  
  
&emsp;&emsp;不知道时间过了多久，我才终于听到了门外有说话的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你把人藏在哪里了，交出来。」  
  
&emsp;&emsp;「大哥，我从来没想过跟你抢，为什么就不能把姐姐让给我呢，你已经有姚家的大小姐了。」  
  
&emsp;&emsp;「我只要她，把人交出来。」  
  
&emsp;&emsp;外面的人不停争论，我努力晃动铁链，希望扶颜可以听到动静。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你一个人来这里，有没有想过我还安排了人把守在附近？爹娘现在对你特别失望，就算你死在这里，他们也不会伤心太久，到时候家产可都是我一个人的了。」  
  
&emsp;&emsp;「家产可以让给你，但是人我必须带走。」  
  
&emsp;&emsp;两人说话的越来越小，我能只能仰着脖子去听外面的动静。  
  
&emsp;&emsp;只是没一会外面就传来了刀剑厮杀的声音。  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;扶颜，你千万不能死在我前面啊！  
  
&emsp;&emsp;不然，这次历劫就白费了！  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;好在，最后将门撞开的人是扶颜。  
  
&emsp;&emsp;我感动得差点落泪。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧帮我解开，我手都快麻了。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我也没有钥匙啊。」  
  
&emsp;&emsp;扶颜无奈地摊手，下一秒，长剑斩断了铁链。  
  
&emsp;&emsp;扶颜拉着我往外走，只是还没走几步，我就看到了瑶光的身影，以及她身后的一堆家丁。  
  
&emsp;&emsp;看来今天还是场恶战啊。  
  
&emsp;&emsp;只是瑶光的出现，也正好可以让我顺利实施计划。  
  
&emsp;&emsp;两边人打起来的时候，身后有人突然出现，直接将刀架在我的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;「傅少爷，你再不束手就擒，你的心上人今天就得交代在这里了。」  
  
&emsp;&emsp;扶颜顿时脸色苍白，让人赶紧停手。  
  
&emsp;&emsp;另一边的瑶光还不明所以地得意。  
  
&emsp;&emsp;「傅颜，我不许你和这个女人在一起，你把婚约退了，到底把我置于何地。」  
  
&emsp;&emsp;身后的壮汉带着我连连后退，我瞥了眼身后的悬崖。  
  
&emsp;&emsp;很好，就是这个地方，今天必须得让扶颜痛彻心扉。  
  
&emsp;&emsp;「你要是敢伤害她，我绝对不会放过你！」  
  
&emsp;&emsp;扶颜眼睛通红，死死盯着我：「你别怕，我一定会救你的。」  
  
&emsp;&emsp;我努力掐了一把大腿，眼里挤两滴眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「傅颜，我们今生注定有缘无分了，你还是忘了我吧。」  
  
&emsp;&emsp;扶颜瞪大眼睛，额头的青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;「你要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「对不起了，恐怕我们不能在一起了，希望下辈子，我们再做夫妻吧。」  
  
&emsp;&emsp;什么下辈子？眼睛一睁一闭，你还是我的道侣！  
  
&emsp;&emsp;这么想着，我伸长脖子，狠狠撞在刀上。  
  
&emsp;&emsp;身后的男人都懵了，我捂着鲜血直流的脖子，最后看了眼扶颜的方向，随后纵身跳入了悬崖。  
  
&emsp;&emsp;「不要！」  
  
&emsp;&emsp;扶颜的声音响彻天地，最后一刻，我看到一阵金光闪过。  
  
&emsp;&emsp;老娘为了你，又是自杀又是跳崖的。  
  
&emsp;&emsp;你要是再想不起来，我就换道侣！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「雪怜上仙什么时候醒啊？」  
  
&emsp;&emsp;「应该快了吧。」  
  
&emsp;&emsp;睁开眼睛的时候，我感觉浑身的疼痛感还没完全消散，缓了许久才勉强从床上坐起来。  
  
&emsp;&emsp;「扶颜呢？」  
  
&emsp;&emsp;赤云守在我身边，听到我的声音立马跑过来：「他还没醒，您怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;「司命仙君呢？」  
  
&emsp;&emsp;「在外面。」  
  
&emsp;&emsp;　我咬咬牙站起身，活动完毕筋骨后往外冲。  
  
&emsp;&emsp;「今天必须得把这个老畜生打得满地找牙！」  
  
&emsp;&emsp;居然敢玩我！  
  
&emsp;&emsp;当天司命仙君的洞府传来了阵阵哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;司命神君捂着脸连连求饶。  
  
&emsp;&emsp;「你长本事了是吧，敢玩我，甚至还把瑶光放过来，是想玩死我是吧。」  
  
&emsp;&emsp;「冤枉，瑶光的事情我真是不知情，她偷偷改了命册，自己转生下凡的。」  
  
&emsp;&emsp;我的手猛然一顿。  
  
&emsp;&emsp;修改命册是重罪啊。  
  
&emsp;&emsp;「我已经报天帝了，他的意思是，既然如此，干脆剔除仙骨，以后也不用回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「那瑶光以后就是一个凡人了。」  
  
&emsp;&emsp;虽然可惜她多年修为，但是一想起这人做的事，我还是恨得牙痒痒！  
  
&emsp;&emsp;「那扶颜呢？我们的计划成功了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「要等扶颜醒过来才知道。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;可扶颜一直没醒过来。  
  
&emsp;&emsp;他只是安静地躺在床榻上，没有任何动静，甚至连呼吸都很微弱。  
  
&emsp;&emsp;唯一的好消息，就是扶颜的封心咒已经消失了。  
  
&emsp;&emsp;为此，天界的众人都胆战心惊，生怕扶颜再也醒不过来了。  
  
&emsp;&emsp;在这时，我发现，我居然怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;医仙说，我下凡帮助扶颜渡劫时，用的是自己的身体。  
  
&emsp;&emsp;怀上并不奇怪。  
  
&emsp;&emsp;只是当事人还躺在哪里。  
  
&emsp;&emsp;我有些气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只好一日日帮他灌输灵力，祈祷他快点醒来。  
  
&emsp;&emsp;十个月时间转眼就过。  
  
&emsp;&emsp;扶颜没醒过来，孩子先蹦了出来。  
  
&emsp;&emsp;丑得实在没眼看。  
  
&emsp;&emsp;扶颜会不会怀疑，我做了什么对不起他的事情？  
  
&emsp;&emsp;随着孩子慢慢长大，才终于长开了不少。  
  
&emsp;&emsp;两百年时间，孩子长成了小孩模样，和我特别相似，整日在不周山四处游玩。  
  
&emsp;&emsp;直到这日，他急匆匆跑过来。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，醒了！那个躺在床上的男人醒了！」  
  
&emsp;&emsp;「什么男人，都说了那是你爹！」  
  
&emsp;&emsp;虽然他只努力了一晚上，其他时候都在睡觉。  
  
&emsp;&emsp;但好歹也是亲爹。  
  
&emsp;&emsp;「他醒了，真的！」  
  
&emsp;&emsp;我吓得手中的长剑差点飞出去。  
  
&emsp;&emsp;走到门前的时候，我突然有些犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;他会不会还是不记得我？  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，你在等什么，赶紧进去啊。」  
  
&emsp;&emsp;说着，孩子狠狠推了我一把，我撞开门差点摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;坑娘，你可真是有一套。  
  
&emsp;&emsp;床上空无一人，我心中狂跳，和站在铜镜前的人对上视线。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得我吗？」  
  
&emsp;&emsp;扶颜沉默了半晌，而后点点头。  
  
&emsp;&emsp;「我的意思是……」  
  
&emsp;&emsp;他打断：「你好像变丑了！」  
  
&emsp;&emsp;心里的希冀顿时烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;取而代之是升起的怒火。  
  
&emsp;&emsp;「世人都说女子成婚之后就不注意外貌打扮了，原来是真的。」  
  
&emsp;&emsp;很好，我确定扶颜已经恢复了。  
  
&emsp;&emsp;因为那张嘴还是这么贱！  
  
&emsp;&emsp;「雪怜。」  
  
&emsp;&emsp;扶颜伸手想将我抱住。  
  
&emsp;&emsp;只是孩子快他一步，已经抱住了他的大腿。  
  
&emsp;&emsp;「爹爹！」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我在扶颜的脸上看到了震惊和诧异以及不知所措。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，他才反应过来，脸色瞬间变得深沉。  
  
&emsp;&emsp;「你该不会是背着我做了什么事情吧！」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，怎么的！」  
  
&emsp;&emsp;狗男人，让你失忆后这么让我提心吊胆，这次就轮到你好好怀疑一下人生吧！  
  
&emsp;&emsp;——完  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0X9xCxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8435  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection