# 夫妻双双斗绿茶  
## 出自专栏: 《爆裂出击2：反抗吧！咸鱼们》  
&emsp;&emsp;孩子一岁半的时候，绿茶拿着一千万，让我离开我老公。  
  
&emsp;&emsp;笑死，我老公一年收入都不止这个数，她当我不会数学吗？  
  
&emsp;&emsp;老公表示，谢谢，有被小瞧到。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我把孩子哄睡后，老公蹑手蹑脚去洗澡了。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，他的手机忽然亮起：  
  
&emsp;&emsp;「钰哥，最新的报表我已经发送到你的邮箱里了，注意查收哦。」  
  
&emsp;&emsp;「钰哥不要工作太晚，不然就不帅了。」  
  
&emsp;&emsp;「调皮.jpg」  
  
&emsp;&emsp;我看见这个消息，感觉太阳穴直突突。  
  
&emsp;&emsp;亲昵的称呼，俏皮的话语，可爱的表情，即使不用琢磨，都能发现对面蓬勃的热情。  
  
&emsp;&emsp;老公宋钰的魅力，随着年岁的增长，似乎更加浓厚了。  
  
&emsp;&emsp;我和宋钰从大学走到婚姻，一直是同学老师都称赞的模范情侣。  
  
&emsp;&emsp;男的潇洒帅气，女的明媚动人，最主要的是当这两个人联盟，会爆发出 1+1 大于 2 的气场。所有认识的人都感叹，最佳的爱情，不过如此。  
  
&emsp;&emsp;我们从校园走到婚姻，因为我们两个人的家境都不算大富大贵，但是在共同的理想驱动下，一直都甜甜美美，和和睦睦。  
  
&emsp;&emsp;于是毕业七年，我们从毛坯房开始做起，一直到现在坐拥 2000 员工的大公司，都是我们两个携手共进的成果。  
  
&emsp;&emsp;可万万想不到，我只是生了个孩子，在家一年半的工夫，便有人要乘虚而入了。  
  
&emsp;&emsp;我点开发来这消息的头像，是一个年轻貌美的女孩。  
  
&emsp;&emsp;虽然能看出来她化了淡妆，但是满脸的胶原蛋白，不是做几次热玛吉就能做出来的。  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，在她眼里，我发现了曾经也存在在我眼里的光。  
  
&emsp;&emsp;现在网上关于要不要生孩子的话题，讨论得很多。  
  
&emsp;&emsp;在没生孩子之前，我觉得生孩子嘛，怀上生就可以了。  
  
&emsp;&emsp;可是真当亲身经历，才发现事情远远没有想象中的简单。  
  
&emsp;&emsp;怀孕初期的孕吐，怀孕后期的腰酸腿麻，生育之后的婴儿照顾，都在时时刻刻地消耗着我。  
  
&emsp;&emsp;前段时间孩子周岁拍照，成品出来的时候，我都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;那个脸似圆盘，眼里无光的女人，是我吗？  
  
&emsp;&emsp;曾经的我，在辩论会赛场上舌战群雄，在大学联赛中势不可挡，在商业会谈中斗志昂扬。  
  
&emsp;&emsp;现在的我，没有锐气，没有斗志，局限于小二层却怡然自得。  
  
&emsp;&emsp;那些努力拼搏的岁月，好像是上辈子的事一样了。  
  
&emsp;&emsp;人生最惨痛的事，就是发现自己青春不再的时候，发现别人正青春。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我看向洗澡间的方向。  
  
&emsp;&emsp;若是在一年半之前，我可以很有信心地说，没人可以从我身边抢走他。  
  
&emsp;&emsp;可是一年半之后的现在呢？  
  
&emsp;&emsp;我看着自己臃肿的身材，松垮的乳房，不禁叹气。  
  
&emsp;&emsp;老公从浴室出来，老夫老妻，自然没有什么避讳。  
  
&emsp;&emsp;我看着他晃晃荡荡走在卧室里，心中没由来地生气。  
  
&emsp;&emsp;凭什么他现在八块腹肌，风采依旧，而我却这么糟糕！  
  
&emsp;&emsp;怒从心中起，今天我就要狠狠榨干这个遛鸟狂魔！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我提着保温壶来到公司的时候，琳达看到我分外激动。  
  
&emsp;&emsp;「阆苑姐，你终于出窝了啊！你好狠的心啊，为了孩子，说抛下我们就抛下我们了！」  
  
&emsp;&emsp;我笑得理所应当：「和你们奋斗，有的是时间，但孩子的童年就这么一个……」  
  
&emsp;&emsp;琳达眼里流出动容，然后上来抱了抱我。  
  
&emsp;&emsp;其实关于要不要放下工作专心带娃这件事，我和宋钰很认真地分析过。  
  
&emsp;&emsp;现在的产业规模，就算雇十个八个育婴师，都没有一点问题。  
  
&emsp;&emsp;但是育婴师再专业，父母的陪伴和父母能给的安全感，没有人能够代替。  
  
&emsp;&emsp;再说了，挣钱就是为了让亲人过上更好的生活。我们不能本末倒置，为了更好的发展而放弃现在的陪伴。  
  
&emsp;&emsp;「对了，那莲莲是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;莲莲就是给宋钰发俏皮短信的女助手。  
  
&emsp;&emsp;其实一条俏皮的短信，也说不上是什么大事，这么多年想要挤到宋钰身边的人不在少数，如果宋钰是个定力不稳的，那不该发生的事，早就发生了。  
  
&emsp;&emsp;但我还是讨厌她，私有物被人觊觎的感觉，很不爽。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道这事儿瞒不过你。」  
  
&emsp;&emsp;原来这莲莲全名叫做连清霜，是这次招助理入选的人。  
  
&emsp;&emsp;但是据说当初面试，连清霜的条件并不是最好的，可最后却是她胜任了这个工作。  
  
&emsp;&emsp;「连清霜？是晴海蜃市的连家？」  
  
&emsp;&emsp;琳达点头。  
  
&emsp;&emsp;那个老不休，最终还是把闺女送过来了。  
  
&emsp;&emsp;我和宋钰的家，算不上是大富大贵，但是在商圈，也是能被叫出名号的。  
  
&emsp;&emsp;像我们家族这样的小企业，虽然不会威胁到大企业，但是大企业对于吞并我们，十分乐意。  
  
&emsp;&emsp;再加上宋钰能力优秀，几次商业会谈之后，连家的掌舵人连勇就看上了宋钰，几次三番暗示宋钰父亲，表示愿意结亲，并且许诺两人结亲，将会有很大的投资，送给宋家。  
  
&emsp;&emsp;那时候我和宋钰已经到了谈婚论嫁的地步，知道商业大佬对宋钰有意，我着实捏了一把汗。  
  
&emsp;&emsp;倒是不怕宋钰变心，而是真的害怕宋钰的家族面对如此巨大的诱惑，会让宋钰为难。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，宋钰居然将户口本从家里拿出来，我们两个背着所有人领证了。  
  
&emsp;&emsp;宋钰结婚的消息一经爆出，商圈哗然。  
  
&emsp;&emsp;连家气急，开始想方设法给我们两家使绊子，还扬言连家的女儿不怕二婚。  
  
&emsp;&emsp;笑死，连家女儿当然不怕，因为连家女儿就是母亲婚内出轨的产物。  
  
&emsp;&emsp;可纵使知道连家居心不良，我秦家和宋家也受到了不小的影响。  
  
&emsp;&emsp;要不然我们俩也不至于白手起家。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，办公室的门忽然打开了，宋钰眉飞色舞地从里面走了出来。  
  
&emsp;&emsp;「他们说你来了，我还以为他们在骗我。老婆，你的眼里终于不再只有儿子了！」  
  
&emsp;&emsp;宋钰将我抱起，大脑袋在我颈间直蹭。  
  
&emsp;&emsp;同事们见怪不怪，「吁」声四气。  
  
&emsp;&emsp;可我依旧闻到了他身上，属于别的女人的味道。  
  
&emsp;&emsp;「很恶心对吧，回去就洗掉，老婆亲手洗！」  
  
&emsp;&emsp;我还没有说出什么话，就闻到一股扑鼻的香，向我走来。  
  
&emsp;&emsp;年轻貌美的连清霜对着我笑盈盈：「不愧是生过孩子的女人，浑身都散发着母爱呢。」  
  
&emsp;&emsp;一开口就是敌意。  
  
&emsp;&emsp;而我，直接 yue 了，字面意思，我当场吐了一地。  
  
&emsp;&emsp;她是拿香水当沐浴露使了吗？  
  
&emsp;&emsp;香到发臭了！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我脏了。」  
  
&emsp;&emsp;宋钰带着沐浴球，委屈巴拉地站在门口，桃花眼里写满了「要老婆给我洗澡澡」。  
  
&emsp;&emsp;我抱着孩子，理都没理。  
  
&emsp;&emsp;进去只让我搓澡才怪了。  
  
&emsp;&emsp;孩子好不容易哄睡之后，宋钰带着温暖的味道躺在了我的身侧。  
  
&emsp;&emsp;「连清霜也太烦了。这都三年了，怎么还盯着我不放啊。」  
  
&emsp;&emsp;我听着宋钰的嘟囔，低声应和着：「电器市场进攻的事情怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;「并不理想。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;当年被连家挤兑，我和宋钰只能在当时还算蓝海的电商领域放手一搏，现在电商领域内卷越来越严重，为了更快地实现我们共同的愿望，我们还是决定往实体业的电器方向发展一下。  
  
&emsp;&emsp;可是连家作为 S 市的电器商大拿，我们想要和他分一杯羹，谈何容易。  
  
&emsp;&emsp;这次没有直接拒绝连清霜进入公司，也是考虑到了接下来的发展方向。  
  
&emsp;&emsp;「要不你就从了连清霜算了。」我回过头打趣道。  
  
&emsp;&emsp;宋钰眉毛一样，一副气极的样子，二话没说翻过身去，不再搭理我。  
  
&emsp;&emsp;我却觉得一阵心安。  
  
&emsp;&emsp;日子还在继续，电器市场的破冰还在不断尝试，为了更好地帮到宋钰，我联系好了育婴师，计划着给儿子断母乳。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，连清霜找上门来。  
  
&emsp;&emsp;我看着站在门口的连清霜，太阳穴直跳：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么进来的？」  
  
&emsp;&emsp;我家所在的公寓管理还算周全，小区门口非本小区住户，都不让进。楼下的电梯也只能持有专属的电梯卡才能打开。  
  
&emsp;&emsp;她这样登堂入室，很不合理。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，我的电话响了：  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我的钥匙怎么丢了？」  
  
&emsp;&emsp;我看着满脸得意的连清霜，知道对方这是有备而来。  
  
&emsp;&emsp;连清霜趁着这个工夫，登门入室，很不客气地坐在我家的沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「我本来想约你出去的，可是怎么都找不到你的联系方式，只能出此下策了。」  
  
&emsp;&emsp;理直气壮地作奸犯科，我还真是第一次见。  
  
&emsp;&emsp;手机已经点到了 110 的联系电话，可最后还是没有拨出去。  
  
&emsp;&emsp;我倒是想知道，她付出这么大的代价，想要得到的是什么。  
  
&emsp;&emsp;「早就告诉过你了，你和钰哥不合适，钰哥需要的，是像我这样能给他事业带来帮助的人。而不是你们这种上不得台面的小门小户。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，一个上位小三的孩子，也这么牛逼了吗？  
  
&emsp;&emsp;「这是一千万，离开钰哥。」  
  
&emsp;&emsp;「噗——」我一看桌上的银行卡，直接笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;这几年公司每年的盈利单位早就超过了千万，就算刨去人员开支，净利润分成也要好几个一千万了。  
  
&emsp;&emsp;她是在用这一千万，打发叫花子吗？  
  
&emsp;&emsp;「连家的小姐，出手还真是阔绰啊！」  
  
&emsp;&emsp;连清霜笑着扬了扬眉。似乎并没有听出我言语间的讽刺。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，里面的卧室传来了孩子的轻声呓语，我条件反射地就要起身查看，但是想到了面前还有这没脑子的大佛，又坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;送客的话还没说出，就听到连清霜说出一句让我身体结冰的话来：  
  
&emsp;&emsp;「我知道这点钱比起钰哥这个人来，根本不算什么。但你也要为自己的孩子着想。毕竟小孩子，不可能时时刻刻都在眼前，万一哪天走丢了……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;连清霜居然用孩子要挟我，没想到她这个人智商不高，下线居然更低。  
  
&emsp;&emsp;连清霜走后没有多久，宋钰便赶了回来：  
  
&emsp;&emsp;「那个女人居然偷了我的钥匙找上门来了？她对你说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，最后还是摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;连清霜在离开前警告了我，说今天来和我说的话，是个秘密，如果宋钰知道了真相，那孩子只会失踪得更快一些。  
  
&emsp;&emsp;虽然是法治社会，她这么明目张胆地要挟实属可笑，但是作为一个母亲，我还是捏了一把冷汗。  
  
&emsp;&emsp;「不管怎么样，咱们还是先把锁子换了吧。谁知道那女人会不会在钥匙到手之后复制芯片。」  
  
&emsp;&emsp;宋钰点头，然后开始联系助理相关事宜。  
  
&emsp;&emsp;这个时候育婴嫂走了过来，问我晚上吃什么。  
  
&emsp;&emsp;这个育婴嫂是朋友推荐的，试用一个礼拜，营养搭配和孩子照顾都很有经验。  
  
&emsp;&emsp;因为她的存在，我生孩子之后，第一次睡了个整觉。  
  
&emsp;&emsp;借着这个机会，宋钰也提出，过段时间有个商业会谈，不如让育婴嫂看着孩子，我们两个一起参加。  
  
&emsp;&emsp;我有点犹豫，还没表态的时候，育婴嫂满口答应下来。  
  
&emsp;&emsp;商业会谈在周六晚上，为了参加我提前找来化妆师化妆。  
  
&emsp;&emsp;但是在试衣服的时候，犯了难。  
  
&emsp;&emsp;现在我的身材完全走样，之前的衣服都穿不下了。  
  
&emsp;&emsp;为了找到合适的礼服，时间拖到了很晚。  
  
&emsp;&emsp;等我到达会场的时候，会谈已经开始。  
  
&emsp;&emsp;我好不容易在人群中找到宋钰，却发现宋钰的旁边已经站了人。  
  
&emsp;&emsp;连清霜穿着一身黑色的礼服，妆容精致，连发丝的弧度都仿佛精心设计过。  
  
&emsp;&emsp;随着宋钰在人群中谈笑风生，连清霜亦步亦趋，温柔地帮着宋钰处理着一切。  
  
&emsp;&emsp;像极了贤内助的模样。  
  
&emsp;&emsp;这一幕让我看了上头，快步走到宋钰面前，宋钰前面的总裁正像河马一样张着嘴大笑着：「早就听说宋总和夫人郎才女貌，如今一看，名不虚传啊！」  
  
&emsp;&emsp;「她可不是我的太太。」宋钰直接否认。  
  
&emsp;&emsp;河马总裁神情一愣，然后脸上露出暧昧的模样，似乎承认了连清霜的情人身份。  
  
&emsp;&emsp;「宋钰。」我在宋钰身边轻声唤了一声。  
  
&emsp;&emsp;宋钰看到我，紧皱的眉头立马舒展：  
  
&emsp;&emsp;「何总，这才是我的太太，有且只有这一位太太。」  
  
&emsp;&emsp;河马总裁尬笑几声，转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;宋钰拨弄着我的发丝：「我还以为你不来了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我侧头看着旁边黑脸的连清霜，心中没由来畅快。  
  
&emsp;&emsp;之前你没夺走的人，现在也照样夺不走。  
  
&emsp;&emsp;接下来的商业会谈，全由我和宋钰出场。  
  
&emsp;&emsp;连清霜反而处在了一个尴尬的位置。  
  
&emsp;&emsp;跟着我们碍眼，不跟着我们，她也不知道要去哪里。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为大获全胜的时候，手机忽然响了一下。  
  
&emsp;&emsp;是一个陌生的好友申请。  
  
&emsp;&emsp;因为在会场加了几个太太的微信，我便直接通过了。  
  
&emsp;&emsp;可是对方最先给我发来的，是我儿子头上肿着大包，失声痛哭的照片。  
  
&emsp;&emsp;这个连清霜，她居然来真的！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我马不停蹄地赶回家里，孩子已经睡了，育婴嫂满脸为难地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我想着带小少爷出去放放风，可是不知道哪里跑出来一群野孩子，直接将小少爷的婴儿车撞翻了……」  
  
&emsp;&emsp;「不要解释了，拿着你的东西，立马离开！」  
  
&emsp;&emsp;「太太，我真的不是故意的，是出意外，我真的……」  
  
&emsp;&emsp;「走！」  
  
&emsp;&emsp;我的声音近乎嘶哑，孩子的睡颜虽然踏实，但是额头上的伤口，触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;我带了孩子这么久，从来没让他受过一点伤。  
  
&emsp;&emsp;现在我只离开了一个下午，孩子就被伤成这样。  
  
&emsp;&emsp;宋钰进门的时候，我还在抱着孩子抽泣。  
  
&emsp;&emsp;他从后面抱着我，轻声安抚。  
  
&emsp;&emsp;「要不把我爸我妈叫过来看孩子吧？」  
  
&emsp;&emsp;让老人带孩子是宋钰早就提出过的建议，我不想缺席孩子的成长，也想让老人安度晚年，就一直没有答应。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，老人不回来也不行了。  
  
&emsp;&emsp;我点头之后，宋钰报了警。  
  
&emsp;&emsp;警察调查了事发时候的监控录像，一切确实不像是提前预谋，而且找到当事人，当事人的道歉态度也都很好，说他们只是太着急，才撞到了我儿子的婴儿车。  
  
&emsp;&emsp;似乎我们再纠结下去，就是我们在无理取闹了。  
  
&emsp;&emsp;只有我看着那些小家伙们狡黠的眼神，觉得事情根本没有这么简单。  
  
&emsp;&emsp;但现在的情况就是，我知道连清霜可能是罪魁祸首，但是一点证据也没有。  
  
&emsp;&emsp;有终日做贼的，没有终日防贼的。  
  
&emsp;&emsp;连清霜说得对，孩子越来越大，我不可能一直跟在孩子的后面，时刻保护着他。  
  
&emsp;&emsp;总有我保护不到位的时候……  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你在想什么？」宋钰开口问我。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，鼻子一酸。  
  
&emsp;&emsp;比起连路都不会走的孩子，他似乎更独立一点。  
  
&emsp;&emsp;而我，要加速自己的计划了。  
  
&emsp;&emsp;连清霜的微信我没有删。  
  
&emsp;&emsp;这个微信里，总会发一下她和宋钰的亲密照片，即使知道是借位，但是胸口还是憋着一口闷气。  
  
&emsp;&emsp;于是我开始频繁去健身房，通过锻炼来蒸发自己心中的郁气。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，我收到了琳达的电话：  
  
&emsp;&emsp;「我艹，宋钰搞没搞错！他今天中午，居然和连清霜一起出去吃饭了！连清霜对他居心不良，他难道不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的心中涌出一丝苦涩，再好的情侣，也经不住长久的冷漠。  
  
&emsp;&emsp;自从孩子受伤之后，我就控制了自己对宋钰的热情，每天回来也不断地给他摆臭脸。  
  
&emsp;&emsp;因为连清霜说了，我和宋钰的感情深厚，不可能说断就断，我要不断和宋钰摆臭脸，温水煮青蛙，才能让宋钰对我，彻底死心。  
  
&emsp;&emsp;我忍着心中的痛，照做了。  
  
&emsp;&emsp;为了孩子，其他的都不重要。  
  
&emsp;&emsp;看现在的情况，宋钰显然是遭不住我的冷淡，然后转头投入别人的温柔乡了。  
  
&emsp;&emsp;不过琳达都能看出他们二人之间的变化，连清霜估计也快实现愿望了。  
  
&emsp;&emsp;我搪塞完琳达，却还是在举铁的时候哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，一个穿着跨栏背心，面容俊朗的男士向我走来：  
  
&emsp;&emsp;「举铁是很辛苦，但也不至于累哭吧？」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前满脸阳光的男子，泪流得更加凶猛了。  
  
&emsp;&emsp;曾经的宋钰，便是这样温暖贴心。而我现在，却要生生将自己最爱的人推向别人的怀抱了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;来给我送纸巾的男人，让我叫他阿晴。  
  
&emsp;&emsp;拜连清霜所赐，我对「qing」这个发音十分敏感，所以自打纸巾事件之后，我便有意和阿晴保持距离。  
  
&emsp;&emsp;但不知道是什么原因，阿晴反而对我展开了攻势。  
  
&emsp;&emsp;又一次的楼梯间相遇，我想要换乘下一个电梯，却直接被阿晴堵在电梯角落。  
  
&emsp;&emsp;狭小的空间，近在咫尺的距离，我甚至能看清阿晴鼻尖细小的绒毛，能闻到阿晴身上淡淡的汗味儿。  
  
&emsp;&emsp;「为什么躲我？」  
  
&emsp;&emsp;为什么躲你？我抬头对上阿晴的目光，他棕色的眸子里面，是一个惊慌失措的我。  
  
&emsp;&emsp;我不知道要怎么和阿晴说清现在的状况。  
  
&emsp;&emsp;说我有家有室吗？但是家和室好像快没有了。  
  
&emsp;&emsp;说我对阿晴没有兴趣吗？我又清楚地知道，偶尔在健身房碰到的心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;千言万语，最后只憋出一句：「我要回家看孩子了。」  
  
&emsp;&emsp;阿晴身子一顿：「孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，两岁了，会叫妈妈了。」  
  
&emsp;&emsp;阿晴往后站了站，和我保持了距离：  
  
&emsp;&emsp;「和我说话，又耽误不了多长时间。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「我的孩子需要我，我不想让他等太久。」  
  
&emsp;&emsp;「你很爱你的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「没有母亲不爱孩子。」  
  
&emsp;&emsp;阿晴直接退在电梯间的另一个角落，似乎在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气，在电梯停下的时候，出了门去。  
  
&emsp;&emsp;宋钰晚上很晚才回来，身上带着的依旧是那股浓重的香水味。  
  
&emsp;&emsp;原本我们约定好，每天要一起和孩子玩半个小时，可是自打半个月前，宋钰总是晚归，等他回来的时候，孩子都睡了。  
  
&emsp;&emsp;我没有和他争吵，就当做提前适应那一天的到来。  
  
&emsp;&emsp;我的锻炼依旧，阿晴问我为什么这么努力，我笑着说，不想在去幼儿园接孩子的时候，被别的妈妈比下去。  
  
&emsp;&emsp;阿晴自告奋勇当我的教练。  
  
&emsp;&emsp;我也乐得如此。  
  
&emsp;&emsp;在我的体脂率到达一个满意的数值之后，阿晴忽然提出想看看我的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「我想看看，被母爱滋润长大的孩子，会是什么样子。」  
  
&emsp;&emsp;我看着阿晴眼里的落寞，答应了。  
  
&emsp;&emsp;我们约在游乐场见面，孩子两岁，第一次来人这么多的地方，倒也没有露怯，对一切都有很强的好奇心。  
  
&emsp;&emsp;我一边逗着孩子，一边和阿晴聊天。  
  
&emsp;&emsp;阿晴似乎比我还要爱护这个孩子，每次有路人经过，阿晴都会用手挡一下。  
  
&emsp;&emsp;「你会是一个好爸爸。」我对阿晴说道。  
  
&emsp;&emsp;阿晴叹了口气：「我争取当一个好爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;就在我纳闷阿晴年纪轻轻，怎么说话这么悲观的时候，前方有两个熟悉的人闯入了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;宋钰和连清霜也在前面。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我抱着孩子紧急调转方向，婴儿车控制不稳，直接撞到阿晴腿上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」阿晴被撞，倒也没恼，只是伸手扶着我的婴儿车。  
  
&emsp;&emsp;「我看到了我的老公……和喜欢他的人……」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我看到那两人的背影消失在远处，终于肯停下脚步：  
  
&emsp;&emsp;「你不是一直问我，孩子的爸爸去哪里了吗？我一直没好意思说……孩子爸爸，被一个富家千金看上了，富家千金用她的家族压着我们，逼我们分开……我的孩子，很快就要没有爸爸了！」  
  
&emsp;&emsp;「哪家的千金，这么恶心。」阿晴脸上露出恶心的表情，似乎对破坏别人婚姻的人，深恶痛绝。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，还没等开口，就听到后面传来女人的声音：  
  
&emsp;&emsp;「钰哥，我没有看错，刚才一定是阆苑姐和一个男人！」  
  
&emsp;&emsp;身后的脚步声杂乱，我却没有再跑的意思。  
  
&emsp;&emsp;「钰哥，你看你每天都在担心妻子和孩子，她呢！居然在这里和别的男人鬼混！」  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！」宋钰一声痛呵，连清霜果然闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;「阆苑，真的是你吗？」宋钰的声音不稳，隐约有哭腔，单手微抬，似乎想要抓住我，却又不敢。  
  
&emsp;&emsp;我低着头抱着孩子，双肩颤抖。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，我的旁边也响起了一声怒喝：「连清霜！谁让你他么在这里破坏别人感情的！」  
  
&emsp;&emsp;阿晴突然的爆发，吓了我一大跳，怀里的孩子也打了个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;我抱着孩子连连后退，阿晴注意到我的反应，眼里露出愧疚。  
  
&emsp;&emsp;一直沉浸在帮宋钰捉奸的兴奋里的连清霜，终于将视线落在了我身旁的男子身上：  
  
&emsp;&emsp;「哥，哥哥？」  
  
&emsp;&emsp;阿晴没有继续废话，两步冲上前去，拽着连清霜就要离开。  
  
&emsp;&emsp;连清霜敏捷地躲到宋钰后面，宋钰不动神色地将连清霜暴露在原地。  
  
&emsp;&emsp;阿晴拉着连清霜毫不留情，连清霜拽着阿晴的手，露出痛苦的神色。阿晴置若罔闻。  
  
&emsp;&emsp;可就当我以为阿晴会直接拽着连清霜离开的时候，他忽然停住了脚步：  
  
&emsp;&emsp;「我有点家事要处理，要我安排人送你回家吗？」  
  
&emsp;&emsp;话虽然是对我说的，但是毫不避讳的打量眼神，却落在了宋钰身上。  
  
&emsp;&emsp;他似乎很不信任我这个被富家女「勾走」的老公。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头拒绝。  
  
&emsp;&emsp;阿晴拉着连清霜离开了。  
  
&emsp;&emsp;宋钰熟练地从我怀中接过孩子，孩子看到爸爸，兴奋地蹬着小腿。  
  
&emsp;&emsp;我用手虚托在孩子的后背，生怕他一个闪失，从宋钰手里跳出来。  
  
&emsp;&emsp;宋钰自然是发现了我的小动作，一个搂手，就把孩子卡在怀里。  
  
&emsp;&emsp;连句话都没和我说。  
  
&emsp;&emsp;嘿，有些人真的是三天不打上房揭瓦。  
  
&emsp;&emsp;我还没计较他和别的女人逛游乐园，他反而给我摆脸子了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;连清霜最近过得很惨，据说连家的继承人断了连清霜的卡，平时花钱大手大脚的连清霜，沦落到在单位食堂蹭免费饭的地步。  
  
&emsp;&emsp;我看着琳达发来的照片，连清霜的脸上满是丧气，完全没有当初珠光宝气包裹的活力四射。  
  
&emsp;&emsp;这连家的继承人，倒是个手段果决的。  
  
&emsp;&emsp;不过也只有这样，我的目的才会更快地实现。  
  
&emsp;&emsp;果然，几天之后的晚上，宋钰拿着一个 U 盘回来和我挑眉。  
  
&emsp;&emsp;我笑着接过 U 盘，然后和提前约好的公司元老，一起研究分析。  
  
&emsp;&emsp;终于到了收网的时候了。  
  
&emsp;&emsp;之前说过，我和宋钰因为共同的理想而努力。  
  
&emsp;&emsp;这个理想，就是搞垮连家。  
  
&emsp;&emsp;毕竟几乎耗尽长辈们心血建立的产业，只是因为连清霜的私欲，就被打压到破产的边缘，换作是谁都咽不下这口气。  
  
&emsp;&emsp;从我和宋钰结婚的时候，我们就决定，一定要通过自己的双手，夺回属于我们的一切。  
  
&emsp;&emsp;可是愿望美好，实现起来却不容易。  
  
&emsp;&emsp;原本我和宋钰计划，等公司的发展稳定一下，然后再动手，可是连清霜却跳了出来。  
  
&emsp;&emsp;连清霜要真的是因为喜欢宋钰才对宋钰纠缠不休，那我还真佩服她。  
  
&emsp;&emsp;可是这么多年，她身边的男人就没断过。  
  
&emsp;&emsp;而这次让她决定重新找到宋钰，是因为她的哥哥回来了。  
  
&emsp;&emsp;她需要一个得力的帮手，来帮她争夺家产。  
  
&emsp;&emsp;之前说过，连清霜是小三的女儿。  
  
&emsp;&emsp;说起来狗血，连家掌舵人连勇的正牌妻子，在生产的时候羊水栓塞，抢救无效。  
  
&emsp;&emsp;连勇本来就是个花心的，现在妻子故去，在外面更是胡作非为。  
  
&emsp;&emsp;偏偏这个人还有点特殊爱好，只爱人妻。  
  
&emsp;&emsp;于是连清霜的妈妈，便婚内出轨了。  
  
&emsp;&emsp;连清霜妈妈能嫁进连家也是巧合。她怀孕的时候，正好赶上连家的晴海蜃市上市。连家为了上市成功，只能将她娶了回来。  
  
&emsp;&emsp;婚礼举办得非常隆重，但是圈子里的人，都知道这里面的龌龊事。  
  
&emsp;&emsp;唯一值得庆幸的是，连勇虽然男女关系混乱，但是对孩子倒是挺好的。  
  
&emsp;&emsp;无论是妻子留下的儿子，还是续弦的女儿，都格外地宠爱。  
  
&emsp;&emsp;甚至对女儿的宠爱，还要更强一些。  
  
&emsp;&emsp;之所以这样，连勇曾在酒后透露过，儿子是要当继承人的，自然应该严肃一点培养。女儿将来嫁人，就是别家的人了，现在花点钱没什么。甚至他还当场表示，就在今年要接自己的孩子回来继承产业了。  
  
&emsp;&emsp;连清霜自然能知道这个消息。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，连勇将自己的商业帝国打造得固若金汤，只有这两个孩子，或许是我们突破的关键。  
  
&emsp;&emsp;除了让连清霜自以为掌控一切之外，我们还仔细研究了连勇的儿子，连晴——我在健身房里遇到的年轻人。  
  
&emsp;&emsp;连晴的能力尚可，但是好像对于商业并不感兴趣。一直以来在外求学，一方面是因为连勇的安排，一方面是为了躲家里的腌臜事儿。  
  
&emsp;&emsp;连勇虽然爱孩子，但是男人终究心大，很多细小的枝节根本注意不到。  
  
&emsp;&emsp;后妈对于原配的孩子，还是一个对财产有着很大竞争力的孩子，会有什么态度，可想而知。  
  
&emsp;&emsp;于是连晴饱经继母摧残之后，远逃海外。  
  
&emsp;&emsp;至于我能吸引到他的注意，也很简单。  
  
&emsp;&emsp;我只要在平时流露出对孩子的喜爱，他自然就会注意到。  
  
&emsp;&emsp;从小没有感受过母爱的人，对自己缺失的，分外向往。  
  
&emsp;&emsp;而我联系到连晴，为的只是将连清霜逼到绝路。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;拿着 U 盘里的资料，我们成功赶在下一次的购物节，将自己的电器品牌推出。  
  
&emsp;&emsp;相同的产品，相同的性能，更低的价格和更好的宣传，让我们的产品在市场上一炮打响。  
  
&emsp;&emsp;当然，连清霜也是个聪明的，她没有将从连家拿来的全部资料都给宋钰。她只截取了一部分，剩下的要等宋钰和我离婚之后，才能给宋钰。  
  
&emsp;&emsp;可是她不知道，商场如战场，哪怕只有一点信息，我们就可以推敲出连家的市场动向，然后给连家致命一击。  
  
&emsp;&emsp;果然，在之前扎实的电商基础支持下，新的产品立马占了 30% 左右的市场。  
  
&emsp;&emsp;要知道，之前连家独大，拥有的市场份额，也不过是 45% 左右。  
  
&emsp;&emsp;而我们这 30% 里面，大多数还是来自于连家。  
  
&emsp;&emsp;连家后知后觉，等他们发现自己的销量断崖式下跌的时候，我们已经开始准备下一个季度的销售计划了。  
  
&emsp;&emsp;而连清霜，则像一个跳梁小丑一样，到处丢人。  
  
&emsp;&emsp;她先是在我们公司作威作福，一副老板娘的姿态。  
  
&emsp;&emsp;全公司的人像是赶狗一样，将她赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;之前对她好，只是看在她有利用价值的分上，现在她的剩余价值被榨干，谁还愿意陪她演戏。  
  
&emsp;&emsp;然后她又拿着我们的战绩，去连勇面前表功：  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，我早就说你的想法已经跟不上时代了，电商，才是所有销售的未来！你看看，同样的产品，在电商的加持下，销量翻番！」  
  
&emsp;&emsp;连勇其实早就奇怪，我们推出的新品为什么会和他最新研发的产品那么像，现在知道是自己的女儿泄露了机密，直接暴跳如雷。  
  
&emsp;&emsp;一个巴掌下去，连清霜耳鸣了好久。  
  
&emsp;&emsp;我听着下属和我汇报的最新情况，发出一声冷笑。  
  
&emsp;&emsp;原本我没有计划让她落个这么惨的下场，可是她居然要用我儿子来要挟我。  
  
&emsp;&emsp;那我只能将一切的危险扼杀在摇篮里了。  
  
&emsp;&emsp;手机里还在播放的是儿子滑滑梯的视频。视频里，孩子在外公外婆的怀抱里，笑得分外开心。  
  
&emsp;&emsp;可我知道，这事情根本没完。  
  
&emsp;&emsp;果然，连家一纸诉状将我们告上法庭，说我窃取他们公司信息。  
  
&emsp;&emsp;我们要挟连清霜，让她窃取公司资料。  
  
&emsp;&emsp;诉讼结果可想而知，显而易见的造假证据让律师当场拆穿。充分的科研依据，市场调查报告以及其他的各种资料，也证明我们的产品研发，全是通过自己努力获得。  
  
&emsp;&emsp;法院宣判的时候，连勇盯着法官，一副怨毒的模样。  
  
&emsp;&emsp;连勇还不知道，自己身后的大树，正在摇摇欲坠。  
  
&emsp;&emsp;这其中的勾结按下不表，我们还有意外收获。  
  
&emsp;&emsp;在调取我们公司自己的监控摄像时，发现连清霜曾多次窃取我们公司的重要电商情报给连家。  
  
&emsp;&emsp;而且在连清霜被连晴断掉信用卡之后，她还多次公款私用。  
  
&emsp;&emsp;数罪并罚，连清霜有几年牢饭要吃了。  
  
&emsp;&emsp;证人变成被告，连清霜呆坐在证人席上，似乎根本接受不了这突如其来的变故。  
  
&emsp;&emsp;我方材料已经提交，现在就等另一场开庭了。  
  
&emsp;&emsp;走出法院的时候，宋钰在我身边给我打着伞：  
  
&emsp;&emsp;「老婆，为了获得情报，老公我可是付出了惨重的代价，你一定要好好补偿我啊！」  
  
&emsp;&emsp;我侧脸望着他，微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;从开始连清霜用孩子威胁我的时候，我就将这一切告诉了宋钰。  
  
&emsp;&emsp;搞笑，连身边最亲近的人都瞒，当我像她一样没有脑子吗？  
  
&emsp;&emsp;然后后续的情感出现裂痕，让连清霜慢慢走进我们的生活，都是我们有意为之。  
  
&emsp;&emsp;唯一一次差点露馅，就是在游乐场宋钰指认我出轨的时候。  
  
&emsp;&emsp;他的演技太过浮夸，我差点就笑场了。  
  
&emsp;&emsp;不过那场的效果也很好，宋钰对我的失望，让连清霜相信她真的有可能将我取而代之，创造了鼓足勇气，去偷连家资料的可能。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「你从一开始就知道我是谁，对吗？然后让我撞破连清霜要破坏你们情感的事。若不是连清霜的所有卡被冻结，她绝对不会铤而走险去偷爸爸的资料。」连晴将我和宋钰堵在法院门口，连声质问。  
  
&emsp;&emsp;他说的话也有一定道理，他的操作确实起到了加速的作用。  
  
&emsp;&emsp;可这又能怪我吗？当初小三登堂入室成为后妈，给他带来了不可磨灭的童年阴影，现在小三的女儿又当小三，他怎么会轻易放过。  
  
&emsp;&emsp;后妈处理不了，妹妹还不能拿捏了吗？  
  
&emsp;&emsp;可是他没有想到，他的拿捏，却成为了我成事的催化剂。  
  
&emsp;&emsp;我不置可否，只是静静地看着他。  
  
&emsp;&emsp;宋钰在这个时候，直接横亘在我们两个中间，阻挡着我俩之间互相往来的视线。  
  
&emsp;&emsp;「这么多年，连家的脏事你都没碰过，所以我劝告你一句，现在和连家划清界限还不晚。」  
  
&emsp;&emsp;连晴听到宋钰没头没尾的话，脸上露出疑惑。  
  
&emsp;&emsp;宋钰将一个资料包拍到了他的身上，然后搂着我离开。  
  
&emsp;&emsp;我看着腰间的手，只觉得宋钰真是个诡计多端的臭男人。  
  
&emsp;&emsp;就在我们要上车的时候，电话忽然响起，是我婆婆：  
  
&emsp;&emsp;「阆苑啊，孩子，孩子被人抢走了！」  
  
&emsp;&emsp;我一听婆婆这句话，如坠冰窟。  
  
&emsp;&emsp;为什么？连清霜不是都被拘留了吗？为什么还会有人伤害我的孩子？  
  
&emsp;&emsp;我和宋钰马不停蹄地赶回家中，只见婆婆的眼睛已经红肿：  
  
&emsp;&emsp;「阆苑啊，我对不起你！孩子最近生病了，所以我就带着他下去呼吸呼吸新鲜空气。可是一转眼的工夫，孩子就被人抢走了。我拼了老命，都没有抢回来啊！」  
  
&emsp;&emsp;我看着婆婆还在往外渗血的膝盖，只觉得胸口压着一块儿大石头，怎么都喘不上气来。  
  
&emsp;&emsp;老公要去报警，可是却被婆婆拦住。  
  
&emsp;&emsp;「孩子被人抢走之后，有人给我塞了条子。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆将纸条颤巍巍地递了过来，上面是一行手写的小字——「想要孩子活命，就不要报警」。  
  
&emsp;&emsp;我看着这行字，觉得脑袋都快炸了。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，宋钰的电话响了：  
  
&emsp;&emsp;「把你手上全部的产业都无条件赠予我，撤销对连清霜的控诉，你或许能见到你想见到的人哦！」  
  
&emsp;&emsp;是连勇的声音。  
  
&emsp;&emsp;「老混蛋！你把我的孩子还回来！」宋钰红着眼睛嘶吼着。转身就要往外走。  
  
&emsp;&emsp;「你要去哪？」我拉住已经暴走的宋钰。  
  
&emsp;&emsp;「我要和他去拼命！我就不信了，这天下还成了连家的天下了！到底有没有王法！」  
  
&emsp;&emsp;我拽着他，摇摇头：「孩子这几天生病了，我们不能轻举妄动。孩子要紧啊！」  
  
&emsp;&emsp;宋钰听我这样讲，站在原地，呼呼喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，联系了几个人之后，叫宋钰重新出发。  
  
&emsp;&emsp;连勇，交手这么多年，是时候见上一面了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;找到连勇提供的地址时，天已经大黑了。  
  
&emsp;&emsp;我和宋钰打着手机的手电筒，抹黑找到了那扇快要废弃的门，可是当门推开，入眼的景象却出乎意料。  
  
&emsp;&emsp;谁能想象到，在废弃的烂尾楼下，是一座装修豪华的地下宫殿！  
  
&emsp;&emsp;保安在收走我俩身上的手机之后，在前面带路。  
  
&emsp;&emsp;不同于一旁的光明大路，保安带我们走的是一条晦暗的路，路的两侧极其阴暗，阴风阵阵，若隐若现的灯光展现出过道两边牢房模样的房子。  
  
&emsp;&emsp;我抱着宋钰的胳膊，双腿发软。  
  
&emsp;&emsp;之前听说连清霜用孩子性命要挟我的时候，我就知道这一家人手段偏激。道上早有传言，连勇黑白通吃，甚至有一座私人的宫殿用来囚禁对手和方便自己快活。现在看来，很可能是真的。  
  
&emsp;&emsp;可是隐约知道，和切实走在其中，是两个概念。  
  
&emsp;&emsp;那种生理层面的害怕让我不断打着寒颤。  
  
&emsp;&emsp;走廊尽头最大的那扇门缓缓打开，我害怕地咽了好几下口水。  
  
&emsp;&emsp;连勇坐在主位上，像是看小丑一样看着我俩。  
  
&emsp;&emsp;「你把我的孩子放到哪里去了？」找到孩子的急切冲散了些许恐惧，我叫嚣着冲连勇扑去。眼疾手快的保镖冲过来，一脚踢在我的腿窝，我重心失衡，扑倒在地。  
  
&emsp;&emsp;「阆苑！」宋钰要过来扶我，却同样被按倒在地。  
  
&emsp;&emsp;「还没有人，进了我的宫殿，敢和我叫嚣。」连勇手上把玩着一只还没点燃的香烟，一步步向我走来。  
  
&emsp;&emsp;我试图反抗，却不想换来保镖的暴力对待。  
  
&emsp;&emsp;「你到底要怎么样？」宋钰在我旁边说道。  
  
&emsp;&emsp;连勇居高临下地看着宋钰：「啧，如此沉稳，不愧是我女儿看中的人。我的要求简单，之前和你说过了。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！我手里的产业是我这么多年努力奋斗的成果，怎么可能就这样拱手相让！」  
  
&emsp;&emsp;「我自然是知道你的能力，所以在最开始你拒绝我女儿的时候，我没有下杀手，甚至还在你后续的发展中给你亮了绿灯。为的，就是现在将你一口吞并！」  
  
&emsp;&emsp;「你，你个混蛋！」  
  
&emsp;&emsp;「我混蛋？那你是不想再见到孩子了？」  
  
&emsp;&emsp;一听到孩子，我立马歇斯底里起来：「你到底把我的孩子怎么样了！」  
  
&emsp;&emsp;连勇看着我，用两根手指掰断了手里的香烟：「你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;我的心跟着一紧，似乎我儿子的命，就像他手里的香烟一样脆弱。  
  
&emsp;&emsp;「那可是一条命啊……」  
  
&emsp;&emsp;「命？只有我连家的命才算是命，你们不过是蝼蚁一般，让你们活着就是恩典了，你们居然以下犯上！」  
  
&emsp;&emsp;连勇恶狠狠地说道，显然把自己当做了这个世界的王。  
  
&emsp;&emsp;「不要啊，不要啊……」我的嘴里嘟囔着，泪水模糊了双眼，自然也没注意到连勇看着我的眼神，多了一丝趣味。  
  
&emsp;&emsp;「我答应你。」一旁的宋钰缓缓说道，「我带了对公账户的转账信息，这次购物节的收入我都转给你，只要你把孩子，还给我们……」  
  
&emsp;&emsp;连勇听了这话，得意地笑了笑：「很识时务嘛。不过你们太闹了，我现在有个新的想法。我的爱好，你懂的……」  
  
&emsp;&emsp;连勇语气如常地说出这些话，我只觉得大脑一片空白。  
  
&emsp;&emsp;连勇爱人妻，圈子里的人都知道……  
  
&emsp;&emsp;「老混蛋你放屁！我说什么都不会把阆苑给你！」  
  
&emsp;&emsp;宋钰刚说完这句话，保镖的拳头，立马像雨点一样落下。  
  
&emsp;&emsp;或许是怕我心疼，宋钰咬着牙关，只发出一阵阵闷哼。  
  
&emsp;&emsp;「你着什么急，我赔你一个老婆不就是了。我家连清霜啊，最喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我和宋钰围着毯子坐在警察的车上时，宋钰扯着嘴角和我说：「这波可亏大了。」  
  
&emsp;&emsp;我心有余悸，现在手还在哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;戴着手铐被羁押的连勇和我们擦肩而过的时候，眼底是汹涌的杀意。  
  
&emsp;&emsp;「你确定他这次会被连根拔起吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋钰肯定地点头：「我们筹划多年，也不是在做无用功。」  
  
&emsp;&emsp;自从连勇开始对我们两家动手之后，我俩一直在找着反击的机会。  
  
&emsp;&emsp;一边搜寻连勇商业上的漏洞，一边找着连勇生活中的问题。  
  
&emsp;&emsp;可是这问题不找不知道，一找吓一跳。  
  
&emsp;&emsp;这连勇背后的关系盘根错节，黑白两道均有涉及。难怪他的一句话，就能给我们两家同时带来这么大的影响。  
  
&emsp;&emsp;大树无法轻易撼动，那只有将心思掩藏起来，谋定而后动。  
  
&emsp;&emsp;今年是一个特殊的年份，一是上面领导有了新的人员调动，扫黑除恶的活动逐渐展开；二是连勇似乎发现了自己身体一日不如一日，开始着手为儿子接位做准备。  
  
&emsp;&emsp;孩子是连勇的软肋，从一开始我们就知道。  
  
&emsp;&emsp;为了让连晴顺利接手，连勇开始为自己的产业洗白。  
  
&emsp;&emsp;洗白的过程很复杂，也给了我们机会。  
  
&emsp;&emsp;可是我们找了很多的证据，都没有办法切实地证明连勇的犯罪记录。  
  
&emsp;&emsp;官方说连勇可能有一个秘密地点，在这个秘密地点里，藏着连勇最大的犯罪证据。  
  
&emsp;&emsp;而绑架我的孩子，为了更好地隐藏，最佳的地点，就是这个秘密基地里面。  
  
&emsp;&emsp;所以就有了孩子生病，我婆婆依旧坚持带孩子出去放风这一举动。  
  
&emsp;&emsp;原本连勇还有一条退路，就是让连晴在阳光下为他打掩护。  
  
&emsp;&emsp;连晴若不知道连勇所做的肮脏事或许还能听他的话，可是他知道了。  
  
&emsp;&emsp;尤其在知道连晴的生母当年去世，有连勇为了吃绝户的手笔之后，更不会和连勇站在一条战线上了。  
  
&emsp;&emsp;说起来，警方进入地下宫殿的大门，还是连晴亲手给我们打开的呢。  
  
&emsp;&emsp;连勇坐上车离开的时候，嘴唇动了动，似乎说了「孩子」两个字。  
  
&emsp;&emsp;我把正在播放的视频通话转到了连勇的方向，连勇看着正在和外公外婆玩得开心的孩子，面如死灰。  
  
&emsp;&emsp;在知道连清霜想对我的孩子下手时，我们就做了两手准备。  
  
&emsp;&emsp;一是准备好和连勇打持久仗，二是保护孩子的安全。  
  
&emsp;&emsp;宋钰联系了国外的朋友，一比一复刻了一个我儿子同款的乳胶娃娃，那娃娃做得精巧，无论是体重还是手感，都和真的一样。假娃娃甚至会呼吸，会哭泣，会不断扭动。  
  
&emsp;&emsp;虽然仔细研究肯定会发现这娃娃是个假的，但是我们以孩子生病为借口，将孩子包裹得十分严密，连勇怕孩子闹腾，第一时间肯定会把孩子迷晕，以假乱真的孩子和慌张的情况，孩子是假的这件事，很难被发现。  
  
&emsp;&emsp;更何况还有眼线传话我们当时的真实反应，连勇和他的手下，只会觉得十拿九稳。  
  
&emsp;&emsp;是的，从连清霜拍到我的孩子受伤的时候我就发现，有人潜伏在我们身边，记录着一切。  
  
&emsp;&emsp;而现在，这个人阴差阳错帮我们成了事。  
  
&emsp;&emsp;至于真的孩子，早就让娘家父母接回老家了。  
  
&emsp;&emsp;后面的事情就不归我们管了，新上任的领导雷厉风行，连勇一脉虽然算不上被连根拔起，但是剩下的也不成什么气候了。  
  
&emsp;&emsp;连清霜和她的母亲知道连勇做的事情曝光，连夜开车逃跑，却在路上同时丧命。  
  
&emsp;&emsp;连晴和我说起这件事的时候，云淡风轻，似乎早就知道会有这一天一样。  
  
&emsp;&emsp;我还在和连晴联系，要不是他及时赶到，那天的我们还会经历什么，不敢想象。  
  
&emsp;&emsp;「我从小就没有妈妈，听别的大人说，我的姥姥姥爷在我妈妈生产时，出了车祸。然后大家都管我叫扫把星。只有连勇抱着我，说我是他的福星。现在我才明白，要不是姥姥姥爷着急开车来看我，怎么会坐上那辆被动了手脚的车。要不是我的出生给母亲带来了生育的威胁，母亲又怎么会死在手术床上。若没有这一切的发生，连勇这辈子都是抬不起头来的上门女婿。我自然是他连勇的福星。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍连晴的手：「这不怪你，主要是连勇心思太龌龊了。我可以向你保证，你妈妈在怀你的时候，一定是幸福地期待着你的到来。」  
  
&emsp;&emsp;连晴听我说着这句话，顿时红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;这时候周围的光线暗了下来，宋钰黑着脸站在桌旁。  
  
&emsp;&emsp;我笑着和连晴告别，接过宋钰手上的孩子。  
  
&emsp;&emsp;身边的醋坛子，俊脸黢黑。  
  
&emsp;&emsp;唉，又得一通哄喽。  
  
&emsp;&emsp;未来，可期。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlk1NhjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6491  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection