# 夭言惑色  
## 出自专栏: 《掌中之娇：黑莲花夫君宠妻指南》  
&emsp;&emsp;我是惹人嫌的寡妇，半夜想去引诱张御史，却被太子殿下拦下，他俯身在我耳边低喃：「姑姑，是我不够好吗？」  
&emsp;&emsp;好……就是太磨人了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「殿下，这是让哪儿的野狸挠了？」有人调笑。行野抚上颈上刺目红痕，唇边漾出梨涡，凝望向角落深处的我：「是姑姑……」席面瞬间凝滞。  
&emsp;&emsp;有人惊恐中失手打翻了琉璃杯。  
&emsp;&emsp;我望向行野，他亦含笑睨着我。  
&emsp;&emsp;想玩，玩呗。  
&emsp;&emsp;我舔了舔唇角残余的酒液，勾唇举杯，像昨夜在他耳边低吟般：「殿下，还疼么？」  
&emsp;&emsp;昨夜他像鬼魅一样出现在泉边，比归期提早半个月。  
&emsp;&emsp;「殿下，怎么来了？」  
&emsp;&emsp;他涉水而来，暗沉眸色深不见底，难辨情绪。  
&emsp;&emsp;「怕姑姑忍不住找别人……」他嗓音微哑。  
&emsp;&emsp;我出身勾栏院，被种了情蛊，到夏至夜就会发作，本来想去找张御史，谁知他突然回来了，不知该说是来得巧还是不巧。  
&emsp;&emsp;他勾住我的腰，冷硬战甲磨得肌肤生疼，风沙与血混杂的气息萦绕。「殿下还未回宫？」他嗓音有些喑哑：「嗯……找你来了，别的顾不上。」  
&emsp;&emsp;他身上新添了许多凹凸不平的伤口。  
&emsp;&emsp;这位天潢贵胄的荣耀，也是在剑与火间淬炼出来的。  
&emsp;&emsp;「殿下，该不会是喜欢上我了吧？」  
&emsp;&emsp;他低低笑开，眉眼染上风流意味：「嗯，喜欢。」  
&emsp;&emsp;莫名心颤，可不能信，显而易见的谎言，我仰头望他，他眉眼难得端肃，唇边梨涡有些温柔。  
&emsp;&emsp;鬼使神差，我在他的颈项上划了长长一道血痕。  
&emsp;&emsp;「殿下，疼吗？」  
&emsp;&emsp;他满不在乎，眼眸晕一汪水泽。「夭夭高兴就好……」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「疼不疼，姑姑不如替我瞧瞧？」  
&emsp;&emsp;行野清冽的声音再度响起。  
&emsp;&emsp;他说得稀松平常，却似晴天霹雳。  
&emsp;&emsp;席上众人彻彻底底变了神色。  
&emsp;&emsp;父亲把手中银筷攥得青筋毕露，母亲眼底重重叠叠的阴毒涌上来，兄长面色铁青，嫂嫂憎愤地瞪着我……  
&emsp;&emsp;簪缨世家，守寡的姑姑勾搭准侄女婿。  
&emsp;&emsp;可真是肮脏，无耻，可笑。  
&emsp;&emsp;心底燃起快活的火焰。  
&emsp;&emsp;我冲行野眨眨眼：「这恐怕于礼不合，好歹男女有别啊。」  
&emsp;&emsp;旁观的众人，脸上的阴霾愈发深重。  
&emsp;&emsp;席上诸位的愤怒，简直是火上添油，心底快活的火焰越烧越旺。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;母亲和嫂嫂曾在院子里赏花闲谈。  
&emsp;&emsp;「小贱人，跟她那北妓娘一个狐媚样，天生下贱骨头。」  
&emsp;&emsp;兄长砸我娘亲的骨灰罐。  
&emsp;&emsp;「一个勾栏院的贱货，也配进我们温家门？」  
&emsp;&emsp;我求父亲为娘亲立个长生牌位。  
&emsp;&emsp;父亲甩了我一记耳光。  
&emsp;&emsp;「记住了，你是温蓝玉，你的母亲现在好好地活着。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;其实我不是温蓝玉。  
&emsp;&emsp;越是烈火烹油、鲜花着锦世家，越是多腌臜秘事。  
&emsp;&emsp;我是父亲花甲之年在国丧期间嫖娼生下的私生女，名「莲夭」。  
&emsp;&emsp;哦，父亲是三朝阁老，德高望重。  
&emsp;&emsp;若是政敌攻讦，我就是他人生最大的污点。  
&emsp;&emsp;他可不想晚节不保，所以他永远不可能承认「莲夭」的存在。  
&emsp;&emsp;至于我为什么会成为温蓝玉。  
&emsp;&emsp;因为真正的温蓝玉同人私奔了。  
&emsp;&emsp;我逃出勾栏院来到繁华晋都寻父，还以为找到家。  
&emsp;&emsp;谁知道被推上花轿，冒充大我五岁的「温蓝玉」嫁给陈世子。  
&emsp;&emsp;洞房那夜，他没来得及做点什么就死在我身上。  
&emsp;&emsp;「温蓝玉」成了寡妇。  
&emsp;&emsp;算命的说我生了一副断掌纹，命硬，会克家里人。  
&emsp;&emsp;陈家人连夜把我送回温府。  
&emsp;&emsp;温家人又要把我送去庆宁寺。  
&emsp;&emsp;他们不再需要「温蓝玉」，也绝对不可能承认「莲夭」的存在。  
&emsp;&emsp;没关系，顶着「温蓝玉」的名头，「莲夭」也可以兴风作浪。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「太子哥哥……」清脆明丽的娇笑声随风飘进。  
&emsp;&emsp;红衣少女一头扑进行野怀中。  
&emsp;&emsp;没意思，戏才刚开始，鼓声中断。  
&emsp;&emsp;红衣少女，温明珠，未来的太子妃，温家的掌上明珠。  
&emsp;&emsp;今日是她的生辰，众人为她而来，包括他。  
&emsp;&emsp;我可不至于蠢到信他说的为我早归。  
&emsp;&emsp;让他日夜兼程，星夜疾驰的姑娘，是眼前这位千金万贵的温明珠。  
&emsp;&emsp;他将她从怀中拉起来，宠溺地抚了抚她眉上稍乱的额发，笑了笑：  
&emsp;&emsp;「珠珠，生辰快乐。」  
&emsp;&emsp;她一出现，他的目光温柔得似一川春水。  
&emsp;&emsp;呵，区别对待。  
&emsp;&emsp;他望我时，永远带着侵略意味，就算偶尔温柔，那也是隐秘的，黑暗的，似月光那样冷然的温柔。  
&emsp;&emsp;有关风月，无关爱情。  
&emsp;&emsp;杯中的酒好像冷了些，有点涩。  
&emsp;&emsp;她娇憨地向他讨礼物：「太子哥哥，我的生辰礼呢？」  
&emsp;&emsp;随行宫人呈上来，太子殿下为心上人准备的稀世珍宝。  
&emsp;&emsp;那朱漆锦盒一打开，满室光泽，似月盈中空。  
&emsp;&emsp;「沧海明珠。」温明珠的眼眸映出皓月光芒。  
&emsp;&emsp;绚烂的光泽把人的眼睛刺得有些痛。  
&emsp;&emsp;我抬起手遮在眼睛上方。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;出征前一夜，他倚在床边把玩我的发，问我。  
&emsp;&emsp;「想要什么？」  
&emsp;&emsp;「什么都可以？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「沧海明珠。」  
&emsp;&emsp;我需要沧海明珠解情蛊。  
&emsp;&emsp;为了骗沧海明珠，我对他百依百顺。  
&emsp;&emsp;可惜没用，「沧海明珠」该配他娇贵的太子妃温明珠，而不是黑暗中的「夭夭」。  
&emsp;&emsp;口中生涩，我忍不住又抿了口酒，两口……  
&emsp;&emsp;无所谓。  
&emsp;&emsp;大家本就只有一点浅薄欢情，就像海市蜃楼，看着巍峨浩荡，转眼不过一场空。  
&emsp;&emsp;欢好时，你骗骗我，我骗骗你，一时谎言，一时欢愉，就罢了。  
&emsp;&emsp;谁若当了真才是蠢相。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我把杯中残余那点酒喝完，抬眸望上座。  
&emsp;&emsp;尊贵太子与娇憨千金并肩而坐，织金刺蟒紫袍与团花簇锦红裙交错，闪着尊贵华丽光泽。  
&emsp;&emsp;郎才女貌，琴瑟和鸣。  
&emsp;&emsp;「太子哥哥，你这怎么了？」温明珠的目光忽然凝结在他颈上。  
&emsp;&emsp;哦，她终于发现他的不妥之处了。  
&emsp;&emsp;席上其余人跟着神色紧张了。  
&emsp;&emsp;方才未唱完的戏又接着敲锣开场咯，继续闹。  
&emsp;&emsp;我勾唇凝眸望向行野。  
&emsp;&emsp;太子殿下，你的心上人来了，你还敢像方才那样肆无忌惮吗？你要怎么圆这个谎？  
&emsp;&emsp;他的目光与我对碰，大约看出我的嘲笑，可他却一如既往地风轻云淡，不慌不忙。  
&emsp;&emsp;甚至还望着我缓缓笑开，眼尾上扬。  
&emsp;&emsp;「哦，这个？」  
&emsp;&emsp;他伸出两指按在红痕上，目光肆无忌惮流荡在我脸上。  
&emsp;&emsp;「姑姑，你说呢？」  
&emsp;&emsp;温明珠在场。  
&emsp;&emsp;问我？  
&emsp;&emsp;怕不是疯了？  
&emsp;&emsp;他不怕我坦诚？  
&emsp;&emsp;他知道我多厌恶温家，恨不得放一把火烧了这簪缨世家。  
&emsp;&emsp;要说吗？  
&emsp;&emsp;正如诸位所见，尊贵无比的太子殿下，与我温蓝玉一个鄙贱寡妇有私情。  
&emsp;&emsp;哦，他脖子上那道红痕是我抓的，不好意思，情到深处，情不自禁……  
&emsp;&emsp;光是想想届时众人的神情就很痛快啊……  
&emsp;&emsp;还没开始呢，这会儿温明珠那张明艳的小脸涨得通红，手似乎在发抖。怕什么？怕我说出什么恐怖的真相……温明珠，你的如意郎君可不像面上这样光风霁月。我曲起指节，一下又一下地叩在案几上，噙着笑同行野对视。  
&emsp;&emsp;「殿下，叫我说什么呢？」  
&emsp;&emsp;他以手撑颌，漫不经心转着手中琉璃杯，笑着：「自然是有什么说什么。」  
&emsp;&emsp;「温蓝玉，你不要胡说八道。」道貌岸然的父亲气急败坏地怒吼。  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，笑了笑：「父亲，我也不想说啊，殿下让我说的，我该听你的还是听殿下的？」  
&emsp;&emsp;行野朝父亲扫去一眼，平静的目光却有雷霆万钧的威势。  
&emsp;&emsp;就算结亲，君臣有别。  
&emsp;&emsp;我的阁老父亲，语气瞬间矮了下去：「自然，自然是……殿下。」  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子。  
&emsp;&emsp;「诚如诸位所见。  
&emsp;&emsp;「殿下颈上的红痕确实与我脱不了干系。  
&emsp;&emsp;「若是我能警醒些，小心些，也不至于让殿下伤了……」  
&emsp;&emsp;行野唇边的梨涡愈发深。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我没再往下说。  
&emsp;&emsp;将我与他的事揭穿，然后会怎样？  
&emsp;&emsp;行野似乎说过。  
&emsp;&emsp;「天天翻墙跳窗，也挺麻烦的。  
&emsp;&emsp;「夭夭，你会喜欢皇宫吗？  
&emsp;&emsp;「不如，打个金屋把你藏起来。」  
&emsp;&emsp;行野，他想要我，出于某种偏执的占有欲。  
&emsp;&emsp;而一旦丑闻揭穿，温家人不仅不会揭太子殿下的短，还会千方百计设法为他遮掩。  
&emsp;&emsp;毕竟，他是未来天子，还是温家的乘龙快婿，他好，温家才能永葆荣华富贵。  
&emsp;&emsp;他们是一条船上的。  
&emsp;&emsp;毫无疑问，他们会立刻马上把我送给他。  
&emsp;&emsp;当然，我能短暂地报复一下温家人，给温明珠添一时的堵。  
&emsp;&emsp;图一时的畅快。  
&emsp;&emsp;可那又如何，温家人仍然烈火烹油，鲜花着锦。  
&emsp;&emsp;温崇山仍是德高望重的阁老。  
&emsp;&emsp;温明珠会成为太子妃，皇后……  
&emsp;&emsp;温氏一门轰轰烈烈的富贵，荣华，传承下去……  
&emsp;&emsp;而我，依旧是那个被踩在最底下的无人知晓的「莲夭」。  
&emsp;&emsp;永远低人一等。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;呵。  
&emsp;&emsp;我敛眸冷笑，轻轻吹了声口哨。  
&emsp;&emsp;一团白影从角落窜出，张着利爪直奔上位的人。  
&emsp;&emsp;有人惊呼：「快，抓住那野猫……」  
&emsp;&emsp;席面混乱。  
&emsp;&emsp;「若是我能警醒些，小心些，管好我的猫，也不至于让它的利爪伤了太子殿下……  
&emsp;&emsp;「还请殿下恕罪……」  
&emsp;&emsp;涌动的人围住他。  
&emsp;&emsp;四周是喧闹的。  
&emsp;&emsp;他站在人群中，目光微冷，遥遥向我投来。  
&emsp;&emsp;我不过是识破了你的意图。  
&emsp;&emsp;跟温明珠一起侍奉你？   
&emsp;&emsp;她做大，我做小？  
&emsp;&emsp;呵。就算你是太子殿下，那又如何？  
&emsp;&emsp;我在这深渊已经待得太久了，没兴趣从一个深渊跳入另一个深渊。  
&emsp;&emsp;我不会为了你屈居温明珠之下。  
&emsp;&emsp;天晓得，我有多么，多么厌恶温明珠……  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;四年前，温明珠要抢我的佩玉，她扬着那张狂的脸，趾高气扬。  
&emsp;&emsp;「野丫头，那个给我。」  
&emsp;&emsp;那是娘亲留给我唯一的东西。  
&emsp;&emsp;「不要。」  
&emsp;&emsp;弱者的拒绝苍白无力，没有一丝一毫的力量。  
&emsp;&emsp;温明珠吩咐小厮们：「我要那个玉。」  
&emsp;&emsp;他们推我，踹我，踩我，密密麻麻的疼痛在周身翻滚。  
&emsp;&emsp;温明珠得到了她想要的。  
&emsp;&emsp;她走到我面前，红裙翻飞，笑声像银铃般清脆。  
&emsp;&emsp;「想不想要拿回去？你学狗叫我就还给你。」  
&emsp;&emsp;我叫了，温明珠说太小声了。  
&emsp;&emsp;我听话，越叫越大声，越叫越像一条狗。  
&emsp;&emsp;只要护住娘亲的玉。  
&emsp;&emsp;她开怀大笑，拍了拍手：「好吧，那就还给你。」  
&emsp;&emsp;我乞求地望向她。  
&emsp;&emsp;她却把玉举高，狠狠掷在地上，摔了个粉碎。  
&emsp;&emsp;「好了。还你了。」  
&emsp;&emsp;她举着天真烂漫的纸鸢，笑嘻嘻走出去。  
&emsp;&emsp;她并不想要，可她随意践踏，摧毁了我珍而重之的。  
&emsp;&emsp;不可原谅啊。人要变坏可以很快。  
&emsp;&emsp;我把温明珠推进寒冷的深池里，就差那么一点她就会被淹死……  
&emsp;&emsp;最后差点死掉的是我。  
&emsp;&emsp;哦，是了。弱者的反抗是自不量力，以卵击石。  
&emsp;&emsp;我被扔到乱葬岗。  
&emsp;&emsp;躺在腥臭腐烂的死人堆时，我就想……  
&emsp;&emsp;如果我没死，我要毁了温明珠，温家，无论付出什么代价。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「姑姑对我恩深义重，我怎么敢生姑姑的气？」  
&emsp;&emsp;那人从纷乱的人群中缓缓走出，单手抱猫，唇边的梨涡像镶嵌的小宝石般夺目。  
&emsp;&emsp;出乎意料。  
&emsp;&emsp;扑向他的野猫此时竟乖顺地躺在他的怀里，慵懒矜贵地舒展着爪，舔毛。  
&emsp;&emsp;他行至我面前，浅笑：  
&emsp;&emsp;「是这小东西不乖，又不是姑姑不乖。  
&emsp;&emsp;「可若真要惩治这小东西，孤又不舍得……」  
&emsp;&emsp;那一向凶戾的野猫，在他怀里翻了个身，配合他软绵绵地喵了声。  
&emsp;&emsp;他缓缓抚顺它雪白的浓毛，笑得温柔，宠溺。  
&emsp;&emsp;很平静。可往往越是风平浪静的深海，越可能潜伏着巨大的风暴。  
&emsp;&emsp;我曾亲眼看着他活生生拧断敌人的脖子。  
&emsp;&emsp;他的双手染满鲜血，脸上也溅了血，像镇守地狱的修罗。  
&emsp;&emsp;可他浅浅地望着我笑，问我借手帕，很仔细地擦着血渍。  
&emsp;&emsp;「太脏了。  
&emsp;&emsp;「夭夭，我干净了吗？」  
&emsp;&emsp;此时的他就是当时刚杀戮完的那种神情。  
&emsp;&emsp;笑容真诚，清澈干净。  
&emsp;&emsp;刚认识行野，我也以为他是温润如玉少年郎。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;那时，一位好心师太从乱葬岗把我捡回去。  
&emsp;&emsp;我在庆安寺住下，没人知道我是谁。  
&emsp;&emsp;一天，一位玄服少年来探访。  
&emsp;&emsp;我送茶时听见别人喊他「殿下」。  
&emsp;&emsp;太子殿下……  
&emsp;&emsp;温明珠的未来夫婿。气度矜贵，容貌绝伦。哈……  
&emsp;&emsp;于是我哄骗了他，在他手臂上咬了个深刻的青紫齿印。  
&emsp;&emsp;他只是懒惫看了一眼，没说什么……  
&emsp;&emsp;他问我叫什么，是什么人。  
&emsp;&emsp;「夭夭。」  
&emsp;&emsp;莲夭，不是温莲夭，也不是温蓝玉，只是莲夭。  
&emsp;&emsp;至于是什么人。  
&emsp;&emsp;河上有大片连绵不绝烧得像落日的艳郁红荷。  
&emsp;&emsp;「莲妖，专门吸美男子阳气的。」  
&emsp;&emsp;他唇角一弯：「原来是个小妖精。」他嗓音哑得过分，过分撩人。  
&emsp;&emsp;我也问他：「那你呢，你叫什么？」  
&emsp;&emsp;我当然知道他是谁，装着不认识罢了。  
&emsp;&emsp;他答我：「砚之。」  
&emsp;&emsp;之后顺理成章，他渐渐眷恋我。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;某一晚，我告诉他：「我是温蓝玉，温阁老的女儿。」  
&emsp;&emsp;他眸底闪过片刻错愕。  
&emsp;&emsp;很快，在那迷离的昏光中，我看见他的唇角缓缓透出一抹冷笑来。  
&emsp;&emsp;那是一种很阴郁，带着冷讽的笑，叫人心生寒意。  
&emsp;&emsp;他很利落地离开混乱的床，行至窗边，斜倚着审视着我。  
&emsp;&emsp;狭兀的船舱沉寂得叫人窒息。  
&emsp;&emsp;他的目光似一种酷刑。  
&emsp;&emsp;过了良久，他终于问：  
&emsp;&emsp;「知道我是谁，所以才接近我。」  
&emsp;&emsp;是。  
&emsp;&emsp;接近他，是居心叵测，别有所图。  
&emsp;&emsp;「是，太子殿下。」  
&emsp;&emsp;他轻笑了声。  
&emsp;&emsp;「还是第一次有人骗过我。」  
&emsp;&emsp;他的神色那样漠然。  
&emsp;&emsp;我忽然有些不确定，短暂的欢好能否留住他。  
&emsp;&emsp;我赤足走过去，鼓足勇气抱住他的腰。  
&emsp;&emsp;「不要推开我。」  
&emsp;&emsp;他冷淡地推开我。  
&emsp;&emsp;我却厚着脸皮更用力地抱紧他。  
&emsp;&emsp;「砚之。」  
&emsp;&emsp;他抗拒我的动作微顿。  
&emsp;&emsp;「砚之，不要推开我，求求你。」  
&emsp;&emsp;他身子一僵，终于不再抗拒我。  
&emsp;&emsp;勾栏院的人说，柔弱与眼泪，是女人最好的武器。  
&emsp;&emsp;这时候的我一无所有，什么尊严，什么羞耻心，我都可以不要。  
&emsp;&emsp;我只要骗他，让他能心甘情愿被我利用。  
&emsp;&emsp;眼泪扑簌簌地砸在冰冷的船板上。  
&emsp;&emsp;原来我天生会虚情假意。  
&emsp;&emsp;可他一句话粉碎了我所有伪装。  
&emsp;&emsp;「温蓝玉，你知道宫中最常见的是什么吗？」  
&emsp;&emsp;我把头抵在他胸膛前，闷声道：  
&emsp;&emsp;「我没去过，不知道。」  
&emsp;&emsp;他寒笑道：  
&emsp;&emsp;「是勾心斗角，虚情假意，欺骗暗算。  
&emsp;&emsp;「柔弱的眼泪暗藏锋芒。  
&emsp;&emsp;「真诚的笑容满盛毒液。  
&emsp;&emsp;「温蓝玉，你演得一点也不像。」  
&emsp;&emsp;我在那一刻意识到，自己在他面前，原来是拙劣的戏子，抱着他的姿态显得有些愚蠢。  
&emsp;&emsp;我松开环抱他的手。  
&emsp;&emsp;「哦，是吗？」  
&emsp;&emsp;他眉目寒峻，冷冷地盯着我。  
&emsp;&emsp;「被看穿就放弃了吗？」  
&emsp;&emsp;冷漠又刻薄。  
&emsp;&emsp;站在眼前的行野，与先前的砚之仿佛两个人。  
&emsp;&emsp;温柔时让人沉溺，冷漠时又让人畏惧。  
&emsp;&emsp;一人千面。  
&emsp;&emsp;他不用演，自然而然就让人信了。  
&emsp;&emsp;难怪会觉得我演得拙劣。  
&emsp;&emsp;「不放弃，我还能做什么？」  
&emsp;&emsp;他唇角往下微压，暗沉的眼眸深不见底。  
&emsp;&emsp;「你还可以继续演啊。  
&emsp;&emsp;「温蓝玉，演得不像，不一定就骗不了人。」  
&emsp;&emsp;他突然勾住我的腰，往身上一揽。  
&emsp;&emsp;他比我高出许多，无形中生出一种令人窒息的压迫感。  
&emsp;&emsp;「殿下是什么意思？」  
&emsp;&emsp;「想得到什么，就不要脸嫩，心软，怕丑。  
&emsp;&emsp;「就算孤拒绝了你，你也可以继续缠着，不要松手。」  
&emsp;&emsp;他拉起我的手，重新环上他的腰。  
&emsp;&emsp;「就像这样。  
&emsp;&emsp;「牢牢抱着，不要放手。」  
&emsp;&emsp;我仰头望他，看不清他眼底的神色。  
&emsp;&emsp;「殿下是在戏弄我吗？」  
&emsp;&emsp;他漫不经心笑了笑：  
&emsp;&emsp;「温蓝玉，坦诚些。  
&emsp;&emsp;「孤喜欢同你好，并不在乎你是骗，还是真。  
&emsp;&emsp;「至于你想要什么，我可以给你。  
&emsp;&emsp;「我们各取所需。」  
&emsp;&emsp;我错神片刻，原来可以这么简单。  
&emsp;&emsp;受教了，我踮起脚尖吻了吻他凉薄的唇。  
&emsp;&emsp;「好。我会让殿下满意的。  
&emsp;&emsp;「至于我想要的……  
&emsp;&emsp;「我想回温府。」  
&emsp;&emsp;他的眸中闪过一丝疑惑。  
&emsp;&emsp;我轻吻他的下颌。  
&emsp;&emsp;「一个寡妇有尊严地活着，并不容易。  
&emsp;&emsp;「希望殿下让我回温府体面地活着。」  
&emsp;&emsp;他回吻我。  
&emsp;&emsp;「温蓝玉，孤会让你得偿所愿的。」  
&emsp;&emsp;他开始索取报酬。  
&emsp;&emsp;「殿下不怕吗？他们都说我命硬，会克死身边人。」  
&emsp;&emsp;他满不在乎地笑着，梨涡荡漾。「孤不信命……」  
&emsp;&emsp;看似纯良无害，事实上善伪装，阴鸷深沉。  
&emsp;&emsp;这才是真实的行野。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;此时此刻，站在我面前的，就是这个真实的行野。  
&emsp;&emsp;他那暗黑沉郁的眼眸，与野猫碧绿深沉的眼瞳，一齐俯视着我。  
&emsp;&emsp;叫人心生畏惧。  
&emsp;&emsp;心下升起一丝烦闷。  
&emsp;&emsp;养不熟的白眼猫。  
&emsp;&emsp;我忍不住抬手弹野猫额头。  
&emsp;&emsp;它嘤唔一声，蹭了蹭行野的前襟，像在告状。  
&emsp;&emsp;只不过因为他每次来都给它喂肉，就叛变得厉害。  
&emsp;&emsp;行野低笑，揉了揉野猫的额头，又俯下身来，在我耳边低喃：  
&emsp;&emsp;「为什么不承认？」  
&emsp;&emsp;承认？承认他与我……想得可真美……  
&emsp;&emsp;「小野猫可比夭夭你听话多了。」  
&emsp;&emsp;它是玩宠，我不是。  
&emsp;&emsp;温明珠拉住他袖子：「太子哥哥，你跟姑姑说什么？」  
&emsp;&emsp;她站在他身后，目光同毒针似的朝我射来。  
&emsp;&emsp;他抚着怀里的野猫，神情自若。  
&emsp;&emsp;「我请姑姑与我们一同夜游朱雀桥。  
&emsp;&emsp;他盯着我，很淡地轻笑了声，「姑姑，赏脸吗？」  
&emsp;&emsp;再望向温明珠，她一脸烦郁盯着我，生怕我答应。  
&emsp;&emsp;哦，能给温明珠添堵，有一分，算一分。  
&emsp;&emsp;我笑起来，温温柔柔，善解人意。  
&emsp;&emsp;「自然是好啊，就是不知道，明珠会不会介意，姑姑打扰了你们？」  
&emsp;&emsp;温明珠咬牙切齿：「不……不会介意的。」  
&emsp;&emsp;看把她气得，袖子底下的小手握成小拳头，抖着。  
&emsp;&emsp;真有意思……  
&emsp;&emsp;可惜，我们的明珠姑娘，在太子面前，可是天真烂漫的好姑娘呢。  
&emsp;&emsp;自然是大方明事理。  
&emsp;&emsp;只能把这点委屈咽回去了。  
&emsp;&emsp;原来明目张胆地当一个坏姑娘，虽说没人爱，可欺负人还是相当愉悦的。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;暮色消融在无尽灯火中，沿岸秾艳红荷一路腾腾烧将下去。  
&emsp;&emsp;灯影交错，人声鼎沸。  
&emsp;&emsp;「太子哥哥，哪个面具好看？」  
&emsp;&emsp;少女朱红榴裙飘漾，似晚霞翻飞。  
&emsp;&emsp;「小白兔，适合你。」他温声哄她。  
&emsp;&emsp;呵。天真无邪的小白兔，我忍不住轻笑。  
&emsp;&emsp;站在温明珠身旁的男人望向我，目光被昏暗柔和的光染得温柔。  
&emsp;&emsp;「姑姑也来选一个？」  
&emsp;&emsp;温明珠上扬的唇角顷刻凝滞。  
&emsp;&emsp;我上前去故意挤进他和温明珠中间。  
&emsp;&emsp;挨得近了，就会不小心蹭到男人的手臂，带着上升，微燃的温度。  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，拿起最近的一个白兔面具，轻轻罩在脸上，仰起脸，问那个男人：  
&emsp;&emsp;「殿下，小白兔适合我吗？」  
&emsp;&emsp;面具藏住人的一切。  
&emsp;&emsp;我肆无忌惮将目光游离在他脸上。  
&emsp;&emsp;「争宠」大约就是这样。  
&emsp;&emsp;他低着眼眸与我对视，声线低懒：「不适合。」  
&emsp;&emsp;面具下的笑容有些褪色。  
&emsp;&emsp;是啊……不适合。  
&emsp;&emsp;我这宠争得还挺失败……  
&emsp;&emsp;只有温明珠配得上沧海明珠。  
&emsp;&emsp;只有温明珠是天真无害的白兔。  
&emsp;&emsp;我摘下面罩，放回原位，笑盈盈凝视着他：「那什么适合我？」  
&emsp;&emsp;他挑中一个红色狐狸面，半罩住我的脸，轻笑着，眉眼浸润在光里。  
&emsp;&emsp;「姑姑适合这个。」  
&emsp;&emsp;狐狸……狐狸精……  
&emsp;&emsp;一肚子坏水。  
&emsp;&emsp;狡猾。工于心计。谁会喜欢狐狸啊？  
&emsp;&emsp;又有哪个姑娘喜欢当狐狸啊？  
&emsp;&emsp;身后的温明珠笑得有些得意。  
&emsp;&emsp;我扯下狐狸面，冷笑。  
&emsp;&emsp;「不如我也替殿下选一个？」  
&emsp;&emsp;「求之不得。」  
&emsp;&emsp;我拾起一个恶犬面具，掼在他手上。  
&emsp;&emsp;「这个最适合殿下。」  
&emsp;&emsp;狗男人。  
&emsp;&emsp;他勾唇，目光浅动，凝着我，眼尾也愉悦地微扬，并不生气。  
&emsp;&emsp;温明珠推开我，挤到他面前，拿起一个灰兔面具亲昵地罩到他脸上。  
&emsp;&emsp;「太子哥哥跟我戴一对，好吗？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，抱着胳膊出言冷讽：  
&emsp;&emsp;「我看好啊……兔子夫妇，天造地设.....」  
&emsp;&emsp;与他们同游真是愚蠢的决定。  
&emsp;&emsp;给温明珠添堵？恐怕是给我自己添堵。  
&emsp;&emsp;我太高估自己了。我在又如何，不过是为你侬我侬的恋人助兴。  
&emsp;&emsp;「姑姑。」灰兔面具下的声音带着几分冷意。  
&emsp;&emsp;我弯了弯唇：「狐狸姑姑跟你们兔子夫妇不是一路的，先走了……」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;刚下了桥，就遇上熟人。  
&emsp;&emsp;「温姑娘……」  
&emsp;&emsp;张延，张御史。  
&emsp;&emsp;他清隽的脸上染着几分微红。  
&emsp;&emsp;我打量他身上正红官服，难怪都说人靠衣装。  
&emsp;&emsp;四年前的他，一身补丁，穷困潦倒。  
&emsp;&emsp;四年后的他，华服玉冠，仪态翩翩。  
&emsp;&emsp;我资助过许多穷困潦倒有才华的书生，张延是其中一位。  
&emsp;&emsp;哦，我为什么有钱……  
&emsp;&emsp;四年前，行野履约，对温家人说我救了落水的他，是他的救命恩人。  
&emsp;&emsp;他赏了我黄金万两，良田千顷，产业若干。  
&emsp;&emsp;我抚了抚身上的微褶，对他轻笑。  
&emsp;&emsp;「张御史，也来看烟火。」  
&emsp;&emsp;他提着昏红的灯笼，不远不近跟在我身侧，犹豫片刻，方缓声道：  
&emsp;&emsp;「温姑娘，夏至夜那晚你没来，我担心你出什么事……」  
&emsp;&emsp;川流不息，人来人往。  
&emsp;&emsp;胭脂红的光融在青石板上，冷的青与暖的红，在夜里撞出一种奇异的冶美。  
&emsp;&emsp;回忆了下，那天情蛊发作。  
&emsp;&emsp;恰好张延来找我，他查到温长荣（温明珠的父亲）占民良田，纵奴杀人的证据。  
&emsp;&emsp;他说着正事，我鬼使神差问他，「你可有婚配？」  
&emsp;&emsp;他错神片刻，答我：「未曾有。」  
&emsp;&emsp;离了行野真的不行吗？  
&emsp;&emsp;我在那刻，说：「张延，如果我说想同你……」  
&emsp;&emsp;我丢下杯往外走。  
&emsp;&emsp;「你考虑下，如果愿意今夜香暖阁见。」  
&emsp;&emsp;张延呆住了。  
&emsp;&emsp;那夜……如果行野没来，我会不会扔下手中的匕首去香暖阁。  
&emsp;&emsp;我不知道……  
&emsp;&emsp;想起方才那个狐狸面具，狐狸精……也没冤枉我。  
&emsp;&emsp;张延说他去了。  
&emsp;&emsp;我停住脚步，转过脸望他。  
&emsp;&emsp;「张御史去了？」  
&emsp;&emsp;夏夜总是很热，张延额头上沁出一层薄汗。  
&emsp;&emsp;他嗫嚅道：「温姑娘……我，我愿意的……」  
&emsp;&emsp;他的声音越到后面越微弱，几乎听不见。  
&emsp;&emsp;他说他愿意的。  
&emsp;&emsp;一分动容。  
&emsp;&emsp;可惜，张延他这样的人与我不是一路人。  
&emsp;&emsp;虽都是泥泞中爬起来的人，可不一样。  
&emsp;&emsp;他凭真才实学。  
&emsp;&emsp;而我莲夭靠一张脸，一副身子。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，打算跟张延解释下，别当真了。  
&emsp;&emsp;话还没说出口。  
&emsp;&emsp;一道带着千钧压制力量的声音，忽然从头顶响起。  
&emsp;&emsp;「姑姑，明珠找你。」  
&emsp;&emsp;男人就站在我身后，很近，若即若离地抵着我的脊背。  
&emsp;&emsp;陡然升起一阵炙热的感觉，没缘由地。  
&emsp;&emsp;行野什么时候来的。  
&emsp;&emsp;张延忙行礼问候。  
&emsp;&emsp;身后的男人很淡地应了，声音又压下来。  
&emsp;&emsp;「姑姑玩够了吗？可以跟我一起回去了吗？」  
&emsp;&emsp;我沉默着……  
&emsp;&emsp;可他炙热的指尖似乎无意掠过我的薄衫，有些痒，差点失态……  
&emsp;&emsp;在这拥挤的人流中，人与人挨得很紧，根本没人会注意到……  
&emsp;&emsp;脸上开始灼烫。  
&emsp;&emsp;「够了。走吧。」  
&emsp;&emsp;卑鄙，狗男人。  
&emsp;&emsp;我望向张延。  
&emsp;&emsp;「张御史，下次再谈吧。」  
&emsp;&emsp;张延的神色显出几分落寞。  
&emsp;&emsp;我听见行野薄凉的笑声……  
&emsp;&emsp;他领着我走向桥下浓雾掩映的迷林去……  
&emsp;&emsp;那里停了诸多华贵鸾车……  
&emsp;&emsp;昏暗角落。  
&emsp;&emsp;脸上忽然落下来个东西。  
&emsp;&emsp;「行野……」我忍着气，捏着那红面狐狸面具想扯掉。  
&emsp;&emsp;「难道姑姑想让人看着我领你钻进马车，半晌不出来吗？」  
&emsp;&emsp;他轻飘飘笑着。  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;我抬起头，看见他慢悠悠地把那个獠牙张扬的恶犬面具罩到脸上。  
&emsp;&emsp;一时语塞。  
&emsp;&emsp;他用力握住我的手，十指嵌入。  
&emsp;&emsp;「恶犬与狡狐，很般配，不是吗？」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;不知烟火已经是第几轮了。  
&emsp;&emsp;欢呼震天的喧声似涌上天的孔明灯，不断积攒，往上腾升。  
&emsp;&emsp;而在这闷热的车内，细碎声如溪流入海，淹没无声……  
&emsp;&emsp;「夭夭，他一个文弱书生能比我好吗？」  
&emsp;&emsp;相嵌十指，抵在车壁上。  
&emsp;&emsp;「我的殿下，人不可貌相啊……就像殿下，人前光风霁月，人后却这副模样……」  
&emsp;&emsp;男人英俊的脸在昏暗中染上薄弱的，幽僻的残光，唇角的波痕荡漾。  
&emsp;&emsp;「呵……这副模样？夭夭有时候不也很喜欢？」  
&emsp;&emsp;我撑着车壁，直起身子，寒笑：  
&emsp;&emsp;「殿下，你怎么知道我只喜欢你？  
&emsp;&emsp;「可能试过旁人，发现更好的……我又不是非殿下不可。」  
&emsp;&emsp;他的眉眼积涌上阴郁暗霾，眼底那点笑意晕成暗涌漩涡。  
&emsp;&emsp;「好啊，温蓝玉，你试试。」  
&emsp;&emsp;咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;一生气就连名带姓喊。  
&emsp;&emsp;可惜我不是「温蓝玉」，对我生气又有什么用。  
&emsp;&emsp;「殿下，这是在要求我对你忠贞吗？」  
&emsp;&emsp;「孤以为这是默契。」  
&emsp;&emsp;呵……  
&emsp;&emsp;「殿下，真是……只许州官放火 不许百姓点灯啊。  
&emsp;&emsp;「下个月殿下就喜迎佳妇，现下同我讲默契？  
&emsp;&emsp;「这样的默契，是对我单方面的限制对吗？」  
&emsp;&emsp;一时烟火暂歇，车内无光火映衬，只得昏暗。  
&emsp;&emsp;看不清他的神色。  
&emsp;&emsp;「夭夭真是牙尖嘴利，厉害得很。」  
&emsp;&emsp;避而不谈，呵。  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，以笑掩褪色的妆容。「彼此彼此。」  
&emsp;&emsp;「夭夭，真不知道是你中了蛊，还是孤。」  
&emsp;&emsp;我忍不住笑。  
&emsp;&emsp;「殿下一向清醒睿智，怎会中蛊？  
&emsp;&emsp;「尊贵与低贱，挚爱与玩物，什么东西该配什么人。  
&emsp;&emsp;「殿下分得一清二楚，不是么？」  
&emsp;&emsp;他盯着我，确认：「夭夭，你在生气。」  
&emsp;&emsp;亏得他提醒，我才发现自己在生气。  
&emsp;&emsp;沧海明珠，狐狸面具，一件件，确认自己微不足道的存在。  
&emsp;&emsp;我竟然为这种事情生气？  
&emsp;&emsp;太可笑了。  
&emsp;&emsp;我堆积上笑容，慢慢抚平他前襟的褶纹，反问他：  
&emsp;&emsp;「殿下以为，我会生气吗？为了殿下生气？怎么可能？」  
&emsp;&emsp;用绝对冷静、清醒的理智，镇压住原不该有的矫揉造作的情绪。  
&emsp;&emsp;他沉默地凝视着我。  
&emsp;&emsp;浮空烟火，又开始热烈绽放了。  
&emsp;&emsp;浮华盛世，绚烂烟火，不属于「莲夭」。  
&emsp;&emsp;只有这黑暗的狭窄一角，任由我兴风作浪。  
&emsp;&emsp;生于腐泥，匿于幽秘。  
&emsp;&emsp;在那震耳的爆声中。  
&emsp;&emsp;他忽然吻了吻我眉间的花钿，俯在我耳边说。  
&emsp;&emsp;「夭夭，别闹了，嫁我吧。  
&emsp;&emsp;「拜天地，订盟约，不再猜忌。」  
&emsp;&emsp;那浓密柔软的长睫扫过我的耳颈，有些微颤。  
&emsp;&emsp;这次的烟火很久，很久……  
&emsp;&emsp;帘上五彩光影不断变幻。  
&emsp;&emsp;呼吸有些乱，心跳也失控。  
&emsp;&emsp;我翻过身跨坐在他身上，双手搂住他的脖子，半笑着：  
&emsp;&emsp;「三书六礼？明媒正娶？太子妃？」  
&emsp;&emsp;我深深望住他黑亮眼眸。  
&emsp;&emsp;他喉结微动：「夭夭，先做良娣。」  
&emsp;&emsp;烟花再次谢下，枯萎。  
&emsp;&emsp;笑同冷下去的烟火一同黯淡。  
&emsp;&emsp;他给的诱惑不足够打动我。  
&emsp;&emsp;太子殿下以为，我拿得出什么信任，勇气去签与他的那份盟约？  
&emsp;&emsp;听起来很真诚。  
&emsp;&emsp;可他要我孤注一掷，把一切赌注押在他身上。  
&emsp;&emsp;而我对他的一切谋划一无所知。  
&emsp;&emsp;赌对了，是，他可以将我拉上悬崖。  
&emsp;&emsp;赌错了，呵，将我拉上悬崖的人可以转身将我再次推下深渊。  
&emsp;&emsp;亲者尚且相仇。  
&emsp;&emsp;我不信他，我只信我自己。  
&emsp;&emsp;「殿下，算了吧。  
&emsp;&emsp;「我们到此为止。」  
&emsp;&emsp;沉寂良久。  
&emsp;&emsp;「夭夭，这是你想要的？」他的声音沉在黑暗中。  
&emsp;&emsp;「是。殿下，我不再需要你。」  
&emsp;&emsp;他的笑声，似雾轻渺。  
&emsp;&emsp;「开端就是一场买卖，现下你说要终止，孤也无话可说。」  
&emsp;&emsp;唇上还有残余的温度。  
&emsp;&emsp;太子殿下答应得倒是轻巧。  
&emsp;&emsp;轻巧得，显得他方才说的「拜天地，订盟约，不再猜忌」是谎言。  
&emsp;&emsp;很好。太子殿下有风度，矜傲。  
&emsp;&emsp;秉持公平，自愿原则，不强买强卖。  
&emsp;&emsp;某种程度上讲，他还真是不错的拍档。  
&emsp;&emsp;「这四年承蒙殿下关照。」  
&emsp;&emsp;真心诚意的。  
&emsp;&emsp;与他交易收获颇丰，我获得财富和快活。  
&emsp;&emsp;「不必了，各取所需罢了。」  
&emsp;&emsp;我理了理凌乱的鬓发，揉皱的裙裳，捡起面具准备下车。  
&emsp;&emsp;他却背过身，拿了个锦盒递到我手上。  
&emsp;&emsp;「温蓝玉。  
&emsp;&emsp;「戴上这个能解蛊，不会缩短寿命。」他的声音，平静无澜。  
&emsp;&emsp;拨锁扣，揭开。  
&emsp;&emsp;凝烟笼雾的，「蓝田烟玉」，光泽暗浮。  
&emsp;&emsp;北域两样绝世珍宝。  
&emsp;&emsp;「蓝田烟玉」排行第一，「沧海明珠」居后。  
&emsp;&emsp;「沧海明珠」可以解蛊，会缩短寿元，而「蓝田烟玉」不会有任何副作用。  
&emsp;&emsp;可「蓝田烟玉」这样的珍宝作为战利品是要收入宫库的。  
&emsp;&emsp;所以我没跟行野要。  
&emsp;&emsp;我要了沧海明珠。  
&emsp;&emsp;默了片刻。  
&emsp;&emsp;我重新解下鬓发上的钗环，「殿下，最后一次买卖。」  
&emsp;&emsp;把那点微不足道的心动扼杀在利益交换中。  
&emsp;&emsp;他捏住我的下颌，眸色渐浓。  
&emsp;&emsp;「还以为能骗你留下呢。」  
&emsp;&emsp;似真似假。  
&emsp;&emsp;「夭夭，喊我一声砚之吧。很久没听过了。」  
&emsp;&emsp;「嗯……砚之……」  
&emsp;&emsp;大幅水红翻花裙摆铺散蔓延开，如夏刹那惊月的红荷。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;「我送给太子哥哥的香囊怎么会在这儿？」  
&emsp;&emsp;熟悉清脆的少女声。温明珠同她的婢女说着话。  
&emsp;&emsp;「大约是人太多，挤着挤着就掉了。」  
&emsp;&emsp;隔着一堵车壁。  
&emsp;&emsp;「怕什么？」  
&emsp;&emsp;身上的男人眼尾那抹红妖冶，唇角微撩，那璀璨小梨涡逞坏，无声地问。  
&emsp;&emsp;我后悔了。  
&emsp;&emsp;应该拿了他的蓝田烟玉转身就走。  
&emsp;&emsp;方才为何鬼迷心窍。  
&emsp;&emsp;风也与我作对。  
&emsp;&emsp;轻拂起窗帘一角，温明珠那金光明灿的羽簪在昏暗的光里掠过。只要她一回头，就会与我对视。  
&emsp;&emsp;我紧紧捞住行野的手臂。  
&emsp;&emsp;他不慌不忙……  
&emsp;&emsp;我低下头躲到窗底下，在他耳边低声：「砚之，不，要，说，话。」  
&emsp;&emsp;不知是谁在这暗林旁又点上连绵灯火。  
&emsp;&emsp;胭脂红的火光透过帘映入，渐明亮。  
&emsp;&emsp;怕他乱来，我紧紧拥着他，一动也不敢动。  
&emsp;&emsp;很难得他配合，也伸手环抱住我。  
&emsp;&emsp;鼻息很轻，很近。  
&emsp;&emsp;心跳很重，很快。  
&emsp;&emsp;我闻见他身上的香气，带点酣甜的奶香……  
&emsp;&emsp;这样软甜的香气，这样的人，真是……不般配。  
&emsp;&emsp;隔了一会儿，没再听见温明珠的声音。  
&emsp;&emsp;大约是烟火停了，夜深了，桥上的看客渐渐下桥，往这暗林来寻车返家。  
&emsp;&emsp;周遭喧哗起来。  
&emsp;&emsp;有人驭马，几声嘶鸣，女子谈笑，钗环击撞，夫妇相携，喁喁低语，老少结伴，欢声笑语。  
&emsp;&emsp;不知是因为拥抱得太紧还是夜深露重，恍惚生出一种错觉。  
&emsp;&emsp;我同他像是游离在繁华浮世外的一对孤魂野鬼，相依为命。  
&emsp;&emsp;这种错觉停留了很短暂的片刻。  
&emsp;&emsp;「小姐，这辆车好像是殿下的……」  
&emsp;&emsp;「太子哥哥？」温明珠试探地朝车的方向叫了几声。  
&emsp;&emsp;我盯着行野，生怕他答应。  
&emsp;&emsp;他含笑望着我，无言，不过是将箍在我腰上的手臂收紧。  
&emsp;&emsp;车外的脚步声，仍渐渐逼近。  
&emsp;&emsp;呼吸凝滞。  
&emsp;&emsp;我背对着车门。  
&emsp;&emsp;咚，咚，咚……  
&emsp;&emsp;能很清晰地感觉到有轻风从门帘钻入。  
&emsp;&emsp;女子绣鞋踩上车板，帘子被撩动……一泼细碎的光抖落进来，照亮另一角落。  
&emsp;&emsp;只要帘子再往上打，车里的情景就会一览无余。  
&emsp;&emsp;我紧紧按着行野的手臂，凝望着他。  
&emsp;&emsp;他按住我的后脑勺深吻下来，带着毁灭的肆意。  
&emsp;&emsp;「明珠姑娘寻太子殿下吗？」  
&emsp;&emsp;一道浑厚的男声骤然出现，将缓缓升起的帘幕刹住。  
&emsp;&emsp;「周辰？你在这儿，殿下呢？」  
&emsp;&emsp;原来是行野的贴身暗卫周辰。  
&emsp;&emsp;「明珠姑娘，殿下在前方等你。」  
&emsp;&emsp;那纤纤素手松开。帘子落下。  
&emsp;&emsp;温明珠跟着周辰走了。  
&emsp;&emsp;「在你这儿，孤就这么见不得人吗？」他幽幽叹了声。  
&emsp;&emsp;我捡起零落在地上的簪花，笑盈盈提醒他：  
&emsp;&emsp;「殿下往后不必受这种委屈了。」  
&emsp;&emsp;这是最后一次买卖。  
&emsp;&emsp;奇怪，左耳的坠子怎么都找不着。  
&emsp;&emsp;「殿下，见到我的耳坠子了吗？」  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;绿树阴浓，高蝉咽鸣，熏风入弦。  
&emsp;&emsp;恍惚间水晶帘动。  
&emsp;&emsp;睡得正迷，我低唤：「玲珑？」  
&emsp;&emsp;屋内的野猫忽然低吼一声。  
&emsp;&emsp;「畜生。」粗狂的呼痛声，暴斥声。  
&emsp;&emsp;野猫发出凄厉叫声。  
&emsp;&emsp;遮在脸上的团扇，一时未防惊落在地。  
&emsp;&emsp;我扯过外衣披上，坐起来望向来人。  
&emsp;&emsp;一脸横肉，满脸络腮。  
&emsp;&emsp;窄小的三角眼流露着垂涎欲滴的精光。  
&emsp;&emsp;曹莽。嫂嫂的娘家兄弟，从南郡赶来参加温明珠与太子的婚礼，近日住在温府。  
&emsp;&emsp;此人贪色纵欲，以虐女为乐，死在他手下的女人多不胜数。  
&emsp;&emsp;就算他虐杀成性，因有个掌兵权的爹，还依傍着亲家温府，杀人向来不必偿命。  
&emsp;&emsp;弱者的哭声终究会被淹没在海浪深处。  
&emsp;&emsp;而今日，曹莽进来我的西风苑，丫鬟一个都不在，如入无人之境。  
&emsp;&emsp;看来温家人又嫌日子太平静了。  
&emsp;&emsp;受伤的野猫腾地扑到我怀里，低低呜咽。  
&emsp;&emsp;我握着它的爪子，渗了血，还没人这样对待过这小东西。  
&emsp;&emsp;我抚了抚它的头，抬眸望着水晶帘前披着人皮的禽兽，款款笑着。  
&emsp;&emsp;「曹家哥哥，找我何事？」  
&emsp;&emsp;曹莽一步步逼近床前。  
&emsp;&emsp;「蓝玉妹妹一人在屋里，不闷得慌？曹哥哥来陪你聊聊天，解解闷。」  
&emsp;&emsp;怀里的野猫冲着曹莽发出一阵阵咆哮声，低沉，慑人得很。  
&emsp;&emsp;「哦，曹哥哥真是体贴……可这孤男寡女，恐怕不好吧……」  
&emsp;&emsp;我抱着猫转身，趿鞋走到梳妆镜前。  
&emsp;&emsp;铜镜中渐渐呈现那张扭曲的恶鬼脸，他张嘴笑，参差不齐的牙齿像嶙峋怪石。  
&emsp;&emsp;「蓝玉妹妹，不独处一室，曹哥哥如何帮你？」  
&emsp;&emsp;他猛地扑上来。  
&emsp;&emsp;「嗷呜……」怀里的野猫咆哮，蹿上去死死咬住他手臂。  
&emsp;&emsp;我抽出锋利的剪子，转过身朝他的咽喉刺过去。  
&emsp;&emsp;他抬手挡，血溅到脸上，腥臭肮脏。  
&emsp;&emsp;可惜只刺穿他的手心。  
&emsp;&emsp;「孽畜，贱货。」  
&emsp;&emsp;他发狠，甩掉野猫，一巴掌迎面劈过来。  
&emsp;&emsp;哦，忘了，他也是跟着他爹在军营里训练过的。  
&emsp;&emsp;力量悬殊，我根本杀不了他。  
&emsp;&emsp;耳中鸣响，嘴里腥味漫出来。  
&emsp;&emsp;「小贱人，敬酒不吃吃罚酒。」  
&emsp;&emsp;他又狠狠扇了几巴掌过来。  
&emsp;&emsp;他的眼里闪烁更兴奋的光。  
&emsp;&emsp;我舔了舔唇，吐掉血沫，勾唇望着他。  
&emsp;&emsp;「曹莽，你想让温府在这大喜的日子里办丧事吗？」  
&emsp;&emsp;我将一支尖锐的簪子抵到自己的喉间。  
&emsp;&emsp;他还处于亢奋状态，脸上横肉碾着青筋，交错纵横，一鼓一跳，凶相万分。  
&emsp;&emsp;他狂笑道：「温蓝玉，你吓唬谁呢？」  
&emsp;&emsp;「我吓你啊。」  
&emsp;&emsp;手上稍一用力，利器刺破血肉，血一下子滴淌出来。  
&emsp;&emsp;他往后退，看着我，终于露出惊慌的神色。  
&emsp;&emsp;「疯子……」  
&emsp;&emsp;我盯着他，笑得愈发妖媚。  
&emsp;&emsp;「不知道刺破喉咙是什么滋味？曹家哥哥你知道吗？」  
&emsp;&emsp;「疯了，疯了……」  
&emsp;&emsp;他瞪大眼，夺门逃窜。  
&emsp;&emsp;我轻轻笑。  
&emsp;&emsp;曹莽可不敢在这好日子在温府弄出人命。  
&emsp;&emsp;他是虐女成性，可是他惜命得很。  
&emsp;&emsp;若是在这种时候，出了事必然会彻查。  
&emsp;&emsp;到时候他爹也保不住他。  
&emsp;&emsp;我把簪子拔出来，并没有大碍。  
&emsp;&emsp;我抱起地上的野猫止血，敷药，上纱布。  
&emsp;&emsp;玲珑回来了，看见满室狼藉，一脸惊慌。  
&emsp;&emsp;「去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;「明珠小姐让我们去前院帮忙……」  
&emsp;&emsp;温明珠啊……  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;温明珠正在试嫁衣。  
&emsp;&emsp;当真是，桃之夭夭，灼灼其华。  
&emsp;&emsp;她下颌微抬，上下打量我：「你这会儿来干什么？」  
&emsp;&emsp;这会儿原本按照她的计划，我应该被她的曹舅舅欺负呢。  
&emsp;&emsp;我笑着，缓缓走到她面前。  
&emsp;&emsp;「我的乖侄女，乖乖出嫁不好吗？为什么要搞这么多事呢？」  
&emsp;&emsp;她面色微变：「你说什么，我听不懂。」  
&emsp;&emsp;我将藏在袖子下的匕首露出来，逼到她脸上。  
&emsp;&emsp;「现在听得懂了吗？」  
&emsp;&emsp;寒光照亮她惨白的小脸蛋。  
&emsp;&emsp;「懂……懂了…….姑姑，我不敢了……」  
&emsp;&emsp;她眼里迅速涌上眼泪。  
&emsp;&emsp;不过是一个被宠坏了的，骄纵娇小姐啊。  
&emsp;&emsp;指使干坏事的时候，她是完全不觉得愧疚的。  
&emsp;&emsp;很心安理得的。  
&emsp;&emsp;现在才知道怕了吗？  
&emsp;&emsp;我笑得温柔。  
&emsp;&emsp;「乖侄女，说说看为什么呢？」  
&emsp;&emsp;冰凉的利刃似毒蛇一般在她明艳的脸上游离。  
&emsp;&emsp;只要我稍稍一用力，她就破相。  
&emsp;&emsp;她惊恐地垂着眼，死死盯着那利刃，嘴唇颤抖。  
&emsp;&emsp;「我知道，那夜马车里是你和殿下……」  
&emsp;&emsp;哦？哦……  
&emsp;&emsp;所以，温明珠那晚没有揭开帘幕，不是因为周辰。  
&emsp;&emsp;只是她不想揭开。  
&emsp;&emsp;一旦揭开她就得面对。  
&emsp;&emsp;到处都是掩耳盗铃，自欺欺人的人啊。  
&emsp;&emsp;「怎么知道的？」  
&emsp;&emsp;她忽然抬起眼，目光闪过一丝恶毒。  
&emsp;&emsp;「姑姑的耳坠子，和我送给殿下的香囊丢在一处。」  
&emsp;&emsp;难怪找不到。  
&emsp;&emsp;难怪温明珠，急了。  
&emsp;&emsp;我用利刃挑起她耳边的金坠子，轻飘飘笑起来，为她答疑解惑。  
&emsp;&emsp;「明珠啊，你也不算太笨啊……确实，你的太子哥哥同我早就好上了。哦对了，夏至那夜，他还来找我了呢，他脖子上那道抓痕也是我挠的，他胳膊上还有一个齿印，那也是我咬的。啧，这个齿印恐怕要跟着他一生一世了。」  
&emsp;&emsp;温明珠的脸色渐渐由白转青。  
&emsp;&emsp;她望着我的目光，只顾上仇恨，一时忘了恐惧。  
&emsp;&emsp;她这副愤恨的模样，真是取悦了我这个恶女人啊。  
&emsp;&emsp;我笑得愈发快活：  
&emsp;&emsp;「你知道吗？他还说叫我暂且忍耐忍耐，先做他的良娣，待日后登基立我为后。」  
&emsp;&emsp;她的小脸涨红，促声大叫：「你撒谎。」  
&emsp;&emsp;恫吓，欺骗，差不多了。温明珠心里大约已经崩溃了。  
&emsp;&emsp;瞧着真是可怜啊。  
&emsp;&emsp;可惜这还只是个开始。  
&emsp;&emsp;我收回匕首，只是破了她的相，或者杀了她，又有什么意思？  
&emsp;&emsp;摧毁一个人，不是让她死，而是让她生不如死。  
&emsp;&emsp;「乖侄女，我撒没撒谎，你日后就知道了。  
&emsp;&emsp;「你呢，最好就乖乖听话，等着出嫁，别再折腾姑姑了，否则姑姑会加倍奉还……」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;温明珠当然不会听话。  
&emsp;&emsp;夜深灯阑。  
&emsp;&emsp;我倚在暗处窗角下，四周野草蔓生掩住我。  
&emsp;&emsp;窗外蛙鸣虫叫，窗内蛇鼠合谋。  
&emsp;&emsp;「那个小贱人凭着下三滥的功夫，就会勾男人。」嫂嫂咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;温明珠呜声哭着：  
&emsp;&emsp;「我不管，你们把她弄走，弄去南郡，把她弄死，我不要再见到她…….」  
&emsp;&emsp;「二弟，你就帮帮你外甥女。」  
&emsp;&emsp;「姐，她是个疯的，还搭上了殿下，惹上了就是一身骚……不是我不想。」  
&emsp;&emsp;「那就想想法子。」温长荣也在啊。  
&emsp;&emsp;「又不能弄死她，回头殿下问起来交代不了。」  
&emsp;&emsp;嫂嫂幽声道：  
&emsp;&emsp;「再烈的女人，终究只是个女人。只要生米煮成熟饭，把她捆起来不见外人，天天驯着，让她怀上孩子，等孩子生下来，她就是再疯，为了孩子还不得乖乖听你的话？到时怎么弄死她都行。」  
&emsp;&emsp;我折了一根野草卷在手指上，一圈圈地勒紧。  
&emsp;&emsp;嫂嫂真是「女中英才」啊。  
&emsp;&emsp;「可现在殿下对她正是兴头上……」  
&emsp;&emsp;温长荣来回踱步。  
&emsp;&emsp;温明珠停住哭声，厉声道。  
&emsp;&emsp;「那就让殿下厌恶她。  
&emsp;&emsp;「若是殿下亲眼见到她与旁的男人……对她还能有兴致吗？  
&emsp;&emsp;「普通男子，都见不得自己的女人……更别提殿下那样的尊贵人。」  
&emsp;&emsp;「姐夫，我这回上来，倒是带了些药……」  
&emsp;&emsp;温明珠咬着牙：「舅舅，你一定要好好折磨那个贱人。」  
&emsp;&emsp;呵，自诩高贵的世家，最终还不是一样用些下三流的法子。  
&emsp;&emsp;「不能在家里。人多嘴杂……  
&emsp;&emsp;「后日不是要去永安寺吗？  
&emsp;&emsp;「那小贱货也要跟着去。」  
&emsp;&emsp;好啊。  
&emsp;&emsp;去寺里本是去积善行德的。  
&emsp;&emsp;他们倒好，行凶逞恶。  
&emsp;&emsp;巧得很，与我不谋而合。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;山寺钟鸣，白昼已昏。  
&emsp;&emsp;嫂嫂带着温明珠，自备茶水糕点来赔罪。  
&emsp;&emsp;嫂嫂说：「妹妹，那日的事，是我们对不住你，我二弟那天多饮了些酒，才差点犯了糊涂，明珠这孩子又不懂事，你就别同他们一般计较。男女有别，就不让她舅来了，明珠在这儿代她舅同她自己，跟你赔礼道歉。」  
&emsp;&emsp;说着，她又扯着温明珠的袖子，叫温明珠斟茶道歉。  
&emsp;&emsp;温明珠脸上尽是忍耐的神情，卑躬屈膝，简直是快把她折磨死了。  
&emsp;&emsp;「姑姑，是我任性不懂事，还望姑姑多多包涵。」  
&emsp;&emsp;那杯滚烫的热茶满怀心思递到我面前，冒着腾腾热气。  
&emsp;&emsp;我漠然望着，就是不接。  
&emsp;&emsp;温明珠弯着腰，脸色渐变。  
&emsp;&emsp;嫂嫂忙凑上来：「妹妹，大家都是一家子骨肉血脉，是世上嫡亲的人，哪有什么隔夜仇？」  
&emsp;&emsp;「嫂嫂说的是，原来我们都是一家子骨肉血脉……」  
&emsp;&emsp;我酸涩地笑了笑，接过来一嗅，最烈的媚药啊。  
&emsp;&emsp;我缓缓递到嘴边，呼了呼热气，余光打量着眼前这对母女。  
&emsp;&emsp;神色紧张，恨不得就按着我把那杯茶灌下去……  
&emsp;&emsp;「姑姑，趁热喝吧。」温明珠急不可耐地催促着。  
&emsp;&emsp;真是毫无经验啊，这样很容易被人看穿的。  
&emsp;&emsp;嫂嫂轻轻碰了下她的胳膊肘，又从盘子里捡起一块糕点递给我，笑道：  
&emsp;&emsp;「要是太烫，就先放着吧。妹妹尝尝这个山药糕吧，嫂嫂自己做的。」  
&emsp;&emsp;原来还有两手准备。  
&emsp;&emsp;我捻在手里端详，笑道：「这还是第一次，有幸能品尝嫂嫂做的山药糕啊。」  
&emsp;&emsp;嫂嫂讪笑着：「若是喜欢，往后给你多做些。」  
&emsp;&emsp;「喜欢。怎么会不喜欢呢？」  
&emsp;&emsp;我轻咬了一口，又抿了口茶。  
&emsp;&emsp;这对母女紧张的神色瞬间放松下去。  
&emsp;&emsp;屋内的熏香缭绕。  
&emsp;&emsp;「嫂嫂，我怎么觉着有点晕呢？麻烦你扶我到床上去吧。」  
&emsp;&emsp;「……明珠，你帮着，扶一把……」  
&emsp;&emsp;喜悦之色从声音里都溢出来了啊。  
&emsp;&emsp;「她昏过去了……  
&emsp;&emsp;「我去叫舅舅……」  
&emsp;&emsp;呵。开始倒数。  
&emsp;&emsp;三。  
&emsp;&emsp;「娘，我怎么觉得也有点晕呢？」  
&emsp;&emsp;「你这傻孩子胡说什么呢？快去叫你舅舅……」  
&emsp;&emsp;二。  
&emsp;&emsp;「明珠，快，过来扶我一把。」  
&emsp;&emsp;「娘……我也……站不」  
&emsp;&emsp;一。  
&emsp;&emsp;一对蠢笨母女同时倒在床上。  
&emsp;&emsp;我站起来理好衣裳，走到香炉旁继续添香。  
&emsp;&emsp;至于我，我早就事先服过解百媚的药了，那点媚药根本对我不起效用。  
&emsp;&emsp;沉香推开门：「主子，一切准备就绪。」  
&emsp;&emsp;哦，沉香是行野陪我在地下角斗场中选的女杀手，杀起人来快准狠。  
&emsp;&emsp;若不是前两日，她因私事不在，曹莽可没那么容易闯入我的房内。  
&emsp;&emsp;「人准备好了？」  
&emsp;&emsp;「准备好了，是一个老马夫，染了花柳病，没几日活头了。」  
&emsp;&emsp;「把大的丢过去。」  
&emsp;&emsp;嫂嫂那晚上说的话我印象深刻啊。  
&emsp;&emsp;「再烈的女人终究只是个女人。只要生米煮成熟饭……」  
&emsp;&emsp;既然嫂嫂这么觉得，那就让她试试生米煮成熟饭是什么滋味。  
&emsp;&emsp;哦不对，应该是让她这个熟饭变成馊饭，那会是什么滋味……  
&emsp;&emsp;至于小的。  
&emsp;&emsp;她说过什么……  
&emsp;&emsp;「舅舅，你一定要好好折磨那个贱人。」  
&emsp;&emsp;就让她留在这里等她的舅舅来吧。  
&emsp;&emsp;这屋里的香继续燃着。  
&emsp;&emsp;夜这么深，该熄灯了。  
&emsp;&emsp;三纲五常，伦理道德，被丢弃在黑暗欲海中。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;不。对。劲。  
&emsp;&emsp;浑身燥热，我从床上坐起来解扣子。  
&emsp;&emsp;忽然窗前出现一道黑影。  
&emsp;&emsp;残月正对着这一间房，那点幽冷的光把眼前人的轮廓勾勒出来。  
&emsp;&emsp;行野。  
&emsp;&emsp;我睡的是原先为温明珠备下的房。  
&emsp;&emsp;可他为什么出现在这里。  
&emsp;&emsp;我克制着体内的燥热冷睨着他：「殿下找谁？」  
&emsp;&emsp;他慢悠悠走到桌前，斟了杯茶，凝眸盯着我敞开的领口，唇角一撩，梨涡荡漾。  
&emsp;&emsp;「找你啊，夭夭。」  
&emsp;&emsp;心底浮涌起惊慌。  
&emsp;&emsp;若是他知道我耍手段把温明珠，他的未婚妻……  
&emsp;&emsp;「夭夭，你慌什么？你做什么我不是一向纵容？」  
&emsp;&emsp;他漫不经心转着手里的茶杯，眸色晦暗不明。  
&emsp;&emsp;他出现在这里，或许他已经知道了，并且制止了。  
&emsp;&emsp;所以，是螳螂捕蝉黄雀在后吗？  
&emsp;&emsp;灼烧的感觉从四肢开始蔓延开……  
&emsp;&emsp;脚下有些踉跄。  
&emsp;&emsp;我根本猜不透，未知真是叫人郁烦。  
&emsp;&emsp;我扶着床沿微喘。  
&emsp;&emsp;「殿下还找我做什么？那夜不是说好了，我们的关系到此为止。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;他丢下杯，站起来，缓缓朝我踱步而来。  
&emsp;&emsp;「夭夭，我们是说好结束交易关系。  
&emsp;&emsp;「可是……没说不可以开始其他关系，不是吗？」  
&emsp;&emsp;「什么……其他关系？」  
&emsp;&emsp;「真正的情人啊。」真正的情人是从投契到相恋，不掺杂利益。  
&emsp;&emsp;他半蹲下去，以一种仰望的姿态凝视着我。  
&emsp;&emsp;「夭夭，要不要我帮忙，嗯？」  
&emsp;&emsp;「不，不必……」我的声音在颤抖。  
&emsp;&emsp;「真的？」他眉目俱笑，低低说道。  
&emsp;&emsp;我撑着往后退，「殿下可以滚了。」  
&emsp;&emsp;他笑了笑松开手，眼眸微垂。  
&emsp;&emsp;「不需要啊，那算了。」他站起来，转过身。  
&emsp;&emsp;疯了快，想要解药。当他那双纤长冷白的手搭在门上的乌木时，我控制不住自己的目光，胶凝在他那双漂亮的手上，我死死咬住唇，口腔弥漫着血腥味。  
&emsp;&emsp;他的脚步停住了，很淡的笑声在黑暗里晕开。  
&emsp;&emsp;「夭夭，最后一次机会。  
&emsp;&emsp;「只要你留，我就不走。」  
&emsp;&emsp;一点孱弱的自制力如被摧毁的城墙，轰隆隆，坍塌倾倒，尽数成废墟。  
&emsp;&emsp;「别……别走。」我的声音沙哑到不像话。  
&emsp;&emsp;「我们夭夭，今夜真乖。」又累又倦，他俯在我耳边低声哄着，「夭夭，说话要算话，往后不能不要我了。」  
&emsp;&emsp;我嫌他烦，翻过身拉起被子，他把手横进来紧紧搂住我。  
&emsp;&emsp;我被行野阴了。  
&emsp;&emsp;众人还是撞破了我同他的事。  
&emsp;&emsp;于是，他担了个私德不修的名头，请了圣旨让我做他的良娣。  
&emsp;&emsp;原来不管我愿不愿意，他终究会实现他的目的。  
&emsp;&emsp;至于永安寺那夜嫂嫂和温明珠究竟如何了……  
&emsp;&emsp;晋城内流言四起，有位贵妇人与永安寺一位马夫有染，还被一群香客目睹。  
&emsp;&emsp;嫂嫂那夜后，对外说是撞邪了，避开人去庄子上住了。  
&emsp;&emsp;至于温明珠，她大概逃过一劫了。  
&emsp;&emsp;太子殿下必然是护住了她。  
&emsp;&emsp;否则就不会大婚依旧。  
&emsp;&emsp;那夜后她也去庄子上待嫁了。  
&emsp;&emsp;哦，曹莽，他被行野虐杀致死。  
&emsp;&emsp;听说是用热油泼在身上，把肉一片片割下来当面扔给狗吃。  
&emsp;&emsp;而曹莽就这样眼睁睁，看着自己如何一点点喂狗。  
&emsp;&emsp;至于罪名，真正的罪名当然不能公诸于世，难道说差点亵渎未来太子妃吗？  
&emsp;&emsp;总之，曹家南边兵权转给了太子殿下，一家人保住了命。  
&emsp;&emsp;其中，如何斡旋协调，就不得而知了。  
&emsp;&emsp;而我那夜为何明明服了解药，还是中了招。  
&emsp;&emsp;大夫说，媚药触发了情蛊……蓝田烟玉要戴十五天才能解蛊，之前行野骗我十四天，昨天是第十五天。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;永安寺一夜，我想，我大约是替行野做了嫁衣，铺了路。  
&emsp;&emsp;每一步都在他的算计中。  
&emsp;&emsp;无关紧要的人毁了，死了。  
&emsp;&emsp;他得到了南边兵权，温府还稳稳当当的，温明珠也完好无缺。温家与他是利益共同体。  
&emsp;&emsp;虽然他的情话很动人，可是我无比清楚，做他的良娣就意味着，我动不了温家。  
&emsp;&emsp;张御史搜集了温长荣的罪证准备立案，可没用，这些罪证很快被温崇山的亲信拦截销毁了，没有权，一切证据无效，白费功夫了。  
&emsp;&emsp;光有财富，没有权势，不行啊。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;真正的「温蓝玉」回来了，她和我长得几分相似。  
&emsp;&emsp;她运气不好，所托非良人，在贫困潦倒时转手就要把她卖了，她逃回来了。  
&emsp;&emsp;经历过贫困与颠沛，她更懂得「富贵」的价值。  
&emsp;&emsp;我问她：「你愿不愿意嫁给太子做良娣。」  
&emsp;&emsp;她眼里闪出光来。正合我心意。  
&emsp;&emsp;既然太子殿下要娶的是「温蓝玉」，那就让「温蓝玉」嫁给他，温府自然百般配合。  
&emsp;&emsp;幸亏备婚前几天他不翻窗来找我了，「婚前见面不好。」他是这么说的。  
&emsp;&emsp;我忍不住笑他：「我是妾，不必遵循这些礼节。」  
&emsp;&emsp;他阴鸷地盯了我一会儿，音色发沉，「我希望一切吉利。」  
&emsp;&emsp;我没有回答他，他阴我一回，我也阴了他一回。  
&emsp;&emsp;大婚那夜，晋都烟火无尽。  
&emsp;&emsp;巍峨皇宫笼在泱泱红泽中，处处爽籁生风，纤歌凝云。  
&emsp;&emsp;我混在人群中，饮一杯喜酒，踩过爆竹残余的喜烬，丢下一份贺礼。  
&emsp;&emsp;也算到场亲贺。  
&emsp;&emsp;他穿红衣真是妖孽，那点深深小梨涡比璀璨烟火还要蛊人心魄。  
&emsp;&emsp;高兴得很吧。  
&emsp;&emsp;鲜少见他这样，垂眸饮酒时不知想到什么，一刹那眉眼染上笑，一双含情眸汪着雾月水泽般，柔软得一塌涂地。  
&emsp;&emsp;成亲很欢愉吧？  
&emsp;&emsp;心中不是滋味，走了。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;莲夭该去哪儿呢？自然是能搅风弄雨的地方了。  
&emsp;&emsp;行野向我提起过皇宫，那个吃人不吐骨头的皇宫，我很感兴趣。  
&emsp;&emsp;当然，感兴趣的是那巍峨皇城所象征的权力。  
&emsp;&emsp;一个殷公公找上我。  
&emsp;&emsp;他要我当宠妃对付皇后。  
&emsp;&emsp;而他手上握有能让温氏一族倾覆的罪证，还能直接将这些证据呈给老皇帝。  
&emsp;&emsp;权力真是诱人啊，我同意了。只要能倾覆温氏一族，有什么不可以的，一切代价都可以啊。  
&emsp;&emsp;至于当宠妃容易得很，深知帝心的殷公公安排了一下。  
&emsp;&emsp;不过是在老皇帝面前穿红衣，跳一曲舞，就宠冠六宫，甚至都没有侍寝。  
&emsp;&emsp;嗯……老皇帝并没有那方面的兴趣。  
&emsp;&emsp;他只是喜欢看红衣美人跳舞，仿佛在回忆什么……哦，听说先皇后在时爱穿红衣，擅舞。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;再见到行野，他看起来一副颓丧萎靡样，脸色苍白，眼底下一重青影，眉眼压着阴郁神色。  
&emsp;&emsp;他不是向来从容不迫，风轻云淡的吗？受什么打击了？  
&emsp;&emsp;心底忍不住升起探究欲。  
&emsp;&emsp;听说他大婚后半夜，突然下令全城戒备，禁止任何人出城。  
&emsp;&emsp;说是有厉国细作混入晋都。  
&emsp;&emsp;他几日几夜不眠不休，挨家挨户搜寻，大约棘手得很。  
&emsp;&emsp;他也不同旁人交谈，只是低头饮酒。  
&emsp;&emsp;置于喧闹宫宴上，他却如孤舟行海般孤僻，连老皇帝同我来了也未察觉。  
&emsp;&emsp;落座后，老皇帝望向他，见着他那副颓唐模样，脸色沉下来，声色严厉。  
&emsp;&emsp;「阿野。」  
&emsp;&emsp;他大约是喝迷了，毫无反应，手执玉樽继续添酒。  
&emsp;&emsp;锦王瞥他一眼，面上闪过一抹窃喜神色，道：「父皇，哥哥大概喝多了。」  
&emsp;&emsp;皇后一脸担忧，声音焦急温柔：「这孩子最近也不知怎么了，成日酗酒。阿野，你父皇喊你呢……」  
&emsp;&emsp;他终于抬起惺忪醉眼来，手虚扶着额，朝皇帝这边望来，声音低迷：「父皇，叫儿臣吗？」  
&emsp;&emsp;他的目光一晃，落在皇帝邻座的我脸上，失了神。  
&emsp;&emsp;「混账。」老皇帝将手中琉璃杯砸向他。  
&emsp;&emsp;他没有躲避，碎片飞溅，他脸上浮起一痕血珠子。  
&emsp;&emsp;他神色无澜仍望着我，仔细辨认、确认。  
&emsp;&emsp;我唇边凝起笑，与他遥遥对望。  
&emsp;&emsp;「陛下，这位就是战功显赫的太子殿下吗？」  
&emsp;&emsp;老皇帝面色稍霁。  
&emsp;&emsp;「阿野，还没见过莲妃吧，你该唤她一声母妃。」  
&emsp;&emsp;他很平静，只是听见最后这一声「母妃」时，渐渐撩起一边唇角来，微微笑起来。  
&emsp;&emsp;那点笑意似乎鄙夷又似乎嘲讽，大约是笑话我毫无底线吧。  
&emsp;&emsp;可谁笑得了谁呢，他又有什么资格笑话我。  
&emsp;&emsp;明明笑着，可他眼底的水泽冷郁森然。  
&emsp;&emsp;「哦，原来是母妃。儿臣失礼了。」  
&emsp;&emsp;他注视着我，唇角的笑痕诡魅得愈发深幽，脸上那浮血痕，衬着那张苍白雪冷的脸，也异常妖冶。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;散席，行至半途，忽然就泼落一程秋雨。  
&emsp;&emsp;沉香与我避到石洞里去，雨势愈发大，凉意渗入肌骨。  
&emsp;&emsp;灯火凄迷中，有两道黑影，伞也不打，提昏黄的灯裹挟寒风冷雨转入这石洞来。  
&emsp;&emsp;浓烈的酒味扑鼻而来，借着微弱的光看清楚，向我逼近的人，是行野。  
&emsp;&emsp;「殿……」话未出口，被按到石壁上，他发酒疯吻上来。  
&emsp;&emsp;不知谁熄了火，漆黑一片。  
&emsp;&emsp;只看得见眼前耍酒疯这人那双黑亮得可怕的眸。  
&emsp;&emsp;沉香想上来阻止，周辰制止了她。  
&emsp;&emsp;「沉香姑娘，不想出事的话，同我到外面守着吧。」若是被撞破，后果不堪设想。  
&emsp;&emsp;「沉香，出去守着。」  
&emsp;&emsp;人都走了，石壁上的峭石磨得脊背发疼。  
&emsp;&emsp;「殿下，疯了吗？」我咬了他，用力推开他。  
&emsp;&emsp;他停顿片刻，微微松开我，偏着头盯着我，眼眸闪着浮动光泽，一边沉默地擦唇上的血。  
&emsp;&emsp;我以为他是清醒了些，谁知道下一刻，他就将指腹上的血尽数抹到我脸上来。  
&emsp;&emsp;「我的良娣成了母妃，你说我该不该疯？」他阴恻恻笑着，眸光清亮。  
&emsp;&emsp;我盯着他，也笑。  
&emsp;&emsp;「殿下怕是弄错了。你的良娣叫温蓝玉，她就在你的东宫里啊……不信你问温崇山，那位是不是他的亲女儿，如假包换的温蓝玉。」  
&emsp;&emsp;他眸色晦暗不明，低下声去：「骗我。」  
&emsp;&emsp;「我几时骗你？」我与他对视。  
&emsp;&emsp;「永安寺，你明明留我的。」他垂下眼，遮住眼底水泽。  
&emsp;&emsp;「呵……那种时候的话，殿下也当真？」  
&emsp;&emsp;沉默，他幽幽叹了声：「当真了。」  
&emsp;&emsp;随着这一声幽叹，他忽然张开手掌缓缓抚上我的颈来，粗粝的指腹停留在血脉跳动的地方。他皱着眉似乎在琢磨……如何掐灭那点生命。  
&emsp;&emsp;冷飕飕的雨丝又借风呼呼飘进来。  
&emsp;&emsp;被掌控的颈项浮起一阵战栗。  
&emsp;&emsp;「殿下，是你先骗我，我只是礼尚往来，不至于要杀我吧？」我不想死得这么早。  
&emsp;&emsp;他轻笑了声，石洞回荡着那点淡漠的笑声。  
&emsp;&emsp;一片暗幽幽，仿佛有狰狞的邪魂在暗处窥视。  
&emsp;&emsp;「夭夭，你究竟是谁啊？」  
&emsp;&emsp;「殿下，第一次见面我就告诉过你，我是莲夭啊……  
&emsp;&emsp;你看，初次见面我就如实相告了。  
&emsp;&emsp;他略忖片刻，又笑了笑。  
&emsp;&emsp;停留在我颈上的大手缓缓上移，渐渐抚过我的下颌，脸颊……  
&emsp;&emsp;像在反反复复地确认什么。  
&emsp;&emsp;行径诡异。  
&emsp;&emsp;「起码活着，算了。」他古怪地冒出这么一句。  
&emsp;&emsp;所以，他方才是在确认？我是人是鬼？  
&emsp;&emsp;我气色很差吗？那么像鬼吗？  
&emsp;&emsp;我幽声道：「殿下……我怎么可能会死呢？祸害遗千年，你放心。」  
&emsp;&emsp;「嗯……那就继续祸祸吧。」他嗓音略哑。  
&emsp;&emsp;？不追究了？  
&emsp;&emsp;他轻轻撩起我袖子，深望了我一眼，拉着我的手腕……  
&emsp;&emsp;这么温和？  
&emsp;&emsp;「嘶……」温情脉脉突然被撕毁，右胳膊骤然升起一阵锐痛，他咬了我，疼……「唔……」一双大手捂住我的嘴。我怒视着他，他缓缓绽出一个笑容，雪白牙齿透着森冷，那点小梨涡幽幽荡着：「夭夭，小点声，外面有人。」  
&emsp;&emsp;第二天见到他，这个人像换了个人，不再是那副颓唐样，又恢复那副从容不迫的模样了，听说找到细作了，取消禁城令了，他还恭顺谦和地向我道歉，说他昨夜失态了。  
&emsp;&emsp;哦，白昼之下又像个人了。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;夜游赏昙花时，野丛传出一阵野猫似的哭声。  
&emsp;&emsp;我向沉香使了个眼色，一齐走过去，哭声渐止。  
&emsp;&emsp;突然，一道小黑影从花丛中窜出来。  
&emsp;&emsp;沉香很快逮住他，提溜到我跟前。  
&emsp;&emsp;「坏蛋，大坏蛋，放开我……大人欺负小孩子，不害臊……」  
&emsp;&emsp;一个约四五岁的男娃娃，一张小脸苍白，黑压压的眉眼森郁郁的，同行野模子几分相似，脏兮兮的，大约是哪个不受宠的皇子。  
&emsp;&emsp;他拿那双乌黑的眼睛盯住我，充满戒备。  
&emsp;&emsp;像极了行野。只是这双孩子的眼还干净，纯澈。  
&emsp;&emsp;抱歉，因为他长得像行野，大的我欺负不了，小的……  
&emsp;&emsp;我忍不住捏了捏他脸颊：「就欺负小孩怎么了？沉香，把他丢了。」  
&emsp;&emsp;那小鬼一听，小嘴一瘪，立即哇哇哭起来，一边哭，一边奶声奶气地凶。  
&emsp;&emsp;「你敢……呜呜……我是，嗝……七皇子。」  
&emsp;&emsp;啧，又奶又凶。越凶，眉毛越拧巴，越像。  
&emsp;&emsp;听谁说过，七皇子和太子殿下小时候长得最像了。  
&emsp;&emsp;行野小时候长这样？仿佛隔着时空窥探他的童年。  
&emsp;&emsp;唔，反正闲着也是闲着，不如玩玩？  
&emsp;&emsp;我走到他面前，半蹲下来，抽出一张丝帕替他擦眼泪。  
&emsp;&emsp;「为什么哭？谁欺负你了？」  
&emsp;&emsp;小鬼吸着鼻子，眼圈红红的，扁着小嘴瞅着我不说话。  
&emsp;&emsp;我问他：「你知道我是谁吗？」  
&emsp;&emsp;他摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「我是……」我指了指那弯弯的下弦月，「从那里来的玉兔仙女，专门替小孩对付坏人的。你告诉仙女姐姐，谁欺负你，仙女姐姐帮你对付他。」  
&emsp;&emsp;小鬼拧起眉，歪着脑袋，咬着手指，想了想，伸手摸了摸我的耳朵，从鼻子里哼了一声。  
&emsp;&emsp;「骗小孩，你又没有兔子耳朵。」  
&emsp;&emsp;呃……月光落了一地。  
&emsp;&emsp;「谁说的？你来，站在前面，看我的影子。」  
&emsp;&emsp;小鬼半信半疑走到阴影前。  
&emsp;&emsp;我站在他身后举起手，双手交覆，右手食指与中指微翘，其余手指半屈。  
&emsp;&emsp;皎洁地面渐渐出现一个兔子影。  
&emsp;&emsp;「啊！」小鬼惊呆了，他飞身转过来，一把搂住我大腿欢呼。  
&emsp;&emsp;「玉兔，玉兔，你真的是仙女姐姐。」  
&emsp;&emsp;哦，在他转身前我飞快撤了手势，抱着胳膊假装看月。  
&emsp;&emsp;而小鬼一双黑亮眼睛闪闪发光，此时此刻正仰望着我。  
&emsp;&emsp;方才那点机灵劲一下子变傻劲了。小孩终究是小孩，太好骗了。  
&emsp;&emsp;「说吧，谁欺负你了。」  
&emsp;&emsp;小鬼的黑眼睛黯了黯。  
&emsp;&emsp;「仙女姐姐，你可以帮我对付欺负娘亲的人吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯？谁欺负你娘亲？」  
&emsp;&emsp;他轻轻拉了拉我的袖子，委屈巴巴的：「我害怕，仙女姐姐，我只告诉你一个人。」  
&emsp;&emsp;我只得俯下身去，凑到跟前听他说。  
&emsp;&emsp;他双手遮在我耳边，气嘟嘟地说：「皇后娘娘，大坏蛋，锦哥哥，大坏蛋，他们都欺负我娘。」  
&emsp;&emsp;小鬼的娘亲原先是皇后宫里头的婢女，被宠幸了，生了皇子后，母凭子贵升为安嫔，皇后为表贤德，便让安嫔和七皇子住在她那个宫里头了。  
&emsp;&emsp;若是说皇后欺负安嫔母子倒是情有可原。可是锦王欺负安嫔？怎么那么不对劲？  
&emsp;&emsp;我小声问小鬼：「锦哥哥怎么欺负你娘亲的？」  
&emsp;&emsp;小鬼攥紧了小手，咬着牙很气愤。  
&emsp;&emsp;「他一来就关门，不让我进去，娘亲在里面哭……」  
&emsp;&emsp;一不小心发现了什么秘密。  
&emsp;&emsp;「仙女姐姐，你能不能帮我对付他们啊？」  
&emsp;&emsp;我捏了捏他鼻子。  
&emsp;&emsp;「能啊。后边，仙女姐姐帮你把他们这些坏人一个个抓起来，不过仙女姐姐施法要好长一段时间，没那么快呢。小鬼，你耐心等等吧。」  
&emsp;&emsp;小鬼鼓着两腮，用力点头。  
&emsp;&emsp;我点了点他额头。  
&emsp;&emsp;「哦，对了，仙女姐姐在人间不能暴露身份。只有你知道姐姐是仙女哦，要是旁人在，你要叫我莲母妃，知道吗？」  
&emsp;&emsp;小鬼乖巧地嘘了一声：「知道，这是秘密。」  
&emsp;&emsp;真乖。  
&emsp;&emsp;行野要是也这么乖……  
&emsp;&emsp;做梦吧。  
&emsp;&emsp;「母妃同小七说什么悄悄话呢？」  
&emsp;&emsp;心猛烈一跳。  
&emsp;&emsp;回过头，行野站在一株昙花前，昙花正悄然盛开，他含笑睨着我。  
&emsp;&emsp;这个人很闲吗？总是神出鬼没。  
&emsp;&emsp;小鬼头仰头看了看我，然后伸出一根小指头，抵在唇边，嘘了一声，对行野眨了眨眼，说：「二哥哥，这是我和母妃的秘密，不能告诉你。」  
&emsp;&emsp;行野唇角梨涡深漾，他也伸出一根指头，抵在唇边，对着我眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;「母妃，是不是把你是玉兔仙女的秘密，告诉小七了？」  
&emsp;&emsp;被他听到了，平生没有这么窘迫过。  
&emsp;&emsp;小七讶异地呼出声：「啊，二哥哥，你也知道啊。」  
&emsp;&emsp;我狠狠剜了他一眼……  
&emsp;&emsp;谁知他走到我身边，俯身附在我耳边，低低笑着：  
&emsp;&emsp;「夭夭，你喜欢的话，我可以指狐为兔。」  
&emsp;&emsp;呵。滚吧。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;未雨绸缪的皇后很快对我开始试探，打压。  
&emsp;&emsp;膳食下毒，脂粉掺药，枕被藏蛇，半夜闹鬼……  
&emsp;&emsp;这些手段低劣了些，轻而易举避开了去。  
&emsp;&emsp;皇后还在酝酿着新的阴谋。  
&emsp;&emsp;而我也没闲着。  
&emsp;&emsp;皇后有几分真本事，她的凤仪殿如铜墙铁壁，想安个人进去难如登天。  
&emsp;&emsp;不过没关系，这不是已经有人在凤仪殿了吗？  
&emsp;&emsp;那夜后，七皇子时常往我这里跑，安嫔便也常来了。  
&emsp;&emsp;小七午睡时，我不小心将热茶淋在安嫔身上了。  
&emsp;&emsp;她换衣服时，不好意思，我推开屏风了。可怜人，那孱弱的背上布满密密麻麻的鞭痕。  
&emsp;&emsp;她怕极了，眼泪跟决了堤似的，却怕惊醒小七，只得抱着膝盖，垂着脸无声哭着。  
&emsp;&emsp;天底下的娘亲大抵都一个样。  
&emsp;&emsp;把眼泪藏住，将笑容绽放在孩子面前。  
&emsp;&emsp;让他们相信世上只有良善与幸福。  
&emsp;&emsp;原本想好的威胁安嫔的话，我尽数咽回去。  
&emsp;&emsp;「我什么也没看见，你别怕。」  
&emsp;&emsp;我蹲下去替她慢慢拢好裙裳。  
&emsp;&emsp;她忽然握住我的手，那一向因怯懦而闪烁的目光此时变得清亮坚定。  
&emsp;&emsp;「帮帮我。」  
&emsp;&emsp;安嫔投靠了我，她告诉我。  
&emsp;&emsp;锦王风流成性爱美人。他同多位妃子有染，而且仍在不断物色新的美人中……  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;锦王从亭下长廊路过，我的丝帕不偏不倚落在他脸上。  
&emsp;&emsp;他握住那抹丝帕，掩在鼻尖闭眸轻嗅。  
&emsp;&emsp;女人香可比毒药狠辣多了。  
&emsp;&emsp;「锦王殿下，那是我的帕子……」我抱着野猫，倚在朱栏上，眉目含情，盈盈唤他。  
&emsp;&emsp;他抬头望见我，目光染上痴迷神色：「莲母妃……」  
&emsp;&emsp;我挠着野猫下颌，对他眨了眨眼：「锦王殿下，可以把手帕还我了吗？」  
&emsp;&emsp;「自然。」他递过来手帕，一双流荡眼扫落在我的领口处。  
&emsp;&emsp;「嗷呜。」野猫突然发狂，冲他手背咬了一口。  
&emsp;&emsp;他吃痛，气急败坏，扬手就想打野猫。  
&emsp;&emsp;「锦王殿下，小东西闯祸，我做主子的来还好吗？」  
&emsp;&emsp;他直勾勾盯着我：「莲母妃怎么还呢？」  
&emsp;&emsp;「锦王殿下想怎么还呢？」  
&emsp;&emsp;他笑得孟浪：「儿臣想要母妃哄一哄……」他的指尖勾住我的丝帛。  
&emsp;&emsp;我避开：「还有人……」欲擒故纵才能引鱼儿上钩啊。  
&emsp;&emsp;甬道上传来一阵欢声笑语。  
&emsp;&emsp;我附在他耳边低语。  
&emsp;&emsp;「锦王殿下，光天化日不方便啊……  
&emsp;&emsp;「不如，今夜子时，摘星阁，我来向您赔罪啊。」  
&emsp;&emsp;他已然一副馋嘴猫样了，又要来摸我的手。  
&emsp;&emsp;「母妃，先给儿臣点甜头吧。」  
&emsp;&emsp;「急什么，夜里你想如何便如何。」  
&emsp;&emsp;急什么呢，锦王殿下，有你遭的罪呢。  
&emsp;&emsp;锦王一走，我抱着野猫掉头回宫，撞见行野，他盯着我，面色发冷，目光晦涩。  
&emsp;&emsp;一时沉寂。  
&emsp;&emsp;野猫还认得他，一下子蹦到他身上，他懒懒地抚着它的毛，突然低声道：「小东西比人有良心。」  
&emsp;&emsp;我怀疑他在含沙射影。  
&emsp;&emsp;「可不是吗？」我幽幽地应了句。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;没去摘星阁，本来就没打算去，半夜有人翻窗。  
&emsp;&emsp;「行野，放开我。」我压低声音，不想惹麻烦。  
&emsp;&emsp;「唔？不放。」他紧紧挟着我的腰，鼻音有点重。  
&emsp;&emsp;「你放肆。」  
&emsp;&emsp;「不放肆也放肆了，能怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;我闻见他身上浓烈的酒气，难怪。  
&emsp;&emsp;我倒吸一口气，思考怎么把他踢下去，好沉。  
&emsp;&emsp;「仙女姐姐，你也帮帮我吧。」他眼眸迷离，勾着我的发倦倦地玩弄着。  
&emsp;&emsp;……醉了也不忘揶揄我，气人。  
&emsp;&emsp;「你先起来。」  
&emsp;&emsp;「你只会骗我。」他幽幽地应我，把我搂得更紧了。  
&emsp;&emsp;我扶额：「不骗你行了吗？你说要怎么办，你才能听话乖乖爬起来？」  
&emsp;&emsp;他半闭着眼，好像在思考，又似乎睡着了。  
&emsp;&emsp;「喂？」不会睡过去了吧，我推他。  
&emsp;&emsp;「夭夭。」像是梦呓。  
&emsp;&emsp;喝醉了，真是千百般模样。  
&emsp;&emsp;他缓缓抬起眸，一双微醺的眼眸盯着我，又指了指自己绯红鲜艳的唇。  
&emsp;&emsp;「亲一下，我什么都听你的。」  
&emsp;&emsp;只要能把他打发走，这算得了什么。我按住他的肩，弓起身，很轻地碰了一下。  
&emsp;&emsp;一声低沉的喘息钻入耳朵来：「不够……」嘶，又过分了。  
&emsp;&emsp;我没好气地推他。  
&emsp;&emsp;「好想你啊夭夭……」他握住我的手腕，眸色愈发深幽了。  
&emsp;&emsp;「再帮帮我？」  
&emsp;&emsp;「滚。」  
&emsp;&emsp;他低叹了声：「薄情寡义。」  
&emsp;&emsp;不是……这会儿听声音，怎么好像很清醒。  
&emsp;&emsp;我一下警觉，盯住他，他方才那双迷离氤氲的醉眼此时清亮得很。  
&emsp;&emsp;我咬着牙，慢腾腾问：「你装醉？」  
&emsp;&emsp;「。」他哑了片刻。  
&emsp;&emsp;「太子殿下，不要再这样了，让人觉得很烦。」  
&emsp;&emsp;「烦？」他撑起身来，分开一点距离，眉眼隐没在黑暗中，反问确认。  
&emsp;&emsp;「太子殿下，我对你早就烦了，厌了，倦了，提不起半点兴趣。」  
&emsp;&emsp;撑在我上方的身影微顿。  
&emsp;&emsp;凝滞片刻。  
&emsp;&emsp;「可我没厌。」他的声音很闷，与暴雨前的阴天一样沉闷。  
&emsp;&emsp;似乎有某种难言的情绪在蔓延。  
&emsp;&emsp;他思考着，很缓慢地问：「为什么？」  
&emsp;&emsp;「不喜欢自然就厌倦。这不是很浅显的道理吗？太子殿下。」  
&emsp;&emsp;沉寂良久，他的目光幽幽，似鬼火投在我脸上。  
&emsp;&emsp;「为什么就不能还是我。骗也行啊。」  
&emsp;&emsp;一切似乎回到原点。  
&emsp;&emsp;他说，孤不在乎你是真，还是假。  
&emsp;&emsp;我凝望着他，半晌，勾上他的手臂，盈盈笑起来。  
&emsp;&emsp;「也不是不能……  
&emsp;&emsp;「殿下，你现在就替我灭了温氏一族啊。  
&emsp;&emsp;「那我就什么都听你的，殿下喜欢如何就如何，怎样，能做到吗？」  
&emsp;&emsp;他神色不明，微垂着眸，盯着我的唇。  
&emsp;&emsp;「夭夭，你对多少个男人说过这种话？」  
&emsp;&emsp;我盯着他，舔舔唇：「记不清了。好像？白天才说……」  
&emsp;&emsp;话未落，他的目光像利刃，挟着凛冽杀意落在我颈上。  
&emsp;&emsp;危险当前，我收了声，转而问他。  
&emsp;&emsp;「殿下为什么不回答我，却顾左右而言之呢？  
&emsp;&emsp;「这桩买卖殿下做吗？」  
&emsp;&emsp;我不知自己为什么还要再问。  
&emsp;&emsp;事实上，这桩买卖他早就拒绝了。  
&emsp;&emsp;那次烟火夜已经确认过的，何必自取其辱。  
&emsp;&emsp;「现在不能。」瞧，太子殿下一如既往地清醒理智，骗都不肯骗。  
&emsp;&emsp;我冷笑：「既然如此，殿下，咱们井水不犯河水，行吗？」  
&emsp;&emsp;「抱歉，绝无可能。」  
&emsp;&emsp;他又贴上来，谈崩了还，厚颜无耻。  
&emsp;&emsp;我懊恼地掐住他的手臂，狠声威胁。  
&emsp;&emsp;「信不信，我现在叫出声，拉着你给我陪葬。」  
&emsp;&emsp;他默了片刻，我以为唬住他了。  
&emsp;&emsp;「那就一起殉情好了。」  
&emsp;&emsp;「我对殿下没有一丝一毫情谊，就算死那也不叫殉情。」  
&emsp;&emsp;他抬起眸凝视我，闪过一抹黯然神色，动作戛然而止。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「母妃昨夜没来。」锦王将我堵在小路上。  
&emsp;&emsp;我一言不发推开他。  
&emsp;&emsp;他饿虎般扑上来，沉香的剑比他的手快，拦住。  
&emsp;&emsp;他脸色铁青：「母妃耍我呢？」  
&emsp;&emsp;是啊，就是耍你，只是还不能让你知道啊。  
&emsp;&emsp;「锦王殿下，究竟是谁耍谁呢？」  
&emsp;&emsp;他一脸迷惑：「母妃什么意思？」  
&emsp;&emsp;我拂袖准备离去，却不小心掉出一个小相，我面露慌色急忙去捡，他却抢在我面前拿到。  
&emsp;&emsp;小相画的是他。  
&emsp;&emsp;他看着小相，眼里渐渐露出惊喜的神色。  
&emsp;&emsp;他拉住我：「母妃，你既心里有我，又为何毁约？」  
&emsp;&emsp;我假意甩开，甩不动，很快就挤出两滴眼泪。  
&emsp;&emsp;「我只恨我自己，为何这样自甘下贱？」  
&emsp;&emsp;他呆住了。  
&emsp;&emsp;「母妃这是什么话？」  
&emsp;&emsp;「你当我不知吗？那个安嫔就那么好，叫你那样惦记？我不过是迟了些去，你就找了她去……」  
&emsp;&emsp;他一脸惊怔，张着嘴却一个字都无法反驳。  
&emsp;&emsp;演得差不多了。  
&emsp;&emsp;我眼里含着晶莹泪珠，柔情又幽怨地瞪了他一眼，掉过头。  
&emsp;&emsp;他忙忙拉住我。  
&emsp;&emsp;「莲儿，是我不好，你说要怎么办，你才肯原谅我呢？」  
&emsp;&emsp;我扭过身子，不看他。  
&emsp;&emsp;「是我瞎了眼，看错人了。」  
&emsp;&emsp;他伏低做小：「莲儿，我保证不再跟安嫔她……」  
&emsp;&emsp;男人得不到时，自然百般低姿态，作揖告饶。  
&emsp;&emsp;「我不信你。她就住在凤仪殿，近水楼台先得月。」  
&emsp;&emsp;「我让她搬走。」  
&emsp;&emsp;我扭头睨他：「你哪有这种本事？」  
&emsp;&emsp;男人最怕被女人说自己不行了。  
&emsp;&emsp;「莲儿，你就瞧着吧。你不放心，我让她搬到你那处去，你看着，就不必再疑心我同她了。」  
&emsp;&emsp;男人要哄你时，当真是甜汤迷魂药，齐齐灌上来啊。  
&emsp;&emsp;我继续抹眼泪。  
&emsp;&emsp;「我知道你要去同你母后商量的，只是你母后百般防我，若是你说出我来，恐怕……恐怕我们也没那缘分了。罢了，我们之间不必再提了。这小相你还了我吧。」  
&emsp;&emsp;说着，我就要去抢他手里的小相。  
&emsp;&emsp;他躲了去，握住我的手。  
&emsp;&emsp;「莲儿，你放心，我自有法子说动母后，叫安嫔那小贱人滚出凤仪宫去。我们的事，我也暂且瞒着母后，不叫你烦心。」  
&emsp;&emsp;瞧，令他快活的安嫔，现在就成了讨好新人的小贱人了。  
&emsp;&emsp;「那莲儿，今晚还是子时，老地方吗？」  
&emsp;&emsp;我用丝帕遮住冷笑：「急什么，事情办成了你再来寻我吧。」  
&emsp;&emsp;摘星阁可不行啊，皇后在那儿可有很多眼线啊，不适合干坏事啊……  
&emsp;&emsp;倒是冷宫不错。且等着吧。色令智昏的锦王殿下。爱子心切的皇后娘娘。  
&emsp;&emsp;莲夭为你们预备了一份丰厚大礼。  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;最近流行刺花绣，宠妃当然要赶时兴。  
&emsp;&emsp;绿萼馆。  
&emsp;&emsp;流苏帘帐半卷，蒙蒙香雾缭绕。  
&emsp;&emsp;一位女画师在替我在肩上描模子，柔软的羽笔拂过肌肤，起承转合，密集的酥痒惹得眼皮子有些发沉。  
&emsp;&emsp;「这红荷模子需要些功夫。娘娘若是倦了，不如睡一阵……」  
&emsp;&emsp;昨夜没睡好，野猫闹了一整宿。  
&emsp;&emsp;我低应了声。  
&emsp;&emsp;「娘娘若是怕光扰了您，不如用这轻纱遮住眼。」  
&emsp;&emsp;遮住了光，伏在枕上，陷入黑暗中，睡意很快袭来。  
&emsp;&emsp;昏睡中，隐约觉得羽笔的力度似乎沉了些。  
&emsp;&emsp;大约是上色了。  
&emsp;&emsp;那点酥痒渐变了味，说不上来的感觉，肩上忽然拂过一道微凉。  
&emsp;&emsp;浑浑噩噩的意识中，骤然闪过一道明光。  
&emsp;&emsp;不是羽笔的轻蘸，是谁的指尖不小心划过。  
&emsp;&emsp;来人的气息带点书墨味，有点熟悉，在哪儿闻过。  
&emsp;&emsp;我迅速翻过身，扯下遮在眼上的轻纱，突如其来的光刺得眼睛有些发疼。  
&emsp;&emsp;在那稀薄的光里，男人的轮廓渐渐呈现。  
&emsp;&emsp;我倒吸一口气：「张延。」  
&emsp;&emsp;他手上的羽笔应声而落，望见我，惊讶低呼：「温姑娘。」  
&emsp;&emsp;心中强烈的不安涌起来。  
&emsp;&emsp;他不知我的新身份，不知被什么人引到这绿萼画馆来。  
&emsp;&emsp;「张延，你为什么会在这儿？」  
&emsp;&emsp;他的目光掠过我肩上，忽然面色微变，转过身去解释。  
&emsp;&emsp;前几日，他被临时借调来绿萼画馆，修复一幅古画。  
&emsp;&emsp;方才，是一位同他相熟的女画师，请托他这有名的丹青手替自己一位姐妹描花模子。宫女是没资格请宫廷画师刺花绣的，可是张延因着女画师言辞恳切，抹不开脸，便答应了。  
&emsp;&emsp;在民间，刺花绣的男画师同妇科男大夫一样常见。  
&emsp;&emsp;可在宫中，若是宫妃叫男画师刺花绣，那就是「秽乱宫闱」。  
&emsp;&emsp;流苏帐不知几时垂落，上坠着的水晶玻璃不知慌乱叮咚叮咚地响，流光在古朴朱阁中似水潺潺，四周朱墙高悬的画中美人翘着纤纤兰指，斜着媚眼，盈盈笑人……  
&emsp;&emsp;沉香家昨夜突逢大火，今晨告假返家，并未陪我同来。  
&emsp;&emsp;步步为营啊。  
&emsp;&emsp;绿萼画馆早已为我精心张开了密网。  
&emsp;&emsp;我给皇后娘娘预备好的大礼还没献上呢，她就先发制人了啊。  
&emsp;&emsp;只能自救。  
&emsp;&emsp;我寒着脸拔下簪子，拆散发髻，站起来，将肩上的红纱愈往下扯，持簪逼近张延。  
&emsp;&emsp;解决危机唯一的办法是刺伤张延，大声呼救，咬定是他误闯冒犯了我。  
&emsp;&emsp;想站到高处必然踩着累累白骨。  
&emsp;&emsp;我从来都不是什么善人。  
&emsp;&emsp;张延后退几步，脚下有些踉跄，望着我，面色渐涨红，往日清朗的眼眸此时闪烁不安。  
&emsp;&emsp;他喃喃地，茫然地唤我：「温姑娘……」  
&emsp;&emsp;我已经站到他面前。  
&emsp;&emsp;「张御史，我现在是莲妃。你误闯了此处，冒犯了皇帝的女人，现在只有死路一条。」  
&emsp;&emsp;他的脸色刹那惨败下去，似刷过厚重白色泥浆，蒙上一层窒息。  
&emsp;&emsp;失措中，他将染了颜料的手背蹭到袍服上，可他很快慌乱紧张地伸手去擦那身红袍上的颜料……那身绯色官服，他多么爱惜。  
&emsp;&emsp;初次见他，他与一群丐儿争一个馊馒头，青州第一才子，寒窗苦读十年，却因政治腐败，名落孙山……我是看着他一步步从布衣到绿袍，再到如今的绯袍的。  
&emsp;&emsp;假以时日，这身绯袍还会晋为紫袍。  
&emsp;&emsp;倘若不是卷入今日的宫廷内斗……  
&emsp;&emsp;张延何辜。  
&emsp;&emsp;「哒。哒。哒。」  
&emsp;&emsp;忽然，阶梯上响起一阵叫人恐惧的脚步声。  
&emsp;&emsp;一步步朝上，一步步逼近。  
&emsp;&emsp;「张延，不是你一个人死，就是我们一起死。」  
&emsp;&emsp;倘若他抵抗一分，这把利刃都能当场刺破他喉咙。  
&emsp;&emsp;可是他放弃任何抵抗，又强行压制住那显而易见的慌乱，握住我的手腕，平静许多道：  
&emsp;&emsp;「温姑娘，张某本就是你所救，如今死在你手下张某无憾。」  
&emsp;&emsp;我能杀死一个抵抗我的人，可不能杀死一个放弃抵抗我的人。  
&emsp;&emsp;本该是凶器的簪花溃败，掉落在地上。  
&emsp;&emsp;我下不去手。  
&emsp;&emsp;流苏帘被拨开。  
&emsp;&emsp;有人来了。  
&emsp;&emsp;一切都来不及了。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;雷雨欲来，风满楼。  
&emsp;&emsp;流苏帘飒飒作响，急雨骤来。  
&emsp;&emsp;爆竹炸裂般，掉漆的木梯上，一阵密集，杂乱的脚步声，往上噼里啪啦炸开。  
&emsp;&emsp;又听得一阵钗环击撞，木阶尽头终于衣香鬓影云涌来。  
&emsp;&emsp;这昏明不定的楼阁一下狭兀拥挤，连风也刹时凝滞了，叫人窒息。  
&emsp;&emsp;有人冲在最前。  
&emsp;&emsp;一位脸垮得像兜了空布袋似的老嬷嬷挤上来，面目狰狞，扣住我的手腕，将我扭住。  
&emsp;&emsp;我冷笑，拿眼瞥过众人，最终落在众星拱月的皇后脸上。  
&emsp;&emsp;她一如既往端庄贤淑地抿嘴笑着。  
&emsp;&emsp;「莲妃妹妹，得罪了。」  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，这是做什么？」  
&emsp;&emsp;她心有成算，笑着不说话，只是扬起眼角几道细纹，轻轻瞥过我身后垂落的流苏帘。  
&emsp;&emsp;我脸色微煞，挣扎着，挺直背。  
&emsp;&emsp;流苏帘后藏着男人。  
&emsp;&emsp;皇后却合心意了。  
&emsp;&emsp;她缓缓走到我面前来，将我掩上的肩纱往外一拉，露出那已经覆上色的妖艳红荷。  
&emsp;&emsp;那张细薄的唇便一时泄了笑意，她转过身，对站在最后的女画师招手。  
&emsp;&emsp;「青衣，将你看到的，听到的，再说一遍。」  
&emsp;&emsp;那位女画师看了我一眼，目光闪烁，很快低下头陈述。  
&emsp;&emsp;「早些时候，我给莲妃娘娘上色，上到一半，娘娘说她倦了，打发我出去，后边我见变天了，怕娘娘着凉，便寻了个毯子想给娘娘送进去，谁知道……看到些不该看的……」  
&emsp;&emsp;一群宫妃屏气凝神，个个竖着耳朵等听下文。  
&emsp;&emsp;我忍不住笑出声。  
&emsp;&emsp;「几时女画师还照料起宫妃日常了？」  
&emsp;&emsp;皇后睨了我一眼，那眼角的细纹显露出点威厉来。  
&emsp;&emsp;「青衣你不必怕，继续说。」  
&emsp;&emsp;哦，是了，再蹩脚的谎言，只要有人搭台帮衬就可以了。  
&emsp;&emsp;「我看见莲妃娘娘伏在榻上，张御史就……就一手执笔，替娘娘上色，另一只手……娘娘还说……」  
&emsp;&emsp;就像在人群中扔了个爆竹，惊了全场，哗然一片。  
&emsp;&emsp;「说什么？」  
&emsp;&emsp;女画师紧着一口气，急道。  
&emsp;&emsp;「娘娘叫他轻点，容易留印子.....还说来日方长……」  
&emsp;&emsp;有人倒吸气，有人捂住嘴，有人瞪着眼。  
&emsp;&emsp;我听得失笑。  
&emsp;&emsp;皇后满意了，不过依足程序，再问我：「妹妹，你还有什么话说？」  
&emsp;&emsp;我盯着那个神情慌乱的女画师，幽幽笑了笑。  
&emsp;&emsp;「她血口喷人，毁我清誉。皇后娘娘该拔了她的舌头以正宫规。」  
&emsp;&emsp;女画师急急嚷起来。  
&emsp;&emsp;「我没有，不信……不信你们拉开帘子，张御史就藏在里面……」  
&emsp;&emsp;所有目光不约而同射向那流苏帘。  
&emsp;&emsp;皇后抬脚朝流苏帘走去。  
&emsp;&emsp;我出声阻拦。  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，你是六宫之主，不至于听了一个小画师的话就莽撞行事，做出些有失身份的事吧。」  
&emsp;&emsp;皇后沉吟片刻，掉过脸来，笑着反问我：「妹妹你慌什么？」  
&emsp;&emsp;她的笑渐渐掺了威厉神色，也不再同我周旋，直接掀了流苏帘。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;流苏帘后藏了男人，两个。  
&emsp;&emsp;「母后。」  
&emsp;&emsp;行野斜倚在画架旁，绯唇微启，半抱手臂，望向众人，唇角梨涡像小萤火幽幽荡荡。  
&emsp;&emsp;而站在他身侧的，是背对着正在描宫景图的张御史，闻声，他也转过身来请安。  
&emsp;&emsp;窗外风起云涌，残余金光苟延残喘地从狭长银灰云缝斜漏出，借绿纱窗，在暴雨前落入楼阁，颇有轰轰烈烈动魄之美，一刹那驱逐阴霾。  
&emsp;&emsp;皇后的脸却叫这金光照得惨白。  
&emsp;&emsp;她需要一个人告诉她，这是怎么回事。  
&emsp;&emsp;她问了。  
&emsp;&emsp;行野便踱步过来，扶着她，眉眼温顺，声音微醇。  
&emsp;&emsp;「都说张御史妙手丹青，儿臣钦慕已久，今日请他为儿臣作幅宫景图，作到一半，记起来这绿萼画馆顶楼景观更好些，便来了，巧得很，正遇上莲母妃，她说，女画师为她上好色后就不见踪影，便将这顶楼让给我们，也在一旁瞧了会儿，见要变天了，正准备走。」  
&emsp;&emsp;女画师脸色刹那凄白，她挣扎辩驳道：  
&emsp;&emsp;「不可能的，不可能的，是张御史给莲妃上色的……」  
&emsp;&emsp;她断断续续说着，又冲到那幅宫景图前，想反驳那幅画不可能是张御史刚才画的。  
&emsp;&emsp;可是那幅画完全是张御史的手笔，上面的颜料有些青颜半干，有些仍淌着墨，已完成七八分，既不可能是临时拿了一幅旧画来顶替，也绝不可能在她跑去递消息那么短时间内完成……  
&emsp;&emsp;她脚步踉跄，一边指着画，一边后退：「不可能的，不可能的……」  
&emsp;&emsp;所有人都错了神。  
&emsp;&emsp;我甩开钳制我的手，慢悠悠走到皇后面前，捻开前襟一个扣子，一点雪白肌肤泄出来，再往下，解第二个扣子。  
&emsp;&emsp;「母妃这是做什么？」行野的声音有些发沉，他按住我的手。  
&emsp;&emsp;我盯着皇后那张微变的脸，挣开手腕轻轻笑起来。  
&emsp;&emsp;「方才，那位女画师说，我叫张御史轻些，我想叫皇后娘娘看清楚了，我身上有没有留下证据，好叫皇后娘娘查个清清楚楚，明明白白啊……」  
&emsp;&emsp;行野面露难色，佯装劝阻：「母后也是被小人蒙蔽了，现在想必也是后悔莫及。」这个戏精。  
&emsp;&emsp;皇后的脸色与阴天一般阴沉。  
&emsp;&emsp;「莲妃，本宫会亲自向陛下请罪，给你一个交代的。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，低头揉了揉手腕，转过身，啪。啪。迅速，利落，连甩嬷嬷几个耳光。  
&emsp;&emsp;打得手疼。  
&emsp;&emsp;「娘娘！」她尖声叫起来。  
&emsp;&emsp;「莲妃！」皇后急声喝止。  
&emsp;&emsp;打她的巴掌，就是打皇后的巴掌。  
&emsp;&emsp;心情舒畅。  
&emsp;&emsp;我悠悠转过脸，望着皇后微颤的脸，笑嘻嘻。  
&emsp;&emsp;「我替娘娘教训下这帮目中无人的狗东西，娘娘不介意哦？」  
&emsp;&emsp;她差点将一口银牙咬碎，可她理亏啊，众目睽睽。  
&emsp;&emsp;她很快恢复镇定模样：「是她冒犯了莲妃妹妹。」  
&emsp;&emsp;我又将目光递向那位早已失魂落魄的女画师，幽声问：  
&emsp;&emsp;「这位搬弄口舌的画师，不知皇后娘娘如何处置啊？」  
&emsp;&emsp;「拔了舌头，挑了手脚筋脉，丢去内狱，妹妹满意了吗？」  
&emsp;&emsp;我拊掌笑道：「娘娘，英明啊。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;昏黄鸾镜中出现一个男人。  
&emsp;&emsp;「夭夭，为什么不杀他？」  
&emsp;&emsp;我坐在镜前拆发髻，他躬下身，从身后环住我的腰，声色略闷。  
&emsp;&emsp;行野开始清账了。  
&emsp;&emsp;在绿萼馆，第一个从楼梯上来的人是他，原本他是在绿萼馆对面，远处的红拂阁顶作画。  
&emsp;&emsp;无意中瞧见绿萼馆正在上演的阴谋。  
&emsp;&emsp;他来的时候阴着脸，叫张御史画几笔，不过瞟几眼，他就接过笔，将原先半成的画篡改几笔，再瞧，便浑然是张御史的亲笔画了。后边他和张御史，一人一边，继续往下描画……那幅完成七八成的新画，便是这么来的。  
&emsp;&emsp;张延是晋城第一丹青手，都说他的画神秀，临摹不来。  
&emsp;&emsp;可行野就那么轻而易举办到了。  
&emsp;&emsp;谁也没听过他在绘画上有什么造诣，谁也不会想到那幅画出自两人之手。  
&emsp;&emsp;我望着镜中眉目英俊的男人，心中生起一点隐忧。  
&emsp;&emsp;他就像一个深不可测的暗夜，其中蛰伏了无数猛兽。  
&emsp;&emsp;与他为敌危险。  
&emsp;&emsp;现在对付皇后一个联盟。  
&emsp;&emsp;日后呢？  
&emsp;&emsp;他的气息危险地萦绕在耳颈边。  
&emsp;&emsp;我抬手摘耳坠，垂眸低语。  
&emsp;&emsp;「此事本就与他无关。」  
&emsp;&emsp;「呵。」他的笑声充满冷讽寒瑟。  
&emsp;&emsp;「夏至夜，你也是想找他为你解蛊。」他垂着眼，双手捻上我的耳坠子，轻轻一拉，那荡着深绿光泽的宝石便温顺地落在他掌心里。  
&emsp;&emsp;我凝视着镜面，试图分辨出一点他的情绪，可是浓睫掩住他眼底神色。  
&emsp;&emsp;「殿下究竟想说什么？」  
&emsp;&emsp;「你对他不一样。」他的声音很轻，下着定论。  
&emsp;&emsp;心中微颤，我对张延不一样吗？  
&emsp;&emsp;「夭夭，你甚至都无法反驳我。」  
&emsp;&emsp;他抬眸望向镜中的我。  
&emsp;&emsp;他眼底有水泽轻漾。  
&emsp;&emsp;「就算与我耳鬓厮磨，肌肤之亲，你待我不曾有半分不忍之意。  
&emsp;&emsp;「倘若今日站在你对面的人是我，你会毫不犹豫将那柄利簪刺向我。  
&emsp;&emsp;「对我是这样，待张延却截然不同。」  
&emsp;&emsp;他的声音如雾一般轻淡。  
&emsp;&emsp;「夭夭，你所有的怜悯不忍，只留给了张延一人。  
&emsp;&emsp;「你是不是？」他停顿了，浓睫微颤，眸色微黯，问下去。  
&emsp;&emsp;「爱上他了？」  
&emsp;&emsp;不过是看着张延同我一样，从泥泞里爬起来，一步步往上，不忍罢了。  
&emsp;&emsp;可行野觉得这是爱。  
&emsp;&emsp;我想辩驳，可是我又怎么知道那就不是爱。  
&emsp;&emsp;我转过身，勾着他的手臂，仰脸望着他，轻轻摇头。  
&emsp;&emsp;「我不知道。  
&emsp;&emsp;「可能，我对温柔毫无招架之力。而张御史，他很温柔。」  
&emsp;&emsp;他眸色与阴天般阴沉，原先绯红的唇此时有些苍白。  
&emsp;&emsp;他冷笑着握住我的手腕，声音低沉：「温柔就够了，是吗？」  
&emsp;&emsp;他眼底渐渐涌现杀意。  
&emsp;&emsp;我攀着他，站直起来，抚了抚他的眉眼。  
&emsp;&emsp;「殿下可能不知道，女人有时候想要的就只是一点温柔。」  
&emsp;&emsp;他寒笑：「温柔？无能的温柔，能护住你吗？能给你想要的一切吗？」  
&emsp;&emsp;我凝视着他。  
&emsp;&emsp;「不能。  
&emsp;&emsp;「可是殿下，我折服于温柔的力量。」  
&emsp;&emsp;他勾住我的腰，低声道。  
&emsp;&emsp;「温柔能伪装。」  
&emsp;&emsp;我攥着他的袖子，眸光冷冷望向他。  
&emsp;&emsp;「他没有反抗我，甚至我要杀了他。  
&emsp;&emsp;「殿下，不是谁都跟你一样，何时何地都能伪装。  
&emsp;&emsp;「殿下可以很宠我，可一旦牵扯到利益，我就是被殿下撇下的那个人。  
&emsp;&emsp;「殿下的选择，跟张御史不一样。  
&emsp;&emsp;「所以殿下，又为何问我是不是爱上张御史呢？  
&emsp;&emsp;「比起张御史，难道我会爱上殿下吗？」  
&emsp;&emsp;他自嘲似的淡笑了声。  
&emsp;&emsp;「女人真是好骗。  
&emsp;&emsp;「张延，他那时候有得选吗？他反抗是死，不反抗也是死，他选了一个体面些的死法，这就让你倾心相许了？」  
&emsp;&emsp;我反唇相讥。  
&emsp;&emsp;「呵，倘若殿下哪天为我去死，我也会毫不犹豫爱上殿下，殿下，你能吗？」  
&emsp;&emsp;他语气凉薄冷漠。  
&emsp;&emsp;「愚蠢地赴死，就是爱吗？」  
&emsp;&emsp;我推开他。  
&emsp;&emsp;「够了。殿下，你永远都不可能做到的事，就不要用你自己险恶的用心揣度别人。」  
&emsp;&emsp;他却将手收紧，突然就放软了音色，揉了揉我的发。  
&emsp;&emsp;「好了，不吵了。」  
&emsp;&emsp;他轻描淡写补充了一句：「把张延杀了就好了。」  
&emsp;&emsp;我冷眼睨他，他寒笑，露出雪白森冷的牙齿：「怎么，不舍得？」  
&emsp;&emsp;「随你。」  
&emsp;&emsp;我根本阻拦不了。  
&emsp;&emsp;他垂眸不知想些什么，忽然问：「他若是死了，你会如何？」  
&emsp;&emsp;我冷笑：「一辈子铭记于心。」  
&emsp;&emsp;「那算了。不杀了。没意思。」他脸上没有任何表情。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;清了一笔账，他又开始算第二笔。  
&emsp;&emsp;「夭夭身上，不能有别人留下的印记。」  
&emsp;&emsp;他用药水将那红荷尽数褪去。  
&emsp;&emsp;这位深藏不露的丹青手重新描模，上色，刺针……  
&emsp;&emsp;在他掌下，一朵夜荷在暴雨中缓缓绽放。  
&emsp;&emsp;「殿下，红荷已经刺完了，你可以滚了。」  
&emsp;&emsp;「哦……」  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;哦，勾搭锦王已久，是时候让鱼儿上钩了。  
&emsp;&emsp;子时，寒月宫，荒废已久的冷宫。  
&emsp;&emsp;寒鸦啼哭，树影料峭。  
&emsp;&emsp;他在枯枝寒叶下打转：「莲儿……」  
&emsp;&emsp;我约他在这儿幽会。  
&emsp;&emsp;安嫔说过，他玩太过，在这弄死了个妃子……  
&emsp;&emsp;「锦王殿下，我在这儿，你过来啊……」  
&emsp;&emsp;我向他勾勾手指头，他的眼睛发光，跟着一步步踏入迷雾中。  
&emsp;&emsp;静寂的夜，有女子幽幽的笑声摇铃般泠泠泠飘开……  
&emsp;&emsp;「嘻嘻，嘻嘻嘻……」  
&emsp;&emsp;「莲儿，别跑了……」他追得不耐烦。那笑声越来越密集，越来越尖锐，越来越森然……  
&emsp;&emsp;四面八方，从每一个毛孔渗入，逼近……  
&emsp;&emsp;「锦王殿下，还记得我吗？我是怜儿啊……」  
&emsp;&emsp;他额头渐渐沁汗，呼吸急促，腿掉了方向，想跑。  
&emsp;&emsp;突然，地上伸出一只枯败的手，捉住他的脚。  
&emsp;&emsp;树上倒挂下来长长的，乌黑的发，缠住他的脖。  
&emsp;&emsp;红色的裙裳鬼艳地飘在风中。  
&emsp;&emsp;血洞洞的眼正对着他。  
&emsp;&emsp;「不记得我了吗？你亲手将我埋在这下面的啊……  
&emsp;&emsp;「我一直在等你啊……」死不瞑目的鬼魂，等着向生人复仇啊……  
&emsp;&emsp;渐渐，方才的笑声变成哭声，就像环绕在棺椁死人周边连绵幽怨的哭声……  
&emsp;&emsp;他跌坐在地上，面如死灰。  
&emsp;&emsp;鬼魅又笑起来，一双枯手提着锋利红剪，渐渐逼近他。  
&emsp;&emsp;「不记得了，这样是不是就记起来了……」  
&emsp;&emsp;他要疯了，发了疯似的蹬着腿，踢开那空无的艳魂：「滚，滚……」  
&emsp;&emsp;可是没有用，他手脚发软，无法逃离，终于昏死过去。  
&emsp;&emsp;红剪子在夜里鲜艳明丽，银光上溅满了人腥臭的血。  
&emsp;&emsp;一点迷烟，一点口技，一副傀儡，将心中有鬼的人吓破了胆……  
&emsp;&emsp;雾气渐浓，这场戏该谢幕了。  
&emsp;&emsp;可就在这时，忽然林外火光起，廷卫巡查似乎听见了动静。  
&emsp;&emsp;「什么人在里面？」  
&emsp;&emsp;匆匆的脚步声齐齐往这荒宫里来。  
&emsp;&emsp;「沉香，走。」手心有汗冒了出来。  
&emsp;&emsp;为什么这时候会有廷卫，明明殷公公查过夜巡了。  
&emsp;&emsp;丢下傀儡，红剪，躲避，掩藏在黑暗之下。  
&emsp;&emsp;静……很静……方才的脚步声一下子消失了。仿佛刚才是错觉。  
&emsp;&emsp;屏气凝神等待良久，没人来。  
&emsp;&emsp;收好东西，从黑暗中转出，突然，听见有人打响指。  
&emsp;&emsp;凭空得，像是从头上劈下一道雷来。  
&emsp;&emsp;心跳得几乎蹦出嗓子眼。  
&emsp;&emsp;我握紧手中红剪，咬唇，转过身去。  
&emsp;&emsp;却看见行野倚在残垣断壁旁，在慢条斯理地擦手。  
&emsp;&emsp;他望见我，唇边小梨涡幽幽荡荡笑开：「夭夭，好巧……」  
&emsp;&emsp;巧什么……杀人放火，撞到一块吗？  
&emsp;&emsp;手心一阵发冷。  
&emsp;&emsp;我在看戏，看戏的人在看我。  
&emsp;&emsp;就像永安寺那场阴谋，他操纵着一切。  
&emsp;&emsp;他缓缓走到我面前，俯身，在我耳边低声道：「做得不错。」  
&emsp;&emsp;我嗅见刺鼻的血腥味，皱起眉：「太子殿下说什么，我没听懂。」  
&emsp;&emsp;这一片宫道幽寂无声，只有落叶簌簌，一个巡卫也没有……  
&emsp;&emsp;可走出几步，不是没有……只是不是活人，是死人，刚才那些廷卫都被他杀了。  
&emsp;&emsp;我在荒宫里装神弄鬼，他在门外杀人灭口……  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;一声啼哭，刺破长夜。  
&emsp;&emsp;哭声是皇后娘娘的。  
&emsp;&emsp;锦王从此不能人道，而且还被吓疯了。  
&emsp;&emsp;晨雾茫茫，夜未尽，长长宫道，渐次亮起昏灯。  
&emsp;&emsp;行野向老皇帝汇报：「昨夜刺客伪装廷卫闯入宫中，误伤了锦王殿下，已尽数剿杀。」  
&emsp;&emsp;其实他也没说错，昨晚确实有刺客，杀了内廷禁卫统领（皇后的人），廷卫追到冷宫，然后，就被他杀了……这些刺客是谁的，不必说了。  
&emsp;&emsp;他杀人，撞上我装鬼，大家确实巧得很。  
&emsp;&emsp;他面色沉痛，任谁也瞧不出来伪装的痕迹。  
&emsp;&emsp;皇后第一次失控，冲过来朝他的脸扬起手。  
&emsp;&emsp;很响亮，清脆的巴掌声。「是你。」  
&emsp;&emsp;我没有想到他不躲，站在那里挺直背挨着。  
&emsp;&emsp;「是儿臣去得太迟。母后打得是。」  
&emsp;&emsp;手握南部兵权，背靠温府，可太子殿下在皇后面前仍是温顺小绵羊。  
&emsp;&emsp;哦是了，皇后家族显赫，将相一门，根深叶茂，比太子殿下的势力深固得多。  
&emsp;&emsp;就算杀了个内廷统领，也不过是吞了一颗棋子而已。  
&emsp;&emsp;太子乃先皇后所出，先皇后出身低微，全赖老皇帝宠爱，力排众议，才成了一国之母。  
&emsp;&emsp;红颜薄命，先皇后一生下太子就没了。  
&emsp;&emsp;太子是由现皇后抚养成人的，他毫无根基，现在拥有的一切，是靠争，夺，骗，得来的。  
&emsp;&emsp;皇后浑身发抖，再次扬起手。  
&emsp;&emsp;老皇帝怒喝：「够了，你的宝贝儿子，他是活该，谁让他去冷宫的？」  
&emsp;&emsp;皇后面色发白，不敢置信地望着老皇帝。  
&emsp;&emsp;老皇帝看了一眼殷公公，殷公公会意，将一封信呈给皇后。  
&emsp;&emsp;那是锦王与我幽会叫人递给我的信。  
&emsp;&emsp;为了洗清嫌疑，我在信上约好的时间，拿着信来找了老皇帝。  
&emsp;&emsp;怎么既能在约好的时间，出现在冷宫，又出现在太极殿呢？  
&emsp;&emsp;很简单，信约好的是一个时间，可实际拿到信后，偶遇锦王口头改了时间。  
&emsp;&emsp;都是约好的时间，不过一个有信为证，一个口说无凭。  
&emsp;&emsp;而锦王现在疯了，真相不会有人知道了。  
&emsp;&emsp;这下子彻底打击摧毁皇后了吧，她的宝贝儿子失去当国君的资格了。  
&emsp;&emsp;她再怎么争，怎么斗，有什么用，现在她所拥有的权势，那就是无根之木，无源之水啊，总有一天，会枯竭。  
&emsp;&emsp;老皇帝下令，内廷禁卫暂交给太子殿下统领。  
&emsp;&emsp;皇后的哭声渐渐消失在身后。  
&emsp;&emsp;慢慢走入深丛中，无人。  
&emsp;&emsp;我停住了脚步，扭头问身后的人。  
&emsp;&emsp;「殿下，疼吗？」  
&emsp;&emsp;皇后蓄了长长的利甲，划过他的脸，留下一道狰狞的血痕。  
&emsp;&emsp;他偏过头，揩了揩血珠，舔了舔，笑得漫不经心：「习惯了，没什么。」  
&emsp;&emsp;有些习惯很残酷。  
&emsp;&emsp;正如他所说，我从来没对他有过半分不忍之意。  
&emsp;&emsp;可是此时此刻，我觉得他脸上那点殷红很扎眼，叫人瞧着很不舒服。  
&emsp;&emsp;我忍了忍，最终抬手，用轻柔的丝帕拭去那微凝的血珠子。  
&emsp;&emsp;「夭夭……」他握住我的手腕，声音变了，从方才的不羁瞬间柔软下去，「你心疼我？」  
&emsp;&emsp;我听出一点微弱的委屈。  
&emsp;&emsp;「太子殿下不要误会，我只是……」我为自己诡异的行为找了个理由，「讨厌血。」  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;一池残荷败绿。  
&emsp;&emsp;正惫懒想睡个午觉，忽然一阵喧哗。  
&emsp;&emsp;我终究是低估了皇后。  
&emsp;&emsp;谁能想到，她能那么快从沉痛的打击中恢复过来呢。  
&emsp;&emsp;她不像绿芜馆那次那般焦急，而是，慢悠悠坐到我对面饮茶，下令搜。  
&emsp;&emsp;我问她做什么？  
&emsp;&emsp;她笑而不语。  
&emsp;&emsp;我也饮茶，每天晚上沉香都会检查一遍宫殿各处，他们能搜出什么……  
&emsp;&emsp;「娘娘，搜到了。」  
&emsp;&emsp;宫人在我床头搜出来一个扎满针的木偶人，上面写着老皇帝的生辰八字。  
&emsp;&emsp;手里的茶洒了些出来。  
&emsp;&emsp;怎么可能……我一直都防着他们栽赃陷害，所以每晚都会检查，也不轻易让人进来，他们进去搜，我的人也跟着他们进去盯着，不可能临时放进去。所以是谁呢？  
&emsp;&emsp;窗外忽然传来一阵笑声，是安嫔正在哄小七，母子俩笑得开怀。  
&emsp;&emsp;那次我骗锦王，让安嫔母子住过来，保他们平安。  
&emsp;&emsp;今晨……只有安嫔进来过我的寝殿。  
&emsp;&emsp;「你知道宫中，最常见的是什么吗？  
&emsp;&emsp;「是勾心斗角，虚情假意，欺骗暗算。  
&emsp;&emsp;「柔弱的眼泪暗藏锋芒。  
&emsp;&emsp;「真诚的笑容满盛毒液。」  
&emsp;&emsp;原来我还是不够警觉，被眼泪与笑容蒙骗了。  
&emsp;&emsp;技不如人啊。  
&emsp;&emsp;我轻轻推开窗，朝小七招手。  
&emsp;&emsp;「小七，你过来，莲母妃给你糖吃。」  
&emsp;&emsp;小七黑亮的眼珠子一下子闪起明亮的光：「莲母妃……」他想跑过来，安嫔紧紧拽住他，原先脸上温柔的笑意渐退去，望着我的目光，也终于泄露了那点锋芒与毒液。  
&emsp;&emsp;对视之间，一切了然。  
&emsp;&emsp;「妹妹，小七牙疼，不能吃糖了。」她的声音很柔。  
&emsp;&emsp;我懒得在她儿子面前拆穿她，没再说什么。  
&emsp;&emsp;余光中看见远处的沉香，我向她使了个眼色，让她逃。  
&emsp;&emsp;她一个人改变不了什么，能活一个是一个。  
&emsp;&emsp;皇后走过来，我转过脸，挡在她面前。  
&emsp;&emsp;「陛下被下了巫蛊，一睡不醒，大概永远醒不过来了。莲妃串通殷公公下蛊谋害天子，论罪当诛。」  
&emsp;&emsp;她给老皇帝下毒了，那是要反，至于我和殷公公当替死鬼，自然是安嫔反水，将锦王的事也抖出来了。  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;还以为皇后沉浸在巨大的悲痛中呢，没想到她伪装沉痛的背后，酝酿着巨大的阴谋。  
&emsp;&emsp;平时瞧着好对付，实际上人家不过是藏拙。  
&emsp;&emsp;这才是在宫中浸润几十年，真正的，优秀的戏子。  
&emsp;&emsp;殷公公说，老皇帝已经拟好圣旨，要将原先锦王统摄的兵权连同内廷禁卫一并移交给太子暂管，只是拟好，还没发出……  
&emsp;&emsp;所以，皇后才要在这个时候反。  
&emsp;&emsp;趁着一切尽在掌握中，先下手为强。  
&emsp;&emsp;「可是，锦王已经废了啊，皇后娘娘辛苦筹谋图的什么呢。」  
&emsp;&emsp;皇后幽幽笑开。  
&emsp;&emsp;「谁说我是为锦儿筹谋呢。废了一个儿子，我还能有其他的儿子，瞧。」她指向窗外的小七。「小七不就挺好的，年纪小，无根基，适合做一个傀儡。」  
&emsp;&emsp;一下明了。  
&emsp;&emsp;原来，皇后争的权势是为她自己，她想要无上权势。  
&emsp;&emsp;而安嫔之所以临时反水，也是受了诱惑。她出卖我向皇后投诚，为她的儿子铺路。  
&emsp;&emsp;一切皆为利来，无可厚非。  
&emsp;&emsp;「可前面还拦着一个太子殿下呢，皇后娘娘怕不是忘了？」  
&emsp;&emsp;不知为何，很想知道那个人是死是活，现在。  
&emsp;&emsp;皇后笑道。  
&emsp;&emsp;「那个狼崽子，让他逃了。  
&emsp;&emsp;「不过，我抓了他的一众家眷，你说，奇不奇怪？太子妃说，就算拿了东宫所有人，都抵不上拿你一个人。」  
&emsp;&emsp;我讥笑：「笑话。皇后娘娘，这你也信？拿我威胁太子殿下？呵呵……」  
&emsp;&emsp;皇后摇头。  
&emsp;&emsp;「我原本也不信，不过，太子妃说阿野的良娣本来是你，可你逃了。  
&emsp;&emsp;「那个狼崽子一向装得恭顺谦和，偏偏就是大婚后那一阵子，放浪形骸，日夜酗酒。还下令封锁城门，全城搜查，再想到他在宴席上见到你时，那种古怪的神色……  
&emsp;&emsp;「狼崽子似乎只有在莲妃妹妹面前，才失了分寸啊……  
&emsp;&emsp;「哦，说起来，绿芜画馆，就那么巧，他出现在那儿给你解了围……」  
&emsp;&emsp;她走到我面前，忽然一把扯开我的领口，蓝田烟玉掉出来。  
&emsp;&emsp;她笑起来。  
&emsp;&emsp;「果然在你这儿。当时狼崽子说把蓝田烟玉弄丢了，还挨了几十刑仗，他对旁人心狠手辣，对你倒是用情至深啊……」  
&emsp;&emsp;我也忍不住笑。  
&emsp;&emsp;「呵……太子殿下用情至深？皇后娘娘，你说这话你信吗？这可是近日我听到最有趣的笑话了，上次觉得好笑的事，还是装鬼那夜，锦王殿下那么大个人吓得尿裤子……」  
&emsp;&emsp;「啪。」她气得目眦欲裂。  
&emsp;&emsp;忍不住了吧，那就杀了我啊。  
&emsp;&emsp;我可不想被拿去当什么诱饵，诱那个人。  
&emsp;&emsp;我舔了舔唇上沁出的血。  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，你该杀了我替锦王殿下报仇，这才是一个娘亲该做的事。」  
&emsp;&emsp;就差一点。  
&emsp;&emsp;她愤怒之下抽出廷卫腰间的剑，就要刺中我了。  
&emsp;&emsp;可那个布袋脸老嬷嬷拦住了她。  
&emsp;&emsp;「娘娘看不出，这小贱人在激你吗？老奴瞧着，她同太子殿下的情谊绝非寻常，否则，她便不会宁愿寻死，也不愿拖累太子殿下。」  
&emsp;&emsp;我笑得更大声。  
&emsp;&emsp;「我怕拖累他？疯了吧，我同他有情谊，哈哈哈哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;笑话，我只不过是不想让自己临死前还要受一次屈辱。  
&emsp;&emsp;我能料到皇后娘娘拿我威胁他，他正眼都不瞧我一眼……结局这么凄凉，我可受不了。  
&emsp;&emsp;可皇后竟然听进去了。  
&emsp;&emsp;「那就留着这个小贱人，试试。」  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;行野原来留了一手。  
&emsp;&emsp;城内负责全城禁卫的九门司和护卫皇宫的禁庭司，完全置于皇后掌控之下。  
&emsp;&emsp;可谁能想到，披着羊皮的狼崽，早就在城外安置下了自己的军队。  
&emsp;&emsp;皇后全城搜查，他凭空消失了几天，很快反扑，率兵攻城。  
&emsp;&emsp;九门司和禁庭司在虎狼之师面前，就是个花架子。  
&emsp;&emsp;哗啦，还没打就垮了一大半……  
&emsp;&emsp;他必然早预料到有这一出，甚至，也在不遗余力地推动这一出。  
&emsp;&emsp;蛰伏多年就为了这一刻。  
&emsp;&emsp;如何名正言顺地清君侧，将皇后母族连根拔起……  
&emsp;&emsp;那就是让皇后自己作妖，拿捏住，一招击杀，毙命。  
&emsp;&emsp;深宫妇人，终究是短见了。  
&emsp;&emsp;不过，他肯定也没猜到皇后会在这个当口反，所以最开始才那么狼狈，整个东宫都被抄了，自己也差点栽了。  
&emsp;&emsp;可此时，这些阴谋同我没多大关系。  
&emsp;&emsp;我和温明珠被吊在城楼上，一左一右，下面燃着烈火。  
&emsp;&emsp;红裙破碎，云鬓散乱，狼狈啊。最狼狈的是，皇后拿我和温明珠，让行野选一个。  
&emsp;&emsp;「阿野，我手上这个烛台该点燃哪一端的绳索呢？不如交给你选一选？」  
&emsp;&emsp;火一点着，捆在上方的粗绳很快就会被烧掉，断裂，被吊着的人就会坠入火海。  
&emsp;&emsp;秋风萧瑟，丝丝缕缕冰冷地钻入红裙内，每一寸肌肤都发冷，打颤，我忍不住勾起脚尖，很想抱住自己取暖，可是办不到啊……  
&emsp;&emsp;焚烧致死也好吧，起码死的时候是暖的，热的，烫的。  
&emsp;&emsp;很遗憾温府还没倒。可是我都要死了啊，死了，就一了百了吧，这辈子运气不好，遇到的好人总是少。死了就把这些人统统忘记吧，温家人，还有他。我不想再来一遍了。  
&emsp;&emsp;遥遥地，朝他望过去一眼。  
&emsp;&emsp;他很好，率千乘万骑，一身刺金玄衣，在风中猎猎作响。  
&emsp;&emsp;眉眼妖孽，唇绯色，那张很风情的脸，此时没有半点多余神情，只有淡漠。  
&emsp;&emsp;我比谁都清楚他的排序。  
&emsp;&emsp;权势凌驾于一切之上。  
&emsp;&emsp;无论救谁都是困局，只要他靠近这城楼之下，就会有陷阱捕获他。  
&emsp;&emsp;他需要明面上选择温明珠，对温家有交代即可。  
&emsp;&emsp;一切唾手可得。  
&emsp;&emsp;他会不出任何意外地走向权力最高峰。  
&emsp;&emsp;至于我，算什么呢？  
&emsp;&emsp;「太子哥哥……救救我，明珠害怕……」温明珠哭得楚楚可怜，呼唤着他。  
&emsp;&emsp;他望着她目光微闪，是不忍吧。  
&emsp;&emsp;我冷漠地旁观着，他忽然朝我瞥过来一眼，眼眸凝了寒光，瞧不出半点波动情绪。  
&emsp;&emsp;就像看一个陌生人。  
&emsp;&emsp;呵……是啊……一向如此。只有在黑暗中，他才会一遍遍唤我夭夭，与我亲昵得像刻骨铭心的情人。  
&emsp;&emsp;可是在白昼之下，他是那个高不可攀的太子殿下，而我还是那个低贱卑微的莲夭，勾栏院出生的，一出生就被嫌弃多余的，从未被选择过的莲夭。  
&emsp;&emsp;我对着他勾唇冷笑。  
&emsp;&emsp;太子殿下，我并没有对你抱有希望，所以请不要误解，觉得我自不量力。  
&emsp;&emsp;皇后这个试验真是愚蠢透顶。  
&emsp;&emsp;他目光微错，不再望我，只是缓缓勾起唇，微微笑开，望向城楼上的皇后。  
&emsp;&emsp;「母后，这样很没意思。」  
&emsp;&emsp;他唇边那点笑，是一种很淡漠，嘲讽的笑意。  
&emsp;&emsp;他在笑话皇后黔驴技穷，在此时抛出无用的诱饵。  
&emsp;&emsp;皇后却置若罔闻，端详着玻璃罩中迷乱的火光，笑声幽幽。  
&emsp;&emsp;「有没有意思，试了才知道。阿野，我数到三，如果你不选，我替你选。」  
&emsp;&emsp;「呵。」很轻淡的冷笑，他的。  
&emsp;&emsp;皇后开始倒数。  
&emsp;&emsp;「三」  
&emsp;&emsp;他勒紧手上的缰绳，垂着眼，一言不发。  
&emsp;&emsp;不是一开始就选择温明珠，很意外，原来他也会为我犹豫片刻。  
&emsp;&emsp;「二」  
&emsp;&emsp;皇后挪开脚步，端着烛台，缓缓朝左边，我的方向走来。  
&emsp;&emsp;他的神色似乎闪过一抹阴郁狠戾，可再看是错觉，他是很平静的神色。  
&emsp;&emsp;皇后的脚步终是停在我的上方。  
&emsp;&emsp;她不紧不慢蹲下身，轻轻揭开玻璃罩。  
&emsp;&emsp;「莲妃，看来我真是错信了太子妃，错怪了你，不过你死得也不冤呐。」  
&emsp;&emsp;我懒得跟她辩驳，只是闭上眼，不想再看这个世上丑陋的一切了。  
&emsp;&emsp;她没忘记念完最后一个催命符。  
&emsp;&emsp;「一」  
&emsp;&emsp;火滋滋蔓延开，脆弱的麻绳挣扎片刻，终于断裂，骤然失重。  
&emsp;&emsp;眼前闪过一些破碎画面。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「就算孤拒绝了你，你也可以继续缠着，不要松手。」  
&emsp;&emsp;「牢牢抱着，不要放手。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「恶犬与狡狐，很般配，不是吗？」  
&emsp;&emsp;「夭夭，别闹了，嫁我吧。」  
&emsp;&emsp;「拜天地，订盟约，不再猜忌。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「在你这儿，孤就这么见不得人吗？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「只要你留，我就不走。」  
&emsp;&emsp;「好乖啊……夭夭，记住了，是你留我的，说话要算话，以后不能不要了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「夭夭，你喜欢的话，我可以指狐为兔。」  
&emsp;&emsp;「亲我吧。你亲我一下，我什么都听你的。」  
&emsp;&emsp;「可我没厌。」  
&emsp;&emsp;「为什么，就不能还是我。骗也行啊。」  
&emsp;&emsp;「那就一起殉情好了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我从来都不曾动心。从来都不曾动心吗？从来都不曾动心……  
&emsp;&emsp;可是，究竟有几分真话啊……临死了，突然犯贱。  
&emsp;&emsp;「就算与我耳鬓厮磨，肌肤之亲，你待我不曾有半分不忍之意。  
&emsp;&emsp;「倘若今日站在你对面的人是我，你会毫不犹豫将那柄利簪刺向我。」  
&emsp;&emsp;这两句话，其实该我说才是啊。  
&emsp;&emsp;就算同床共枕，耳鬓厮磨，利益当前他会毫不犹豫将死亡利刃刺向我。  
&emsp;&emsp;死亡，不会感觉到半点疼痛吗？  
&emsp;&emsp;「这会儿知道哭了。」  
&emsp;&emsp;低懒的声音钻入耳朵，像羽毛轻轻拂过，酥痒。  
&emsp;&emsp;我哭了吗？粗粝的指腹，轻轻抚拭我的脸颊。  
&emsp;&emsp;是行野……  
&emsp;&emsp;死了？他也死了？死了也和我搅和在一起？  
&emsp;&emsp;茫然睁开眼，火海之前，他抱着我，半跪在地，有力的手臂牢牢扣着我，下颌抵在我发顶，袍角有一处烧焦的痕迹。  
&emsp;&emsp;这是，幻觉？做梦？地狱？  
&emsp;&emsp;脑子一片混乱，头顶传来笑声：「哈哈哈哈……本宫赌对了。」  
&emsp;&emsp;顷刻间，巨笼从天而降，一个陷阱将我们困住。  
&emsp;&emsp;响声震耳，卷起满天沙尘，不是梦，拥抱那么暖，气息那么滚烫，不是梦。  
&emsp;&emsp;他与我一同陷入这危险之境。  
&emsp;&emsp;置身囚笼中的人，是两个卑鄙无耻，自私自利的人。  
&emsp;&emsp;一只狡狐与一只恶犬。  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;为什么，不可能啊……  
&emsp;&emsp;这个陷阱显而易见地愚蠢。  
&emsp;&emsp;我想我比任何人都了解他，他卑鄙狡猾，冷漠理智，争权夺势……他这样的人不可能会愚蠢赴死的。  
&emsp;&emsp;这肯定也是他的计谋，是什么计谋，还能是什么计谋。  
&emsp;&emsp;「告诉我，你还有办法，对吗？」  
&emsp;&emsp;我低头看地上，四处摸索，该有什么逃生的机关的，我抬头看他：「你是不是想让皇后轻敌，这里有开关，等下我们可以从地下逃走，你的人应该已经上了城楼，埋伏皇后了，是了，一定是这样，开关呢？」  
&emsp;&emsp;「没有。」他云淡风轻地轻笑，绯唇微动，「不想让你一个人冒险，不敢乱动，她赢了。夭夭，我们殉情吧。」  
&emsp;&emsp;就算没有烛台点火，绳索绑住的地方也有人埋伏在那里准备割断。  
&emsp;&emsp;一旦他有任何举动，绳索还是会被割裂，而那种割裂是无法预测时间的。  
&emsp;&emsp;就因为这？就因为不想让我一个人冒险，所以束手就擒？  
&emsp;&emsp;心中的堤坝崩溃。我怔然摇头：「怎么可能？很蠢你不知道吗？」  
&emsp;&emsp;「你说过，倘若我愿意为你赴死，你会毫不犹豫爱上我。」环在腰上的手臂，愈发收紧。  
&emsp;&emsp;火海近在咫尺，高温，滚烫。  
&emsp;&emsp;他凝望着我，眸底闪出炙热，疯狂的光芒。  
&emsp;&emsp;「现在，可以了吗？」他此时的声音，就像那天我替他擦脸颊上的血珠时，那样柔软，有些委屈，「可以爱我了吗？夭夭。」  
&emsp;&emsp;疯了吗？汲汲营营十几年，最后突然舍弃，就为了让我爱他？疯了吧。  
&emsp;&emsp;我紧紧握住他的前襟，逼视着他那双潋滟的眼。  
&emsp;&emsp;「行野，你不是这样的人，你怎么可能为了我，为了一个莲夭，放弃你梦寐以求的一切，为了我赴死，你最瞧不起这种行径的，你说的，蠢人才那么做，你不是这样的人，从来都不是……」  
&emsp;&emsp;明明是他最嗤之以鼻的，愚蠢地赴死。  
&emsp;&emsp;城楼上的人挥手，埋伏的护卫如潮涌压满城楼，齐齐挽弓。  
&emsp;&emsp;城门下的将士也拉满弓，齐齐朝上，形成对峙。  
&emsp;&emsp;形势危急，风声鹤唳。  
&emsp;&emsp;这囚笼隔绝了一切。输与赢，生与死，一切都变得茫茫，轻缈。  
&emsp;&emsp;他轻轻笑，漫不经心。  
&emsp;&emsp;「是啊，愚蠢。可是你说，女人就喜欢这样。」  
&emsp;&emsp;他抬手轻轻刮我鼻尖，目光宠溺。「为了哄女人，只能这样了，蠢一回吧。」  
&emsp;&emsp;蠢一回，拿命，江山一起陪葬，统统都不要了，荒谬，我从没觉得他有当昏君的潜质。  
&emsp;&emsp;「不……不对，你有过无数次机会，无数次。为什么偏偏等到这个时候才……」  
&emsp;&emsp;这难道不是一个漏洞百出的谎言吗？  
&emsp;&emsp;「我不太会……」他顿了顿，浓睫微垂，掩住那双旖旎眼眸，「不太会爱人。以为抢到世间最好的一切，跟你分享是最好的，倾覆温府很容易，可如果不足够强大，我没办法让你成为我的皇后，没办法让你为所欲为，父皇就没护住母后，我不想再一次……可好像不行啊，你都要爱上别人了……」他又抬起眸来，凝视着我，轻笑，梨涡浅漾，似小宝石，闪得人心颤。  
&emsp;&emsp;他轻轻抚上我的眉，低喃着。  
&emsp;&emsp;「怎么可以呢，不可以，夭夭，你只能爱我，只要你爱我，权势，生命，我尽数奉上。  
&emsp;&emsp;「你从来没说过……」  
&emsp;&emsp;「你从来没给我机会说。」我怔怔地回想，他说过「定盟约，不再猜疑」，可是我拒绝了。  
&emsp;&emsp;我从来不信自己会被爱。  
&emsp;&emsp;他眼底的火焰愈发明亮，烧着炙热，疯狂。  
&emsp;&emsp;「爱我吧，好不好？」  
&emsp;&emsp;城楼上万箭对准囚笼中的我们。  
&emsp;&emsp;爱意来得如此猛烈又猝不及防，我毫无招架之力。  
&emsp;&emsp;不是谁都可以很幸运，从小被汹涌爱意包围，天生会爱人。  
&emsp;&emsp;爱人，我也不会，我同他一样残缺。  
&emsp;&emsp;两个同样残缺的人，抱团取暖，也不是不可以吧。  
&emsp;&emsp;我们看透彼此的阴暗，清楚彼此的卑劣，谁也不比谁高贵，常处深渊之下，与其盼着渺茫的光落下来，不如，在这荒芜中辟出道来，往上爬，携手挣脱这无边黑暗，又没有人规定，黑暗中的人，就不能自我救赎，彼此救赎。  
&emsp;&emsp;我把脸轻轻埋在他的颈窝里，蹭了蹭，柔软的奶香味，窜入鼻间。  
&emsp;&emsp;「可以吧。砚之，我准备爱你。」  
&emsp;&emsp;有人挥手号令，箭如雨落。  
&emsp;&emsp;他把我护在身下，笑起来像灯火会那夜的烟火，明艳璀璨。  
&emsp;&emsp;「那下辈子，一开始就相爱吧。」他的十指紧紧扣住我。  
&emsp;&emsp;我们的下辈子，还不知道。  
&emsp;&emsp;但是这辈子，已经准备相爱了。  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;过往种种不幸，似乎就是为了积攒后半生的运气。  
&emsp;&emsp;我不仅活了下来，还成了东陵最尊贵的女人。  
&emsp;&emsp;在最后关头，殷公公和沉香扶着老皇帝突然出现，城楼上指向我们的箭头掉了方向。  
&emsp;&emsp;城楼上，城楼下，无数箭刃同时对准皇后，万箭齐发。  
&emsp;&emsp;一切是老狐狸皇帝设的局。  
&emsp;&emsp;我入宫，废锦王，皇后造反……一切都是他在背后布局。  
&emsp;&emsp;原来他布的局中，到最后我会是一个死棋。  
&emsp;&emsp;沉香是行野派到我身边暗中保护我的，他给了她一个令牌，她甚至可以调动他的私兵。但事实上，沉香是老皇帝的人，最后皇后动我，也是老皇帝授意她别出手，老皇帝想借皇后之手杀了我，他觉得我是红颜祸水，最终会危及行野。  
&emsp;&emsp;可他没料到行野会不顾一切跟我赴死，所以，最后老皇帝也没杀我，还给我安排了一个新身份，和亲的邻国公主，让我名正言顺成为行野的皇后。  
&emsp;&emsp;皇后一死，老皇帝就倒下了。  
&emsp;&emsp;原来他命不久矣，临死前拼尽全力为行野荡平一切障碍。  
&emsp;&emsp;很意外。都知道，从行野出生，老皇帝就没怎么疼爱过他。  
&emsp;&emsp;行野五岁时，被皇后的娘家兄弟，一个功高盖主的将军当成靶子，蒙眼射箭，老皇帝在一旁看热闹。行野十岁被丢去战场训练，九死一生，老皇帝没问过一句……  
&emsp;&emsp;殷公公说，藏匿于黑暗处的守护不见得就微弱浅薄。在没有足够强大的力量庇护时，明目张胆的偏爱是一种伤害。  
&emsp;&emsp;原来先皇后生产时大出血是皇后下的手，老皇帝明知却无能为力，皇后母族太过强盛。  
&emsp;&emsp;于是，他只能隐忍着，等待着……徐徐图之。  
&emsp;&emsp;他对行野一直过分严苛，让他野蛮生长，将他养成一头恶狼，恶才能生存下去。  
&emsp;&emsp;可在背后，他做了无数周全的准备，才能让行野在凶残的争斗中活下来。  
&emsp;&emsp;父母爱子，则为之计深远，千百种爱，谁能论是非。  
&emsp;&emsp;老皇帝死的时候一直喊：「砚之……」  
&emsp;&emsp;他抬起干枯的手，想摸摸行野的脸，行野面无表情避开了。  
&emsp;&emsp;那些年，不被爱的痛苦，惶恐，无助，早就成顽疾，不是一朝一夕能疗愈的。  
&emsp;&emsp;红幔翻飞，风吹摇铃。  
&emsp;&emsp;老皇帝仿佛看见了什么，失落的脸渐渐浮现温柔的笑容。  
&emsp;&emsp;「婉仪，以后没人可以欺负我们砚之了，我来陪你了。」  
&emsp;&emsp;他向虚空伸出手，风过灯灭，他含笑闭上了眼，什么都没握住的手重重落下。  
&emsp;&emsp;老皇帝死了，行野轻描淡写：「他就这么死了。」他左眸凝了一滴晶莹的眼泪，悬在睫毛上，最终没有落下来。  
&emsp;&emsp;我轻轻抱住他，抚摸他的发，他在我怀里睡着了，可我听见他梦呓。  
&emsp;&emsp;「父皇，砚之害怕……父皇，不要走，不要丢下我一个人，砚之会乖的。」他浓睫濡湿。  
&emsp;&emsp;从前那个无助惶恐的孩子，一直在等父亲回头爱他啊。  
&emsp;&emsp;失去的时光，终究是失去了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;温明珠自杀了，在她生下一个畸形儿之后。  
&emsp;&emsp;行野告诉她，永安寺那晚的男人不是他，是她的舅舅。  
&emsp;&emsp;行野对温明珠残忍吗？残忍，可事出有因。  
&emsp;&emsp;小时候温明珠入宫，玩蹴鞠砸到他身上，不仅没道歉，还趁无人时踢了他一脚，只不过是一个不受宠，身体孱弱，随时会死去的小皇子而已。  
&emsp;&emsp;后来再见到战功显赫，温润如玉的太子殿下，他装作不记得，她便也装作不记得。  
&emsp;&emsp;这世间，善恶终有报，小恶也是恶，所以不要轻易作恶啊，不要轻易践踏那些微不足道的尊严啊。  
&emsp;&emsp;温蓝玉拿了一笔钱，离开了。  
&emsp;&emsp;曾经繁花锦簇的温府获罪被抄家，家破人亡。  
&emsp;&emsp;我去牢狱见过温崇山，他说悔不当初，但他后悔的是当初没把我打死。  
&emsp;&emsp;我的父亲啊，我哪有过父亲呢。  
&emsp;&emsp;是啊，有人最终等到父亲的爱，而有人一辈子也得不到父亲的爱。  
&emsp;&emsp;可没关系了，我轻轻拉下帘帐。  
&emsp;&emsp;身后的男人勾住我的腰，往怀里揉，他的声音倦懒低沉：「夭夭，要个孩子，嗯？」  
&emsp;&emsp;我戳了戳他唇边的小梨涡，低笑：「嗯……要个小梨涡。」  
&emsp;&emsp;熄了烛光，这幕戏落场。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMEk6URp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2932  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection