# 失心疏影  
## 出自专栏: 《她比烟花寂寞：情到深处人孤独》  
&emsp;&emsp;大毒枭陈骁被抓住的时候拼死为我和刚出生的女儿开出一条血路。  
  
&emsp;&emsp;逮捕现场，我穿着病号服，冷眼看着他：  
  
&emsp;&emsp;「警号 0132，陈骁，你被逮捕了。  
  
&emsp;&emsp;「还有，忘了告诉你，女儿不是你的。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;陈骁被抓捕的那天，也是我大出血生女儿的那天。  
  
&emsp;&emsp;抓捕后，陈骁一直保持沉默，唯一提出的要求就是看看孩子。  
  
&emsp;&emsp;看守的小宋小声嘀咕着：  
  
&emsp;&emsp;「都不是你的孩子，还看什么。」  
  
&emsp;&emsp;陈骁没看他，只是盯着监控摄像，歪着头冷静地说道：  
  
&emsp;&emsp;「是不是我的，我最清楚。」  
  
&emsp;&emsp;他双手搭在腿上，嘀嗒嘀嗒地敲着桌椅：  
  
&emsp;&emsp;「快去吧，留给你们的时间不多了，你们不想知道最后那批货在哪里交易吗？把孩子抱来，我就告诉你们。」  
  
&emsp;&emsp;王叔询问我意见的时候，我正在病房和队友分析着最后那批货的位置。  
  
&emsp;&emsp;看了旁边的婴儿床一眼，我摆了摆手：「给他看。」  
  
&emsp;&emsp;我知道不管怎么样，陈骁是不会说真话的。  
  
&emsp;&emsp;有人曾经教过我，罪犯沉默时，第一步便是攻心。  
  
&emsp;&emsp;我在孩子脖子上放了一块玉佩。  
  
&emsp;&emsp;我想陈骁会喜欢这个「惊喜」的。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;「过来点。」  
  
&emsp;&emsp;陈骁招手示意小宋过来。  
  
&emsp;&emsp;小宋见陈骁全身被束缚着，倒没怎么太过担心，只是小步小步地抱着孩子往前挪，边挪边说：  
  
&emsp;&emsp;「见也见了，该说位置了吧。」  
  
&emsp;&emsp;男人没理睬小宋，目光紧紧锁定着眼前的孩子，眼里带着一丝希望与柔情。  
  
&emsp;&emsp;突然孩子身上的玉佩露了出来。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，男人脸上的表情变化万千，最终只化作一丝嗤笑：  
  
&emsp;&emsp;「再过来点，我看不到孩子。」  
  
&emsp;&emsp;就在小宋慢慢靠近陈骁时，陈骁突然挣脱束缚猛地冲向孩子。  
  
&emsp;&emsp;小宋没反应过来，双手作死地护着孩子。  
  
&emsp;&emsp;直到好几个警察冲进来才把陈骁给制服。  
  
&emsp;&emsp;事后，陈骁坐在审讯椅上，毫不在意地舔了舔嘴角的血：  
  
&emsp;&emsp;「给你们的张警官带个话，她的礼物，我收下了，礼尚往来，我回了个礼，希望她也喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;三天后，新闻播报，河子巷口发生爆炸，死伤达十人以上……  
  
&emsp;&emsp;行动组调查这起爆炸案件已经不眠不休几个晚上了。  
  
&emsp;&emsp;没有一丝进展。  
  
&emsp;&emsp;这场爆炸来得无声无息。  
  
&emsp;&emsp;他们谁也没联想到陈骁和这件事的关联。  
  
&emsp;&emsp;只有我知道，他说的「惊喜」就是人命。  
  
&emsp;&emsp;陈骁从来都是「说一不二」的人。  
  
&emsp;&emsp;他是在用十人的性命给我下最后通牒，也是他给我的唯一机会。  
  
&emsp;&emsp;这次是我输了，太早收网了。  
  
&emsp;&emsp;我在行动的前一天去看了急救室里的女儿。  
  
&emsp;&emsp;女儿小小的，浑身插着管子，每一根管子都在帮助她微弱地呼吸着。  
  
&emsp;&emsp;「张舒校，你是怎么想的？拿这么小的孩子去冒险，你有拿她当做一条生命吗？」  
  
&emsp;&emsp;王叔责备的声音在我耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;我没反驳，也无力反驳。  
  
&emsp;&emsp;在放玉佩的那时，我就知道陈骁会发狂，也做好了失去孩子的准备。  
  
&emsp;&emsp;「要不是陈骁故意松力，你的女儿，老张的外孙女就保不住了。」  
  
&emsp;&emsp;王叔一边骂一边抬起手想要教训我。  
  
&emsp;&emsp;在看到我苍白的脸色和身上的束腹带时，终是不忍心，只是拍了拍我的肩，语重心长道：  
  
&emsp;&emsp;「校校啊，真的不能放下吗？老张不会希望你过得这么累的，带着孩子，走吧，不要再掺和蹚这浑水了。」  
  
&emsp;&emsp;我没有接过王叔的话，只是远远望着玻璃内的女儿。  
  
&emsp;&emsp;「王叔，我的所有积蓄都在我的工资卡上，如果我这次行动失败了，麻烦您帮我照顾好孩子，您觉得麻……」  
  
&emsp;&emsp;王叔没有听我说完便打断了我的话，心疼地摸了摸我的脑袋：  
  
&emsp;&emsp;「校校，王叔的家人就只有你们两个了，别说这种话，你会平安回来的，孩子我也会替你好好照顾的。」  
  
&emsp;&emsp;王叔是孤家寡人，六年前他的妻子和儿子因为毒贩寻仇而被残忍地杀害。  
  
&emsp;&emsp;去世那年，男孩还只有 18 岁。  
  
&emsp;&emsp;第二天上午八点，我离开医院的时候最后望了一眼女儿。  
  
&emsp;&emsp;不知道是母女感应还是什么，女儿隔着玻璃与我对望。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，所有的记忆涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，为什么事情会变成这样？  
  
&emsp;&emsp;陈骁在审讯室内见到我的时候，没多大意外，就像是笃定我会来。  
  
&emsp;&emsp;王叔给内部打了招呼。  
  
&emsp;&emsp;救出陈骁的过程，没费多少周折。  
  
&emsp;&emsp;逃走的过程中他一直走在我身后。  
  
&emsp;&emsp;我极力想忽略身后那道探究的视线。  
  
&emsp;&emsp;可是越忽略，压迫感越明显。  
  
&emsp;&emsp;花了几个小时，我们辗转到了市区外。  
  
&emsp;&emsp;身后男人的气息越来越近，随着身体越来越软、意识越来越模糊时，我听到了陈骁忽远忽近的安抚声：  
  
&emsp;&emsp;「睡吧，张警官，睡醒了我们就会永远在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;醒来时，我发现我到了一个陌生的房子里。  
  
&emsp;&emsp;床边一个小女孩正帮我处理身上的刀口。  
  
&emsp;&emsp;一边处理一边还在小声嘀咕着：「真不要命，刚生完还乱跑。」  
  
&emsp;&emsp;我看得好笑：  
  
&emsp;&emsp;「不要命什么？」  
  
&emsp;&emsp;女孩被我突然的出声吓了一跳，正想回答我时，阿勇进来了。  
  
&emsp;&emsp;「别和她说话，骁哥说了，这里的每一个人都不准和她交流。」  
  
&emsp;&emsp;女孩被吓得连忙退了出去。  
  
&emsp;&emsp;我艰难地坐直身子，笑着打了一声招呼：  
  
&emsp;&emsp;「阿勇，以前不是叫我大嫂吗，怎么不叫了？」  
  
&emsp;&emsp;被唤作阿勇的人听到这句「大嫂」就像是被激怒了一样，红着眼睛甩了我一巴掌：  
  
&emsp;&emsp;「张舒校，你怎么还有脸，还嫂子，骁哥对你这么好，我们掏心窝子对你，你就这样背叛我们？」  
  
&emsp;&emsp;我躺在地上，伤口痛得我实在直不起身。  
  
&emsp;&emsp;动了动嘴角，血液在嘴里流淌，偏生还继续笑着：  
  
&emsp;&emsp;「这不是你们骁哥犯贱，上赶着要我，你瞧，现在还把我带回来，不怕我又端了你们？」  
  
&emsp;&emsp;阿勇像是实在难以忍受，正准备再踢我一脚时，陈骁从外面进来阻止了他：  
  
&emsp;&emsp;「阿勇，我走的时候说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;男孩想要辩解，陈骁招了招手，阿勇上前。  
  
&emsp;&emsp;陈骁突然踹了他一脚，力度很大，带着狠劲，阿勇被踹得躺了许久都没起来。  
  
&emsp;&emsp;「下去吧，记住，违抗命令就是背叛，你想被扔出去当枪筛子打吗？」  
  
&emsp;&emsp;这话虽说是对阿勇讲，可陈骁从始到终只把眼神对上我。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神狠厉，眸子里翻滚着探究的情绪。  
  
&emsp;&emsp;阿勇走了，只剩我和陈骁两人。  
  
&emsp;&emsp;我小心地顺着桌椅挪到了床上，陈骁在一边静静地看着我动作。  
  
&emsp;&emsp;手术留下的伤口正在流血。  
  
&emsp;&emsp;男人一言不发地帮我处理着伤口。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要故意激怒阿勇？」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，闭着眼睛恢复精神。  
  
&emsp;&emsp;耳边陈骁的声音传来，言语中带着凉意，就像毒蛇正暗中盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「想死啊，校校，  
  
&emsp;&emsp;「别啊，张警官，我都还没死，你得端了我再去死吧。  
  
&emsp;&emsp;「要不然救我干什么？」  
  
&emsp;&emsp;最后的那句陈骁说得很小声，像是在自我安慰，语尾带着自己都未来得及察觉的希望。  
  
&emsp;&emsp;我瞧了一眼，只觉得讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「陈骁，人贵有自知之明。」  
  
&emsp;&emsp;陈骁脸上的表情有了一丝僵硬，我继续说道：  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么认为在你炸了那么多无辜的人命我还能再陪你演戏，无辜、可怜的一直是他们。  
  
&emsp;&emsp;「你只配躲在阴沟里，渴求着永远不属于你的东西。」  
  
&emsp;&emsp;陈骁脸上的表情变了几次，手中的拳头握了又放，放了又握。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，我也没说话，周围的气氛一下子降了几分。  
  
&emsp;&emsp;陈骁一直看着我：  
  
&emsp;&emsp;「那孩子……」  
  
&emsp;&emsp;他摸着我的肚子，反复摩擦着手术的刀口，神色不明地说道：  
  
&emsp;&emsp;「校校，你该明白当初你怀孩子的初衷吧，医生说你这次打了以后可能都怀不了了。」  
  
&emsp;&emsp;陈骁一边玩着我的头发，一边用单手环着我的脖子，像是比对着怎么好下手。  
  
&emsp;&emsp;「我是爱屋及乌，你生产，故意让自己大出血，我不怪你；你想用孩子激怒我，我也不怪你。  
  
&emsp;&emsp;「一个死人玉佩，你觉得我会在意吗？  
  
&emsp;&emsp;「你不想留孩子，我成全你，反正孩子可以再生，生了你不喜欢，那就扔了，直到生出你喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;陈骁亲吻着我脖颈，在我耳边轻声地说着：  
  
&emsp;&emsp;「毕竟我是如此爱你，校校。」  
  
&emsp;&emsp;我突然心没来由地慌了一下，下一秒。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，猜一猜，我会满足你的愿望杀了我的亲生女儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈骁的声音响起，阴凉的气息瞬间环绕在我耳边，如同毒蛇吐芯，「或者再给你一个选项，你们要的那批货马上就到站了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，只瞧见陈骁温柔地对着我笑，嘴巴一张一合：  
  
&emsp;&emsp;「我们的女儿，你的任务。  
  
&emsp;&emsp;「选一个吧，校校。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「地点，告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;我紧握拳头，死死盯住陈骁。  
  
&emsp;&emsp;陈骁没想到我回答如此迅速。  
  
&emsp;&emsp;他攥着我下巴，手下的劲越来越大，脸上却笑得越发温情：  
  
&emsp;&emsp;「都不带一丝犹豫，张警官你们一家真是一路人。」  
  
&emsp;&emsp;他一边看着我脸上的表情，一边把手机扔给我：  
  
&emsp;&emsp;「告诉他们，地点就在河子巷码头。」  
  
&emsp;&emsp;我望着陈骁：  
  
&emsp;&emsp;「你觉得我会信你？」  
  
&emsp;&emsp;「信不信由你，机会只有一次。」  
  
&emsp;&emsp;他抚摸着我的头发。  
  
&emsp;&emsp;我嫌恶心，身体不自觉地躲闪。  
  
&emsp;&emsp;「别动，张警官，既然答案已经给你了，是不是也得给我点甜头？」  
  
&emsp;&emsp;陈骁一手把着我的腰，一把扯开我的上衣。  
  
&emsp;&emsp;就这样从上到下地打量着我，眼底的情欲昭示着他的意图。  
  
&emsp;&emsp;莫名地，我从他的眸子里看出了一丝失落。  
  
&emsp;&emsp;正当我有所动作的时候，陈骁却突然松手，猛地把我摔在床上，从上到下俯视着我：  
  
&emsp;&emsp;「张舒校，我提醒一下，今天是你女儿在世的最后一天了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，陈骁眼神冷冽，全身上下紧绷着。  
  
&emsp;&emsp;真是许久没瞧见他这副模样了。  
  
&emsp;&emsp;上一次见还是在抓捕现场。  
  
&emsp;&emsp;突然，心里报复的念头涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;我笑了：  
  
&emsp;&emsp;「陈骁，不是你要杀了她吗？  
  
&emsp;&emsp;「怎么现在这副表情？你舍不得吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈骁没有说话，只是一直盯着我，试图从我脸上找出他想要的答案。  
  
&emsp;&emsp;可惜了，一直到最后，他都没有如愿。  
  
&emsp;&emsp;陈骁走的时候，屋里的东西碎了满地。  
  
&emsp;&emsp;他刚走到门口，我叫住了他。  
  
&emsp;&emsp;神色冷漠，只有我自己知道我花了多大的力气掩盖自己的情绪：  
  
&emsp;&emsp;「陈骁，下手的时候利落点，好歹是个……」  
  
&emsp;&emsp;我没说完，陈骁就走了。  
  
&emsp;&emsp;回答我的是满屋的寂静。  
  
&emsp;&emsp;我轻声呢喃：  
  
&emsp;&emsp;「好歹，是个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;最后我还是把消息给传出去了。  
  
&emsp;&emsp;陈骁从不屑于骗人。  
  
&emsp;&emsp;既然告诉了我，也必然做好了准备。  
  
&emsp;&emsp;只不过，我该给王叔传个信息。  
  
&emsp;&emsp;警号 0132 还存在，行动好像比我想象得更加艰难。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;第二天早上。  
  
&emsp;&emsp;一直照顾我的女孩递给了我一份沉甸甸的小棉被。  
  
&emsp;&emsp;我一眼认出这是我给女儿的。  
  
&emsp;&emsp;那是我仔仔细细走了几条街才选到的。  
  
&emsp;&emsp;旁边的女孩还在叽叽喳喳地说：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我叫文文，这是骁哥送给你的礼物，他说你会喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;我看见小姑娘害羞地笑着，用着艳羡的眼光看着我：  
  
&emsp;&emsp;「你不知道，骁哥让我送你礼物的时候他对我笑了，这还是我第一次看见他笑，他可真好看……」  
  
&emsp;&emsp;我打开被套，手微微抖了一下：  
  
&emsp;&emsp;「你是说这样的礼物吗？」  
  
&emsp;&emsp;女孩闻言瞧了一眼：  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;棉被里面是一块玉佩，还有一瓶灰白色的粉末。  
  
&emsp;&emsp;陈骁在里面给我留了一封信：  
  
&emsp;&emsp;张警官。  
  
&emsp;&emsp;看到孩子了吧。  
  
&emsp;&emsp;女儿很可爱，我抱着她的时候她还在冲着我笑。  
  
&emsp;&emsp;我都能想到她叫我爸爸的样子了。  
  
&emsp;&emsp;只不过，她的妈妈不想她活。  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛长得很像你，但是你比她可要狠心多了。  
  
&emsp;&emsp;我拿着针剂刺向她的时候，她一直在笑。  
  
&emsp;&emsp;不过你放心，我有听你的话。  
  
&emsp;&emsp;我特意加大了剂量，用的最好的品，让她走得特别安详，……  
  
&emsp;&emsp;陈骁描述得很详细。  
  
&emsp;&emsp;详细到我只看到文字就能想象到面前的场景。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我的眼前泛起了白雾。  
  
&emsp;&emsp;手在微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;女孩被我这个反应给吓到了，小心地过来扶我。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，不知道什么东西进了眼睛，你先出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我装作无意地揉了揉双眼，眼睛瞬间变得通红。  
  
&emsp;&emsp;文文走后，我控制不住干呕了出来。  
  
&emsp;&emsp;胃里没有东西，吐出的只有一些苦水。  
  
&emsp;&emsp;我靠着墙喃喃道：  
  
&emsp;&emsp;「走了也好，不会受苦，是我对不起你，女儿，妈妈下辈子会向你赔罪的。」  
  
&emsp;&emsp;我是个自私的母亲，孩子虽然无辜，可她本来就不该存在。  
  
&emsp;&emsp;如果她还活着，我不知道该怎么面对她。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，她的父亲可是亲手炸了她的外公。  
  
&emsp;&emsp;王叔教训的话语回响在我耳边，我仿佛看见了老张又在训我。  
  
&emsp;&emsp;「老张，若是你在，肯定又要骂我是个小冰坨子了，连自己的亲生女儿都可以放弃。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你不在意，可是我放不下，我没办法面对她。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸玉佩，笑了笑，小声地对着盒子说：「再等等，我马上就会见到你们了。」  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我发起了高烧。  
  
&emsp;&emsp;那一场高烧让我久违地梦见了以前。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我从小就和老张一直生活在一起。  
  
&emsp;&emsp;我妈是在我两岁的时候因公殉职去世的。  
  
&emsp;&emsp;我对她也没有印象，唯一印象深刻的大概就是每年扫墓。  
  
&emsp;&emsp;平日吊儿郎当的老张总是打扮得格外清爽，穿得一丝不苟，尾巴翘到了天上，活生生搞得就像一只花孔雀。  
  
&emsp;&emsp;每次我望向他的眼神带着不解的时候，老张就会拿着怀念的眼睛望着我：  
  
&emsp;&emsp;「你不明白，你妈最看中的就是我的颜值，我肯定要好好收拾一番，要不然到时候你妈被别的死男人给吸引了怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;骗人，我妈才不会只看脸。  
  
&emsp;&emsp;王叔曾偷偷告诉过我。  
  
&emsp;&emsp;我爸追在我妈屁股后面，足足追了十年，到了二十好几才报得美人归。  
  
&emsp;&emsp;只不过还没幸福几年，我妈就殉职了。  
  
&emsp;&emsp;丢下了我们父女俩。  
  
&emsp;&emsp;那几年，老张又当爹又当妈。  
  
&emsp;&emsp;他任务重经常需要出警，幸好有隔壁的王叔一家支援，我才健康安全地长大。  
  
&emsp;&emsp;我性子冷。  
  
&emsp;&emsp;老张总说，我妈是个大冰坨子，所以生出的我也是个小冰坨子。  
  
&emsp;&emsp;因为不怎么爱说话，我从小到大身边的朋友少得可怜。  
  
&emsp;&emsp;只有王叔的儿子王一尘一直守在我身边。  
  
&emsp;&emsp;王一尘长得清秀，人聪明，性格好，人缘也好。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，每次分组还是课外活动都被很多同学邀请。  
  
&emsp;&emsp;只不过最后都是我和他一组。  
  
&emsp;&emsp;按照老张的话来说就是「肥水不流外人田」。  
  
&emsp;&emsp;老张特别看好他，每次都拍着王一尘的肩说他颇有自己当年的豪气。  
  
&emsp;&emsp;少年从一开始的面红耳赤到后来面对老张的玩笑还能反将一军。  
  
&emsp;&emsp;不过老张有一句话倒是很对。  
  
&emsp;&emsp;王一尘对我很好是真的。  
  
&emsp;&emsp;他确实很优秀。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我睡着的时候眼角挂着泪。  
  
&emsp;&emsp;男人坐在床头神情专注地帮我擦着脸。  
  
&emsp;&emsp;动作怜惜，就好像把面前的女人当做自己的全世界一样对待。  
  
&emsp;&emsp;我一睁眼，就看见了陈骁。  
  
&emsp;&emsp;身体自然反应，我猛地推开了他。  
  
&emsp;&emsp;陈骁不语，动作强硬地把毛巾盖在我脸上，指腹轻柔地摸了摸我的眼角：  
  
&emsp;&emsp;「哭什么？」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着他：  
  
&emsp;&emsp;「梦到了老张还有王一尘。」  
  
&emsp;&emsp;我察觉到陈骁的手指僵了僵。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我的忧伤淡了一分，恨意上来。  
  
&emsp;&emsp;我继续道：  
  
&emsp;&emsp;「陈骁，我还梦见了女儿，她告诉我她为有你这样的父亲感到耻辱，她也不愿意我这种自私的女人成为她的母亲，你听，女儿死了都还这样厌弃你，你说你怎么不早点去死？」  
  
&emsp;&emsp;我每说一句，陈骁的脸色便白一分。  
  
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;陈骁锁定我的瞳孔，「校校，你会和我一起去死吗？」  
  
&emsp;&emsp;我和陈骁在一起互相折磨了两年。  
  
&emsp;&emsp;他累了，我也累了。  
  
&emsp;&emsp;听着这句邀请，有一瞬间我想答应。  
  
&emsp;&emsp;可是我不只是张舒校，我想到了我的身份和我的任务。  
  
&emsp;&emsp;老张还在天上看着我。  
  
&emsp;&emsp;我不能让警号蒙羞。  
  
&emsp;&emsp;至少生命结束得也应该有价值一点。  
  
&emsp;&emsp;为了一个毒枭不值得。  
  
&emsp;&emsp;那天的陈骁很不对劲。  
  
&emsp;&emsp;这是他走之后我才觉查出来的。  
  
&emsp;&emsp;陈骁从来不会在意孩子的死活，更不会为了孩子拉着我一起死。  
  
&emsp;&emsp;他从来都是个彻头彻尾的疯子。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;不知道是为什么，我这几天变得特别嗜睡。  
  
&emsp;&emsp;一天的时间里面几乎有一半是在床上躺着的，剩下的时间里也是晕晕沉沉的，腿脚也没有任何力气。  
  
&emsp;&emsp;陈骁从那天之后就搬到了我的卧室，和我一起同吃同睡。  
  
&emsp;&emsp;我对此没有作出什么反应，毕竟这个地盘是他的。  
  
&emsp;&emsp;我不理睬他，他也不自讨没趣。  
  
&emsp;&emsp;就只命人在我的床边加了一杆床。  
  
&emsp;&emsp;每一次当我从噩梦中惊醒。  
  
&emsp;&emsp;抬眼，我都能和陈骁的视线相交。  
  
&emsp;&emsp;陈骁坐在书桌前，一直默默地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神沉重，里面浓得像墨水一般。  
  
&emsp;&emsp;他察觉出来了？  
  
&emsp;&emsp;「文文呢？怎么最近阿勇也不过来了？」  
  
&emsp;&emsp;我装作随口试探。  
  
&emsp;&emsp;「陈骁，你多派几个人过来吧，这个屋子里面都是你的气息，」  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆嫌恶的表情，「很恶心。」  
  
&emsp;&emsp;男人的手顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;我没反应过来，他的手掌已经用力掐上了我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;陈骁狠毒地对着我冷笑，手上青筋尽显：  
  
&emsp;&emsp;「张舒校，你真以为我不会杀你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被掐得呼吸不过来，却还是扬着嘴角回笑：  
  
&emsp;&emsp;「陈……骁，不装了，忍……不住了？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉身体内的氧气在逐渐消失：  
  
&emsp;&emsp;「明明是个恶魔，装什么深情？」  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，感受着死亡的到来。  
  
&emsp;&emsp;嘴里还在刺激着陈骁：  
  
&emsp;&emsp;「爱，你不配；孩子，你更不配有。」  
  
&emsp;&emsp;在我即将彻底窒息的那一刻，陈骁松开了我。  
  
&emsp;&emsp;我大口大口地喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼，陈骁往日冰冷的面具轰塌。  
  
&emsp;&emsp;他死死攥着我，眼周泛红，拳头垂向墙面，巨大的声音引得阿勇在门外询问：  
  
&emsp;&emsp;「骁哥，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;周围的空气静了好几分钟。  
  
&emsp;&emsp;我没说话，陈骁也没说话。  
  
&emsp;&emsp;手上的血正在不断地往外冒出，血顺着墙壁流进了我的身体里。  
  
&emsp;&emsp;陈骁看着我冰冷的表情，突然笑了。  
  
&emsp;&emsp;他轻声哄着我，在我耳边微微呢喃：  
  
&emsp;&emsp;「校校，听话，我带你去看个好玩的，你会喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;说完便拽着我到了另一间房子里。  
  
&emsp;&emsp;我在门外便听见了女子的哭喊声。  
  
&emsp;&emsp;陈骁把我放到门外。  
  
&emsp;&emsp;他弯着唇，指着房门，似是在邀请我推开那扇门。  
  
&emsp;&emsp;我没动，我不敢。  
  
&emsp;&emsp;陈骁在我耳边轻轻道：  
  
&emsp;&emsp;「进去吧，校校，刚刚不是还在问吗？」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻舔舐着我耳尖，笑着：  
  
&emsp;&emsp;「没关系，我帮你开。」  
  
&emsp;&emsp;陈骁推开了门。  
  
&emsp;&emsp;围在床边的三个男人转过头：  
  
&emsp;&emsp;「骁哥。」  
  
&emsp;&emsp;陈骁轻摆了一下手：「继续。」  
  
&emsp;&emsp;也就是在这个转身的空隙我看见了被三个男人围着的文文。  
  
&emsp;&emsp;她全身赤裸着。  
  
&emsp;&emsp;身上到处都是瘀青、伤痕。  
  
&emsp;&emsp;只有一双眼睛木着望向天花板。  
  
&emsp;&emsp;没有生气，就像个死人。  
  
&emsp;&emsp;胃里在翻涌。  
  
&emsp;&emsp;我想冲过去解救她。  
  
&emsp;&emsp;可是腿是软的。  
  
&emsp;&emsp;我摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;陈骁没有拦住我。  
  
&emsp;&emsp;他一直站在旁边看着我挣脱，看着我摔倒。  
  
&emsp;&emsp;我大喊着让他们不要碰她。  
  
&emsp;&emsp;可是没有人听我的。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着爬过去，只差一点，我就可以碰到文文了。  
  
&emsp;&emsp;陈骁掐着我的下巴，满意地笑着：  
  
&emsp;&emsp;「校校，还是这样的你有生气，你瞧，每次我只能拿这种办法逼你就范。」  
  
&emsp;&emsp;床上的文文在剧烈地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;她快不行了。  
  
&emsp;&emsp;我抓住陈骁的衣角，低声道：  
  
&emsp;&emsp;「你放过她，我和你好好谈。」  
  
&emsp;&emsp;陈骁似是很满意我这样的举动，一抬手，三个男人立马停止了动作。  
  
&emsp;&emsp;关门、出去一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;床上的文文在吐着白沫。  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉：  
  
&emsp;&emsp;「你给她喂了毒品？」  
  
&emsp;&emsp;「不多，一点点，我最近新做成的。」  
  
&emsp;&emsp;陈骁居高临下，毫不在意。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉询问：  
  
&emsp;&emsp;「你是什么时候知道的，文文是我的人？」  
  
&emsp;&emsp;陈骁笑了笑，揉了揉我的脑袋：  
  
&emsp;&emsp;「不算太晚，两年前抓你来的时候就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;陈骁一边抚着我的嘴唇，一边在我耳旁出声：  
  
&emsp;&emsp;「校校，再猜一猜，为什么你们警局的人都没了。」  
  
&emsp;&emsp;我无力地瘫在地上：  
  
&emsp;&emsp;「所以，上次逮捕行动你是故意被抓的，为了肃清团伙里面的卧底？」  
  
&emsp;&emsp;陈骁像是被取悦了，点了点我的鼻尖，笑得阴凉：  
  
&emsp;&emsp;「聪明，我的女孩，当然了，还有一个原因，你大出血，我没办法只能送你到市医院。」  
  
&emsp;&emsp;我低头，陈骁正在啃咬我的锁骨：  
  
&emsp;&emsp;「校校，你不听话，我不舍得惩罚你，只能让她们代受了。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我从小鼻子就很灵，能够辨别细微的味道。  
  
&emsp;&emsp;老张说这是遗传了我妈。  
  
&emsp;&emsp;第一次见到陈骁是在六年前，也就是我 18 岁那年。  
  
&emsp;&emsp;老张、王一尘去世的前六个月。  
  
&emsp;&emsp;我站着丢给了他一张百元现金。  
  
&emsp;&emsp;他在街边坐着。  
  
&emsp;&emsp;我第一眼瞧见他脑子里只有一个念头，他太瘦了，穿着破烂的衣服，露出的皮肤里面到处是青紫伤痕，就像老张硬要塞给我玩的芭比娃娃。  
  
&emsp;&emsp;他觉得我是个女孩子，总该玩一点女孩子的东西。  
  
&emsp;&emsp;「给你。」  
  
&emsp;&emsp;当我意识到我做了什么的时候，我已经把钱放到了他的面前。  
  
&emsp;&emsp;男生本来低着脸，抬头，看见面前突然掉下来的钱，愣了愣，盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「我不是要饭的，拿走。」  
  
&emsp;&emsp;我正想解释，身边的王一尘将我拉过身后，接过了话头：  
  
&emsp;&emsp;「这位同学，不好意思，我们没有恶意，你有什么需要我们帮助的吗？」  
  
&emsp;&emsp;男孩没有回答。  
  
&emsp;&emsp;王一尘带着我说了声「对不起」就迅速拉着我离开。  
  
&emsp;&emsp;我被拉着走的时候向后看了一眼，男生一直盯着我，直到他消失在我的视线范围。  
  
&emsp;&emsp;「你刚才为什么拦着我不让我解释？」  
  
&emsp;&emsp;王一尘是学医的，对气味也十分敏感。  
  
&emsp;&emsp;男生神情凝重，把手递给我：  
  
&emsp;&emsp;「校校，你没觉得有什么不对劲吗？」  
  
&emsp;&emsp;王一尘刚才不小心碰到了那个男生，我借着他的手凑上去闻了闻。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，我和王一尘相视一眼：  
  
&emsp;&emsp;「毒品。」  
  
&emsp;&emsp;我一边给老张打电话说明了这里的情况，一边跟着王一尘跑到刚才的地方。  
  
&emsp;&emsp;可惜，来晚了。  
  
&emsp;&emsp;那个男生刚才坐的地方空无一人。  
  
&emsp;&emsp;我有点失望，转头问向王一尘：  
  
&emsp;&emsp;「我是不是错过了救他的机会？」  
  
&emsp;&emsp;王一尘低下头瞧我：  
  
&emsp;&emsp;「校校，你怎么知道刚刚那个男生没有参与呢？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：  
  
&emsp;&emsp;「你不是也看出来了，他身上没有针孔，只有殴打瘀青的痕迹，味道很淡应该没有沾染到深处，很可能是空气附着。」  
  
&emsp;&emsp;「最重要的一点，」  
  
&emsp;&emsp;我盯着脚下那张被某人遗弃的现金，「他很穷，他买不起，贩毒的也不会把货浪费在他身上。」  
  
&emsp;&emsp;18 岁的张舒校相信当年的男生是受人胁迫的，是个无辜的人。  
  
&emsp;&emsp;22 岁那年我改变了我的看法：坏人的恶是长在心上的，没有表现出来并不代表着不在，只是藏住了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;第二次见到陈骁是在我 22 岁毕业那年。  
  
&emsp;&emsp;见到男孩的六个月后，老张因公殉职，王一尘被毒贩报复折磨致死。  
  
&emsp;&emsp;局里把老张的警号传给了我：0132。  
  
&emsp;&emsp;这四年，我变得越发地不近人情，唯一和我亲近的就只有王叔。  
  
&emsp;&emsp;他失去了儿子，便拿我当亲生女儿一样看待。  
  
&emsp;&emsp;那天，我顺着线人提供的线索来到了一所废弃的工厂。  
  
&emsp;&emsp;王叔说只是个简单的任务，所以我们出动的人很少。  
  
&emsp;&emsp;工厂里面很是安静。  
  
&emsp;&emsp;我放慢了脚步，  
  
&emsp;&emsp;突然一声枪响，同事顺着枪声去了别处，我没动作。  
  
&emsp;&emsp;正当我想进去探查时，头脑突然晕眩，我低头瞧见腿上有个针管。  
  
&emsp;&emsp;「不好，中招了。」  
  
&emsp;&emsp;在昏迷的最后时刻，我只感觉到我被轻柔地抱起，男人身上的气息传来。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，有点不习惯除老张和王一尘以外的人触碰我，自我意识想逃离这个怀抱。  
  
&emsp;&emsp;「别动。」  
  
&emsp;&emsp;男人温柔的气息在我耳边响起，突然意识下沉，我陷入了昏迷。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，男人正在旁边守着我：  
  
&emsp;&emsp;「醒了？张警官。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉：  
  
&emsp;&emsp;「你知道私自抓走警察是犯法的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有点烦躁，说出的话有些刻薄。  
  
&emsp;&emsp;线索没找到，就代表任务没有完成，还被抓了。  
  
&emsp;&emsp;男人听了我这话，低头浅浅地笑了：  
  
&emsp;&emsp;「张警官，在找这个吗？」  
  
&emsp;&emsp;他一边说一边摇了摇手中的 u 盘。  
  
&emsp;&emsp;我伸手想直接抢过来。  
  
&emsp;&emsp;男人往后一躲，我摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;直到现在我才发现自己身上不对劲的地方。  
  
&emsp;&emsp;我尝试着动了动自己的双腿，使不上劲，只有一点知觉。  
  
&emsp;&emsp;我顺手摸到身后想拿枪对峙，可摸到身后却发现什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;我张口：  
  
&emsp;&emsp;「你想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;男人贴近了我：  
  
&emsp;&emsp;「不想干什么，只是想让张警官记住我。」  
  
&emsp;&emsp;他慢慢揽过我，在我耳边小声轻语：  
  
&emsp;&emsp;「张警官，记牢了，我叫陈骁，别再忘记了。」  
  
&emsp;&emsp;男人除了第一天，其余时间都没来过。  
  
&emsp;&emsp;院里只有一个小男孩，负责看守我的言谈举止。  
  
&emsp;&emsp;这几天的时间我大概了解现在的情况。  
  
&emsp;&emsp;小男孩叫阿勇。  
  
&emsp;&emsp;他们是一个贩毒组织。  
  
&emsp;&emsp;上次来看我的男人叫陈骁，是这个团体的老大。  
  
&emsp;&emsp;我没做任何掩饰，反正陈骁也知道，随口问了一句：  
  
&emsp;&emsp;「那你知道我是做什么的吗？」  
  
&emsp;&emsp;哪知小男孩煞有其事地点了点头，期待地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「骁哥说了，你是个警察，还是专门抓我们的缉毒警。」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着眼前这个小人，脸色冷了下来：  
  
&emsp;&emsp;「知道还不怕？」  
  
&emsp;&emsp;男孩哆嗦了一下，但还是直着脖子不怕死地对我说：  
  
&emsp;&emsp;「骁哥说你会留下来的，他还说要你做我们的嫂子。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了一声：「做嫂子，得看你们有没有这个命了。」  
  
&emsp;&emsp;正当我想劈向阿勇脖颈的时候，陈骁走了进来：  
  
&emsp;&emsp;「阿勇，你先出去。」  
  
&emsp;&emsp;阿勇走了，只剩我和陈骁两个人。  
  
&emsp;&emsp;「所以现在可以给我一个解释吗？」  
  
&emsp;&emsp;男人站在我面前，一直盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「没有解释，我想要你。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，他也没说话。  
  
&emsp;&emsp;我突然张口：「我有男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;陈骁点了点头：  
  
&emsp;&emsp;「我知道，你继续。」  
  
&emsp;&emsp;瞬间警惕性提高：「你调查过我？」  
  
&emsp;&emsp;男人理了理衣服的褶皱：  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他朝我走来：  
  
&emsp;&emsp;「换种说法，张警官，四年前我就一直在关注着你。  
  
&emsp;&emsp;「至于你所说的男朋友，张警官我没猜错，是四年前你身边那个学医的男生吧。」  
  
&emsp;&emsp;我被他压着，浑身不能动弹。  
  
&emsp;&emsp;他突然掀开我的上衣领，拿出了我脖子上的那块玉佩：  
  
&emsp;&emsp;「让我猜猜，那个男生叫作王一尘，这玉佩也是他送给你的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我偏头，想以此抵触他的靠近。  
  
&emsp;&emsp;陈骁说得没错，我脖子上的玉佩是王一尘送的。  
  
&emsp;&emsp;只是他猜得不太完全正确。  
  
&emsp;&emsp;我们只差一点点就成为男女朋友了。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;在我 18 岁那年，8 月 8 号老张因公殉职的那天。  
  
&emsp;&emsp;王一尘把他戴了十八年的玉佩交给我。  
  
&emsp;&emsp;说会永远保护我，守在我身边。  
  
&emsp;&emsp;我没答应也没拒绝。  
  
&emsp;&emsp;老张以前总说我是个榆木脑袋。  
  
&emsp;&emsp;我也不明白我对王一尘的感情，不讨厌，也不厌恶他的触碰。  
  
&emsp;&emsp;这应该就是爱吧。  
  
&emsp;&emsp;只不过没等到我回复。  
  
&emsp;&emsp;在王一尘给了我玉佩后的第二天，我在抢救室见到了他。  
  
&emsp;&emsp;王叔一个五十大几的男人在两个病床间崩溃落泪。  
  
&emsp;&emsp;我在人影穿梭间看到了王一尘。  
  
&emsp;&emsp;平日里穿得干干净净、格外讲究的他，如今就破碎地躺在病床上，床上全是血。  
  
&emsp;&emsp;旁边的医生不停地摇着头。  
  
&emsp;&emsp;病床上的少年摆了摆手，叫我过去。  
  
&emsp;&emsp;我有些颤抖，走得极为缓慢。  
  
&emsp;&emsp;老张出事的时候被炸得全身都没了。  
  
&emsp;&emsp;我没看见过这种情景。  
  
&emsp;&emsp;等我挪到病床前，想掀起床单看看他的情况。  
  
&emsp;&emsp;王一尘拦住了我：  
  
&emsp;&emsp;「不要看，你会怕的。」  
  
&emsp;&emsp;少年满头都是血，对着我勉强笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「没关系的，我不疼。」  
  
&emsp;&emsp;他伸出手想摸一摸我的头发，只是手颤颤巍巍的。  
  
&emsp;&emsp;在快要落下时，我接住了他。  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊，校校，前两天都还在对你说要守护着你，没想到反过来变成你守我了。」  
  
&emsp;&emsp;王一尘温柔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我只是一直在哭，我拼命摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;想说话，却一直发不出声。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，老张被炸和眼前的王一尘重合在一起，我的思绪混乱交织在一起，直到耳边传来王一尘的呼唤才清醒。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眼里的泪水打着转：  
  
&emsp;&emsp;「校校不哭了，我和张叔还有我妈是先提前去帮你们熟悉地方了。  
  
&emsp;&emsp;「我爸会好好照顾你的，校校，你也答应我，不要太陷在过往好吗？」  
  
&emsp;&emsp;少年咳了一声，嘴角开始往外吐血，我慌忙地想要叫医生。  
  
&emsp;&emsp;王一尘按住了我：  
  
&emsp;&emsp;「张舒校，如果可以的话，你就忘记我之前对你说的那些话，你要好好地过自己的人生。」  
  
&emsp;&emsp;王一尘和李阿姨走了。  
  
&emsp;&emsp;后来，我才知道，王一尘的玉佩是王叔去庙里求来的。  
  
&emsp;&emsp;他们祈求的是保佑他一生平平安安。  
  
&emsp;&emsp;只是，王一尘送给了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;陈骁那天看着我死命护住那块玉佩，没说什么就走了。  
  
&emsp;&emsp;在被陈骁抓来的第一年。  
  
&emsp;&emsp;我刚好 23 岁。  
  
&emsp;&emsp;那一年里，我尝试了无数方法逃出去，可是最后都被发现了。  
  
&emsp;&emsp;于是我按兵不动。  
  
&emsp;&emsp;陈骁不常来我这里，就算来了也都是坐在一边观察着我。  
  
&emsp;&emsp;那一年，我们相安无事。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的事业一步一步越干越大，身后的人越跟越多。  
  
&emsp;&emsp;他也从不忌讳我，就像笃定我永远不会逃走。  
  
&emsp;&emsp;抓走我的第二年。  
  
&emsp;&emsp;陈骁的小弟偷摸着给了我一封信，信中王叔问了我情况如何。  
  
&emsp;&emsp;我如实回信。  
  
&emsp;&emsp;我和王叔制订了一条抓捕他的计划。  
  
&emsp;&emsp;那天，陈骁喝了酒闯进我的房间，他把我抵在墙角，执拗地问我：「你为什么不爱我？你给我善意不是应该度我吗？为什么总是无视我？」  
  
&emsp;&emsp;我的身体一直被陈骁下了药，我想反抗，但没有多少力气。  
  
&emsp;&emsp;他就把我拘在这一方天地，他抱紧我，小声呢喃着：  
  
&emsp;&emsp;「对不起，校校，你是我的，我不允许任何人夺走你。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我陷入了昏睡。  
  
&emsp;&emsp;陈骁抱着我走进了床榻……  
  
&emsp;&emsp;我醒来的时候是第二天早上，全身很酸痛，突然我意识到了什么。  
  
&emsp;&emsp;我拿起身边的剪刀想要动手。  
  
&emsp;&emsp;陈骁夺走了剪刀，悲伤地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「怎么？我就这么让你恶心吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没回应，他让人收了所有的尖锐物品，后来的日子里一直把我困在这里。  
  
&emsp;&emsp;那时我一直想的就是快点抓住他。  
  
&emsp;&emsp;我把所有的希望都寄托在我和王叔的计划里。  
  
&emsp;&emsp;可是，那天给我送信的小弟我再也没见到了，我和王叔失联了。  
  
&emsp;&emsp;也就是那天，我被查出来有孩子了。  
  
&emsp;&emsp;检查的医生说因为我身体里的药素太多，长期郁结进而影响到了身体。  
  
&emsp;&emsp;如果不要这个孩子，我可能终身都不会再孕。  
  
&emsp;&emsp;联系断了，又还有了孩子，我觉得无望，就使劲地捶打肚子。  
  
&emsp;&emsp;旁边的医生被我吓到了。  
  
&emsp;&emsp;还是站在最外围的陈骁率先反应过来制住了我。  
  
&emsp;&emsp;那天，他绑了五六个女人和几个小孩，在我耳边威胁：  
  
&emsp;&emsp;「校校，他们的命就在你手里，你如果想伤害自己，我就给她们一枪。」  
  
&emsp;&emsp;他抱着我：  
  
&emsp;&emsp;「你是警察，应该会考虑他们的吧。」  
  
&emsp;&emsp;那些女人小孩听到他的话，纷纷爬过来攥着我的裤腿求我。  
  
&emsp;&emsp;我一直盯着陈骁。  
  
&emsp;&emsp;他错过我的眼神，只瞧着脚下的那些妇女小孩。  
  
&emsp;&emsp;我就这样被留下了，我狠不下心，只能靠着每天激怒陈骁才能缓解心中的怨念。  
  
&emsp;&emsp;后来，我发现陈骁对我肚里的孩子很看重，于是我赌了个大的。  
  
&emsp;&emsp;在生产那日，我动了点手脚，把日子提前了点，定在了我想要的那一天，8 月 10 日。  
  
&emsp;&emsp;这是王一尘和李阿姨死的那一天。  
  
&emsp;&emsp;王叔每年这天都会来到医院。  
  
&emsp;&emsp;很幸运，我在医院门口留下的痕迹被王叔察觉。  
  
&emsp;&emsp;不到一个小时，警察就把医院全围住了。  
  
&emsp;&emsp;我在鬼门关走了一趟，顺利生下了女儿。  
  
&emsp;&emsp;主刀医生一直跟我夸着女儿的生命力有多顽强，早产这么多天，还能存活下来。  
  
&emsp;&emsp;我复杂地望着怀里小小的女儿，一时之间不知道该怎么对待她。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;抓到陈骁的第二天，陈骁说想见见女儿，我答应了。  
  
&emsp;&emsp;我是个坏妈妈，那块玉佩是我特意放的。  
  
&emsp;&emsp;我不忍心，所以把选择权交给了陈骁。  
  
&emsp;&emsp;听到女儿安全的时候，我有一丝庆幸。  
  
&emsp;&emsp;可转瞬我又想起了老张和王一尘，那两年，我在陈骁身边知道了很多。  
  
&emsp;&emsp;比如老张和王叔卧底的那个组织就是陈骁在的那个团伙。  
  
&emsp;&emsp;那场爆炸是陈骁为了夺权，老张为了保护王叔选择扑在王叔身上。  
  
&emsp;&emsp;真是命啊，老张因王叔而死。  
  
&emsp;&emsp;王一尘把玉佩给了我。  
  
&emsp;&emsp;所以我不知道该怎么看待这个孩子，她本来就不该存在。  
  
&emsp;&emsp;再次被抓后，陈骁要我在任务和孩子之间选择。  
  
&emsp;&emsp;我没犹豫，任谁看都是一个很容易的选项。  
  
&emsp;&emsp;一个婴儿和一群因为毒品破裂的家庭。  
  
&emsp;&emsp;女儿死了。  
  
&emsp;&emsp;我装得毫不在意。  
  
&emsp;&emsp;可是每天晚上我都会被噩梦惊醒。  
  
&emsp;&emsp;我开始频繁地梦见她，她叫着我妈妈，哭诉着问为什么我不要她。  
  
&emsp;&emsp;我不知道该怎么回答。  
  
&emsp;&emsp;后来我发现我的精神出了问题，我变得越来越迟缓。  
  
&emsp;&emsp;以前几分钟可以想明白的事情，我现在要花几小时。  
  
&emsp;&emsp;我不知道是因为药，还是什么。  
  
&emsp;&emsp;只是我突然不在意了。  
  
&emsp;&emsp;我想我就快要见到老张、王一尘他们了。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;今天是 8 月 7 号，是我的 24 岁生日。  
  
&emsp;&emsp;我这天难得地开心。  
  
&emsp;&emsp;前一天晚上我梦见了老张还有王一尘他们。  
  
&emsp;&emsp;梦里的老张还是打扮得那么「骚气」。  
  
&emsp;&emsp;王一尘在旁边和老张对弈。  
  
&emsp;&emsp;妈妈就在身边陪着他，女儿围着他们喊着外公外婆。  
  
&emsp;&emsp;我本来是笑着看着他们的。  
  
&emsp;&emsp;后来他们招呼我过去吃饭。  
  
&emsp;&emsp;王一尘还是一样帮我默默地准备碗筷。  
  
&emsp;&emsp;女儿活蹦乱跳地凑在我身边，妈妈妈妈地叫个不停。  
  
&emsp;&emsp;我吃着吃着就哭了。  
  
&emsp;&emsp;一尘帮我擦了擦嘴角，女儿在旁边笑我：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈羞羞，哭鼻子。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛：「没事，是我第一次吃到妈妈做的饭，很好吃。」  
  
&emsp;&emsp;厨房正帮妈妈干活的老张冲出来，笑着摸了摸我的头：「这孩子说什么呢？我老婆做的当然好吃。」  
  
&emsp;&emsp;我看着老张，用力地点了点头：「对，妈妈做的最好吃了。」  
  
&emsp;&emsp;梦里的他们都不知道，我从小就没见过妈妈，更别说吃上一顿妈妈的饭。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，妈妈正站在厨房门边慈爱地看着我，她没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶又红了。  
  
&emsp;&emsp;我没听过妈妈的声音，只见过她的照片。  
  
&emsp;&emsp;还是小时候求了老张好久才答应给我看。  
  
&emsp;&emsp;我还记得老张给我的时候特别严肃地对我说：要小心，这是他的宝贝。  
  
&emsp;&emsp;梦醒了，我满足地笑了。  
  
&emsp;&emsp;你们等一等我，我马上就来了。  
  
&emsp;&emsp;陈骁来得很快。  
  
&emsp;&emsp;我的生日他每次都要费心思地折腾一番。  
  
&emsp;&emsp;尽管对此我总是不置一词。  
  
&emsp;&emsp;他进来的时候我正收拾打扮着自己，最后一面，总要好看的。  
  
&emsp;&emsp;「校校，你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;陈骁抱着我，看向镜中。  
  
&emsp;&emsp;我没推开。  
  
&emsp;&emsp;陈骁愣了愣，抱着我的手僵了一瞬，神情瞬间恢复自然。  
  
&emsp;&emsp;他轻柔地把我拉到门外，门外摆着满满几箱的现金。  
  
&emsp;&emsp;他捏了捏我的手指，温柔地对我说：  
  
&emsp;&emsp;「你看，校校，我们第一次见面你就送了我一张现金，你就这样轻易地换来了我对你的感情。」  
  
&emsp;&emsp;陈骁认真地看着我，就像是要把我盯进他心里。  
  
&emsp;&emsp;他笑着：  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道我为什么就把你记了这么多年，现在我回送你这满箱的现金，你可以稍微地给我一点点爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没有反抗：  
  
&emsp;&emsp;「可以」  
  
&emsp;&emsp;我按住手中的按钮，一分钟时间在倒数。  
  
&emsp;&emsp;「但是，我可以给你的只有警察对于罪犯的爱，陈骁，如果你有下辈子，不要再做坏人了，做个好人吧。」  
  
&emsp;&emsp;我对着陈骁笑着，「好人很好的，他会有一个美满的家庭，也会有爱你的人。」  
  
&emsp;&emsp;我看着对面的陈骁，他温柔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;下一秒：  
  
&emsp;&emsp;「只不过这辈子你不配。」  
  
&emsp;&emsp;在最后的半分钟，陈骁搂紧了我：  
  
&emsp;&emsp;「那我们就一起死吧，校校，这样我下辈子就能找到你了。」  
  
&emsp;&emsp;最后十秒的时候，我用力地推开了陈骁。  
  
&emsp;&emsp;他没反抗，像是早就料到了。  
  
&emsp;&emsp;他没动。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，他也看着我笑了：  
  
&emsp;&emsp;「可是，我不想和你有下辈子。」  
  
&emsp;&emsp;有人说，人死前最后那一瞬间会看到人生中最爱的人。  
  
&emsp;&emsp;爆炸来临的那一瞬间，我好像看到了老张、王一尘，还有妈妈、女儿，他们都在前方等着我，  
  
&emsp;&emsp;叫着我……  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;爆炸声惊动了山下的农民。  
  
&emsp;&emsp;他们报了警。  
  
&emsp;&emsp;警方来得很快。  
  
&emsp;&emsp;爆炸的范围很小，波及的伤亡很小。  
  
&emsp;&emsp;警方在这次搜捕中有极为重大的发现：  
  
&emsp;&emsp;缴获毒品近 1000 公斤，涉及此案的人员也被逮捕拘留等候审判。  
  
&emsp;&emsp;其中包括张舒校等有将近五名警员牺牲。  
  
&emsp;&emsp;组织特别命令追加功勋，奖一等功。  
  
&emsp;&emsp;王叔赶来的时候，警员已经进行了大范围的搜捕。  
  
&emsp;&emsp;年轻的警员把现场无关的物品递给他：  
  
&emsp;&emsp;「王局，您看这个是爆炸中心发现的，不容易，竟然还完完整整的，您瞧瞧，见过没有？」  
  
&emsp;&emsp;年轻的警员一直得不到回答。  
  
&emsp;&emsp;抬眼，只看见他们一直极为敬佩的王局摸了摸玉佩，望向远处：  
  
&emsp;&emsp;「见过，是我儿子和女儿的。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2eOxzhXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5899  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection