# 失去冬天  
## 出自专栏: 《困兽女孩：开枪吧，我不哭》  
&emsp;&emsp;婚礼的深情回顾环节，我的丈夫只看了一眼，就双目通红，抽起凳子疯狂把屏幕砸碎。  
&emsp;&emsp;我在婚礼台上笑得泪流满面。  
&emsp;&emsp;视频是我放的，我等这一刻好久了。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;「程冬冬小姐和梁蛟先生相亲相爱，琴瑟相鸣，我们一起看看两个人相爱的点点滴滴吧。」  
&emsp;&emsp;司仪话说得很慢，梁蛟把我的手握得很紧。  
&emsp;&emsp;他俊美的眉眼中充满了期待，平时不苟言笑的脸此时却扬起眉毛，笑得张扬。  
&emsp;&emsp;他低声在我耳边说：「程冬冬，我们之间也是有美好回忆的。」  
&emsp;&emsp;美好回忆？  
&emsp;&emsp;指的是梁蛟把我的头按在水箱里五分钟，还是把我关在笼子里。  
&emsp;&emsp;梁蛟爱上我后，谁看过我的表演，他就让谁家破人亡。  
&emsp;&emsp;他说有他在，整个尚城谁敢说我一句不是。  
&emsp;&emsp;我扫了一眼来参加的名流富豪，大家脸上都挂着祝福的笑容，眼里却都闪过讥讽。  
&emsp;&emsp;多可笑啊。  
&emsp;&emsp;尚城一少梁蛟娶了个曾经被关在笼子里被人取笑的玩物。  
&emsp;&emsp;随着 love story 音乐的缓缓响起，梁蛟抬起头期待地看向屏幕。  
&emsp;&emsp;嘈杂的电音响起，本该是梁蛟和我的婚纱照，此时却换成了我被施暴的视频。  
&emsp;&emsp;视频里，我哭得嗓音沙哑。  
&emsp;&emsp;画面清晰，声音响亮，真是托梁蛟的福啊。  
&emsp;&emsp;这个视频可是他亲自录的。  
&emsp;&emsp;视频一出来，梁蛟瞬间双目通红，他像是一头发狂的野兽。  
&emsp;&emsp;梁蛟抽起凳子猛地砸向大屏幕，他像是疯了一样，一下又一下地把屏幕砸了稀巴烂。  
&emsp;&emsp;我站在台上，笑得泪流满面。  
&emsp;&emsp;我说：「新婚快乐，梁蛟，这就是我送你的新婚礼物，你喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;我捂着小腹，几乎要笑得肚子疼了。  
&emsp;&emsp;台下的人却无一人敢窃窃私语。  
&emsp;&emsp;我多么肮脏卑劣是整个尚城富豪圈皆知的事情。  
&emsp;&emsp;没有一个人敢笑我。  
&emsp;&emsp;梁蛟在弥补我，可是我永远也忘记不了。  
&emsp;&emsp;我二十二生日的时候，笼子的帷帐拉开，我缩在笼子里被饿了三天。  
&emsp;&emsp;他们给我扔了一只活鸡。  
&emsp;&emsp;他们那个时候笑得多大声啊，现在呢？怎么不笑了。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我从小学习就不好，比较笨，高考那年，我考了个专科，我亲妹妹考了个重本。  
&emsp;&emsp;不巧的是，爸爸骑着摩托车带着妈妈撞死了。  
&emsp;&emsp;我拍了拍脑袋，给我妹妹说：「妹，你读大学吧，姐养你。」  
&emsp;&emsp;妹妹哭着说要跟我一起进厂打工，我狠狠地骂了她。  
&emsp;&emsp;我还记得那年夏天，在出租屋里，妹妹向我发誓，她一定要出人头地，不辜负我的付出。  
&emsp;&emsp;我妹读大学要三千块钱学费，一千块钱生活费。  
&emsp;&emsp;我就去打工，什么活都干，一开始还没经验，就知道给人端盘子洗碗。  
&emsp;&emsp;挣得不多，我就省吃俭用，把钱留着给妹妹用。  
&emsp;&emsp;其实吃方便面并不省钱，你们知道最省钱的是什么吗？  
&emsp;&emsp;就是吃挂面，七块钱的挂面我能吃一星期。  
&emsp;&emsp;挂面下锅滴点醋，我吃得香的时候，我妹打电话问我：「姐，你吃啥呢？」  
&emsp;&emsp;我把视频使劲贴着脸笑：「吃华莱士呢，汉堡真好吃，你也买几个尝尝！」  
&emsp;&emsp;十块钱三个汉堡的华莱士是我和妹妹奢侈的食物。  
&emsp;&emsp;高中毕业的时候，站在华莱士门口，我在门口转了三圈，都没舍得给她买。  
&emsp;&emsp;我妹争气，她上大学也努力学习，有一次我提着大包小包的零食去学校看她，她正在食堂喝免费汤呢，把馒头掰成小块放在汤里泡。  
&emsp;&emsp;我眼泪噌噌就下来了，走过去给她点了份鸡扒饭。  
&emsp;&emsp;12 块钱的鸡扒饭，妹妹非说自己吃不了。  
&emsp;&emsp;怎么会吃不了呢？  
&emsp;&emsp;鸡扒都没有她的手掌大，我们俩一人一口分着吃。  
&emsp;&emsp;后来我就想，不能这样，赚得太少。  
&emsp;&emsp;我没学历，就想着去送外卖。送外卖虽然苦点累点，挣得多啊。  
&emsp;&emsp;我挣得多了，妹妹却出事了。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;那天下雨，雨天点外卖的多些，我骑着小黄摩托满大街乱窜的时候，辅导员给我打电话。  
&emsp;&emsp;「你是程夏天的姐姐吗？程夏天和同学打架了。」  
&emsp;&emsp;妹妹打架这个事情，我是怎么也不敢相信的。  
&emsp;&emsp;我妹那么老实的一个人，一棍子打不出三个屁来。  
&emsp;&emsp;小时候男生在她后桌用打火机烧她头发，她都不敢告诉老师的。  
&emsp;&emsp;我赶紧骑着摩托车去了妹妹的学校。  
&emsp;&emsp;雨太大了，摩托车打滑，我中间还摔了一跤，膝盖磕破皮了。  
&emsp;&emsp;我着急，也没管，扶起摩托车就是冲。  
&emsp;&emsp;走到学校后，我看到妹妹站在辅导员办公室角落里。  
&emsp;&emsp;她咬着嘴唇，眼泪也没掉，就默默地看着辅导员面前的三个女生。  
&emsp;&emsp;那三个女生穿得都好看，一看就是城市里的小孩。  
&emsp;&emsp;她们七嘴八舌地给辅导员说着妹妹的罪状。  
&emsp;&emsp;「她啊，宿舍聚餐从来都不去，特别孤僻，我们跟她说话，她也爱答不理似的，问她喜欢什么明星，也不说话。」  
&emsp;&emsp;「早上七点就起床，特别影响我们休息。」  
&emsp;&emsp;「我们宿舍想一起凑钱买个空调，她竟然说没钱，现在还有人几百块钱都拿不出来吗？」  
&emsp;&emsp;辅导员是个男的，小年轻一个，他招架不住这么多女学生，扶了扶眼镜结结巴巴地说：「那你们……也不能把程夏天同学关在宿舍外面一宿啊。」  
&emsp;&emsp;把我妹妹关在宿舍外面一宿？我瞬间抓住了重点，一双眼睛看向那三个花枝招展的女孩子。  
&emsp;&emsp;为首的一个女孩涂着粉色的指甲，上面还贴着小白熊，她眨巴了下眼睛嘟囔着：「我们都睡着了，谁听见她敲门了。」  
&emsp;&emsp;妹妹站在角落，看见我来了，眼泪才啪嗒啪嗒掉了下来。  
&emsp;&emsp;妹妹从小就这样，没人给她撑腰，她就不觉得委屈。  
&emsp;&emsp;只有看到宠她的姐姐时，她的委屈才瞬间涌上来。  
&emsp;&emsp;她眼圈红红地说：「对不起，姐，给你惹事了。」  
&emsp;&emsp;我给她擦了擦眼睛，说：「不是你给我惹事，是别人惹咱们。」  
&emsp;&emsp;我气势汹汹地走过去，把手里的黄头盔猛地往桌子上一摔，对着辅导员就是大吼。  
&emsp;&emsp;「你怎么当的老师，她们把我妹妹关在宿舍外面，你不惩罚她们？」  
&emsp;&emsp;「她们也不是故意的，也是没听到……」辅导员和稀泥，声音越说越小。  
&emsp;&emsp;那三个女生吓了一跳，她们围在一起对我指指点点。  
&emsp;&emsp;「这是个泼妇吧。」  
&emsp;&emsp;「底层人素质就是低。」  
&emsp;&emsp;「真吓人，我这辈子都遇不到这样的人。」  
&emsp;&emsp;她们都是城里人，都讲礼貌，我是乡下来的，我是泼妇。我不管别的，我就不想让妹妹受欺负。  
&emsp;&emsp;我说：「那我不管，我把妹妹好好送过来，你们把我妹妹关外面，今天必须给我一个说法。」  
&emsp;&emsp;辅导员一边劝我一边和稀泥，我就是不饶人，最后那个为首的小白熊女生恼了。  
&emsp;&emsp;她气势汹汹地走过来给我说：「一个巴掌拍不响，为啥我们都不喜欢程夏天啊，难道不是她自己的原因吗？」  
&emsp;&emsp;我妹妹，老实巴交的一个女孩。小的时候养的小鸡死了都要哭上三天的小丫头。  
&emsp;&emsp;她能有什么错误。  
&emsp;&emsp;我瞬间就火了，直接脑子一热给了小白熊女生一个嘴巴子。  
&emsp;&emsp;我也没想到——  
&emsp;&emsp;就是这个嘴巴子，毁了我和妹妹的后半生。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;那个女生又哭又闹，我没搭理她。  
&emsp;&emsp;我压着辅导员给我妹妹换宿舍。  
&emsp;&emsp;辅导员给妹妹换了宿舍，我又嘱咐了妹妹几句，回家后才发现自己膝盖上的血流了好多，都粘在了裤子上。  
&emsp;&emsp;膝盖上的伤口和裤子粘在了一起，撕下来的时候，疼得我牙齿打颤。  
&emsp;&emsp;我随便找了点酒精抹了点药就睡着了。  
&emsp;&emsp;半夜，我是被一阵嘈杂的敲门声吵醒的。  
&emsp;&emsp;我居住的地方是个一个月三百块钱的城中村，对面就住着房东一家，我以为就是房东来找我了。  
&emsp;&emsp;打开门，眼前却出现了三个男人，他们手脚麻利地捂住了我的嘴，控制住了我。  
&emsp;&emsp;我闻到和医用酒精很像的味道，随后眼前一黑。  
&emsp;&emsp;当我醒来的时候，是在一个肮脏的仓库里，周围都是落灰的机器杂物。  
&emsp;&emsp;我面前坐着一个男人，他跷着二郎腿，衣领大开，露出胸膛，剑眉扬得很高，左眉毛断掉了一点，「程冬冬，你打了我的女朋友啊。你知道我是谁吗？」  
&emsp;&emsp;那个时候我不知道他是谁，还嘴硬说：「打就打了，咋的，你打回来啊？」  
&emsp;&emsp;我没想到，他是整个商城最有钱、最有权的一少，梁蛟。  
&emsp;&emsp;女朋友，他也不是多喜欢，他就是突然想整一个人。  
&emsp;&emsp;而那个人，不幸是我。  
&emsp;&emsp;那天，他问我：「哪只手打的熊熊？」  
&emsp;&emsp;我还没说话，他的一双皮鞋猛地就踩在了我的手掌上，我疼得惨叫一声。  
&emsp;&emsp;他抽着一根烟，像是看风景一样挑着眉看我，一只脚却毫不留情地在我的手上碾压。  
&emsp;&emsp;我疼得哆哆嗦嗦，却倔强地也不求饶。  
&emsp;&emsp;「有点意思啊？」他看着我咬着牙冒冷汗的样子，他随手把烟头按在了我的额头。  
&emsp;&emsp;嘶的一声，我感觉我的额头似乎被烫出了一个洞。  
&emsp;&emsp;疼得我恨不得在地上打滚。  
&emsp;&emsp;「你挺有骨气啊，不知道你妹妹能不能和你一样有骨气。」  
&emsp;&emsp;他提到了我的妹妹，我瞬间怂了。  
&emsp;&emsp;我妹妹怕疼，我不怕疼。  
&emsp;&emsp;我不能让我妹妹受罪，都是我手贱，我打人家干吗？  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦地跪在地上，猛地往地上砰砰磕头。  
&emsp;&emsp;「哥，是我的错，我给你道歉，别找我妹，都是我一个人的错。」  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地说着，头不停地往地上磕，我脑子嗡嗡的，我却只有一个想法。  
&emsp;&emsp;我要保护妹妹。  
&emsp;&emsp;「行啊，不找你妹，可是我这气还没出完呢。」那男人把我拉起来，他看着我笑得有几分狡黠。  
&emsp;&emsp;「如果你坚持到最后不哭，我就放过你妹妹。」  
&emsp;&emsp;他拍了拍手，三个男人围住了我。  
&emsp;&emsp;我忘了那天我怎么活过来的了。  
&emsp;&emsp;我记得我哭，我记得我像一只砧板上的鱼在地上扭动。  
&emsp;&emsp;我记得我挨打，鼻子流了好多血，一开始还能闻到血腥味，后来就闻不到了。  
&emsp;&emsp;他们打女人是真狠啊。  
&emsp;&emsp;手被皮鞋踩着碾压，我没哭。  
&emsp;&emsp;揪着头发挨嘴巴子，我没哭。  
&emsp;&emsp;把胳膊使劲往后扭，我都没哭。  
&emsp;&emsp;梁蛟看得烦了，他说：「这没意思啊也不哭，把她妹妹带过来一起整吧。」  
&emsp;&emsp;瞬间，我就哭了。  
&emsp;&emsp;眼泪混着血泥往地上掉，我抱住了梁蛟的大腿：「对不起，我错了，求求你放过我妹妹。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;梁蛟这种人，平时我是遇不到的。他家里的关系网盘根错杂，在尚城就是说一不二的主。  
&emsp;&emsp;他要玩我，没人能救我。  
&emsp;&emsp;不是没想过找警察，我前脚在警察局打转，后脚梁蛟就给我拍了妹妹的照片送过来。  
&emsp;&emsp;他掐着我的脖子说：「爷什么时候玩腻了，就什么时候放过你。」  
&emsp;&emsp;有钱人的花样多。  
&emsp;&emsp;他有了这么一个新鲜玩意，迫不及待地找别人炫耀。  
&emsp;&emsp;一开始我不服气，还不听他的，他就把我往死里整。  
&emsp;&emsp;他把我按在水池里五分钟。  
&emsp;&emsp;把我关在狗笼子里饿三天扔一只鸡。  
&emsp;&emsp;你们是不是以为我能不畏强权，咬牙坚持。  
&emsp;&emsp;真可惜，我没那么坚强伟大，我学会了屈服。  
&emsp;&emsp;只有屈服，才不会被往死里整。  
&emsp;&emsp;把脸皮扯到地上的事情，我高中毕业发传单求人留电话的时候就已经做过了。  
&emsp;&emsp;梁蛟见我屈服了，就不折磨我了。  
&emsp;&emsp;好几次，我都忍过来了。我每天晚上都看着窗外的星星，计算着自己什么时候能去死。  
&emsp;&emsp;只要把妹妹供出来，只要妹妹能读完大学，我就去死。  
&emsp;&emsp;我活着有什么意思呢？  
&emsp;&emsp;因为梁蛟控制我，所以我不能去送外卖赚钱了，我也不想让妹妹知道我的现状，所以我舍下脸皮去求梁蛟给我点钱。  
&emsp;&emsp;梁蛟那天的讽刺眼神我记得很清楚。  
&emsp;&emsp;他勾着嘴角掐着我的脸说：「知道找我要东西了？想要什么，就要付出什么。」  
&emsp;&emsp;那天他喝多了，耳根子红透了，我哆哆嗦嗦地捏着他的衬衫扣子。  
&emsp;&emsp;他把我甩在地上说我脏。  
&emsp;&emsp;我不气馁，又流着眼泪抱住了他的大腿。  
&emsp;&emsp;我知道我现在的样子多么贱，但是我没办法啊，我得给我妹妹钱。  
&emsp;&emsp;我知道自己还是挺漂亮的，打工的时候好多人要包我。  
&emsp;&emsp;梁蛟也拒绝不了我的漂亮。  
&emsp;&emsp;那天晚上我不知道自己怎么过来的，梁蛟把我按在浴缸里用刷子狠狠地刷了我一遍。  
&emsp;&emsp;那天之后，梁蛟食髓知味，我不用睡在他房间的笼子里了。  
&emsp;&emsp;那是以前他养的藏獒睡的地方。  
&emsp;&emsp;他让我睡在床上，晚上把我抱得紧紧的。  
&emsp;&emsp;他像是给狗梳毛一样梳我的头发，给我买漂亮的衣服打扮我。  
&emsp;&emsp;他说：「你真像我小时候遇到的那只藏獒，对，我那个藏獒就这么看着我，眼睛湿湿的。它小时候被不识货的人和土狗一起养大。  
&emsp;&emsp;「我可喜欢那只藏獒了，我拿棍子使劲打它，想把它驯服，让它来保护我。  
&emsp;&emsp;「那只藏獒和你真像啊，它被我打得毛上都沾着血，还要护住那只土狗。」  
&emsp;&emsp;我不说话，梁蛟抱着我的脸问我：「你说，你为了你妹妹跟着我受罪，这是多么伟大的爱啊。  
&emsp;&emsp;「就和那只傻狗一模一样。」  
&emsp;&emsp;梁蛟最喜欢听我和妹妹打电话，梁蛟说我的语气温柔得能滴出水来。  
&emsp;&emsp;他说：「程冬冬，你也那么对我说句话，我想听。」  
&emsp;&emsp;我迫于压力，只好尴尬地说了几句。  
&emsp;&emsp;梁蛟没觉得尴尬，他很享受，他说：「程冬冬，你也像对妹妹那么好对我吧，我身边也缺个真心人。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我瞒得可好了。  
&emsp;&emsp;我被梁蛟整的事情，我失去尊严的事情，没有人知道。  
&emsp;&emsp;前脚我被梁蛟扯着头发玩，后脚我就能一脸笑容地给我妹妹打视频电话。  
&emsp;&emsp;我问妹妹过得好不好。  
&emsp;&emsp;妹妹说，她过得可好了，宿舍人都对她好，她让我不用担心。  
&emsp;&emsp;我信了，我真的相信了。  
&emsp;&emsp;后来我妹妹跳楼了，我才知道，那个小白熊姑娘没放过妹妹。  
&emsp;&emsp;她说自己丢了钱，造谣妹妹是小偷。  
&emsp;&emsp;妹妹原来的宿舍床铺下找出了一沓钱。  
&emsp;&emsp;整个班的女生都孤立了妹妹。  
&emsp;&emsp;整个班的女生。  
&emsp;&emsp;没有人和妹妹说话，上课前，妹妹放在第一排的书会被人扔到最后面，小组作业没有人和她组队。  
&emsp;&emsp;妹妹每天都坚持着，她不想告诉我，她不想给我惹麻烦。  
&emsp;&emsp;因为我以前告诉她：「咱们已经没爹妈了，就不能惹麻烦了，没人给咱们收拾烂摊子了。」  
&emsp;&emsp;妹妹可听我的话了，她最喜欢我了。  
&emsp;&emsp;然后，小白熊把我受辱的视频发给了妹妹。  
&emsp;&emsp;小白熊说：「你看，程夏天，这是你姐哎。你姐是只……」  
&emsp;&emsp;她嘟起嘴唇，说了一个字。  
&emsp;&emsp;那是我妹妹第一次发飙，我妹妹疯了一样地和小白熊打了起来。  
&emsp;&emsp;小白熊说：「听梁哥哥说，你姐脾气可倔了，一提你的名字她就软了。」  
&emsp;&emsp;我妹妹，多么聪明的一个孩子，她瞬间就明白了。  
&emsp;&emsp;她从十六楼跳下去了。  
&emsp;&emsp;十六楼啊，我记得我妹妹曾经指着高楼对我说：「姐，将来我也带你住高楼。」  
&emsp;&emsp;我抱着她说：「那姐姐就指望你了。」  
&emsp;&emsp;她没有一丝犹豫地跳下去了，跳之前给我发了短信。  
&emsp;&emsp;她说：「姐，我不能再拖累你了。」  
&emsp;&emsp;得知这个消息的时候我疯了。  
&emsp;&emsp;当时学校说我妹妹有抑郁症，轻松把这个事抹过去了。  
&emsp;&emsp;我跪在学校门口，拉白色条幅，梁蛟把我带走，他说：「你在外面别丢我的人。」  
&emsp;&emsp;那个时候，梁蛟还不以为然。  
&emsp;&emsp;他说：「你妹死了，你就把专心对我好吧。」  
&emsp;&emsp;我气疯了，我第一次冲过去，狠狠地咬住梁蛟，梁蛟吃痛，把我踹到一边。  
&emsp;&emsp;我趴在地上嚎啕大哭，梁蛟害怕我疯了，又过来安慰我说：「人死不能复生，你要往前看。」  
&emsp;&emsp;梁蛟为了安抚发疯的我，帮我查这个事情。  
&emsp;&emsp;是小白熊干的。  
&emsp;&emsp;梁蛟把我的视频当作战利品发给了小白熊。所以小白熊才能给我妹妹看视频。  
&emsp;&emsp;梁蛟找了人把小白熊按住了。  
&emsp;&emsp;可是有用吗？  
&emsp;&emsp;那个连吃一小块鸡扒都要和我分的妹妹；  
&emsp;&emsp;那个怕给我添麻烦，明明是计算机专业却不买电脑而去图书馆用电脑的妹妹；  
&emsp;&emsp;那个放暑假骗我说留校学习其实打暑假工的妹妹；  
&emsp;&emsp;她死了啊。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;妹妹死后，我发了一场高烧。  
&emsp;&emsp;梁蛟找了私人医生来给我打针，他抱着浑身滚烫的我说：「程冬冬，我不许你死，你还得陪我呢。」  
&emsp;&emsp;我不想吃药，我把药片偷偷藏在手心里，然后扔进床底下。  
&emsp;&emsp;我厌恶这个世界，我厌恶梁蛟，我恨那些随意欺负别人的有钱人。  
&emsp;&emsp;我想死的时候，梁蛟问我：「你不想报仇吗？」  
&emsp;&emsp;他的断眉拧得很紧，他说：「你不是挺有骨气的吗？你妹死了，你不想报仇吗？」  
&emsp;&emsp;梁蛟一句话把我拉了回来。  
&emsp;&emsp;报仇，报仇。  
&emsp;&emsp;妹妹是被三个人害死的。  
&emsp;&emsp;第一个人是小白熊。  
&emsp;&emsp;梁蛟抹着我脸上的眼泪说：「冬冬，跟了我吧，我帮你报仇。」  
&emsp;&emsp;不知道从什么时候，梁蛟不再叫我狗，不再骂我了，他叫我冬冬。  
&emsp;&emsp;他让我跟了他。  
&emsp;&emsp;梁蛟这句话不是问句，对于他来说，他从来不在乎我的答案，他想怎么样就怎么样。  
&emsp;&emsp;梁蛟说：「冬冬，以后，你要像对妹妹那样对我好。」  
&emsp;&emsp;他搂住我的头，不断地给我强调着。  
&emsp;&emsp;「家人」这个词的分量。  
&emsp;&emsp;梁蛟没有家人，他从小就知道，自己有很多哥哥和弟弟。  
&emsp;&emsp;只有最像父亲的那个孩子才能被领回家成为正式梁家之子。  
&emsp;&emsp;梁蛟的妈妈很严厉，梁蛟走路姿势不对都会被关在小黑屋教训。  
&emsp;&emsp;「你爸爸才不会走得那么快呢！」  
&emsp;&emsp;走得快了就要拿棍子抽小腿，疼了就知道改了。  
&emsp;&emsp;梁蛟养了许多的狗，他很小就会指使那些狗去咬其他的兄弟。  
&emsp;&emsp;可是当那些兄弟杀他的时候，那些本该忠诚的狗，却都哄散逃开，没有保护好他。  
&emsp;&emsp;和他从小长大的妈妈，跳窗逃走，走的时候还抱怨：「早知道这么没用，就不浪费时间了。」  
&emsp;&emsp;那天夜晚的袭击结束后，梁蛟活了下来，他被接回了梁家。  
&emsp;&emsp;他成为梁家唯一的继承人，梁父心脏病死后，他成为梁家的家主。  
&emsp;&emsp;梁蛟最喜欢的那只藏獒最后都没被梁蛟驯服。梁蛟把那只藏獒杀了后，他就不再养狗了。  
&emsp;&emsp;梁蛟说：「狗是好狗，可惜不选择我。」  
&emsp;&emsp;说完后，他目光危险地看着我问：「程冬冬，你说呢？」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;梁蛟做事雷厉风行，他把小白熊带到了曾经我去过的那个仓库。  
&emsp;&emsp;绑小白熊的人却不是曾经绑我的那三个人。  
&emsp;&emsp;我问梁蛟那三个人呢，梁蛟脸色阴狠地说：「送走了。」  
&emsp;&emsp;我知道梁蛟手里不干净。  
&emsp;&emsp;小白熊浑身脏兮兮的，那涂着粉色指甲油的长指甲早就折断了，手指上鲜血淋淋，显然受到了折磨。  
&emsp;&emsp;小白熊哭得很惨，她一直在求饶，她叫着梁蛟的名字，希望梁蛟能看在往日的情面别对她那么狠。  
&emsp;&emsp;梁蛟就像没听见，他让那些人动手。  
&emsp;&emsp;我才知道，原来他们有那么多方法折磨人。  
&emsp;&emsp;把人装麻袋里吊起来，然后戴着拳击手套击打麻袋。开始还能听见麻袋里的惨叫声，后来就没声了。  
&emsp;&emsp;我两只手都控制不住地颤抖。  
&emsp;&emsp;梁蛟叼着烟，他说：「你要不要打两下？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，眼泪控制不住往下流，我太害怕了。  
&emsp;&emsp;小白熊不是我这种底层老百姓，她家里有些钱的，但是就这样一个白富美。  
&emsp;&emsp;梁蛟说整就整，他背后的势力深不可测。  
&emsp;&emsp;尚城这个地方离边境近，远离中心，梁家是这里的地头龙。  
&emsp;&emsp;梁蛟见我害怕地掉眼泪，他搂着我大笑：「看把你吓得，冬冬就是胆子小，做我的女人，胆子可要大一点。」  
&emsp;&emsp;那天晚上，我做了一夜的噩梦。  
&emsp;&emsp;我深刻地认识到了一件事情，梁蛟他不是人。  
&emsp;&emsp;这样的人，我能赢过他吗？  
&emsp;&emsp;梁蛟故意的，他故意带我去看小白熊，故意让我恐惧，用威胁来维系我和他之间的关系。  
&emsp;&emsp;我要镇定，我要冷静。  
&emsp;&emsp;我和梁蛟虽然相处了将近一年多了，但是梁蛟最近才开始对我好。  
&emsp;&emsp;我知道他手里不干净，但是我没有证据，现在的我绝不是对抗他的好时机。  
&emsp;&emsp;唯有一个字，等。我必须蛰伏在他的身边，就像是一只无害的小动物一样，柔软的肚皮随时让他抚摸，然后趁他不注意咬他一口。  
&emsp;&emsp;只有一次机会，一击毙命。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;小白熊失踪后，警察找过几回。  
&emsp;&emsp;小白熊的父母也闹过几次，最终得到的结果是小白熊网恋去国外，被人给绑架了。  
&emsp;&emsp;没有人怀疑梁蛟。  
&emsp;&emsp;尚城死的人多了，都是偷渡边境死的。  
&emsp;&emsp;自从小白熊死后，我跟了梁蛟两年。  
&emsp;&emsp;整整两年，梁蛟身边只有我一个女人。  
&emsp;&emsp;梁蛟的控制欲和占有欲很强，跟了他后，我几乎没有和任何一个除他以外的男人说过话。  
&emsp;&emsp;然后他抹去三年前的一切。  
&emsp;&emsp;曾经看过我「表演」、嘲笑过我的人，梁蛟把他们都整得家破人亡。  
&emsp;&emsp;曾经有一个女人嫉妒我，跑到我面前说着以前的事情。  
&emsp;&emsp;我还没皱一下眉头，那女人立刻就被人捂住嘴拖出去了。  
&emsp;&emsp;整个尚城，没有一个人敢对我露出轻视的表情，他们甚至给我送珠宝首饰，求我在梁蛟耳边说些好话。  
&emsp;&emsp;我和梁蛟的第二年，梁蛟开着私人飞机带我去了某处海岛，我们在那里度过了整整六个月。  
&emsp;&emsp;那六个月对梁蛟来说太美好了。  
&emsp;&emsp;白天，他在别墅里教我学习。  
&emsp;&emsp;他似乎要把我养成他最爱的样子，他教我读书。我从小学习就差，我记忆力并不算好，逻辑感也不太强，而梁蛟就给我讲管理学和金融学。  
&emsp;&emsp;我听不懂啊，我好像听天书，我听得掉泪。  
&emsp;&emsp;梁蛟笑得可开心了，他说：「你要是能背会一点，我就奖励你。」  
&emsp;&emsp;梁蛟的奖励就是亲我抱我碰我。  
&emsp;&emsp;这是奖励我呢，还是奖励他呢。  
&emsp;&emsp;我吐了，但还得要努力地背。  
&emsp;&emsp;梁蛟开会的时候，我背着背着就睡着了，醒来后梁蛟正用笔在我的额头画「王」字。  
&emsp;&emsp;我一睁开眼，他还有些局促，耳根子发红，眼眸有些躲闪。  
&emsp;&emsp;我说：「你干吗啊，你怎么和以前学校里那些坏男孩一样。」  
&emsp;&emsp;梁蛟语气不善，理直气壮：「我可没去过学校。」  
&emsp;&emsp;梁蛟从小就跟着他妈妈长大，他从来没上过学。  
&emsp;&emsp;所有的知识都来自于私人的家庭教师，他活着就是为了继承梁家。  
&emsp;&emsp;梁家是暗处的毒瘤，它庞大又肮脏。  
&emsp;&emsp;但是金钱动人心，就有人前仆后继地加入这个地下王国。  
&emsp;&emsp;梁蛟给我安排了满满当当的课程表。  
&emsp;&emsp;他还教我打枪，他买了一把精致漂亮的手枪给我。  
&emsp;&emsp;站在靶场，他握着我的手让我沉住气看前方。  
&emsp;&emsp;他半眯着眼睛，狭长的眼睛流露恣肆，他说：「看到前面那个假人的头没有？」  
&emsp;&emsp;砰的一声，梁蛟的枪法很好，对面的假人的玻璃头立刻破碎。  
&emsp;&emsp;我打了好几枪，都没打到。  
&emsp;&emsp;梁蛟说：「冬冬，你要学的还很多。」  
&emsp;&emsp;我喜欢学枪，我每天都练。  
&emsp;&emsp;夜晚，海岛的风微凉，海浪击打在岩石上喷溅出雪白的泡沫。  
&emsp;&emsp;这个时候是我和梁蛟难得的静谧，他拉着我看海，捡一些乱七八糟的石头，然后在冰冷的岩石上拥紧我。  
&emsp;&emsp;他像是要把我揉进他的身体。  
&emsp;&emsp;他喊着我的名字不停地说：「程冬冬，我是你男人。」  
&emsp;&emsp;我学会打枪了，晚上在梁蛟沉睡的时候，那把小手枪指向了梁蛟的额头。  
&emsp;&emsp;我控制住自己浅浅的呼吸，梁蛟却猛地睁开了眼睛。  
&emsp;&emsp;黑夜中，他的眸子如宝石一样耀眼，带着粲然的狠厉。  
&emsp;&emsp;他猛地握住了我的枪口，他勾着唇角对我说：「我不能死，死了就不能跟你在一起了。」  
&emsp;&emsp;我说：「梁蛟，你为什么不去死，我恨你。」  
&emsp;&emsp;我扣动扳机，子弹并没有射穿他的头颅。  
&emsp;&emsp;意料之中，那把小手枪只是梁蛟哄我的工具。  
&emsp;&emsp;每次训练后，子弹全部被收走，我曾经试着藏过，很快就被发现了。  
&emsp;&emsp;这场注定不成功的刺杀就是我在赌，我赌梁蛟对我的底线在哪里。  
&emsp;&emsp;梁蛟坐起来，他把我抱住，我狠狠地咬住了他的肩头，甚至我都品尝到了血腥味。  
&emsp;&emsp;「冬冬，我死了，你一定会嫁给别人，我忍不了。  
&emsp;&emsp;「我要是死，一定会拉着你一起死，就算是下地狱，你也得陪我。」  
&emsp;&emsp;梁蛟带着笑意说着，目光却不容置疑地坚定，他狠狠地咬住了我的手指。  
&emsp;&emsp;「你个养不熟的白眼狼。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;第二年，我知道了梁蛟的秘密，梁蛟有多重身份，他曾经以「张昭华」「王振云」等各种身份和别人谈项目。  
&emsp;&emsp;他和边境的毒枭勾结。  
&emsp;&emsp;最近边境不太平。  
&emsp;&emsp;梁蛟出去的次数多了，尚城死的人也多了，上面注意到了。  
&emsp;&emsp;尚城来了个新警察。  
&emsp;&emsp;梁蛟请他吃了顿饭，梁蛟笑得温和说：「看你挺年轻的，怎么不去大城市，来这个偏僻的地方。」  
&emsp;&emsp;新警察叫齐知法。  
&emsp;&emsp;齐知法被梁蛟的上位的气势唬住了，他有些瑟缩，肩膀一缩，语气不自觉地压低了。  
&emsp;&emsp;齐知法：「这里考的人少……我就考过来了。」  
&emsp;&emsp;我多看了齐知法几眼，他看起来好像被吓破了胆子。  
&emsp;&emsp;梁蛟捏着玉扳指说：「尚城这个地方山清水秀，民风淳朴，来这里也挺好的。」  
&emsp;&emsp;梁蛟说着笑眯眯地推过去几块玉石。  
&emsp;&emsp;「尚城这个地方就是盛产玉，几个小玩意，你可以拿着去玉佳苑看看。」  
&emsp;&emsp;这几块玉石确实不值钱，但是送到玉佳苑，一块可以换三十万。  
&emsp;&emsp;齐知法匆匆看了一眼，他不敢碰那几块玉，连多看几眼都不敢。  
&emsp;&emsp;梁蛟哈哈大笑，他习以为常，尚城没人不怕他。  
&emsp;&emsp;我没说话，一脸冷漠地玩着自己裙子的流苏。  
&emsp;&emsp;梁蛟不给我手机，他也不让我玩手机。  
&emsp;&emsp;梁蛟见我自己玩，他又觉得不高兴，一只手在饭桌下紧紧地扣住了我的手。  
&emsp;&emsp;齐知法筷子掉了，他低头捡筷子正好撞见。我有些恼怒，掐了梁蛟的手心一下。  
&emsp;&emsp;梁蛟反而笑得满面春风。  
&emsp;&emsp;吃完饭后，梁蛟喝了点酒，他把我压在车里，一双眸子黑漆漆地看着我。  
&emsp;&emsp;像是黑夜中准备捕猎的猫。  
&emsp;&emsp;「你看了他十三次，怎么着，觉得我年纪大了，喜欢看年轻的了？」  
&emsp;&emsp;梁蛟岁数也不大，就是断眉，加上那股子邪气，看着像是三十多的，其实才二十八。  
&emsp;&emsp;我说：「没有。」  
&emsp;&emsp;梁蛟语气酸溜溜地骂道：「一个废物孬种，我说话，他大气都不敢出一个，也值得你看。」  
&emsp;&emsp;说着，他强硬地按住我，吻了吻我的额头说：「今天晚上罚你一直看我。」  
&emsp;&emsp;我对齐知法没什么好感。  
&emsp;&emsp;一是因为他看起来懦弱温顺得和梁蛟身边那些狗没什么区别。  
&emsp;&emsp;二是因为看了他几眼的原因，梁蛟「罚」我一直看着他，弄得我恶心。  
&emsp;&emsp;但是我撞见了几次齐知法，齐知法看见我便低下头，怕得不行，匆匆避让。他知道我是梁蛟的女人，他怕梁蛟，也怕惹了我不高兴，见了我，恨不得钻进地里。  
&emsp;&emsp;见了梁蛟又端茶倒水，梁蛟说什么都诺诺点头，哪里有警察的大气凛然，像是被吓破胆的鹌鹑。  
&emsp;&emsp;他遇到梁蛟，低头哈腰的，我看着心烦。  
&emsp;&emsp;梁蛟知道我不喜后却很开心，他掩盖不住地笑，他说：「不是所有男的都像你男人一样。」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我和梁蛟的第三年，梁蛟捧着我的脚专注地涂指甲油。  
&emsp;&emsp;他收敛了戾气，垂眉带笑，竟然显露出了几分温柔。  
&emsp;&emsp;梁蛟摸着我脚底的薄茧，语气有些不耐烦：「养了三年还没养回来。」  
&emsp;&emsp;我轻轻踹了他一脚，他也不生气。  
&emsp;&emsp;梁蛟给我涂着指甲油，他随口说道：「我打算给你一些产业，明天你跟着我进书房签一些合同。」  
&emsp;&emsp;我有些呆呆的，梁蛟见我的呆样，他勾唇笑了，断眉挑得很高。  
&emsp;&emsp;「怎么了，高兴得说不出话来了。」  
&emsp;&emsp;我不是高兴得说不出话来，而是我终于有机会去书房了。  
&emsp;&emsp;梁蛟总是在书房里接待毒枭，他勾结毒枭的证据应该都在书房。  
&emsp;&emsp;跟着梁蛟进了书房后，我小心翼翼地环顾着书房的布局。  
&emsp;&emsp;梁蛟的书房有保险柜，他打开保险柜，从里面拿出了一本本合同，那是他资产的证明。  
&emsp;&emsp;梁蛟看我的目光一直盯着那个保险柜，他挑了下眉。  
&emsp;&emsp;「想不到我这么有钱吧。」  
&emsp;&emsp;他随手给了我几个文件说：「从这里面挑吧，喜欢什么我就给你什么。」  
&emsp;&emsp;「我全要。」我看着梁蛟说。  
&emsp;&emsp;我以为梁蛟会皱眉头，他却宠溺地捏了下我的脸说：「小财迷。」  
&emsp;&emsp;然后他把笔塞给我，让我在上面签字。  
&emsp;&emsp;签字中途中，梁蛟接了个电话，他走出了书房。  
&emsp;&emsp;保险柜还没关门，梁蛟就出去了。  
&emsp;&emsp;室内突然变得很安静，我几乎能听见自己吞口水的声音。  
&emsp;&emsp;墙壁上挂着的古典挂钟碰撞发出了叮咚的声音。  
&emsp;&emsp;这是个陷阱，梁蛟怎么可能会这样把重要的东西呈现在我面前，而且他一直知道我恨他。  
&emsp;&emsp;可是只有一次机会，如果我能拿到证据，我可以想办法送到警察那边。  
&emsp;&emsp;怎么办？翻还是不翻？  
&emsp;&emsp;那个保险柜就像是魔鬼的宝藏引诱着我。  
&emsp;&emsp;我了解梁蛟，他太精明了，我不能动。  
&emsp;&emsp;我忍住渴望，目光看向开着的保险柜。  
&emsp;&emsp;保险柜的第二层也是一些文件夹，夹杂了一些珠宝。  
&emsp;&emsp;第三层却有些奇怪，是一个红色丝绒盒子。  
&emsp;&emsp;我正想看清楚第三层是什么的时候，梁蛟的声音在我耳边炸起。  
&emsp;&emsp;他的声音低沉得听不出什么感情：「冬冬。」  
&emsp;&emsp;我装作不经意地说：「你保险柜是开的，第三层是什么？」  
&emsp;&emsp;梁蛟笑了下，他当着我的面把保险柜的第三层打开。  
&emsp;&emsp;那红色丝绒盒子取出来，我才看清楚。  
&emsp;&emsp;精致的盒子里面装的是一个餐巾纸叠的玫瑰花。  
&emsp;&emsp;我记得那个玫瑰花，是我和梁蛟第二年，他过生日带我去海上酒店吃饭，一直问我要生日礼物。  
&emsp;&emsp;我对他并没有好感，心里满是厌恶，便随手捡起桌子上的餐巾纸叠了个玫瑰扔给他。  
&emsp;&emsp;他也不生气，倒是拿着把玩了一会儿后小心翼翼地放进了自己的西装口袋里。  
&emsp;&emsp;我听到自己的喉咙咕噜一声，我说：「你还保留着啊。」  
&emsp;&emsp;「你送我的第一份礼物。」梁蛟叹了口气，脸上虽然有些不满，但是还是接过那朵纸花放在了盒子里。  
&emsp;&emsp;我随口道：「以后还会送你的，没必要。」  
&emsp;&emsp;随口一句话，梁蛟的眼眸却猛地亮起来，那双平时带着狠厉的眼神此时满是喜悦和惊讶。  
&emsp;&emsp;他说：「程冬冬，你说以后，那你可不要反悔啊。」  
&emsp;&emsp;说完这句话，我就后悔了，我就随口一说。  
&emsp;&emsp;梁蛟却非常欣喜，他抱着我不撒手：「冬冬，我们还有以后的。」  
&emsp;&emsp;然后梁蛟告诉我：「程冬冬，你怀孕了。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我怀孕了。  
&emsp;&emsp;这对我来说是天底下最恶心、最让我愤怒的事情了。  
&emsp;&emsp;害死妹妹的人还在我眼前，我每天神经都绷成一根弦，我强装欢笑，我在他身边想收集证据扳倒他。  
&emsp;&emsp;然后他告诉我，我怀孕了？  
&emsp;&emsp;我要给一个仇人生孩子，给一个杀人如麻的魔鬼生孩子。  
&emsp;&emsp;这个孩子完全打乱了我的计划，我要收集证据扳倒他，我并不想要一个累赘。  
&emsp;&emsp;我想起我偷偷吃的避孕药，梁蛟换过我的药，梁蛟骗了我。  
&emsp;&emsp;我想吐，我恶心。  
&emsp;&emsp;我变得消沉，我拒绝吃饭，我躲在屋子里，梁蛟和我说话，我也不理。  
&emsp;&emsp;以前我多顺从，现在我就多抗拒。  
&emsp;&emsp;我说：「随便吧梁蛟，就像是以前一样把我按在水箱里，把我关笼子里，骂我打我都没关系，我不可能生你的孩子。」  
&emsp;&emsp;梁蛟双目如寒星，他咬牙切齿地说：「程冬冬，你翻脸不是人，你不生也得生，这是咱俩爱情的结晶！」  
&emsp;&emsp;我和你有爱情吗？  
&emsp;&emsp;我躺床上转过身体，背对着梁蛟，我看都不看他一眼。  
&emsp;&emsp;梁蛟就在我背后摔东西，他把我屋子里的高档花瓶、装饰品都摔了。  
&emsp;&emsp;当初是他眼巴巴送过来，现在又摔，有毛病。  
&emsp;&emsp;我就是不吃饭，他喂我，我就吐地上。  
&emsp;&emsp;我用仇恨的眼神看着梁蛟，梁蛟最后被我气疯了，他说：「程冬冬，你到底想怎么样？」  
&emsp;&emsp;我说：「梁蛟，你慌什么，我以前关笼子里饿了三天不也和没事人一养。」  
&emsp;&emsp;梁蛟挺着腰，一米九的他站在我面前，影子都要笼罩了我。  
&emsp;&emsp;他咬着牙说：「程冬冬，我给你跪下，你吃一口饭行不行。你肚子里还有孩子你不知道吗？」  
&emsp;&emsp;我知道啊，我的身体我再了解不过了，可是没办法，我对这个孩子没有爱意。  
&emsp;&emsp;这个孩子的到来是他父亲强制的，梁蛟控制我的一切，我根本没有办法避孕。  
&emsp;&emsp;我说：「那你跪啊。」  
&emsp;&emsp;扑通一声，梁蛟立刻跪下了。一米九的大男人跪在地上像一只熊，看起来滑稽死了。  
&emsp;&emsp;他跪着举着粥说：「程冬冬，你他妈不是人，你吃不吃？」  
&emsp;&emsp;我吃了。  
&emsp;&emsp;消沉游戏只是开始，真正的礼物是在我们的婚礼上。  
&emsp;&emsp;梁蛟这个人多可笑啊，他无视法律，却期期艾艾想和我拥有法律承认的婚姻。他不需要去民政局，直接找人给我们两个盖了章。  
&emsp;&emsp;梁蛟做梦都没想到。  
&emsp;&emsp;那段视频，我藏了三年，从妹妹的手机里保留下来的。  
&emsp;&emsp;他销毁了所有的，却没想到作为受害者的我手里还有。  
&emsp;&emsp;梁蛟筹备了很久的婚礼，他特意去法国给我订的钻戒和婚纱。他那么满心期待，他甚至还可笑地要玩接亲的把戏。  
&emsp;&emsp;他把我放到另一个别墅，开着豪车去接我。  
&emsp;&emsp;他搞得这么隆重，在尚城所有人面前宣布我是他的妻子。  
&emsp;&emsp;我在婚礼上放了这段视频。  
&emsp;&emsp;所有观众都噤若寒蝉，我却在婚礼台上大笑。  
&emsp;&emsp;梁蛟把婚礼的屏幕全部砸了，他愤怒之下甚至想开枪打死那个放视频的人。  
&emsp;&emsp;婚礼彻彻底底地搞砸了。  
&emsp;&emsp;梁蛟穿着西装，红着眼睛问我：「我们两个就不能重新开始吗？」  
&emsp;&emsp;我指着视频笑着问：「你觉得呢？」  
&emsp;&emsp;梁蛟的眼圈已经控制不住地红了，他问我：「到底该怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;随后，梁蛟慢慢蹲下，他捂着脸，像是野兽一样低吼，眼泪从他的指缝中流了下来。  
&emsp;&emsp;他此时不再像是冷酷狠厉的梁蛟，像是一个失去所爱崩溃的男孩。  
&emsp;&emsp;这一刻的梁蛟失去了尊严。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;梁蛟在尚城出了个大笑话，虽然没人敢当面笑话他。  
&emsp;&emsp;我不搭理梁蛟，梁蛟想过很多办法，他给了我卡让我去买珠宝、买衣服。  
&emsp;&emsp;我本来不愿意去，但是心想他的钱不花白不花，能坑他一点是一点。  
&emsp;&emsp;我和梁蛟冷战，我自己出去买珠宝，梁蛟一定会找保镖盯我。  
&emsp;&emsp;那些面容我都熟悉，梁蛟怕我生气，便找了齐知法来盯我。  
&emsp;&emsp;齐知法本来应该坐办公室帮人办户籍，但是他不敢拒绝梁蛟，只好怂怂地跟在我身后，又怕被我发现。  
&emsp;&emsp;我还是发现他了，我心里有气，便把他叫过来说：「梁蛟叫你跟着我对吧，那你也别躲着了，跟在我后面陪我买。」  
&emsp;&emsp;我就是故意气梁蛟，梁蛟越不让我接近别的男人，我越接近。  
&emsp;&emsp;齐知法耷拉着脑袋，也不敢说什么。  
&emsp;&emsp;我随手递给他小票说：「你去刷卡吧。」  
&emsp;&emsp;齐知法拿着票去刷卡。  
&emsp;&emsp;他匆匆忙忙地刷完卡后跑回来给我看票，我对梁蛟身边的人没好感，本来随意地拿过票，却突然一愣。  
&emsp;&emsp;小票后面还轻轻贴着一张纸。  
&emsp;&emsp;上面写着：「知道你也恨梁蛟，你帮帮我吧。」  
&emsp;&emsp;我猛地抬头看了眼齐知法，齐知法脸上还挂着懦弱老实的表情，但是那双眼睛却亮得出奇。  
&emsp;&emsp;看着那双眼睛，我小心翼翼地把那张纸揉碎塞到了袖子里，然后不动声色地轻轻点了点头。  
&emsp;&emsp;梁蛟的保镖就在商铺外面等着我。  
&emsp;&emsp;我说：「齐知法，我正好想给梁蛟买衣服，你俩身材差不多，你试试，我看看行不行。」  
&emsp;&emsp;齐知法诺诺地点了点头，他走进试衣间后，我走向了厕所的方向，然后利用视线死角钻进了试衣间。  
&emsp;&emsp;在狭小的试衣间，我能听到齐知法舒缓的呼吸声。  
&emsp;&emsp;我压低声音说：「你的纸条怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「我参加了你和梁蛟的婚礼，我才知道你和我是一波的。我是卧底警察，梁蛟和毒枭勾结的事情，我们上面有调查，但是没有证据，我需要证据才能抓捕他。」齐知法长话短说，他那副怯懦的面容已经消失不见，取而代之的是坚毅和冷静。  
&emsp;&emsp;「我和你想的一样，我无时无刻不想弄死梁蛟，你需要我帮你什么？」我问道。  
&emsp;&emsp;齐知法问我：「根据我的调查，一周后梁蛟有一个重要的交易，你能不能跟着去？」  
&emsp;&emsp;齐知法说得很为难，他知道梁蛟喜欢我，却不敢保证梁蛟会带我去。  
&emsp;&emsp;梁蛟的警惕心很高。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;没有证据就没办法抓捕梁蛟。  
&emsp;&emsp;我必须想办法去交易现场。  
&emsp;&emsp;和梁蛟这样吵下去总归不是个事儿，我只好先低头。  
&emsp;&emsp;我让齐知法给我买了两瓶酒，酒里下了点让人昏迷的药，梁蛟酒量极好，一般是醉不了。  
&emsp;&emsp;晚上梁蛟回来的时候，我在沙发上等他。  
&emsp;&emsp;梁蛟小心翼翼地进来，还怕吵到我，他见到我后一愣，问道：「为什么不去睡觉？」  
&emsp;&emsp;我皱着眉头说：「你怎么这么晚回来。」我语气有些不耐烦和愤怒，「小齐说，男人一冷战就容易出去找别的女人安慰，你是不是也去了。」  
&emsp;&emsp;说着我起身抓住了他的领带，语气极其不善：「梁蛟，你毁了我，你还要去找别的女人？」  
&emsp;&emsp;我一顿指责让梁蛟有些发愣，顷刻间他就明白了我的意思。  
&emsp;&emsp;他不生气反而高兴，他反握住我的手说：「程冬冬，你没良心，我除了你还能有谁。」  
&emsp;&emsp;我在他怀里扭动了两下闹气：「那我怎么知道，你可是梁蛟。」  
&emsp;&emsp;说着我嗅了嗅他身上的味道：「出轨的味道。」  
&emsp;&emsp;梁蛟见到我小猫一样的动作，他立刻就哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;抱着我说：「程冬冬，你吃醋了，我好爱。」  
&emsp;&emsp;我不理他，拿起桌子上倒好的酒就要喝，一副要借酒消愁的模样。  
&emsp;&emsp;梁蛟伸出长臂夺过我的酒杯，他皱着眉头：「你怀孕了，别喝酒了。」  
&emsp;&emsp;说着他一口饮进桌子上的酒。  
&emsp;&emsp;我又伸着手要去抢，梁蛟故意逗我，他叼着酒杯不给我。  
&emsp;&emsp;我佯装闹脾气，拿起桌子上的酒瓶立刻直接倒进嘴里。  
&emsp;&emsp;梁蛟瞬间变了脸色，他脸色一沉就要去掰我的嘴，我立刻吻住了梁蛟。  
&emsp;&emsp;一口酒水全部让梁蛟接了。  
&emsp;&emsp;近距离地接触，我似乎都能看到梁蛟脸上细细的绒毛，他的瞳孔放得很大，像是一条发呆的蛇。  
&emsp;&emsp;梁蛟骂着我小混蛋，又抱着我不松手。  
&emsp;&emsp;我非常热情地让梁蛟抱着我回房间。  
&emsp;&emsp;这次之后，梁蛟和我和好了，我们又回到了曾经的亲密无间。  
&emsp;&emsp;我开始表现出爱吃醋、多疑的样子。  
&emsp;&emsp;梁蛟却意外地很喜欢。  
&emsp;&emsp;两天后，我下楼梯的时候突然肚子疼，从楼梯上摔了下去，我着急抓住什么东西，手臂却划伤缝了三针。  
&emsp;&emsp;齐知法送我去的医院，梁蛟看到我的时候，心都要碎了。  
&emsp;&emsp;他恨声道：「我要把那个楼梯炸了，还有那些保镖，怎么看护的。」  
&emsp;&emsp;我说：「都是你不好，我肚子突然疼，肯定是你前两天闹的。」  
&emsp;&emsp;梁蛟有些心虚，他揉了揉我的肚子，小心翼翼地说：「对不起。」  
&emsp;&emsp;怀孕前三个月，梁蛟就这么折腾我。  
&emsp;&emsp;梁蛟问了医生，医生差点没把梁蛟骂死。  
&emsp;&emsp;「你怎么当的老公，前三个月不能同房不知道吗？还好这次孕妇没事。」  
&emsp;&emsp;要是别人这么骂梁蛟，梁蛟可能就开枪毙了，但是这次，梁蛟唯唯诺诺地低头认错，像个犯错的小学生。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;梁蛟犯了错，他心虚。  
&emsp;&emsp;所以他告诉我自己要出去一段时间后，我佯装生气：「我要跟你一起去。」  
&emsp;&emsp;梁蛟面露难色，我抓着他不放。  
&emsp;&emsp;「我怀孕了，我怎么知道你会不会趁这段时间偷腥。  
&emsp;&emsp;「我们都是夫妻了，有什么事情我不能去。  
&emsp;&emsp;「我可是梁太太。」我仰着脸说道。  
&emsp;&emsp;一句梁太太哄得梁蛟心花怒放。  
&emsp;&emsp;他带着我去了毒枭交易的现场。  
&emsp;&emsp;他去的时候还有些警惕，他把我的手机没收了。  
&emsp;&emsp;但是他不知道，他身边的卧底警察给了我窃听器，就藏在了我的胸针里。  
&emsp;&emsp;那个红色玫瑰的胸针是梁蛟送给我的。  
&emsp;&emsp;他花大价钱在法国定制的，他绝不会想到，他送给我邀宠的礼物就是扳倒他的武器。  
&emsp;&emsp;毒枭们看到我后面容都一滞，流露出不满，有些蠢蠢欲动。  
&emsp;&emsp;梁蛟一瞪眼，身边的人都掏出了枪。  
&emsp;&emsp;梁蛟面露厉色，声音掷地有声：「这是我梁蛟的老婆，你们认我就要认她。」  
&emsp;&emsp;你们认我就要认她。  
&emsp;&emsp;有这句话后，毒枭们才缓和下来，正常地开始走程序。  
&emsp;&emsp;我也装作体贴依赖的模样靠在梁蛟身边。  
&emsp;&emsp;听到一半我打了个哈欠，故意叫了声「梁蛟」。  
&emsp;&emsp;梁蛟身子微斜，压低声音靠近我说：「冬冬，马上就结束了。不让你来，就怕你无聊。」  
&emsp;&emsp;我哼了一声，有意无意地玩着梁蛟的手指。  
&emsp;&emsp;梁蛟的面上不显，耳根子却红透了。  
&emsp;&emsp;明明是个杀人如麻的人，此时却和一个青涩的男孩一样。  
&emsp;&emsp;一切的交谈全部都记录在了我的胸针中。  
&emsp;&emsp;回去后，我把胸针随手一扔。  
&emsp;&emsp;齐知法会想办法拿到它的。  
&emsp;&emsp;证据收集完成，抓捕行动开始。  
&emsp;&emsp;梁蛟盘踞尚城多年，伤天害理的事情没少做，终于遭报应了。  
&emsp;&emsp;夜晚，我被剧烈的摇晃吵醒，我睁开眼睛，梁蛟正把我抱起来。  
&emsp;&emsp;他面上看不出慌张，只是握着枪，语气带着不容置疑：「程冬冬，跟我走。」  
&emsp;&emsp;我还没说话，他一只手就握住了我的手腕，另一只手举着枪强硬地要求我跟着他走。  
&emsp;&emsp;我知道，是警察来抓梁蛟了。  
&emsp;&emsp;梁蛟这副样子明显有后手，我不能让他跑了。  
&emsp;&emsp;梁蛟快速地给我穿好鞋，然后握着我的手往书房跑。  
&emsp;&emsp;他跑到书房后，打开了保险柜，我以为他要拿珠宝什么的，结果他把那朵纸叠玫瑰塞到了自己胸前的口袋里。  
&emsp;&emsp;随后，他一只手握着枪，另一只手紧紧地拉着我的手奔向车库。  
&emsp;&emsp;车库里的越野车崭新，车窗是防弹玻璃做的。  
&emsp;&emsp;我上车的那一刻轰炸声自背后袭来，我回头看到，我们住的别墅内部发出了剧烈的爆炸声。  
&emsp;&emsp;「自毁系统。」梁蛟解释了一句。  
&emsp;&emsp;我们坐在越野车里，梁蛟转动方向盘往离这里五公里远的丛林村落开。  
&emsp;&emsp;昏暗的车内，只有他急促的喘息声。  
&emsp;&emsp;要入森林，车就开不进去了。  
&emsp;&emsp;梁蛟打开车门，扶着我的手下车。  
&emsp;&emsp;我抬起头，映入眼前的是一片大丛林。  
&emsp;&emsp;这里接近热带，树长得高大，遮天蔽日。梁蛟拉着我在丛林里穿梭。  
&emsp;&emsp;他握着枪说：「再走就是边境线了，我们逃出国。」  
&emsp;&emsp;梁蛟没有问自己为什么被警察抓，他似乎什么都懂，他看了我一眼，眼里满是苦涩。  
&emsp;&emsp;「我现在是国内的通缉犯了，程冬冬，你陪着我，你要补偿我。」  
&emsp;&emsp;丛林里炎热无比，路上满是枝叶树根、层积的淤泥，路难走，我身体不好，走不了多少步就气喘吁吁。  
&emsp;&emsp;我坐在地上不再走了，梁蛟却把我背起来。  
&emsp;&emsp;他厚实的肩膀承载了我，他走得每一步都很沉重，鞋踩在地上的枝条上嘎嘎作响。  
&emsp;&emsp;我靠在梁蛟的背上问：「梁蛟，我们大概多久能走到。」  
&emsp;&emsp;梁蛟说：「两天，我背着你走，不累。」  
&emsp;&emsp;梁蛟背着我走了一夜，晚上的时候，他摸出了一块巧克力塞到了我的手上。  
&emsp;&emsp;就一块巧克力，还是我昨天随手放在他口袋里的。  
&emsp;&emsp;我问梁蛟：「那你吃什么？」  
&emsp;&emsp;梁蛟擦着额头上的汗，他说：「我不饿。」  
&emsp;&emsp;因为长时间的缺水缺食，梁蛟的嘴唇有些干涩，甚至都有了血丝。月色之下，他没有一丝抱怨，坚毅的脸上却多了几分柔情。  
&emsp;&emsp;我计算着警察何时能找到我，心里也有些焦虑起来。  
&emsp;&emsp;难道真的要梁蛟逃出去吗？  
&emsp;&emsp;一只鸟似乎被惊动，突然展翅飞开，嘈杂的鸟鸣声忽然从我耳边炸起。  
&emsp;&emsp;远处传来了急促的脚步声。  
&emsp;&emsp;梁蛟脸色一变，他猛地把我抱起，快速地向远处跑去。  
&emsp;&emsp;警察找到我们了。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;砰的一声。  
&emsp;&emsp;枪响的声音猛地炸醒了我。梁蛟快速地护在我前面，他肩膀一歪，右肩膀中了一弹。  
&emsp;&emsp;几束手电筒的光芒猛地向我们射过来，我瞬间有些睁不开眼睛，梁蛟用完好的手护着我的眼睛。  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛看到梁蛟扯出了一个笑容。  
&emsp;&emsp;那是一个怎样的笑容？绝望又冷酷，还带着阴狠。  
&emsp;&emsp;「小看你了，齐知法，还以为你是个怂货。」  
&emsp;&emsp;齐知法穿着皮靴走了过来，他握着枪指着梁蛟的头。  
&emsp;&emsp;「你小看正义了。」齐知法捏着手枪，他面容坚毅，眼神冷静。  
&emsp;&emsp;一股子血腥味窜进了我的鼻子里，梁蛟的肩膀不断地从衣服里渗出血来，然后流下来，把他胸口别的那朵纸玫瑰瞬间染成了妖艳又悲切的红色。  
&emsp;&emsp;梁蛟直到现在都不放开我的手。  
&emsp;&emsp;齐知法示意我过去，梁蛟那漆黑的眸子一动不动地看着我。  
&emsp;&emsp;他没有意外，没有被背叛的愤怒，没有对我破口大骂，反而冷静地看着我。  
&emsp;&emsp;他轻声问我：「现在，你报仇成功了。」  
&emsp;&emsp;我还没说话，梁蛟又问我：「你爱过我吗？」  
&emsp;&emsp;他嘴唇抿得很紧，似乎很期待我的答案，又似乎知道答案。  
&emsp;&emsp;我咬了下嘴唇，梁蛟没有等我的答案，他苦笑了一声，仿佛早就知道答案。  
&emsp;&emsp;他仿佛轻松下来，本来绷得紧紧的肩膀也有些垮了。  
&emsp;&emsp;梁蛟猛地抬起左手，他不知道何时把右手的手枪换到了左手。  
&emsp;&emsp;我记得梁蛟的枪法很好，左右手他都很娴熟。  
&emsp;&emsp;我立刻就要闪过去抢梁蛟的枪，梁蛟却猛地指向我的额头。  
&emsp;&emsp;梁蛟嘴唇颤抖，面容绝望：「程冬冬，我先杀了你，你也陪我死好不好？」  
&emsp;&emsp;我平静下来，一动不动，我说：「好。」  
&emsp;&emsp;梁蛟他不会杀我。  
&emsp;&emsp;他在生命的尽头，他拿枪指着我，想让我像以前一样说「不好」。  
&emsp;&emsp;程冬冬，你嫁给我好不好？  
&emsp;&emsp;不好。  
&emsp;&emsp;程冬冬，我们以后过日子好不好？  
&emsp;&emsp;不好。  
&emsp;&emsp;程冬冬，你别死好不好？  
&emsp;&emsp;梁蛟这次并不想听「好」这个字的答案。  
&emsp;&emsp;梁蛟不让我死，因为他知道，妹妹的事情我从未走出来。第一个复仇对象是小白熊，第二个复仇对象是他，第三个是我自己。我早就存了必死之心。  
&emsp;&emsp;他想要我好好活着，想要我保证，他死后我不会自杀。  
&emsp;&emsp;我偏偏不如他愿。  
&emsp;&emsp;我这句话刚落，梁蛟深吸了一口气，他语气严厉强硬。  
&emsp;&emsp;「程冬冬，你别死，你要是死了，我就在地狱缠你。」  
&emsp;&emsp;说完后，梁蛟猛地把我推到了对面的齐知法身边。  
&emsp;&emsp;齐知法的胳膊顺势接住了我。  
&emsp;&emsp;我站在齐知法旁边看着对面坐在树下的梁蛟，他流了好多的血，脸色惨白，像是一只困兽一般。  
&emsp;&emsp;只是英挺的断眉还是扭得紧紧的。  
&emsp;&emsp;他举起枪向着我的方向大吼：「程冬冬，你闭上眼睛。齐知法，你把她眼睛给我捂住。」  
&emsp;&emsp;我还没说话，齐知法的手猛地捂住了我的眼睛。  
&emsp;&emsp;一片漆黑之中，我听到了砰的一声。  
&emsp;&emsp;随后，齐知法捂着我的眼睛让我转身。  
&emsp;&emsp;我听到了嘈杂的声音，有人低声说了句：「梁蛟死了。」  
&emsp;&emsp;我强迫自己咧出一个笑容，齐知法的手搭在了我的肩膀上。  
&emsp;&emsp;他说：「程冬冬，你哭了……」  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92p4z2FnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2542  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection