# 失约两百年  
## 出自专栏: 《镜中玦》  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;「……哼！小龙怎么这样啊？」不孤仍在气愤。  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「这不怪小龙，小姜姑娘从一开始就给了他潜移默化的暗示，她柔弱美丽，温婉懂事，又与他从前的熟人有相似之处……你知道吗，感情是很容易转移的。」  
  
&emsp;&emsp;不孤挠头：「我不知道啦，这是什么意思啊？」  
  
&emsp;&emsp;我对他解释：「就是说，一个人对某人某物有感情，他就很容易对与之相似的人或物产生同样的感情。因为，他将旧情重叠在新人身上了，所以，小龙才会只认识小姜姑娘几日，就对她那么在乎。」  
  
&emsp;&emsp;「……哦，这样啊。」不孤似懂非懂地点点头，然后问，「那我们现在怎么办啊？要离开人间吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看他多半还是没明白，也不打算再解释，这种事……大概还是要体会吧。  
  
&emsp;&emsp;「不能离开，先去找小龙吧。」我摇头，「小姜姑娘来历不明，而且我怀疑城内其实没有她的什么表姑，甚至，她可能根本不是人。现在小龙跟着她去了，万一中了什么陷阱就不好了。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，我忽然想起来不孤之前说「小心生姜梨子」便问他是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我昨晚被小龙又粗又肥的尾巴压醒，所以想去厨房吃点鸡，结果在走廊上看到了她。」  
  
&emsp;&emsp;「半夜醒来跟去厨房吃鸡这两者之间有什么因果关系吗……」我说到一半发现把自己的腹诽说出来了，于是又硬生生地收了回去，「算了，你不用回答，所以你看到她在走廊上干什么？」  
  
&emsp;&emsp;不孤：「她在给自己梳头。」  
  
&emsp;&emsp;他的语气太平静，一时之间，我竟没觉得一个女人半夜跑到走廊上梳头有什么奇怪的。  
  
&emsp;&emsp;可下一瞬，我就呆住了，因为不孤接着补充：「她头发可真长啊，又多又密，一直拖到了地板上，我差点踩到呢。」  
  
&emsp;&emsp;垂到地板上？  
  
&emsp;&emsp;可我是见过姜黎梳头的，最多也就垂到腰间，哪里有拖到地上那么长？难道她修了一种可以让头发瞬间变多变长的邪术？  
  
&emsp;&emsp;不过这听起来还挺让人羡慕的，毕竟头发太少确实愁人。  
  
&emsp;&emsp;「那……她没发现你？」  
  
&emsp;&emsp;「发现啦，她还对我招手，让我帮她梳。」  
  
&emsp;&emsp;我越听越心惊：「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;不孤倒是挺理所当然：「我没理她呀，谁要给她梳头，哼。」  
  
&emsp;&emsp;我明白了。  
  
&emsp;&emsp;所以，不孤让我小心姜黎只是单纯地不想我给她梳头而已，并不是对她的古怪有所感知。  
  
&emsp;&emsp;很好，果然是你会做出的事，傻狐狸。  
  
&emsp;&emsp;可我仍有不解：「那为什么你叫我小心她，却不跟小龙说？」  
  
&emsp;&emsp;不孤皱了皱眉，大概还在生小龙的气：「他跟那个生姜梨子那么亲近，恐怕恨不得天天给她梳头，不用叫都过去了，我说了有什么用嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我不由自主地点了点头：「额……说得也是。」  
  
&emsp;&emsp;正说着，我忽然感觉头顶有一团黑影飞掠而过：「小石头。」  
  
&emsp;&emsp;我闻声抬头去看，却只有如血的残阳，几点暮鸦扑扇着双翼，正从头顶掠过。  
  
&emsp;&emsp;「小石头，在这里。」  
  
&emsp;&emsp;我听到长隐的声音，四处张望，半天没看到人，不孤从后面双手捧着我的脸，转动了一下，引我看向一个地方：「在那里啦，曦曦。」  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看，长隐站在一个卖馄饨的小摊前，在热气腾腾中对我微笑，但他摘下了帽子。  
  
&emsp;&emsp;人群来来往往，我带着不孤朝他走过去，由于谨记之前的教训，我没有贸然开口。  
  
&emsp;&emsp;长隐对摊主说：「我要一碗清汤馄饨，多麻油，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;摊主应答得很麻利：「好嘞，大娘您稍等。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我偏头疑惑地看着长隐，他虽头发花白，但面容年轻，再怎么也不至于被人认成大娘吧？这岂不是连男女都没搞对？  
  
&emsp;&emsp;而且之前不是旁人都看不见他吗？  
  
&emsp;&emsp;长隐分明看出我的疑惑，却并不解释，只是含笑道：「你要来一碗吗，小石头？」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及开口，身旁的不孤突然跳起来举手，大喊：「我要！我要！谢谢大娘！」  
  
&emsp;&emsp;「不孤，你认不出这是……」我冲他挤眼暗示。  
  
&emsp;&emsp;不孤只盯着锅里刚下好的馄饨，目不转睛：「别管那么多啦，反正他请我吃混混沌沌嘛。」  
  
&emsp;&emsp;喂，等等，人家还没答应吧？  
  
&emsp;&emsp;「好吧，我请。」长隐无奈地摇头，对摊主竖起两根手指，「麻烦再来两碗。」  
  
&emsp;&emsp;「再来两碗，多谢捧场！大娘您几位请稍候，马上就来！」摊主是个年轻小伙，讲话中气十足。  
  
&emsp;&emsp;虽然已经临近傍晚，但天气仍然闷热，吃馄饨的没几个人。因此座位还算宽敞，我们挑了一张干净的桌子坐下了。  
  
&emsp;&emsp;坐了片刻，我才反应过来，别人能看到长隐可能是因为他摘下了帽子。  
  
&emsp;&emsp;但是……「为何摊主觉得你是大娘呢？」  
  
&emsp;&emsp;长隐用筷子头敲了敲桌面：「他人所见所闻与我无关，全是心中所想罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「那意思是每个人看到的你都不一样了？」  
  
&emsp;&emsp;长隐点头，我沉默了一下，追问：「你到底是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我其实没抱太大的希望，因为相似的问题我已问过许多次，可他总是避而不答。  
  
&emsp;&emsp;但这一次，他垂下眼皮，遮住那双白翳蒙蒙的眼瞳，低声道：「众生皆是我，我即是众生。」  
  
&emsp;&emsp;他的神情过于沉静，深邃，仿佛心底当真压着一件有关天下众生的大事。  
  
&emsp;&emsp;这气氛陡然低沉下来，我几乎不敢擅自开口，但还是试着询问：「你……可是遇到了什么麻烦？不如说给我们听一听，也许能对你有所助益呢？」  
  
&emsp;&emsp;长隐忽地一笑，倦怠中带着些微的温柔，他摇摇头：「我的麻烦太大了，你最好听都不要听。好好地为自己打算吧，小石头。」  
  
&emsp;&emsp;然后他问：「你们的另一位伙伴呢？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，把事情的前因后果都向长隐简述了一遍，最后问他：「你觉得小姜姑娘到底是什么人？」  
  
&emsp;&emsp;不过长隐全程一副心不在焉的模样，我都怀疑他有没有听进去。  
  
&emsp;&emsp;说到这里，馄饨上来了。  
  
&emsp;&emsp;摊主将馄饨一碗碗地端到桌上，潮湿的热气夹杂着新鲜的香味，清亮的汤面漂浮着一个个小船似的馄饨，透过面皮可以看到里面的肉色，加上几点葱花的点缀，更是令人食指大动。  
  
&emsp;&emsp;「哇！混混沌沌好香！」不孤惊叹了一声，他从前没吃过这种食物，先是充满惊奇地观察了半天，才试着入口。  
  
&emsp;&emsp;我扶额，忍不住纠正他：「这叫馄饨，不是混混沌沌，你怎么总喜欢取外号？」  
  
&emsp;&emsp;姜黎，被叫做生姜梨子。  
  
&emsp;&emsp;馄饨，被叫做混混沌沌。  
  
&emsp;&emsp;……他的脑子里是有什么两个字必须变四个字的执念吗？  
  
&emsp;&emsp;「唔唔！」不孤却没空理我，他一口吃进一个馄饨，却不知心急吃不了热豆腐……热馄饨的道理，被烫得嘶嘶哈哈，脸也缩成了一团。  
  
&emsp;&emsp;饶是如此，他也不肯松口吐出来，还十分坚强地咀嚼起来。  
  
&emsp;&emsp;可见确实挺好吃了。  
  
&emsp;&emsp;我也低头舀了一个馄饨，吹了半天，才小心翼翼地入口。  
  
&emsp;&emsp;但刚咬下第一口的时候，我就心感不妙，待了这么久，本来我已不觉得蜀州城的臭味有多浓烈，大概是久入鲍肆而不闻其臭的道理。  
  
&emsp;&emsp;可现在咬开馄饨，那种新鲜的肉味在我嘴里绽开，混着鼻间又香又臭的气息……我仿佛在吃一块用香料掩饰臭味的腐肉，虽然很香，但是那臭味如影随形，侵入五脏六腑，更让人恶心欲呕。  
  
&emsp;&emsp;我强忍着不适，勉强吃完这一个，然后放下了勺子。  
  
&emsp;&emsp;长隐倒是慢条斯理地吃完了，而不孤……他已经连汤都喝干净了。  
  
&emsp;&emsp;看见我没动，他关心道：「你怎么不吃啊？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「没有胃口。」  
  
&emsp;&emsp;「那……」他的眼睛亮了起来，「我可以帮你吃完吗？」  
  
&emsp;&emsp;我无奈叹气：「吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;虽然是长隐请客，但也不能浪费了。  
  
&emsp;&emsp;不孤立刻笑起来：「谢谢曦曦！」  
  
&emsp;&emsp;然后端过我的碗，开始解决它们。  
  
&emsp;&emsp;「你刚才说的那个小姜姑娘，我有一点感觉。」长隐忽然开口提起姜黎。  
  
&emsp;&emsp;我：「什么感觉？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「她已非活人。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我早就心有猜想，但真正听到这个论断，我又忍不住质疑：「可我们最开始救下她的时候，她确实是个活生生的人啊，气息、脉搏、体温……」  
  
&emsp;&emsp;我止住了话头没再说下去，因为我意识到这些东西，我自己也可以伪装，而且她给我梳头时，说的那些话——她谈起我的「肌肤温热」时，语气中含着某种若有似无的眷恋，以及她那句「镜中花，水中月」。  
  
&emsp;&emsp;「尸臭、蜀州城、她所谓的表姑家……这一切，到底有着什么样的联系？」我陷入了思考。  
  
&emsp;&emsp;「这很简单啊。」不孤放下碗，打了个长长的饱嗝，「曦曦，现在轮到我考你啦，我问你哦，一滴水在什么时候才能让人找不到它呢？」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑着回答：「……被晒干的时候？」  
  
&emsp;&emsp;不孤有些着急：「哎呀不是这种找不到，那我换个问法，要怎么样才能把一滴水藏起来呢？」  
  
&emsp;&emsp;我还没想好，长隐先回答了：「当它藏进一盆水里的时候。」  
  
&emsp;&emsp;「对哦！」不孤兴奋地看着我，眼睛亮晶晶的，「现在你懂了吧？」  
  
&emsp;&emsp;在长隐回答的那一刻，我就明悟了。  
  
&emsp;&emsp;原来如此。  
  
&emsp;&emsp;昨晚我睡梦当中嗅到的臭味，其实正来自姜黎。她虽然可以伪装成活人，但也许是功力不够，总之，她已经快藏不住了。  
  
&emsp;&emsp;所以，她来到蜀州城正好用蜀州城的味道来掩盖自己的。最开始，她说「听说各位少侠将去蜀山」，可事实上，我们三人谁也没对外说过打算去蜀山的事，她又是从何听说的呢？恐怕无论我们去不去蜀山，她都会将我们引向蜀州城。  
  
&emsp;&emsp;我越想越不妙：「糟了，她与阴鬼难道是一伙的？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？那小龙不会有危险吧？」不孤皱起了眉，面上浮起担忧的神色。  
  
&emsp;&emsp;他不久前还和小龙吵架生气，但此刻意识到小龙恐怕真的身处险境，他又立刻将那些不愉快抛之脑后了。  
  
&emsp;&emsp;长隐坐在对面，一身黑袍满是萧索，他抬起头看向天空，声音轻得仿佛喃喃自语，「小石头，你有没有觉得……天好像越来越黑了？」  
  
&emsp;&emsp;我也跟着抬头望天，发现天空确实变暗了许多，已能看到星子闪烁，毕竟我们入城的时候就不早了，这也没什么好奇怪的。  
  
&emsp;&emsp;只是街上行人各个都行色匆匆，这才一会儿，宽阔的大街就变得冷清了，临街的店铺也关门的关门，挂灯的挂灯。  
  
&emsp;&emsp;就连馄饨摊的摊主也开始收拾起桌椅来，我有些奇怪地问：「大哥，怎么才入夜就收摊啊？」  
  
&emsp;&emsp;「哎，你们不是蜀州人吧？」摊主一边收拾东西，一边压低了声音说，「这附近的人谁不知道，蜀州城这些日子可不太平，尤其是到了夜里，古怪的事情多着呢，城里都死了十几个人啦。」  
  
&emsp;&emsp;我不禁皱眉：「什么，已经死了十几个人了？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，都是正当壮年的小伙子，据说是在夜里撞了鬼，被鬼勾了魂儿，第二日就死得不明不白的，有溺死的，有烧死的……哦就是这两日，有一个从佛塔上跳下来跌死的。」  
  
&emsp;&emsp;摊主说着，还不住地张望四周，快速地将桌椅碗筷都收拾好，推着木车，挑着担子就走了。  
  
&emsp;&emsp;走之前还特意嘱咐我们：「快投宿去吧，再晚了，店家都不敢开门迎客啦。」  
  
&emsp;&emsp;我们三人站在街边，望着他一转眼就消失在街角的背影，许久无言。  
  
&emsp;&emsp;「那个什么。」不孤忽然轻声道，「我们是不是还没给钱呐？」  
  
&emsp;&emsp;「啊……忘了。」长隐恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;我咳了两声，低头假装整理袖子，因为想着请客的是长隐，所以，我也忘了给钱这回事儿。  
  
&emsp;&emsp;对不住了，摊主。  
  
&emsp;&emsp;往后我要是有钱了，一定双倍奉还。  
  
&emsp;&emsp;夜风起，远处阁楼前挂着的灯笼，悠悠地转了起来，不知是哪一家小姐的绣楼。  
  
&emsp;&emsp;长隐低头戴上兜帽，转身朝一个方向走去：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;不孤问：「去哪儿啊，我们去找小龙吗？」  
  
&emsp;&emsp;「去投宿。」长隐头也不回，反问了一句：「你还能闻到他的去向吗？」  
  
&emsp;&emsp;不孤摇摇头，皱了皱鼻子：「不太能闻到，这城里的味道太浓，我分不清了。」  
  
&emsp;&emsp;我们走了一段路，终于找到一家还没彻底关门的客栈，在街的斜对面，门匾看起来有些旧了，在两侧灯笼的昏照下，刻字不甚清晰。  
  
&emsp;&emsp;我微眯起眼，有些费力地辨认：「迎……仙……楼……」  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，起雾了。」不孤轻声道。  
  
&emsp;&emsp;我这才意识到，四周长街已漫起夜雾，所以我才看不太清楚。  
  
&emsp;&emsp;奇怪啊，这个时候怎么会起雾呢？  
  
&emsp;&emsp;正当我疑惑时，鼻间忽然嗅到一种脂粉的甜腻，随着雾气弥漫，将我们笼罩。  
  
&emsp;&emsp;长隐以气声道：「屏息。」  
  
&emsp;&emsp;随后，他拉着我和不孤躲进了街边的巷子，没过一会儿，一个女子从长街那头走来。  
  
&emsp;&emsp;客栈的烛火瞬间被吹灭了。  
  
&emsp;&emsp;那女子提着一盏纸灯，灯有六面，每一面都有一朵红花。  
  
&emsp;&emsp;她身着青衣长裙，步履轻柔如风，云鬓繁复，身形纤细袅娜，一步一回头，时不时还招手轻笑，笑声回荡在空空荡荡的街道，似风吹檐铃，泠泠作响，却难免带着夜色的森寒。  
  
&emsp;&emsp;而她身后三步远的地方，跟着一名青年男子，他面带痴笑，双眼呆滞，亦步亦趋，手中还捏着什么东西。  
  
&emsp;&emsp;这场景怎么看怎么诡异。  
  
&emsp;&emsp;不孤察觉到不对，挡在了我的身前，他的耳朵倏忽冒出，从我的角度看去，他的眼眸在夜色阴影中发出碧色幽光。  
  
&emsp;&emsp;我担心他妖气外露，惊动了对方，于是用力地握了一下他的手，无声地提醒。  
  
&emsp;&emsp;他低头来看我，眸光泠然，宛如警惕的凶兽，甚至面孔如同被夜色浸染，显出几分扭曲的阴影。  
  
&emsp;&emsp;但下一瞬，他便柔和下来，还冲我弯起眼睛笑了笑，慢慢地收起了耳朵。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，发现他的面孔十分光洁，并没有什么阴影。  
  
&emsp;&emsp;于是，我便放下心来，继续观察那两人。  
  
&emsp;&emsp;「郎君，来呀，呵呵呵……」女子引着男子渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;我皱起了眉头，发现那男子手中捏着的是一朵红花，似乎与灯笼上的别无二致，他口中时不时地嘟囔着什么，间或痴笑，那模样不似常人。  
  
&emsp;&emsp;脂粉味浓得呛人，我不禁捂住了口鼻，夜雾愈浓，那女子的背影半遮半掩，只能隐约看到她的后脑勺和一身青衣，灯盏也模糊了。  
  
&emsp;&emsp;「这是一只女怪。」长隐在旁道。  
  
&emsp;&emsp;「女怪？」我悚然一惊，不为别的，只担心那男子，「这样说来，她恐怕就是摊主说的夜里撞的鬼？」  
  
&emsp;&emsp;长隐点头，面色也很是严肃：「我们得跟去看看。」  
  
&emsp;&emsp;不孤将我揽在臂弯里，附耳低声道：「曦曦，抱紧哦。」  
  
&emsp;&emsp;他贴得太近，嘴唇几乎碰到了我的耳廓，气息温热，我忍不住揉了揉耳朵。  
  
&emsp;&emsp;长隐像一阵影子，我看不清他具体在何处飘着。  
  
&emsp;&emsp;只能感觉到不孤足不沾地，夜风如剑从耳旁飞速掠过，发丝飞散。  
  
&emsp;&emsp;我不禁感叹道：「好快。」  
  
&emsp;&emsp;若不坐马车，单凭此种速度，恐怕不到半日我们就能从镇上到蜀州城。  
  
&emsp;&emsp;不孤闻言将我抱得更紧，跟我夸耀：「这算什么，我做狐狸时能跑得比这还快呢，等我们离开人间了，你就可以骑着我跑啦！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……倒也不必。」  
  
&emsp;&emsp;他却不依不饶：「不行！你一定要骑我试一试，真的很快的。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，我骑，你小声一点，别被发现了。」我只好无奈让步。  
  
&emsp;&emsp;正说着话，长隐从头顶飘然而下，黑袍翩飞：「到了。」  
  
&emsp;&emsp;我们停在一处废园外，大门已塌得差不多了，可以看到内里的残垣断壁，和萋萋荒草。  
  
&emsp;&emsp;只有一处房屋还算完整，立在深处，古柏森森，遮挡了大半。  
  
&emsp;&emsp;但窗户里透出灯火，两条人影清晰可见。  
  
&emsp;&emsp;女子娇笑连连，男子急不可耐，不多时两人已缠抱在一起，淫声浪语惹人遐思。  
  
&emsp;&emsp;我们三人站在这里，听人壁角，十分不正经。  
  
&emsp;&emsp;而不孤还抱着我的腰，满眼天真：「曦曦，那个女的在叫什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「……这……」我看向一旁的长隐，皮笑肉不笑地把问题抛给他，「对啊，她在叫什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;不孤从我身侧探出头，双眼发亮地盯着他，等他解答。  
  
&emsp;&emsp;这傻狐狸之前都会亲人了，现在却不明白这事，莫非真是一切全靠天性？  
  
&emsp;&emsp;长隐笑得从容：「我不知道她在叫什么，但是那个男的叫得也不轻。」  
  
&emsp;&emsp;我转头一看，窗户上可以看到一条人影突然膨胀，十指尖利，一手紧紧地攥紧另一人的脖子，伴随着男子嘶哑的惨叫，有一股烟气似的东西正从他的口中冒出。  
  
&emsp;&emsp;「糟了！」我反应过来时，长隐和不孤已朝那窗户飞扑而去。  
  
&emsp;&emsp;我提步欲追，小腹却骤然发痛，脚下不禁一软，便跪在了地上：「啊……」  
  
&emsp;&emsp;我低头捂着肚子，稍微缓了一会儿，便咬着牙站了起来，尽管仍头晕眼花，却不敢耽搁，立刻跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;这时，长隐和不孤已打破窗户，进了屋。  
  
&emsp;&emsp;屋内传来女怪的诡笑：「我道是谁跟着奴家，原来是两位俊郎君啊……两位郎君若是心急等不得，奴家便先来伺候二位吧，呵呵呵！」  
  
&emsp;&emsp;我心中焦急，越过满地破碎的瓦砾和坍塌的石墙，但夜里视物困难，我不慎被杂草绊倒，等我再爬起来时，屋内的情况却已是瞬息万变。  
  
&emsp;&emsp;不孤被狠狠地甩了出来，正好跌在离我不远处，我赶紧跑过去扶起他，发现他浑身上下尽是丝丝缕缕的细小伤口，像被无数把小刀割出来的。  
  
&emsp;&emsp;我不由得大惊：「怎么会这样？！」  
  
&emsp;&emsp;不孤借力站起，吐出一口淤血，盯着屋内，半是不解半是委屈：「她的头发好长啊，而且一碰到就会被割伤，好痛……」  
  
&emsp;&emsp;头发？  
  
&emsp;&emsp;我忽然想到不孤之前跟我说，姜黎半夜在走廊上梳头，头发拖到地上，还差点将他绊倒。  
  
&emsp;&emsp;这女怪会不会跟她有关系？  
  
&emsp;&emsp;但此时不是深究此事的时候，我连忙追问：「你伤得重不重？长隐呢？」  
  
&emsp;&emsp;不孤擦了擦唇边的血迹：「他还在里头，曦曦，你走远一点，这个女怪好吓人。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他向前倾身，面容急剧变化，成了一张彻底的狐脸，身后两条蓬松的大尾巴也赫然显现。  
  
&emsp;&emsp;大概是尾巴的力量，他身上的伤口逐渐愈合，精神也好了许多，然后他又凌空而起，直接从房屋的破洞处跳了进去。  
  
&emsp;&emsp;我急得不行，又不敢贸然上前，担心添乱。  
  
&emsp;&emsp;心中暗中自责，虽然是长隐提出跟来看看，但是我们确实不该如此毫无准备就应战，至少，我该想一个万全之策。  
  
&emsp;&emsp;这个女怪功力如此之深，连长隐一时都无可奈何，若是他们有何闪失，那不仅救不了人，还把自己也赔进去了。  
  
&emsp;&emsp;「曦曦！」好在过了一会儿，不孤从屋里跑了出来，手上拖着一个不知生死的男子。  
  
&emsp;&emsp;那男子与我们刚才所见是同一人，但面容却已是大变，肌肤青灰，两颊凹陷，活脱脱失了精魂生气，但好在仍余一线生机。  
  
&emsp;&emsp;他一路跑，一路化为人形，身形逐渐挺拔，上身赤裸，肩膀宽直，肌肉纹理清晰而不突兀，如玉雕成。  
  
&emsp;&emsp;我看到他的颈侧有一道被数根细丝勒出的伤口，很深，鲜血直淌，染红了肩膀和胸膛。  
  
&emsp;&emsp;但他冲我露出一个带血的笑容，纯粹又天真：「曦曦，我把人救出来了！」  
  
&emsp;&emsp;我不知为何，忽然就眼眶发热，但还来不及给他一个拥抱，长隐也从屋内跑出来，大声喊道：「快走！」  
  
&emsp;&emsp;如黑河一般的长发从屋内涌出，蠕动着追赶长隐，而在那层层叠叠的长发深处，是一颗美人头。  
  
&emsp;&emsp;她雪面丹唇，媚眼如丝，连嗓音亦是娇俏：「郎君何处去呀？」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀！」她看见了我，「这儿还有一位小娘子呢。」  
  
&emsp;&emsp;我们本该逃走，但她的头发就像这夜色，随处都是，将我们团团围住。  
  
&emsp;&emsp;一颗又一颗的人头环绕着我们，笑声连绵，越来越尖锐，刺得人耳朵生疼：「别走啦，别走啦，狐狸的尾巴，郎君的心，小娘子的壳，都给我吧！九尾狐，世上当真还有九尾狐！哈哈哈哈哈哈，时也命也，合该是我的！」  
  
&emsp;&emsp;空气中尸臭、脂粉夹杂，熏得我们头昏脑涨，令人作呕。  
  
&emsp;&emsp;长隐皱起了眉头，面色凝重起来：「你也知九尾？」  
  
&emsp;&emsp;「我如何不知？」女怪反问，「主上可一直在找呢，但是……给他，不如留给我自己呀！」  
  
&emsp;&emsp;她的头发越围越紧，我们就像被裹进了一个无边无际的黑笼。  
  
&emsp;&emsp;「你的主上……是何人？」我挣扎着问出此话，肚腹痛得我快神志不清了，我又跪了下去，手指抓紧了草茎。  
  
&emsp;&emsp;「曦曦！你怎么了？哪里受伤了？」不孤连自己的伤都顾不上了，半跪在我身旁，查看我的情况。  
  
&emsp;&emsp;我勉强摇摇头，听到女怪的疑惑：「咦？你身上怎么带有佛印？」  
  
&emsp;&emsp;但她立刻抛下疑问，加紧了攻势，头发已经挨上了我们，不孤和长隐在外围，将我和那男子护在中间。  
  
&emsp;&emsp;他们不断地割断头发，刺伤头颅，女怪却如同不知苦痛，面容越来越狰狞，力量越来越强大。  
  
&emsp;&emsp;不孤已浑身是血，到处都是细小、重叠的伤口，皮开肉绽，触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;他仍撑着回头，担忧地问我：「曦曦，你有没有事？不要怕，我们肯定能……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，一根几乎看不见的头发丝穿透了他的防御，洞穿了他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，眼睁睁看着不孤被穿透：「不！」  
  
&emsp;&emsp;一击之后不孤反应变慢，更多的头发丝钻进了他的身体，女怪发出了得意的尖啸。  
  
&emsp;&emsp;有热气在我身体深处翻涌，那一直折磨着我的烧灼之痛，蔓延至四肢百骸，我早已不跳动的心脏仿佛也燃烧起来。  
  
&emsp;&emsp;我站了起来，探手抓住了一颗头颅——这是她的本体。  
  
&emsp;&emsp;我的嗓子像被火烧过，沙哑难听，一字一句地说：「我让你别碰他。」  
  
&emsp;&emsp;女怪睁大了眼睛，我看见了她眼中的惊恐，无数头发不遗余力地朝我激射而来，若被射中，我将四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;在头发刺中我的前一刻，我眼前金光闪过，竟徒手捏爆了这颗头颅，一朵红花从她口中滚落，女怪的尖叫只发出半声，就在烈火中连同头发一起燃烧成了灰烬。  
  
&emsp;&emsp;一直被压抑的痛苦从指尖流泻而出，我感到自己整个人都像是被火焰烧透了，体内力竭，朝后倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;不孤冲过来接住我：「曦曦！」  
  
&emsp;&emsp;听起来，还算生龙活虎，太好了……  
  
&emsp;&emsp;彻底昏迷前，我似乎听到了一声沉沉的叹息。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;天上白玉京，十二楼五城。  
  
&emsp;&emsp;仙云渺渺之中，宫宇生辉，天帝临池，得见平滑如镜的水面忽地泛起一点涟漪，于是驻足凝神，一旁的仙官恭敬道：「君上，下界来报，人界之壁四面已破了两面，恐生动荡。」  
  
&emsp;&emsp;「唔。」天帝有些心不在焉地点头，似乎在沉思，过了一会儿，他才轻轻地转头，对那仙官道，「此事我已知晓，亦敲打过妖鬼两界，不会出事的。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」仙官深深地低下头去，不再多言。  
  
&emsp;&emsp;只一瞬，天帝便消失了，这只是他的幻影，本体仍在最高的仙殿之中。  
  
&emsp;&emsp;近些年，天帝越来越深居简出，少有亲临的时候，下头有事禀报，都是来这清心池，天帝感知到便会现身。  
  
&emsp;&emsp;仙官抬起了头，有些疑惑地看了一眼那高耸入云的仙殿，六界壁障乃天帝神力所维系，如今出了疏漏，合该天帝修补，怎么只是敲打了事？难道破洞不用管了吗？  
  
&emsp;&emsp;但只思索了一会儿，他便放弃了深究，毕竟天帝是天道的化身，无论如何，是不会有错的。  
  
&emsp;&emsp;而在众仙不可窥视的仙殿之中，层层玉阶之上，那已静坐不知多少个年头的众神之主，缓缓地睁开了紧闭的双眼。  
  
&emsp;&emsp;他长发如墨，鹤羽华衣，眉宇间神光流转，但一只眼已蒙上了白翳，不复明澈，本该看透世间万事万物的神啊……  
  
&emsp;&emsp;与此同时，西天灵山，穿白缯轻衣的青年正在为一只金色大孔雀梳理羽毛，但他心头一动，转头看向了下界，喃喃：「佛印破了。」  
  
&emsp;&emsp;停顿一息，他驾着孔雀朝鹫峰而去——那里住着如来。我迷迷蒙蒙地醒来时，耳旁似有争吵之声。  
  
&emsp;&emsp;「这件事跟曦曦有什么关系，她自己要跑怪得了谁？」是不孤，他的声音又低又急，听起来充满愤怒。  
  
&emsp;&emsp;「她不是自己跑的，是石曦把她赶跑的！」小龙的声音也不小，他好像更生气，「而且，我也没有要怪哪个，只是想把她找回来。」  
  
&emsp;&emsp;不孤缓了一口气，大概是在尽量控制情绪，可惜说出口的话仍带有埋怨，「我们是为了找你才遇上女怪的，曦曦也是为了救我们才受伤的，我们本可以避免这一切……我们真的该离开了，小龙。」  
  
&emsp;&emsp;小龙：「我还要说好多遍，我不是故意的，你说这些又是在怪哪个？意思是我害了你们？我是担心姜黎才离开的，现在她不见了，我怎么能不管她？」  
  
&emsp;&emsp;姜黎不见了？她怎么了？  
  
&emsp;&emsp;我还没完全清醒，现在听他们吵得针锋相对更是头痛欲裂，试着开口打断：「不孤……」  
  
&emsp;&emsp;可他们没听见。  
  
&emsp;&emsp;「那又如何？」不孤冷着声反问，语调冷酷，「她本来跟我们就没什么关系，曦曦也说了，她很不对劲……」  
  
&emsp;&emsp;这可不像他能说出来的话，太过了。  
  
&emsp;&emsp;我抬手扯着床帐，借力坐起来，勉强问了一句：「咳咳……姜黎怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「曦曦！」不孤闻声走到床边，扶着我坐好，「你醒了？哪里痛，肚子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我坐起来才看到长隐也在屋内，但他坐在角落，一如既往地不吭声。  
  
&emsp;&emsp;我摆手让不孤闭嘴，径自问道：「你们刚才说小姜姑娘不见了，怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;不孤低头咬着嘴唇，脸上怒气犹然，明显不想回答。  
  
&emsp;&emsp;我又看向不远处的小龙，他站得笔直，侧身对着我，一动不动，也是气冲冲的样子。  
  
&emsp;&emsp;我咳了两声，轻声道：「不要为了一时意气浪费工夫，说吧，她怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;小龙动了一下嘴唇，才慢慢开口。  
  
&emsp;&emsp;原来，他追着姜黎离开后，一路朝东坊而去，可人群拥挤，姜黎又身量纤细，很不起眼，过了半个时辰，他就跟丢了。  
  
&emsp;&emsp;他正要去东坊找人，但半路感知到某处妖气横生，便立刻赶了过来，谁知就正好遇上我们。  
  
&emsp;&emsp;我们暂时安置在一个佛寺内，那重伤的凡人也托付给寺内僧人照顾，据说精气被吸走了一大半，就算活过来也寿命有损了。  
  
&emsp;&emsp;我捧着不孤递过来的茶杯，喝了一口，润了润嗓子：「所以，你并没有亲眼看到她被谁掳走，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;小龙好歹也是个正儿八经修炼成人的蛇妖，怎么会连姜黎一个弱女子都追不上，还跟丢了？她莫名其妙地消失，也许正是故意为之，不要小龙发现她的异常——比如，她根本没去什么表姑家。  
  
&emsp;&emsp;小龙听出我话语中的怀疑，红眸凝重：「你也不信我？」  
  
&emsp;&emsp;我不着痕迹地按了一下肚子，无知无觉，麻木僵硬，仿佛真的变成了一块石头。  
  
&emsp;&emsp;算了，不痛就行。  
  
&emsp;&emsp;自我安慰了一下，我先处理眼下的状况：「我直说了吧，不是不信你，而是不信她。」  
  
&emsp;&emsp;然后我将姜黎身上的不对劲一五一十地讲给他听，连同不孤看到她半夜梳头的事也说了。  
  
&emsp;&emsp;我尽力解释：「小龙，恕我直言，小姜姑娘原本只要求我们护送她到蜀州城，现在她也到了，无论她接下来作何打算，去哪里、干什么，其实都与我们无关，你也管不了她一辈子，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;小龙半晌没说话，过了一会儿，他转过身面对我，表情很复杂：「石曦，我们一路走这么久，离开镜墟、救赛云和李大夫，现在又要离开人间，大大小小都是你在做决定，不孤我就不说了，我也基本没反驳过你。你一向好心，随便一个陌生人都豁出命去救，为啥子在姜黎身上，你就不肯分一点好心？」  
  
&emsp;&emsp;不孤闻言站起身，又要出声争论。  
  
&emsp;&emsp;我抓住了他的手臂，硬生生将他按了下来，低声道：「让他说吧，这些事该说清楚。」  
  
&emsp;&emsp;小龙顿了一下，似乎有些不忍心，但还是说了出来：「我想，你大概忘了，一开始，你和我、不孤，也是没什么关系的，可是我们并没有不管你。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向他，他的表情很认真，看来他真是那样想的，并不是气话。  
  
&emsp;&emsp;小龙在我眼里，一直是个比不孤更懂人情世故却仍然纯粹的性子，有时候还跟不孤一样冒傻气。  
  
&emsp;&emsp;我都不知道，他会想这么多。  
  
&emsp;&emsp;虽然有些伤人，但是仔细想一下，他说得似乎也有道理。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿，才小心地措辞：「抱歉，我没考虑到你对小姜姑娘的感情，你说得对，我们从一开始也没什么关系，这么久多谢你和不孤的包容。」  
  
&emsp;&emsp;不孤抓紧了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我直视着小龙，继续说：「但是，我能保证我对你们完全没有恶意，不管是救谁，我都能豁出命去，你能保证小姜姑娘也是如此吗？」  
  
&emsp;&emsp;事实上，从镜墟出来的时候，我也真的为他们豁出命过。  
  
&emsp;&emsp;小龙避开了我的视线，然后似乎下定了决心，又与我对视：「我能，她如果有问题，我拿命赔你。」  
  
&emsp;&emsp;我靠在床柱上，感到疲倦，轻轻地闭上了眼：「我不要谁的命，我只是……想大家都活着。」  
  
&emsp;&emsp;不孤凑近，摸了一下我的脸，小声道：「曦曦，你还是不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还好。」我摇头，重新睁开眼，「那现在的问题就是，小龙根本没有看到小姜姑娘的去向，那我们该怎么找她呢？」  
  
&emsp;&emsp;小龙忽然说：「我可以找到她……」  
  
&emsp;&emsp;然后不知道从哪里摸出一根发丝：「这是她之前不小心掉的一根头发，可以通过这个找到她，只是需要一点时间，而且要人帮我护法。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼不孤，发觉他的表情跟我一样莫名，他是那种完全藏不住心事的人，所以直接问：「她之前掉了一根头发……你怎么收藏到现在啊？」  
  
&emsp;&emsp;小龙吭吭哧哧，说不出话，只是脸好像有点红。  
  
&emsp;&emsp;接下来，小龙从口中吐出一团黑雾似的气，那根头发丝悬空，在接触冷冰冰的雾气的一瞬，竟自动燃烧起来，只是连火焰都是黑色的。  
  
&emsp;&emsp;头发丝燃烧得很慢，小龙闭着眼，面容严肃，手上捏了个法诀，口中也念念有词。  
  
&emsp;&emsp;看起来确实还要一会儿。  
  
&emsp;&emsp;我这时想起不孤被那女怪所伤，但看他脸上、手臂上并没有伤痕，于是问道：「受伤好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯！有尾巴在，一下就好啦！」他用力地点头，然后有些怏怏不乐，「就是衣服全都破了，不能穿了，只能穿睡衣……」  
  
&emsp;&emsp;我才发现他身上穿的是睡衣，胸口那个油亮亮的大鸡腿活灵活现。  
  
&emsp;&emsp;「啊……」我伸手摸着这精美的刺绣，总觉得眼熟，一边思考，一边漫不经心地说，「不如找住持要两件僧袍给你穿吧？」  
  
&emsp;&emsp;「好痒啊哈哈哈哈别摸啦曦曦……」他笑着躲开我的手，又凑上来，把我的手按在他的胸口，「这样摸，别动哦。」  
  
&emsp;&emsp;不动怎么摸？隔着单衣，我感受到指下按着的温热结实的肉体，忍不住蜷缩了一下手指。  
  
&emsp;&emsp;「谁给你绣的鸡腿？」  
  
&emsp;&emsp;「小龙啦。」不孤把我的手拿了下来，低头把玩，「曦曦你的手指好细好软啊，哇！可以掰直碰到手背呢，你痛不痛？」  
  
&emsp;&emsp;我仍沉浸在自己的思绪里，无所谓地摇头：「不痛。」  
  
&emsp;&emsp;小龙还会刺绣，手艺不错嘛……我是不是还在哪里见过类似的东西？  
  
&emsp;&emsp;我的眼神不自觉地移向了小龙，那根头发烧到头了，小龙忽地睁开眼睛，双眼泛出莹莹血色，与此同时，那团黑色的火焰瞬间爆裂，好在他反应快，立刻躲开了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，找到了吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;小龙喘着气，一副惊疑不定的模样。  
  
&emsp;&emsp;我察觉到不对，掀开被子从床上下来，问：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;长隐走到了小龙身边，将手搭在他的肩上，替他稳固状态。  
  
&emsp;&emsp;小龙摇摇头，似乎不敢置信：「她……她就在这附近。」  
  
&emsp;&emsp;不孤：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;小龙补充道：「而且，她周围很多人，很多很多人……气息驳杂，特别难闻。」  
  
&emsp;&emsp;我们面面相觑，在这附近还有很多人？  
  
&emsp;&emsp;可这长夜寂寂，行人店家早就关门闭户，佛寺更是宁静，哪里来的很多人？  
  
&emsp;&emsp;正在这时，屋外忽然传来一声长泣，凄凉哀怨，听得人心里发紧。  
  
&emsp;&emsp;紧接着屋内灯火猛地一跳，竟自己熄灭了。  
  
&emsp;&emsp;窗外，女子的声音传来：「啊呀，被找到了呢。」  
  
&emsp;&emsp;这声音略微耳熟啊……  
  
&emsp;&emsp;小龙反应极快，提剑而去，挑开窗户，剑锋半斜。  
  
&emsp;&emsp;窗户敞开半扇，却空无一人。  
  
&emsp;&emsp;「是姜黎吗？」不孤轻声问。  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「不像。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎的声音柔和宁静，而那女子的声音，虽然娇俏，却满含恶意。  
  
&emsp;&emsp;长隐倒是镇定：「别出去，外面尸气很重。」  
  
&emsp;&emsp;小龙扶着窗户往外探身，不知看到了什么，突然大喊：「姜黎！」  
  
&emsp;&emsp;我心道不好，赶紧上前抓住他。  
  
&emsp;&emsp;但终究是晚了一步，他已瞬间离开了屋内，追着什么东西离开了。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，一阵惊慌失措的哭叫声响起：「救命！救命！」  
  
&emsp;&emsp;这哭声又远又近，但确实是姜黎的声音，只是一向沉静的嗓音此刻无比颤抖，充满恐惧。  
  
&emsp;&emsp;「糟了！」我急道，「姜黎真的被抓走了，怎么没完没了地遇上这些东西？」  
  
&emsp;&emsp;「小石头，你快走。」长隐抓住了我的肩膀，「我感觉不太好，这是个杀局。」  
  
&emsp;&emsp;「杀局？」我已混乱了，不解道，「什么杀局？」  
  
&emsp;&emsp;长隐：「针对你们的杀局。」  
  
&emsp;&emsp;忽然一阵妖风袭来，将窗户吹拢了。  
  
&emsp;&emsp;不孤贴到窗边，侧耳细听，外头一阵死寂，连小龙的声音都听不见了。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛在黑暗中发出幽绿的光芒，那光犹如实质，几乎能淌出来了。  
  
&emsp;&emsp;而他的手臂、肩背都紧绷着，一动不动，连呼吸都放轻，像一尊沉默的石像。  
  
&emsp;&emsp;已全然进入了戒备伏击的状态。  
  
&emsp;&emsp;长隐无声无息地挡在我的身前，将兜帽戴上，遮住了脸。  
  
&emsp;&emsp;我感受到气氛的凝滞，不由得眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;就在一瞬间，窗户从外面被整个击碎，而不孤立刻暴起，双手划出半圆，那一片空气被灌满了灵力，成了一扇盾牌，挡住了攻击。  
  
&emsp;&emsp;这还没完，不孤高高跃起，由上而下，将盾牌狠狠地砸在了袭击者的身上。  
  
&emsp;&emsp;啵——轻微的一声，却是躯体破碎。  
  
&emsp;&emsp;血肉飞溅，有一些溅到了不孤的衣服上、脸上。  
  
&emsp;&emsp;窗户被打碎了，外面的昏光漏了进来。  
  
&emsp;&emsp;地上赫然是一只——乌鸦。  
  
&emsp;&emsp;这乌鸦有人脑袋那么大，虽然已经血肉模糊了，但依然能看出那利爪尖羽，稍微一碰就能要人命。  
  
&emsp;&emsp;不孤出手太迅疾，我差点没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「……讨厌。」不孤皱了皱眉，随手擦了一下脸上沾到的血，看着斑驳的衣服小声抱怨，「这是我最后一件干净衣裳啦。」  
  
&emsp;&emsp;他抬眼看过来，眼中杀气未散，嘴角却已经勾起一个甜蜜的笑容：「曦曦，别担心。」  
  
&emsp;&emsp;长隐走过去看了一下那惨死的乌鸦，叹了一口气：「别管衣裳了，先逃命吧。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「怎么？这东西很厉害吗？」  
  
&emsp;&emsp;不怪我轻敌，主要是不孤刚才出手，解决得太轻松了。  
  
&emsp;&emsp;「这东西倒不厉害……」长隐看向了外面的婆娑树影，「厉害的还在后头呢。」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;现在这情况，我们已别无选择，即使外面全是魑魅魍魉，也必须要出去，总不能坐以待毙吧。  
  
&emsp;&emsp;我们离开了禅房，稍微抬头，可以看到远处高耸的佛塔。  
  
&emsp;&emsp;不孤仰头看了半天，问道：「我们在城外遇到的那个人，是从这个塔上跳下来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，牵着他的手，跟上了长隐的脚步。  
  
&emsp;&emsp;佛寺中遍植古柏，头顶月色昏昏，穿行在月影与树影之间，教人辨不清现实与虚幻，界限仿佛被模糊了。  
  
&emsp;&emsp;但四周一片寂静，跟想象中的杀机四伏并不一样，似乎还算平和。  
  
&emsp;&emsp;看来，那只鸟只是被派来打探情况的。  
  
&emsp;&emsp;我问长隐：「你刚才说这是针对我们的杀局，什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;长隐：「我也不清楚。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我愣了。  
  
&emsp;&emsp;长隐停了下来：「我所知的仅是一种感觉，对未来的预料。可世间万事万物随时都在变化，上一刻的预知，也许在下一刻就会变成谬误，你明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;我更迷糊了，不孤忽然说：「我明白了，你是个算命的，还算不准。」  
  
&emsp;&emsp;「没人能算得准。」长隐指了一下头顶，「一切皆在天道之下。」  
  
&emsp;&emsp;他又对我说：「小石头，你身上的印已经破了一角，祸福相依，当你获得强大的力量时，必将招来更强大的敌人。」  
  
&emsp;&emsp;我又问：「那我怎么知道谁是敌人？」  
  
&emsp;&emsp;长隐：「用心听，你能听到一草一木的声息，这是你才有的能力。」  
  
&emsp;&emsp;树林越来越密，空气也越来越森寒，他说出这话时，身形几乎与夜色融为一体。  
  
&emsp;&emsp;听？听什么？  
  
&emsp;&emsp;我一边想着，一边下意识地侧耳细听，夜风掠过树梢，吹起一阵细碎的簌簌声，仿佛有人潜在枝头密语。  
  
&emsp;&emsp;没什么古怪。  
  
&emsp;&emsp;我正要说话：「我听不出来……」  
  
&emsp;&emsp;突然间，我察觉到什么，浑身汗毛倒立，心头顿感凉意，身体比意识更早察觉到危险的来临，立刻改口大喊：「快跑！」  
  
&emsp;&emsp;但已经迟了。  
  
&emsp;&emsp;树叶间亮起一双双血红的眸子，整片树林立刻笼罩在淡淡的血色中，连夜雾也染红了。  
  
&emsp;&emsp;不孤发出了一声低呼：「啊……」  
  
&emsp;&emsp;就在此时，一只只硕大无比的乌鸦哗啦啦从树上腾起，朝我们袭来。  
  
&emsp;&emsp;树冠瞬间稀疏了许多，斜月挂在梢头，似一柄夺命的弯刀，早已等候多时。  
  
&emsp;&emsp;原来，这些乌鸦一直蹲伏在树上，静默潜藏，只等我们走进它们的包围之中。  
  
&emsp;&emsp;现在已进退两难。  
  
&emsp;&emsp;乌鸦数量太多，我们一开始还算应对从容，但渐渐地只能且战且退。  
  
&emsp;&emsp;这种东西说是乌鸦，又仿佛没有实体，血肉之躯转瞬成灰，在无尽的灰烬中又有新的乌鸦诞生。  
  
&emsp;&emsp;遮天蔽日的黑羽洒落，鸣叫嘈杂刺耳，尖喙似刃，瞬间将人的血肉勾走一大片，不孤捂着手臂，痛得眼角泛泪，鲜血一滴一滴地顺着他的指尖淌下。  
  
&emsp;&emsp;我急道：「不孤！」  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，这群乌鸦只冲着不孤去，对我和长隐并不在意，仿佛是受到某种特殊的指令。  
  
&emsp;&emsp;不孤受伤后，反而发了狠，也不再退避，抬手化爪，在漫天黑鸦中撕开一个裂口，同时伸手抓住我，急匆匆地说：「曦曦你先走，我马上……」  
  
&emsp;&emsp;来不及再交代，一股强风将我从裂口送出了包围圈，就在我离开的瞬间，裂口立刻被新的黑羽填补。  
  
&emsp;&emsp;只能偶尔在缝隙中看到不孤施法的光影，他早已看出这些乌鸦是冲着他去的，所以他引着它们越逃越远。  
  
&emsp;&emsp;「不孤！」我正要追上去，眼前忽然起了薄雾，雾中飞花满天，尽是绯红，朦胧迷人眼。  
  
&emsp;&emsp;「这是……什么……」  
  
&emsp;&emsp;我只来得及说出这话，便软软地沉了下去。  
  
&emsp;&emsp;一朵娇艳欲滴的红花捧在手里，女孩儿的脸便也浮上一层朦胧的淡红。  
  
&emsp;&emsp;她自幼长在青楼，见惯了男人们豪掷金银，却只为这一朵不知名的花而沦陷。  
  
&emsp;&emsp;「你是真心喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「自然，君子一言驷马难追。」  
  
&emsp;&emsp;她信了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他饱读诗书，性如清风，即便示爱也是发乎情止乎礼，从未有一丝逾矩。  
  
&emsp;&emsp;在大字不识的她看来，这样的人，是可以相信的，甚至是值得崇敬的。  
  
&emsp;&emsp;所以，她将自己的初夜交给他，分毫不取，在她心里，这一夜，不是欢场恩爱，而是情深意浓。  
  
&emsp;&emsp;后来，她躺在不同的男人身下，媚笑讨好以换钱财，心里想的却都是尽快攒钱为自己赎身。  
  
&emsp;&emsp;最后，她扛住了老鸨的毒打刁难，交出那些沾着她血泪的银子，换来一袭自由身。  
  
&emsp;&emsp;她什么都没有了，还落得一身病痛，可她终于可以毫无阻碍地走向他。  
  
&emsp;&emsp;然而……那谦谦如玉的君子，已忘了她。  
  
&emsp;&emsp;他成了天子门生，高不可攀，打马楼前过，满城贵女小姐向他扔下香花手帕。  
  
&emsp;&emsp;谁还会记得曾随口对一个妓子许下的诺言？  
  
&emsp;&emsp;可她不甘心啊……至少，至少要问清楚吧？  
  
&emsp;&emsp;问一问，你曾说真心喜欢我，是真的吗？  
  
&emsp;&emsp;于是，她追了上去，人潮拥挤，她跌倒又爬起，又跌倒。  
  
&emsp;&emsp;手掌磨破了，衣裳扯烂了，连仅剩的银钗也被人顺走了。  
  
&emsp;&emsp;他终于注意到她，勒马驻足。  
  
&emsp;&emsp;她重燃了期待，趴在地上痴痴地望着他。  
  
&emsp;&emsp;「是你啊。」他凝神细看，认出了她，但还不等她露出欣喜的神情，他又说，「状元巡街，下九流之人不可近前，免得有污圣听，你快走吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他就走了。  
  
&emsp;&emsp;马蹄轻巧，踏着满地落花而行。  
  
&emsp;&emsp;她愣在原地，还维持着匍匐跌倒的姿势，眼角凝着一滴泪，迟迟不肯落下。  
  
&emsp;&emsp;一朵红花出现在眼前，可惜，已经被马儿踩烂了。  
  
&emsp;&emsp;她辗转欢场中，早知世无情深，当红颜老去，一切恩爱都将成浮云。  
  
&emsp;&emsp;可……至少，她曾是被人爱过的。  
  
&emsp;&emsp;而他的语气神情，那么淡然从容，她终于明白，原来，连那句话都是假的。  
  
&emsp;&emsp;从头到尾，只有她认了真。  
  
&emsp;&emsp;她将自己吊死在老槐树下，嘴里还含着一朵红花。  
  
&emsp;&emsp;那槐树位于荒郊野外，到最后，身子腐烂，只剩一颗头颅还嵌在绳套上。  
  
&emsp;&emsp;我旁观了这一切。  
  
&emsp;&emsp;「小时候，爹娘因我是个女孩儿，将我卖给一个瞎老头做媳妇，可又遇上饥馑之年，瞎老头又将我换成了一袋小米，我差点被当做粮食吃掉……后来我拼命跑，夜里没有去处，就睡在死人棺材里……最终昏倒在路边，被老鸨捡了回去。」  
  
&emsp;&emsp;她一边说着话，一边往嘴里塞满了红色的花，用力地咀嚼。  
  
&emsp;&emsp;「世人都抛弃我，践踏我，我以为至少有一个人、有一句话是真的，我是可以被喜爱的……一点点爱而已，哪怕只是一句话，都不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;她的话音含糊，断断续续，最后，唇角流出血色的汁液——那是被嚼烂的花。  
  
&emsp;&emsp;长发向我涌来，将我拖进深不见底的水里，一张惨白的脸一直浮在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;「我不值得被爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;「一点点，都不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;血色的花汁融进了水中，像一团血雾，彻底遮蔽了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;那一点求而不得的自怜自艾，在经年累月、死不瞑目的炼化中，成了冲天的怨恨。  
  
&emsp;&emsp;我认出来了，她是本该灰飞烟灭的女怪。  
  
&emsp;&emsp;于是不解地反问：「你怎么还活着？」  
  
&emsp;&emsp;好奇怪，我的情绪仿佛被水波隔离了，明知不孤身处险境、小龙和姜黎不知所踪，可我此时此刻，竟没有丝毫紧张着急的心情。  
  
&emsp;&emsp;长隐呢？他去了哪里？  
  
&emsp;&emsp;「活着？」她又笑了起来，面容愈发扭曲，「我怎么会活着，我已经死得不能再死了……你所见的我，只是躯壳罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她，心中其实早有猜测：「你明知杀不死我，却把我困在这里，为什么？」  
  
&emsp;&emsp;她竟也不绕圈子，坦诚道：「半个时辰，鬼母要我困住你半个时辰，你知道什么是鬼母吗？」  
  
&emsp;&emsp;不待我回答，她猛地凑到我耳畔，语调娇柔：「就是万鬼之母啊……我们都依附于她的骨殖，她说什么我们就做什么嘻嘻……先前有一个耍旗子的办事不力，就被她吞掉啦！」  
  
&emsp;&emsp;我眉心一跳，想起最开始，在小镇上那个操控阴鬼的敌人，没记错的话，他当时是逃走了的。  
  
&emsp;&emsp;「我可不能步他后尘，所以你就……」  
  
&emsp;&emsp;女怪还在絮絮叨叨。  
  
&emsp;&emsp;我突然出声：「是姜黎，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;她住口了，瞪着眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;我毫不退缩地看回去，继续问：「你说的鬼母是姜黎，或者，她有个别的什么名字，但是她一直和我们待在一起，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……这不是我说的！」女怪大叫一声，躲得远远的，捂住了眼睛，语速极快状若癫狂，「是你自己猜到的！鬼母不要我们说出去，叫我们闭嘴！我就知道，她想独吞九尾，如果主上知道她知情不报……」  
  
&emsp;&emsp;她停住了。  
  
&emsp;&emsp;然后抬起脸，又露出个柔情似水的微笑，语气却充满了幸灾乐祸的阴暗：「主上知道了的话，一定会把她打入幽冥地狱，让她日夜煎熬，魂飞魄散哈哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「是吗，我还以为你们感情挺好呢。」  
  
&emsp;&emsp;「感情，你真傻……」女怪将一缕发丝勾在手指上绕来绕去，「我们依附于她，便要受她所控，她没了才是最好的。」  
  
&emsp;&emsp;我看似随意地说：「哦，你们不是还有个主上吗，他难道不管你们？」  
  
&emsp;&emsp;「主上只负责炼化鬼母，有了鬼母就有我们这些依附她的鬼，他根本不在乎鬼母之下到底是谁。」女怪笑嘻嘻地说，「我已经很久没这样跟人聊过天了，不如……你也来做鬼，咱们一起玩儿呀？」  
  
&emsp;&emsp;「不行。」我摇了摇。  
  
&emsp;&emsp;她有些不快：「为何？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我……」我不动声色地说着，然后朝她摊开了一只手，「不喜欢做鬼。」  
  
&emsp;&emsp;她没反应过来，还下意识地看了一眼我的手心——我刚才摸到一片碎骨，用比较锋利的侧面，割破了肌肤。  
  
&emsp;&emsp;但这也花了我一点时间，骨头太脆了，要小心地掌控力度，才能不折断。  
  
&emsp;&emsp;殷红的血流出，泛着点点金光，刺破了这无边无际的水域。  
  
&emsp;&emsp;女怪厉声尖叫：「不准！」  
  
&emsp;&emsp;她飞快地用头发来缠住我，有数不清的阴影朝我涌来。  
  
&emsp;&emsp;但都无济于事。  
  
&emsp;&emsp;璀璨的金光如同朝阳突破天际，将云层穿透，亦驱散了女怪的面容。  
  
&emsp;&emsp;我知她没有真的消失，只要鬼母……只要姜黎仍存在，这些恶鬼便不会平息。  
  
&emsp;&emsp;但此时，随着力量的再度增长，我感受到那佛印只余最后一线。  
  
&emsp;&emsp;我再睁眼，却看到了令我心神俱裂的一幕。  
  
&emsp;&emsp;一个女子的身影浮在空中，看不清她的面容，只能看到她光秃秃的下颌骨——是的，她没有皮肉。  
  
&emsp;&emsp;她的长发飞散，如同黑云一般，遮盖了天空，其间还点缀着朵朵红花。  
  
&emsp;&emsp;无数的黑鸦聒噪着从她的长发里生长出来，而不孤立在佛塔尖上，如同被网住的雀儿。  
  
&emsp;&emsp;他的身周缠满了黑鸦，浑身浴血，伤口已来不及愈合。  
  
&emsp;&emsp;我朝佛塔的方向跑过去，但刚跑到一半，就见一只乌鸦张开长长的喙，里面竟生满了细密的牙齿。  
  
&emsp;&emsp;我奋力大喊：「不孤！躲开！」  
  
&emsp;&emsp;但受伤过重的不孤已失去了反应能力，他缓了一下，就这一下，那乌鸦活生生咬断了他的尾巴尖。  
  
&emsp;&emsp;不孤痛吟一声：「啊！」  
  
&emsp;&emsp;他的身影在塔尖摇摇欲坠，可听见我的声音后，仍艰难地朝我看过来，张嘴说了什么。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，看清他的嘴型：快走。  
  
&emsp;&emsp;黑鸦依旧在朝他进攻，他拼命地抵抗，但还是被啄了好几口，我几乎能看到他的血肉被撕裂的瞬间，那飞溅的鲜血。  
  
&emsp;&emsp;「姜黎！」我急得快发疯，恨不得心头也呕出一口血来，「我知道你就是鬼母，住手！」  
  
&emsp;&emsp;原本聒噪刺耳的黑鸦们瞬间停滞了，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;不孤跪倒在屋檐上，无力地将残缺不全的尾巴抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;我到了塔下，却不能上去，他还有力气探出头来，对着底下的我眨了眨眼睛。  
  
&emsp;&emsp;天知道，他的眼睛已经几乎失神了。  
  
&emsp;&emsp;也许是受伤过重，鬼气入体，他的侧脸竟有一些隐隐约约的黑纹，扭曲破碎，使他看起来鬼神莫测。  
  
&emsp;&emsp;一个嘶哑的声音传来：「哦？你已经知道了。」  
  
&emsp;&emsp;这完全不是姜黎的声音。  
  
&emsp;&emsp;我尽力冷静下来，与她对话：「一直以来都是你操控这一切，你的目的就是吞掉不孤，夺取他体内的力量，可我不明白，你为何一定要来蜀州城？」  
  
&emsp;&emsp;「你搞错了，来蜀州城才是我的目的，遇上九尾……实属碰巧。」鬼母轻言细语，面容黑气缭绕，只有下颌骨隐约可见，「我原本只是想见一见他。」  
  
&emsp;&emsp;她最后这句话说得轻飘飘的，配着她那低哑的嗓音，宛如一阵吹过沙石滩的夜风。  
  
&emsp;&emsp;我心念电转，大概猜到了：「你是为了小龙？小龙呢，他现在在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;她忽然笑了笑：「在我表姑家呢。」  
  
&emsp;&emsp;此时的蜀州城东坊，一栋民宅外。  
  
&emsp;&emsp;姜黎轻敲门环，身后跟着小龙。  
  
&emsp;&emsp;但过了许久，都没人开门，整个宅邸十分安静。  
  
&emsp;&emsp;小龙问：「你确定这里是你表姑家吗？」  
  
&emsp;&emsp;姜黎回身看他，身上裙衫沾灰，鬓发散乱，衬着她柳叶儿般清瘦的脸庞，别有一番柔弱风情。  
  
&emsp;&emsp;她眉心微蹙：「我虽许久不曾拜访，但自小常来常往，是决不会认错的。」  
  
&emsp;&emsp;小龙忽地走上前来，直接推了一下大门，谁知紧闭的门扉竟顺势打开了。  
  
&emsp;&emsp;姜黎似乎有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;但小龙却没什么表情，好像早有预料：「我们先进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎轻轻地应了一声，跟在他身后进了门，脚步轻盈如同落花。  
  
&emsp;&emsp;府内四处都挂着明灯，唯独不见人影。  
  
&emsp;&emsp;小龙走得很慢，他的手一直放在身侧，握着拳，似乎在挣扎着。  
  
&emsp;&emsp;姜黎忽然出声：「前头进了内院左拐，便是我幼时住过的院子了。」  
  
&emsp;&emsp;小龙像如梦初醒一般，停在了原地。  
  
&emsp;&emsp;他抬头看了一眼前方的院门，曲径通幽，门匾上提着三个清秀的字：诵梅院。  
  
&emsp;&emsp;姜黎也停了下来，问：「怎么不走了？」  
  
&emsp;&emsp;小龙低声道：「姜黎，这当真是你表姑家吗？」  
  
&emsp;&emsp;这是这么久以来，他第一次对姜黎提出质疑。  
  
&emsp;&emsp;姜黎却仍是那副八风不动的样子，反问道：「为何这样问呢？」  
  
&emsp;&emsp;小龙却说起了不相干的事：「我从前……很久以前，认识一个小女娃儿，她先天不足，总是心痛心悸，受不得惊吓，一定要静养。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎：「这事你已说过了。」  
  
&emsp;&emsp;「我第一次见到她，是在一个夏天，我在树上睡完午觉，想伸个懒腰，但是……」他转过头来，看着她的眼睛，「但是不小心被她看见了，她正在树下一个人下棋，她吓了一大跳，扶着心口痛得脸色煞白。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎没打断他，安静地听着。  
  
&emsp;&emsp;「我本来是要藏起来的，但还是没忍心，回头救了她。后来她一点都不怕我了，给我准备了茶点，每天下午都等我去喝茶，还教我下棋、读书，甚至是刺绣。  
  
&emsp;&emsp;「因为身体不好，她总是一个人待在屋子里，特别喜欢听我说外面的事，不管我说什么，她都特别、特别开心。  
  
&emsp;&emsp;「就这样，过了好几年，她到了要出嫁的年纪，嫁给一个……她根本没见过的老男人做填房。她的父母认为对方虽然年纪大，但家底殷实有权势，可以为她养好身体。可她说想和我一起离开，哪怕死在外面也好。  
  
&emsp;&emsp;「可我那时候不懂她的意思，只是觉得她这样的身体，到了外面很容易死掉。所以，我跟她约好，十天之后的晚上来接她，可是……我并没有去。」  
  
&emsp;&emsp;小龙轻声讲述着那段回忆，那时他初初得道，从蜀山来到人间历练，遇上一个小姑娘，与她订下十日之约。  
  
&emsp;&emsp;他早打听好，妖界有一种叫勾茸的草，吃了可以修补肉体以及经络，一般是修炼前期才会用到的东西。  
  
&emsp;&emsp;也许对她的心病有奇效。  
  
&emsp;&emsp;他去了妖界，一路找到了青丘，后来……不慎被带进了镜墟。  
  
&emsp;&emsp;就此两百余年，再不相见。  
  
&emsp;&emsp;小龙问姜黎：「你知道为什么她第一次见到我那么害怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;姜黎盯着他，向来温柔似水的眸子里显出几分难言的冷酷，可她仍然笑着：「为什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我是一条蛇。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘正一个人下着棋，一抬头却看见一条伸懒腰的小白蛇，怎么能不害怕？  
  
&emsp;&emsp;「哦是吗？」姜黎微笑，「这个故事很有趣。」  
  
&emsp;&emsp;她并不坦白，只是维持着彼此都心知肚明的伪装。  
  
&emsp;&emsp;小龙回头看了一眼「诵梅院」，这地方，他待过许多年。  
  
&emsp;&emsp;这里其实并不是姜黎的表姑家，这里就是她的家——曾经的家。  
  
&emsp;&emsp;「我一直希望是你，又害怕真的是你。」  
  
&emsp;&emsp;希望姜黎就是那个小姑娘，这样他还有机会去弥补。  
  
&emsp;&emsp;而他终于明白那时朦胧的心情，为什么会愿意陪着她，在一间小院子里，不厌其烦地说话、下棋……做一切她可以做的闲事。  
  
&emsp;&emsp;可是，若真的是姜黎，那眼前这个姑娘……已经不再是从前那个小姑娘了。  
  
&emsp;&emsp;她的样貌仍这样年轻美丽，不见丝毫苍老的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;他不得不面对一种事实——那些早已发现却刻意忽略的细节、伙伴们的提醒——姜黎她已经不是人了。  
  
&emsp;&emsp;小龙轻轻地笑了一下，他露出了原来的样貌，红瞳白发，清冷隽秀，如同玉山高立。  
  
&emsp;&emsp;他并指成刀，在自己心口割了一道：「我不晓得后来你发生了什么，也许你还怨我未能赴约，但是……」  
  
&emsp;&emsp;姜黎终于有所动容，完美无缺的微笑出现了一丝裂纹。  
  
&emsp;&emsp;她看着小龙剥开血肉，硬生生地从里面拽出一株草药——叶片泛着紫光，十分鲜活。  
  
&emsp;&emsp;「我不是故意的，抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;他捧起她的一只手，将这以他的血肉滋养百余年的勾茸放到她的手心。  
  
&emsp;&emsp;勾茸药效很短，若不能在一天内使用，就必须以灵力滋润。其实勾茸并不难得，但他入了镜墟，这就是唯一一株。  
  
&emsp;&emsp;他又担心镜墟不适合勾茸的生长，便干脆将这东西种到自己的心口——全身灵力最充沛的地方。  
  
&emsp;&emsp;虽然深知希望渺茫，但他其实仍盼着，某一天能把它交到她的手上。  
  
&emsp;&emsp;若他当时没有被妖兽所伤，就不会昏迷在不孤的窝里，更不会被带进镜墟。  
  
&emsp;&emsp;他们……就不用到如今这个地步。  
  
&emsp;&emsp;可回首前尘，已是错过。  
  
&emsp;&emsp;姜黎看着手里的这株勾茸，心头一片空茫，愣了许久。  
  
&emsp;&emsp;小龙抬起她的脸，在她的肌肤上留下一枚沾血的指印，他深深地看着她，眼睛眨也不眨：「要趁早，药效会过的。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎的脸上彻底没了表情。  
  
&emsp;&emsp;她像一层纸壳，从内里透出一股死气，正如这大宅一样，看似灯火通明，实则了无生趣。  
  
&emsp;&emsp;过了许久，她忽然笑了起来：「说来凑巧，你这故事我听过下半段。」  
  
&emsp;&emsp;当年小姑娘成亲的当晚，才发现，那老男人已经死了。  
  
&emsp;&emsp;她嫁过来纯粹是成阴亲。  
  
&emsp;&emsp;她被活生生地关进了棺材里，身旁躺着一具已经开始腐烂发臭的尸体，拼命地挠着棺材板，抓烂了指甲，留下一道道惨烈的血痕。  
  
&emsp;&emsp;惊惧哭号，全无回应。  
  
&emsp;&emsp;到死，她都念着他的名字，期盼他如神兵天降，救她于生死之间。  
  
&emsp;&emsp;再后来，她的父母发现此事，恸哭不已，当即状告对方骗婚杀人。  
  
&emsp;&emsp;可换来的结果是，对方家族势大，反说早有协定，全是她的父母诬告，最后竟判她的父母流放之罪。  
  
&emsp;&emsp;还没走到地方，她那可怜的双亲便病死在半路。  
  
&emsp;&emsp;她自己的惨痛倒不至于令她成魔，全赖世事不公，才让她死不瞑目。  
  
&emsp;&emsp;「这岂不是阴差阳错……」她攥紧了勾茸，冷却的血腥气从她指间逸出，勾唇微笑，「实乃天意。」  
  
&emsp;&emsp;小龙闻言怔住了，他万万没想到，会是如此惨不忍睹的结局。  
  
&emsp;&emsp;一滴泪滑落至脸边，他抱住了她，声音颤抖：「你知道吗？她的闺名，叫琳琅。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是姜黎。」鬼母往下落了些许，踏空而来，「我不是姜黎，我是鬼母琳琅。」  
  
&emsp;&emsp;黑鸦又动了起来。  
  
&emsp;&emsp;我朝屋檐上的不孤伸手：「快跳下来！」又连忙安抚姜黎，「我知道你是被你的主上所操控，我们可以一起救你出来，找到你的骨殖，还你自由！」  
  
&emsp;&emsp;一滴血泪从鬼母琳琅的下颌骨边滑落，可她的语气却平静森寒：「你太天真了，你根本不知道那人是何等不可匹敌的存在。吞掉九尾，我才有挣脱束缚的可能。」  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，长发飞舞，卷掠天地，红花与黑鸦翻飞交错，不孤眼看就要被层层埋葬。  
  
&emsp;&emsp;我终于下定了决心，用牙齿狠狠地撕开掌心的伤口，鲜血淋漓，我却眉头也不皱一下。  
  
&emsp;&emsp;听，我要听。  
  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;鲜血落入地面，渗透泥土，我听到某种生命在地底的窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;可怜可怜可怜……  
  
&emsp;&emsp;帮帮她……  
  
&emsp;&emsp;风大人的气味，风大人回来了！  
  
&emsp;&emsp;是风大人！  
  
&emsp;&emsp;低语逐渐清晰，我感受到一种欢欣鼓舞的情绪。  
  
&emsp;&emsp;尽管我闭着眼，但我依然能看到，周围细草破土，树木参天，枝叶相持……每一枚叶片都散发着莹莹光辉，晶莹润泽。  
  
&emsp;&emsp;这是万物皆存的生气，欣欣向荣，如烟波浩渺，萦绕身周。  
  
&emsp;&emsp;这是属于传说中的女娲娘娘的造化之力。  
  
&emsp;&emsp;生生死死，循环往复。  
  
&emsp;&emsp;可生永远高于死。  
  
&emsp;&emsp;鬼母冲天的尸气被造化之力所洗涤，力量削减了许多，而且，无数树木枝条开始向她涌去，在叶片温柔的抚触下，黑鸦散去，红花凋落。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢地睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;仅此一遭，天地在我眼中，有了翻天覆地的变化。  
  
&emsp;&emsp;每一样事物，无论是石子还是草木，都有着自己独特的气息。  
  
&emsp;&emsp;我看得见，感受得到，听得见。  
  
&emsp;&emsp;只需要一个念头，我便能听到最隐秘的讯息。  
  
&emsp;&emsp;「鬼母救我！」  
  
&emsp;&emsp;「不要死……不要！」  
  
&emsp;&emsp;「嘻嘻嘻嘻一起死啦！」  
  
&emsp;&emsp;……无数嘈杂的尖啸鬼哭从她的体内传来，甚至有一些正往外逸散。  
  
&emsp;&emsp;「你的力量……」她却愣住了，仿佛毫不在意自己受到了重创，只盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;这时不孤那头的攻势也有所松懈，我正要动手时，一道雪白的亮光忽然闪过，切断了拉扯撕咬他的长发。  
  
&emsp;&emsp;我心头一震，大喊：「小龙是你吗？」  
  
&emsp;&emsp;一个人抱着不孤飞身而来，果然是小龙。  
  
&emsp;&emsp;他一手执剑，将不孤交给我，转身去面对鬼母琳琅。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧集中力量救治不孤。  
  
&emsp;&emsp;小龙看到鬼母的样子，没露出恐惧之色，却是一脸的哀伤。  
  
&emsp;&emsp;她自知大势已去，竟也停止了攻击。  
  
&emsp;&emsp;「我吃不掉九尾，有人能吃。」她的长发好像有生命一般，一点点地往回爬升缩短，「感谢我吧，还没有把九尾这事告诉那人。」  
  
&emsp;&emsp;「不过……」她看了看我，「你最好跑快点。」  
  
&emsp;&emsp;小龙上前一步：「琳琅，跟我走吧，我……我们现在可以随便去哪里，任何你想去的地方都行。」  
  
&emsp;&emsp;可她只是摇了摇头，抬起手指轻抚鬓发，这动作温柔有度，与平时的姜黎神似。  
  
&emsp;&emsp;「我和你已经没有现在了。」她轻声长叹，又低低地笑出声，「我受够了被困住的日子，生前死后，这一副骨肉都让我……无比厌恶。」  
  
&emsp;&emsp;小龙意识到了什么：「不，不要……你再坚持一下，求你……」  
  
&emsp;&emsp;给我一个机会。  
  
&emsp;&emsp;但这话，实在、实在太迟了。  
  
&emsp;&emsp;迟了一步。  
  
&emsp;&emsp;迟了十日。  
  
&emsp;&emsp;迟了两百年。  
  
&emsp;&emsp;「快走吧，他就要来了。」  
  
&emsp;&emsp;一枚囚禁的印记烙印在她的肋骨上，瞬间发出闪光冲天，过了许久才熄灭。  
  
&emsp;&emsp;随后，我们眼睁睁地看着那具身着血污喜裙的枯骨一点点地溃散，任凭小龙怎么伸手触摸挽留，都于事无补。  
  
&emsp;&emsp;那点点萤光自他指间穿过，如同曾经每一个相伴的瞬间，就此流逝。  
  
&emsp;&emsp;她最后什么话也没留给他。  
  
&emsp;&emsp;除了一张翩然落下的手帕——我这时才想起，我曾在这张手帕上看到过的刺绣手艺，与不孤睡衣上的大鸡腿是一模一样的。  
  
&emsp;&emsp;而那张手帕的角落，只是绣了一条纤细的红眼睛小白蛇。  
  
&emsp;&emsp;小龙拾起手帕，看到那条小蛇。  
  
&emsp;&emsp;想起这是自己学会刺绣后，为她绣的唯一一张手帕。  
  
&emsp;&emsp;之所以是唯一一张，都怪他当时觉得这事儿太麻烦，在她百般恳求下，才敷衍似的绣了一条再简单不过的小白蛇。  
  
&emsp;&emsp;那时……她收到手帕是什么表情呢？  
  
&emsp;&emsp;他用力地回想，却始终模糊不清了，当时只道是寻常……  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我还是失约了。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nGTnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8229  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection