# 头胎  
## 出自专栏: 《与百鬼夜行无惧，立众人之间惶恐》  
&emsp;&emsp;我的婆婆极其重男轻女。  
  
&emsp;&emsp;老公说，在他之前婆婆曾经堕掉过六个女孩。  
  
&emsp;&emsp;所以为了让她满意，我头胎必须生个儿子。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑没说话，一个月后老公和婆婆都疯了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「念念，锅里的汤熬好了，你得趁热喝，不然这汤就发挥不了作用了！」婆婆端着热汤递到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;那汤鲜艳如血，飘着一股腥臭味，零星沉着几块不知名的肉。  
  
&emsp;&emsp;「妈……这是什么东西？好难闻。」我捂着鼻子，下意识就想后退。  
  
&emsp;&emsp;婆婆扯住我的手，白了我一眼：「你别想跑，这可是我花大价钱买来的方子，听说喝了以后保证一个月内就会怀上一个大胖小子！」  
  
&emsp;&emsp;我不信。  
  
&emsp;&emsp;现在都讲究科学备孕，这玩意儿……  
  
&emsp;&emsp;见我不愿意喝，婆婆的脸色立马拉了下来。  
  
&emsp;&emsp;「冯念，我们家就阿庆一个儿子，你难道要断了我们老王家的香火吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心里一咯噔，婆婆一不如意就要一哭二闹三上吊，我折腾不起，只好不情愿地答应喝那碗不知名的汤。  
  
&emsp;&emsp;「我喝，妈你先放这儿，我上个厕所回来就喝！」  
  
&emsp;&emsp;见我信誓旦旦，婆婆将信将疑地将那碗奇怪的东西放在桌上，再三叮嘱我不要浪费。  
  
&emsp;&emsp;从厕所出来，婆婆正在阳台种菜。  
  
&emsp;&emsp;看着桌上那碗汤，我胃里直冒恶心。  
  
&emsp;&emsp;虽然不知道里面到底是什么，可我的内心还是无比抗拒。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄端着那碗汤来到了厕所，正打算将汤倒入马桶时，突然转了念头。  
  
&emsp;&emsp;既然这个偏方这么昂贵，那可不能浪费。  
  
&emsp;&emsp;趁着婆婆没注意，我将那碗汤重新加工，添了一些调料。虽然依稀还有点腥味但看上去正常了许多。  
  
&emsp;&emsp;我将汤倒入老公的保温盒中，又将肉块挑了几块混入餐桌的红烧鸡块里。  
  
&emsp;&emsp;在婆婆转身时拿起碗装作刚喝完的样子。  
  
&emsp;&emsp;「呕，这到底是什么东西，好难喝！」我故意夸张地说道。  
  
&emsp;&emsp;婆婆见我真喝了汤，喜笑颜开，神秘兮兮：「别管那么多，反正是好东西！  
  
&emsp;&emsp;「喝完汤就赶紧去给阿庆送饭，别把他身体饿坏。这种小事儿，别总让我催你。」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧点头，拎着保温盒离开了家。  
  
&emsp;&emsp;老公是一名教师。  
  
&emsp;&emsp;虽说学校食堂有饭，可婆婆却每天都让我亲自做好送去。  
  
&emsp;&emsp;美其名曰：「家里的饭更有烟火气息。」  
  
&emsp;&emsp;我拎着保温桶来到他办公室等他下课，正巧发现他电脑屏幕忘关。  
  
&emsp;&emsp;婆婆经常教育我们勤俭节约，我便想着伸手去关屏幕。  
  
&emsp;&emsp;可这个时候老公却突然跑了进来，一下子推开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你在做什么！谁让你动我东西！」老公气喘吁吁，应该是跑进来的。  
  
&emsp;&emsp;我心里委屈，眼角一下便红了：「我不是故意的……我只是想顺手关一下电脑。」  
  
&emsp;&emsp;说完，眼泪便恰到好处地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;老公也发觉自己有些失态，神色一下便缓和了下来。  
  
&emsp;&emsp;「念念，我不是故意要凶你……只是我们工作性质的原因，有些教学资料不能泄露，相信你一定能理解我对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我含泪点了点头：「我懂了，是我不好。不过老公放心，我什么资料也没有看到。」  
  
&emsp;&emsp;不过是看到了几张女人的裸照。  
  
&emsp;&emsp;没关系，婆婆说过没有猫不偷腥，这是天性，想过日子就不能计较这么多。  
  
&emsp;&emsp;老公温柔地抚摸我的脸：「念念最听话了。」  
  
&emsp;&emsp;趁着情意绵绵，我将保温盒打开，将那碗汤递了过去。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么东西……怎么是这个颜色？」老公脸色瞬间转阴，质问着我。  
  
&emsp;&emsp;「老公，虽然颜色怪了一些，可是这汤的营养价值很高的呢，这可是我用我妈的钱特意买给你的血鸽。」  
  
&emsp;&emsp;「还有这种东西？」  
  
&emsp;&emsp;我神秘一笑，附在他的耳边悄悄：「对男人好处可多啦。」  
  
&emsp;&emsp;听了这话，老公果然神色一亮，大口大口将汤喝了下去。  
  
&emsp;&emsp;临走之前，我嘱咐他为了家庭和睦，一定不要告诉婆婆。  
  
&emsp;&emsp;我相信他不会说，我那亲爱的老公最怕家里吵架。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;兴许是那汤药有什么奇效。  
  
&emsp;&emsp;老公今夜格外的热情。  
  
&emsp;&emsp;仔细算算，他已经有半年未碰过我了。  
  
&emsp;&emsp;我有些受宠若惊，看着他扑向我，我灵巧地往旁边一躲。  
  
&emsp;&emsp;「我来那个了……」  
  
&emsp;&emsp;他怔了怔，随即温柔一笑，揉了揉我的头发：「没事，那老公自己解决，早点睡。」  
  
&emsp;&emsp;我愧疚地点了点头，仿佛没有看见那一闪而过的厌恶一般。  
  
&emsp;&emsp;为了让他解决的时候不尴尬，我便借口洗澡进了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;干净的卫生巾滴上墨红色的道具血包，随后裹好塞进了垃圾桶中。  
  
&emsp;&emsp;坐在镜子前，里面的女人让我觉得陌生。  
  
&emsp;&emsp;这个面如死灰，冷若冰霜的女人是我吗？  
  
&emsp;&emsp;我平日最爱笑了，定然是镜子出了问题。  
  
&emsp;&emsp;我对着镜子扯出一丝笑……  
  
&emsp;&emsp;不满意……不满意……  
  
&emsp;&emsp;直到调整到满意，我才走出浴室。  
  
&emsp;&emsp;看着床上的纸巾，便知道老公已经解决完了。  
  
&emsp;&emsp;收了纸巾，我在厨房煮了一杯热牛奶。  
  
&emsp;&emsp;加了一点「糖」。  
  
&emsp;&emsp;「老公辛苦啦，喝了牛奶便睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;「念念，你真好。」  
  
&emsp;&emsp;「你是我最爱的老公，我不对你好，还能对谁好呢？」  
  
&emsp;&emsp;看着老公喝下牛奶，我脸上的笑意更深了。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，鼾声四起。  
  
&emsp;&emsp;我温柔地抚摸着老公，随后拿起了他的手机。  
  
&emsp;&emsp;一个好女人不应该查男人的手机。  
  
&emsp;&emsp;我自然不会查。  
  
&emsp;&emsp;我只是关心老公，想要更了解他一些。  
  
&emsp;&emsp;密码……  
  
&emsp;&emsp;我的生日，不对。  
  
&emsp;&emsp;老公的生日，也不对。  
  
&emsp;&emsp;我手抖着输入 20220703。  
  
&emsp;&emsp;屏幕解锁了，我的心也像是被绞碎般痛。  
  
&emsp;&emsp;手指紧攥着手机，这个日期……  
  
&emsp;&emsp;就在呼吸不过来的时候，隔壁房间传来了一阵尖叫。  
  
&emsp;&emsp;是婆婆！  
  
&emsp;&emsp;我连忙将手机归位，踩着拖鞋，快步跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;「妈，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆喘着粗气，满头细汗，唇齿颤抖着。  
  
&emsp;&emsp;我连忙小跑过去，握住了婆婆的手：「妈，你别吓我啊，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆惊吓着，抱着脑袋往后缩：「不要！不要过来！和我没有关系……」  
  
&emsp;&emsp;看着婆婆像是做了噩梦，我连忙将灯打开。  
  
&emsp;&emsp;「妈！我是念念！」  
  
&emsp;&emsp;「念念……念念……冯念。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆念叨着我的名字，恢复了神志。  
  
&emsp;&emsp;不过她看我的眼神让我害怕……  
  
&emsp;&emsp;像是在看什么恶鬼一般。  
  
&emsp;&emsp;「妈？」  
  
&emsp;&emsp;「没事……」  
  
&emsp;&emsp;婆婆只是说做了噩梦，却不肯说梦到了什么。  
  
&emsp;&emsp;动静太大，竟然将老公吵醒了。  
  
&emsp;&emsp;该死……老公工作那么辛苦，休息时间不够怎么能行？  
  
&emsp;&emsp;「念念，妈做了噩梦，不敢回房间睡。今夜妈和我睡一个房间。你……」  
  
&emsp;&emsp;「我睡旁屋吧，也不知道妈梦到了什么，你好好安慰一下她，毕竟你是她唯一的儿子。」我懂事地说道。  
  
&emsp;&emsp;老公欣慰：「还是念念最懂事。」  
  
&emsp;&emsp;我甜甜一笑，替他们关上了门。  
  
&emsp;&emsp;回到婆婆的房间躺在床上，我戴好耳机，打开了手机。  
  
&emsp;&emsp;手机里面，正是我那惊魂未定的婆婆还有我亲爱的老公。  
  
&emsp;&emsp;「妈！我明天还要上课！你到底要和我说什么啊！」老公困得眼皮子打架，哈欠连天。  
  
&emsp;&emsp;婆婆一脸惊恐：「阿庆啊！我梦见她了……血淋淋地爬了过来……她问我为什么要杀了她，太真实了……我好怕。」  
  
&emsp;&emsp;兴许是太害怕，说完婆婆竟然打了个冷颤。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;原来婆婆也会有这么害怕的时候。  
  
&emsp;&emsp;听说她曾经堕过六个女儿，不知那时的她是否害怕过呢？  
  
&emsp;&emsp;老公听了这话，神色不自然地闪烁了一下：「妈！你不要胡说了！」  
  
&emsp;&emsp;很明显，他也怕了。  
  
&emsp;&emsp;嘴角忍不住地上扬。  
  
&emsp;&emsp;有趣！实在是太有趣了！  
  
&emsp;&emsp;婆婆不敢再乱说，捂着被子不知是不是睡了。  
  
&emsp;&emsp;而老公很快也再次睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;只有我，在这黑夜中，还清醒着。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，小腹隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;蜷缩在床角。  
  
&emsp;&emsp;为什么这么疼……就像是被生生剖开了一般。  
  
&emsp;&emsp;疼痛中，我睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;次日醒来时，老公已经出发上班。  
  
&emsp;&emsp;婆婆蹲着厨房里，不知道在捣鼓着什么东西。  
  
&emsp;&emsp;「妈？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆连忙将手中的东西藏了起来，直起了身。  
  
&emsp;&emsp;「妈，昨天那奇怪的肉汤，今天还有吗？很好喝……」我有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;婆婆眼中划过一抹惊喜：「你愿意喝？」  
  
&emsp;&emsp;我羞涩地点点头：「不知怎的，喝了那汤……阿庆对我热情了许多。」  
  
&emsp;&emsp;我红透了脸，婆婆则是激动地直拍手。  
  
&emsp;&emsp;「太好了！我们老王家就快有后了！」婆婆合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，婆婆便端着血红的汤走了出来。  
  
&emsp;&emsp;我闻着那腥味，脸上露出贪恋之色。  
  
&emsp;&emsp;可能是今天我很主动，婆婆并没有紧盯着我。  
  
&emsp;&emsp;和昨日一样，我将那汤处理。  
  
&emsp;&emsp;一半进了婆婆的盘子，另一半进了老公的饭盒。  
  
&emsp;&emsp;今天我没有动老公的电脑，而是乖乖在位置上等着老公。  
  
&emsp;&emsp;「怎么又是这汤？」老公皱起了眉。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻为他顺气：「你每日这么辛苦，不好好补补怎么能行呢？乖，都是对你有好处的。」  
  
&emsp;&emsp;老公虽喝了下去，但眉头却是紧皱。  
  
&emsp;&emsp;嗯。  
  
&emsp;&emsp;看样子明天得换成新菜式。  
  
&emsp;&emsp;离开老公办公室时，我遇见了杜老师。  
  
&emsp;&emsp;「冯老师你又给王老师送饭啊？结婚这么多年了，还这么恩爱，真是羡煞他人。」  
  
&emsp;&emsp;我礼貌地笑了笑：「杜老师又拿我开玩笑了，我早就辞职，不做冯老师了。」  
  
&emsp;&emsp;我现在的工作是一名全职太太。  
  
&emsp;&emsp;我爱我的老公，我爱我的婆婆，我愿意为了家庭而贡献。  
  
&emsp;&emsp;不过看着杜老师，我内心还是羡慕。  
  
&emsp;&emsp;年过三十，杜老师依旧桃夭柳媚。  
  
&emsp;&emsp;不知是我眼花，杜老师的面上像是有些得意：「冯老师谦虚了，那我便不耽误你时间，我和王老师还有事情要谈。」  
  
&emsp;&emsp;离开时，她抛了个我看不懂的眼神。  
  
&emsp;&emsp;看着她扭着细腰进入老公办公室，我转身离开。  
  
&emsp;&emsp;默默打开手机，点进熟悉的页面，按下了录屏键。  
  
&emsp;&emsp;回到家中。  
  
&emsp;&emsp;桌上还剩半盘未吃完的青菜。  
  
&emsp;&emsp;看着空盘的肉块儿，我勾起了嘴角。  
  
&emsp;&emsp;只要婆婆好，我吃差点也没关系。  
  
&emsp;&emsp;婆婆有午睡的习惯，我没有。  
  
&emsp;&emsp;我坐在阳台边，戴着耳机，饶有兴趣地看着录屏。  
  
&emsp;&emsp;视频中，杜老师关好了门，像条蛇一般缠上了老公的双腿。  
  
&emsp;&emsp;正值午休时间，窗帘一拉，谁会知道兼任教导主任的王老师和杜老师在做这种事情呢？  
  
&emsp;&emsp;其实这样也挺好。  
  
&emsp;&emsp;我来事儿了，喝了汤老公精力又旺盛。  
  
&emsp;&emsp;现在正好解决了这个问题，我应该感谢杜老师。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，两人总算是结束了。  
  
&emsp;&emsp;杜老师像是一条柔软的水蛇，盘在老公的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候和那个女人离婚啊，我等不住了。」  
  
&emsp;&emsp;老公把玩着她的头发，漫不经心：「再说吧，现在还不是时候。」  
  
&emsp;&emsp;看吧。我就知道我的亲亲老公最爱我，怎么可能和我离婚。  
  
&emsp;&emsp;杜老师捶了捶他的胸口，小嘴一噘：「你总是这么说，我都听厌了。」  
  
&emsp;&emsp;老公将怀里的娇娇搂紧了紧：「我对你可没厌。」  
  
&emsp;&emsp;杜老师粉唇娇笑，随后凑到老公耳边说了句悄悄话。  
  
&emsp;&emsp;该死，有什么是我这个正室不能听的。  
  
&emsp;&emsp;老公瞳孔逐渐放大，喜忧参半：「你真的有了？我们的孩子？你怎么瞒了我这么久！」  
  
&emsp;&emsp;「死鬼，自然是我们的孩子……我可只有你一个男人……孩子前三个月不能说……」  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧。  
  
&emsp;&emsp;杜老师果真优秀，说起谎来都这么可爱。  
  
&emsp;&emsp;我网盘里还存着她和李、吴、周老师的视频呢。  
  
&emsp;&emsp;不过这孩子，确实是我老王家的种，毕竟杜老师攀上我老公过后，便和那几个可怜人儿说了拜拜。  
  
&emsp;&emsp;两人耳鬓厮磨了一阵子，直到午休时间才分开。  
  
&emsp;&emsp;杜老师临走前，老公不忘叮嘱：「这周末我们去一趟医院，我陪你做检查。」  
  
&emsp;&emsp;杜老师甜甜一笑，别说老公，我的心儿都要化了。  
  
&emsp;&emsp;关掉视频，黑屏的手机倒映出一张阴森可怖的脸。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」婆婆又尖叫了。  
  
&emsp;&emsp;我收好这部手机，慢悠悠地朝着婆婆的卧室走去。  
  
&emsp;&emsp;窗帘紧闭，即便外面艳阳高照，房间内还是漆黑一片。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？妈！」我担忧地问。  
  
&emsp;&emsp;衣柜大开着，婆婆此刻正蜷缩在床和衣柜的夹缝间。  
  
&emsp;&emsp;「有脏东西！脏东西在衣柜里！她想要害我！」婆婆抱着头。  
  
&emsp;&emsp;可怜……  
  
&emsp;&emsp;才五十多岁，怎么就不对劲了呢……  
  
&emsp;&emsp;我叹了叹气：「妈，衣柜里什么也没有。就您日常穿的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能！就在衣柜里，一件粉红色……」婆婆对上我的眼睛，话语戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;我不解：「粉红色的什么？您平日从不穿粉红色。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆又对我露出了那副神色。  
  
&emsp;&emsp;「真的没有？」她颤颤巍巍地站起了身。  
  
&emsp;&emsp;我无奈极了：「真的什么也没有！」  
  
&emsp;&emsp;婆婆晃晃悠悠走了过来，小心翼翼地瞥了一眼衣柜。  
  
&emsp;&emsp;像是松了口气，脸上写满了疑惑：「可我明明看见了……」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地替她顺着气，安慰道：「妈，您这段时间是不是太累了？要不然出去散散心？」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，您肯定是太累了。要不然我给您订票，您出去散散心？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆没有说话，摇着头走了出去。  
  
&emsp;&emsp;看得我一阵心疼，老年人总是舍不得花钱。  
  
&emsp;&emsp;看着外面的大好阳光，婆婆决定出门散步。  
  
&emsp;&emsp;而我脱下了那件宽松的防晒衫，从里面取出了一件粉红带血的婴儿连体衣。  
  
&emsp;&emsp;拿出剪刀，将它撕成碎片，随后烧成灰用马桶冲走。  
  
&emsp;&emsp;兴许是小腹痛得厉害，我坐在洗手台上，脸色惨白。  
  
&emsp;&emsp;直到门外响起手把手转动的声音，我才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;「你哭过？」老公脸上显现出怀疑的神色。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「是啊，刚刚又看了一部韩剧，骗光了我的眼泪。」  
  
&emsp;&emsp;老公如释重负，责怪道：「我早就说过，别看那些没营养的东西！」  
  
&emsp;&emsp;「妈呢？」  
  
&emsp;&emsp;我替他倒来洗脚水，温声：「妈好像又做噩梦了，出去散步了。」  
  
&emsp;&emsp;老公眉头紧皱。  
  
&emsp;&emsp;我知道他是担心妈，轻轻拍了拍他的肩膀：「老公，要不然我们订票，让妈出去旅游，老是做噩梦对身体不好。」  
  
&emsp;&emsp;不知他听没听进去，一副沉思的模样，也不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;开饭的时间，妈回来了，阴霾一扫而空，带着笑。  
  
&emsp;&emsp;临睡前，我依旧热了牛奶，加了「糖」。  
  
&emsp;&emsp;躺在老公怀里，我畅想着美好的未来。  
  
&emsp;&emsp;「老公，等我事儿走了，我们抓紧要一个儿子吧。」  
  
&emsp;&emsp;老公眼中闪过一丝惊喜：「真的？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我听朋友说，有个林医生看男女看得很准，收费便宜。到时候咱们就让她帮着看。」  
  
&emsp;&emsp;老公眼睛亮了一下：「哪个医院？」  
  
&emsp;&emsp;我努力地回想：「好像不是医院，私人诊所。一般人还找不到呢。」  
  
&emsp;&emsp;很奇怪，老公平日回应我很冷淡。  
  
&emsp;&emsp;今日却主动要了诊所的位置。  
  
&emsp;&emsp;我好开心，开心得快要笑出声了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我买了两张周末的电影票。  
  
&emsp;&emsp;可老公周末却要加班。  
  
&emsp;&emsp;「念念乖，最近学习任务紧，我必须得给孩子们补课。下次一定陪你。」  
  
&emsp;&emsp;我眼泪打着转，靠在他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;没事……  
  
&emsp;&emsp;男人嘛，应该以事业为重，我能理解……  
  
&emsp;&emsp;「我没事，老公你辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;目送着老公离开，一个小时过后我打开了他办公室的监控。  
  
&emsp;&emsp;嘴角不自觉地扬了起来。  
  
&emsp;&emsp;很好，果然不在学校。  
  
&emsp;&emsp;耳畔响起那句：「这周末我们去一趟医院，我陪你做检查。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑出了声，在床上打起了滚。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，打开微信，发出去一条信息：「晚上见。」  
  
&emsp;&emsp;林青：「狗男女已到，晚上见。」  
  
&emsp;&emsp;我皱起了眉头：「不要这样说，那可是我亲爱的老公。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;见面前，久违地涂了口红。  
  
&emsp;&emsp;镜子里的女人面色依旧惨白，明明不到三十，却已经没了精神气。  
  
&emsp;&emsp;我和林青约在私房菜馆。  
  
&emsp;&emsp;见面时，她依旧是那副干练的模样。  
  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑，挽住了她的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见，你越发漂亮了。」  
  
&emsp;&emsp;她眼圈泛着红，眼泪打着转：「冯念，你怎么瘦了这么多？」  
  
&emsp;&emsp;看着她难受，我鼻子跟着一酸：「这不是减肥呢嘛，咱们好不容易见面，你别哭啊。」  
  
&emsp;&emsp;话是这么说，我的眼泪却先掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;林青是我的大学同学，也是我那时的闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;穿一条裤子，发誓要互为对方孩子的干妈，一起变老。  
  
&emsp;&emsp;毕业后，她便去了别的城市，算来我们也快要有五年没见了。  
  
&emsp;&emsp;其间我们一直保持着联系，我的事情她最清楚。  
  
&emsp;&emsp;「好了好了，我们都不哭……快坐吧。」她替我拭去眼泪，坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;我们点了餐，寒暄了一阵后，她递给我一张检查报告单。  
  
&emsp;&emsp;「真是一对渣男贱女！竟然真的搞出了一个野种！」她咬牙切齿，比我还生气。  
  
&emsp;&emsp;我看着报告单中那一团小小的东西，心中五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;即便大人犯了再多的错，但他/她始终是无辜的啊……  
  
&emsp;&emsp;「查出来男女了吗？」  
  
&emsp;&emsp;林青嗤笑了一声：「当然是个女儿！我看那姓王的畜生怕是与儿子无缘！」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑了一声：「且看他们怎么处理这个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;如果他们愿意留下她，我便愿意给这个苦命的孩子一条活路。  
  
&emsp;&emsp;若是……  
  
&emsp;&emsp;王庆……看你能不能抓住这次机会。  
  
&emsp;&emsp;可能是我嘴角的笑意太过瘆人，林青眼神复杂。  
  
&emsp;&emsp;「念念……你真的要这么做吗？这条路可没有办法回头。」林青握紧我的手，不停地安抚着。  
  
&emsp;&emsp;我反握住她的手：「开弓没有回头箭……妮妮，你应该比我更清楚。」  
  
&emsp;&emsp;林青像是想到了什么，咬紧了唇：「不论如何，我在你身后。」  
  
&emsp;&emsp;奇怪。  
  
&emsp;&emsp;明明是笑着，我的眼泪怎么掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;回到家中。  
  
&emsp;&emsp;老公和婆婆早已到家。  
  
&emsp;&emsp;「你去哪儿了？」老公关心地问道。  
  
&emsp;&emsp;「妮妮回来了，我们很久未见，一起吃了个便饭。」我温柔答道。  
  
&emsp;&emsp;老公经常听我提起这个闺蜜，便点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「妮妮是我最好的朋友，咱们结婚还随了一万的红包呢，下次一起吃个饭吗？」我挽着老公的手，撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「你们女人的约会，我就不去了。再说了，我不喜欢和陌生人聚餐……」老公抗拒道。  
  
&emsp;&emsp;我弯了弯唇，意料之中。  
  
&emsp;&emsp;即便老公不说，我也察觉到了他眉头间的戾气。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你心情不好嘛？」  
  
&emsp;&emsp;老公强颜欢笑，比哭还难看：「没事，加班太累了，我先睡了。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，递上了那杯热牛奶。  
  
&emsp;&emsp;老公睡下后，我走出房间发现婆婆还未睡，像是看着什么金牌调解的节目。  
  
&emsp;&emsp;她黑着一张脸：「你现在已经为人妻，没事不要总是往外跑。  
  
&emsp;&emsp;「要以丈夫为重，你现在的主要任务就是生儿子！只要你生了儿子，以后的事儿我也就不管了！」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地点了点头：「妈你放心，我会努力。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，之前炖汤的到底是什么肉呀，我再去买点。」我眨着大眼睛，应当带着一些希冀。  
  
&emsp;&emsp;婆婆的脸色除了兴奋，还有一丝慌乱：「这个你就别管了，这两天没货，等有货了我再去买！」  
  
&emsp;&emsp;哦……  
  
&emsp;&emsp;好可惜呢……  
  
&emsp;&emsp;这些「货」，已经全数被我买下了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;回到屋中休息，老公已经熟睡。  
  
&emsp;&emsp;我推搡了他一下，毫无反应。  
  
&emsp;&emsp;为了让亲爱的老公有一个充足的睡眠，我又为他戴上了降噪的耳塞。  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;清脆的掌声也未将他吵醒。  
  
&emsp;&emsp;真好，亲爱的老公就这样睡吧，一切的喧闹都不会吵到你。  
  
&emsp;&emsp;我熟练地拿过了他的手机，输入让我心痛的数字。  
  
&emsp;&emsp;密码……不对了。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，重试了一番。  
  
&emsp;&emsp;我的生日……不对。  
  
&emsp;&emsp;老公的生日……不对。  
  
&emsp;&emsp;婆婆的生日……不对。  
  
&emsp;&emsp;我有点抓狂，思索片刻输入了杜老师的生日。  
  
&emsp;&emsp;解开了。  
  
&emsp;&emsp;老公和杜老师，还真是相爱啊，犹如我们热恋时一般。  
  
&emsp;&emsp;狂热的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;亲密的照片和视频。  
  
&emsp;&emsp;一一打包发送到我的手机，删除发送记录后，我将手机放回了原位。  
  
&emsp;&emsp;已经是十二点，外面的电视音还未停止。  
  
&emsp;&emsp;也是时候了。  
  
&emsp;&emsp;我拿出另外一部手机，简单操作。  
  
&emsp;&emsp;三。  
  
&emsp;&emsp;二。  
  
&emsp;&emsp;一！  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;哎呀呀……婆婆最近真是越来越爱尖叫了。  
  
&emsp;&emsp;幸好家中窗户和地板都做了隔音处理，不然人家可要被投诉了呢。  
  
&emsp;&emsp;也不知道怎的，婆婆最近越发喜欢尖叫。  
  
&emsp;&emsp;真是一个坏习惯，我忍不住摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;打开监控，原本的调解节目如今成了血红一片。  
  
&emsp;&emsp;里面只有一张惨白的小脸，不住喃喃问：「为什么……为什么要杀我……」  
  
&emsp;&emsp;婆婆缩在角落，不住地往电视方向扔东西。  
  
&emsp;&emsp;画面迟迟未消失，婆婆脸色煞白，唇齿哆嗦个不停。  
  
&emsp;&emsp;突然她像是想到了什么，疯了一般扑向我们房间的门。  
  
&emsp;&emsp;「阿庆！阿庆！救救妈！阿庆！」声音扭曲像是索命一般。  
  
&emsp;&emsp;可惜，她的阿庆此刻睡得香甜呢。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，忍不住给降噪耳机评价了五星。  
  
&emsp;&emsp;电视灭了，随后回到了金牌调解。  
  
&emsp;&emsp;婆婆怎么不看了呢……  
  
&emsp;&emsp;她砸着我们的门。  
  
&emsp;&emsp;「冯念！冯念！你们在里面吗！」  
  
&emsp;&emsp;我在婆婆心中还是很重要的嘛，这个时候终于想起了我。  
  
&emsp;&emsp;吵闹得很，我默默地戴上了耳塞。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，婆婆终于停下了喧闹，关紧了房间门。  
  
&emsp;&emsp;我叹气。  
  
&emsp;&emsp;以前我养过一条狗，小狗年幼时便有分离焦虑，和现在的婆婆真是像极了……  
  
&emsp;&emsp;她从枕头下翻起了一张黄色的符纸，捏在手中念念有词，随后便缩进了被窝。  
  
&emsp;&emsp;没意思，关机后将手机收好，沉沉地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;次日醒来时，老公还未睡醒。  
  
&emsp;&emsp;看样子「糖」加多了。  
  
&emsp;&emsp;做好早餐，我将老公唤醒。  
  
&emsp;&emsp;「老公，吃饭啦。」我贴在他耳边，温柔说道。  
  
&emsp;&emsp;他迷迷糊糊坐起：「很久没睡这么好了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「你呀，就是太累了。」  
  
&emsp;&emsp;早餐时，婆婆还未起床。  
  
&emsp;&emsp;「奇怪，妈平时起得很早，今天这是怎么了……」我担忧道。  
  
&emsp;&emsp;老公蹙了蹙眉，起身敲响婆婆的房门。  
  
&emsp;&emsp;「妈，吃早餐了。」  
  
&emsp;&emsp;一片安静。  
  
&emsp;&emsp;老公拧着门把手，门被反锁着，他只能拿出钥匙。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;听着老公焦急的声音，我赶忙跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;哎……这不活得好好的嘛……不过是发了一点烧。  
  
&emsp;&emsp;「老公，妈怎么了？是不是生病了？我去找退烧药！」  
  
&emsp;&emsp;「辛苦了！」老公感激地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，随后赶紧跑回卧室。  
  
&emsp;&emsp;退烧药……  
  
&emsp;&emsp;两种药物都是白色药衣，万一我弄错怎么办……  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，拿起一种跑回婆婆的房间。  
  
&emsp;&emsp;还未等老公细看，我已经将药片已经塞入了婆婆的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「妈，喝水。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我们让妈好好休息休息吧，吃了退烧药应该会好起来。」我手搭在老公肩膀上，一脸愁容。  
  
&emsp;&emsp;老公替婆婆掖好被子，回到了客厅。  
  
&emsp;&emsp;「好端端的……怎么就发起了烧……」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「最近妈特别爱看一档电视综艺，兴许是夜里着了凉。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;婆婆生病，老公便不加班了。  
  
&emsp;&emsp;在书房中忙着准备教案。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我出门买菜，辛苦你照顾下婆婆。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」老公皱着眉头看手机，头也未抬。  
  
&emsp;&emsp;离开家，我戴好口罩与墨镜，循着地址来到了一家打烊中的酒馆。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，我们还未营业。」  
  
&emsp;&emsp;「我找你们林老板。」  
  
&emsp;&emsp;打扫卫生的服务员带着我上了楼，来到林青的办公室中。  
  
&emsp;&emsp;「念念。」林青快步走到我的身旁，揽着我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「东西呢？我的时间不多。」我轻声说道。  
  
&emsp;&emsp;林青从桌子上拿出一个饭盒，原本血腥的肉块已被焯水煮好。  
  
&emsp;&emsp;看上去和猪排无异。  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，下意识地捏紧了她的手。  
  
&emsp;&emsp;「为什么……」  
  
&emsp;&emsp;她苦涩一笑：「念念……从前你最心软，我怎么能让你做这种事情……  
  
&emsp;&emsp;「别脏了你的手……」  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，扑进了她的怀里。  
  
&emsp;&emsp;不知积攒了多久的泪水，像决堤一般涌出。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到胸腔在颤抖，大脑仿佛也在共振。  
  
&emsp;&emsp;林青揽住我，轻拍着背：「哭吧……把这些日子的委屈都哭出来。」  
  
&emsp;&emsp;为什么。  
  
&emsp;&emsp;眼泪像是不受控制，号啕声响彻房间。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;再回到家中，我已恢复了平静。  
  
&emsp;&emsp;老公还是在书房中，而婆婆也依旧缩在被窝里。  
  
&emsp;&emsp;既然老公不想吃清炖，那我便红烧吧。  
  
&emsp;&emsp;在厨房里忙活了一阵子，做好饭菜，盛好过后我将老公叫了出来。  
  
&emsp;&emsp;「妈怎么还没退烧……是不是药效不够？」老公皱着眉，看上去有些发愁。  
  
&emsp;&emsp;「那你先吃，我喂妈吃完饭，便再给她吃一次药。」  
  
&emsp;&emsp;老公点了点头：「念念你真是越来越懂事了。」  
  
&emsp;&emsp;我害羞娇笑：「都是妈教得好。」  
  
&emsp;&emsp;为了方便婆婆吞咽，我特地做成了肉末。  
  
&emsp;&emsp;一点一点地喂入婆婆嘴中。  
  
&emsp;&emsp;吃吧吃吧。  
  
&emsp;&emsp;这种宝贵的东西就是适合你们老王家。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我再次给婆婆喂了药片，这次是两片。  
  
&emsp;&emsp;烧还是得退，我可不想让她去医院。  
  
&emsp;&emsp;可能是药效起了作用，晚上婆婆终于恢复了一些力气。  
  
&emsp;&emsp;她醒来第一件事情，便是找我老公。  
  
&emsp;&emsp;我能理解……母子情深嘛。  
  
&emsp;&emsp;我识趣地窝在阳台的沙发，手里捧着书，书里夹着手机。  
  
&emsp;&emsp;婆婆颤颤巍巍地从床上爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;「阿庆……昨夜我喊了你那么久，你为什么没有反应？」  
  
&emsp;&emsp;老公一脸蒙：「我没听见啊。」  
  
&emsp;&emsp;「阿庆……这屋子里有古怪……」婆婆小声地说道，生怕惊动了什么鬼祟一般。  
  
&emsp;&emsp;老公神色有些不自然，像是被吓到了，赶忙说道：「妈，你别胡说！」  
  
&emsp;&emsp;婆婆拽着老公的手，紧张极了：「真的！！她留在了这个房间！我亲眼看见的……」  
  
&emsp;&emsp;老公脸色煞白：「妈！你越说越过分了！我看你就是烧糊涂了！」  
  
&emsp;&emsp;看着老公不相信，婆婆急得不行：「阿庆！你就信妈一次！这屋子真的有问题。」  
  
&emsp;&emsp;老公身子一震，不愿再听婆婆说话：「妈你好好休息吧，清醒一下。」  
  
&emsp;&emsp;他走出来的时候，我也收好了手机。  
  
&emsp;&emsp;他坐在我身旁唉声叹气，他不肯说，我便不问。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你上次说送妈出去散散心，你觉得去哪儿好？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「若是婆婆愿意去，我这就去做准备。」  
  
&emsp;&emsp;「辛苦你了，妈最近太累了，让她出去散散心也好。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;婆婆怕是没有那个机会了。  
  
&emsp;&emsp;没有想到她的精神这么脆弱，才一天就受不了了。  
  
&emsp;&emsp;站在阳台边，遥望南边。  
  
&emsp;&emsp;你是否有看到我做的这一切呢……  
  
&emsp;&emsp;婆婆好不容易退了烧，但是精神依旧不太好。  
  
&emsp;&emsp;可能是感冒的缘故？  
  
&emsp;&emsp;那就只有再加一点药物了。  
  
&emsp;&emsp;我柔声哄着婆婆：「妈，乖，把药吃了，很快就会好起来，到时候我给你订机票，你出去散散心。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆喝下药，只是抬起眼看了我一眼，便像是炸毛的兔子。  
  
&emsp;&emsp;她重重地将我推倒在地：「你怎么在这儿！！你是来索命的吗？」  
  
&emsp;&emsp;听到房间中的动静，老公跑了进来。  
  
&emsp;&emsp;他出现的时候，我还在地上趴着。  
  
&emsp;&emsp;老公连忙将我扶起：「妈！你到底在做什么！念念对你这么孝顺，你怎么能这么对她？」  
  
&emsp;&emsp;我眼眶一红：「我没事……妈也是病得难受。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆眼睛瞪大，一把将老公拽到身边。  
  
&emsp;&emsp;「阿庆！你怎么和她在一起！她是来索命的！」  
  
&emsp;&emsp;老公不可思议地看着婆婆：「妈，你别吓我……你到底怎么了……」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧说道：「兴许是烧还没完全退下去，我没事，咱们让妈好好休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;老公也是这样想，拉着我的手：「就是委屈你了。」  
  
&emsp;&emsp;我不委屈，老公心疼我，我应该高兴。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;原以为烧退了，婆婆也就好了。  
  
&emsp;&emsp;可烧已经完全退了下去，婆婆却变得疑神疑鬼了。  
  
&emsp;&emsp;整日神神道道，天天往外跑，回来的时候手里总是抱着黄符纸。  
  
&emsp;&emsp;现在的道士不比以前。  
  
&emsp;&emsp;收费贵了，能力还弱了。  
  
&emsp;&emsp;短短一周，婆婆买符纸都花了上万块。  
  
&emsp;&emsp;看着钱如流水般花了出去，老公也坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;「妈！你一天到晚买这么多的符纸到底是什么意思？我赚钱也不容易啊！」  
  
&emsp;&emsp;婆婆不乐意：「含辛茹苦将你养大，我就花点钱而已！你就这样对老娘吗？」  
  
&emsp;&emsp;「您要是花钱吃喝，我绝对不开口！可你这！」  
  
&emsp;&emsp;婆婆眼眶一红：「你知道我当初怀上你有多辛苦吗？我……」  
  
&emsp;&emsp;显然老公不愿意听那些提烂了的往事，急忙阻止：「行了行了！我不说了，你以后别买了就行！」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁打着圆场：「好啦，妈节俭那么多年，既然她心不安，就当是花钱买个心安吧。」  
  
&emsp;&emsp;老公温柔地看着我：「念念你真好。」  
  
&emsp;&emsp;同样的话，隔天他便对着杜老师说了。  
  
&emsp;&emsp;「燕燕，你真好。」  
  
&emsp;&emsp;看着老公温柔的神色，我笑出了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;杜老师依偎在老公怀里：「我真舍不得……毕竟这是我们第一个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;老公摸着她的头发：「燕燕乖，我们老王家的头胎必须是儿子……若是个儿子，我立马和冯念离婚。」  
  
&emsp;&emsp;杜老师摸着小腹，昂起了头，小鹿眼眨巴着：「我为你做了这么多，你是不是要奖励我呀？」  
  
&emsp;&emsp;哟哟哟，我见犹怜。  
  
&emsp;&emsp;更何况老公这种男人呢……  
  
&emsp;&emsp;老公将人抱紧了一些：「马上就要年度评优了，送你一个荣誉如何？」  
  
&emsp;&emsp;杜老师像蛆一样扭了扭：「奖金才多少钱啊……还不够我的营养费呢。」  
  
&emsp;&emsp;杜老师撒起娇来，真是让人骨软。  
  
&emsp;&emsp;两万的包，老公咬了咬牙便买了。  
  
&emsp;&emsp;我伸了伸懒腰，算了算日子，全校表彰大会也快到了，好戏也要开始了呢。  
  
&emsp;&emsp;在我的精心照料下，婆婆疑神疑鬼的症状越发严重了。  
  
&emsp;&emsp;婆婆坚信，屋中有不干净的东西。  
  
&emsp;&emsp;在用完最后的黄符时，婆婆内心已经濒临崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;「为什么……为什么要缠着我不放！」  
  
&emsp;&emsp;老公不在的时候，我更愿意给婆婆自由，这种时候装聋作哑更好。  
  
&emsp;&emsp;买黄符、辟邪物、经书。  
  
&emsp;&emsp;钱一笔一笔地从老公的账户里扣。  
  
&emsp;&emsp;就在老公忍无可忍的时候，婆婆又遇见了一位大师。  
  
&emsp;&emsp;「阿庆！你再给妈拿十万！好吗？最后十万块！」婆婆拽着老公的袖子。  
  
&emsp;&emsp;老公瞪大了眼睛：「妈！你到底是怎么了！你要这么多钱到底要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆急得不行：「我要赶走她！她每天站在我的床头，死死地盯着我！  
  
&emsp;&emsp;「跟着我去厨房，跟着我去厕所……   
  
&emsp;&emsp;「妈每天都生活在煎熬里！阿庆，这个师父真的特别准！他一下就算准了妈身边发生的事情！只有他能帮妈！」  
  
&emsp;&emsp;老公瞪大了眼睛，怒气冲冲：「妈！你能不能正常点，整天疑神疑鬼。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆也红了眼，冲进厨房拿出了菜刀比划着自己的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「好啊……既然我成了你的负担，那我还不如死了！我们都能落得清净！」  
  
&emsp;&emsp;老公被吓坏了，语气瞬间软了：「妈！你冷静一些，我不是不愿意花钱，只是这钱也要花得值当啊！」  
  
&emsp;&emsp;婆婆猩红着眼，听不进去老公的劝告。  
  
&emsp;&emsp;我连忙劝道：「老公，妈最近的状态确实不太好，说不准真是惹了什么脏东西，要不然就依她吧？」  
  
&emsp;&emsp;老公皱紧了眉，为了缓和婆婆的情绪妥协了。  
  
&emsp;&emsp;不过家里的钱存着定期，老公只能劝婆婆，等他这次的奖金下来再拿钱。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;老公以为这样就能让家里宁静，恢复从前。  
  
&emsp;&emsp;他太天真了。  
  
&emsp;&emsp;这一周，婆婆疑神疑鬼的毛病也越发严重。  
  
&emsp;&emsp;她总说房间里莫名其妙出现小孩的东西，听见小孩的声音。  
  
&emsp;&emsp;可我却从来没看到过。  
  
&emsp;&emsp;婆婆连饭也不做了，得空便出去寻觅能帮她的真人。  
  
&emsp;&emsp;一日三餐都经由我手，我做得自然都是最好的。  
  
&emsp;&emsp;可惜即便是我精心照料，婆婆也没有好起来。  
  
&emsp;&emsp;还没有等到老公掏钱，婆婆便疯了。  
  
&emsp;&emsp;我们发现婆婆的时候，她正缩在衣柜里面。  
  
&emsp;&emsp;双手紧抱着身体，嘴唇发白。  
  
&emsp;&emsp;「她来找我了……她来找我索命了……」婆婆双眼无神，喃喃地说道。  
  
&emsp;&emsp;「不……不是她，是她们……  
  
&emsp;&emsp;「是我活该……哈哈哈哈，都跑不掉。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆的这副模样吓坏了老公，他才意识到这不是婆婆的恶作剧，更不是玩笑。  
  
&emsp;&emsp;我们赶紧将婆婆送到了当地的医院。  
  
&emsp;&emsp;诊断结果为——精神分裂症。  
  
&emsp;&emsp;这消息如同惊雷一般，老公双腿一软瘫坐在了长椅上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会这样……妈怎么会成了这副模样。」他紧紧抱着我，眼眶湿热。  
  
&emsp;&emsp;接踵而至的便是高额的医药费和治疗，老公一夜之间多了许多白头发。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻抱着他：「没事，还有我在。」  
  
&emsp;&emsp;很快便会轮到你。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;老公上班后，便由我来照顾婆婆。  
  
&emsp;&emsp;可她仿佛十分惧怕我。  
  
&emsp;&emsp;不乖乖配合吃药，看见我便不停地朝我扔东西。  
  
&emsp;&emsp;「你不要过来，不是我害了你……不是我！」  
  
&emsp;&emsp;每天我的身上都会多出一两道伤痕。  
  
&emsp;&emsp;老公看了十分心疼，却也只是说：「下次小心，妈现在是病人，难免情绪激动一些。」  
  
&emsp;&emsp;我这么懂事，自然不会计较。  
  
&emsp;&emsp;只是在他看不到的地方，小小地惩戒婆婆一番。  
  
&emsp;&emsp;为了不让婆婆伤到其他人，我每日都将她锁在房中。  
  
&emsp;&emsp;除了吃喝拉撒，其余时间都不准出来。  
  
&emsp;&emsp;坐在客厅，突然来了电话。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，关好婆婆后，我朝着酒馆走去。  
  
&emsp;&emsp;一回生，二回熟。  
  
&emsp;&emsp;服务员看见我笑了笑：「冯姐，老板在楼上等你。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，朝她微笑。  
  
&emsp;&emsp;进入办公室，林青激动地朝我跑来。  
  
&emsp;&emsp;「念念！那个小贱人已经预约了手术！他们果然不要那个孽种！」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的手：「孩子总是无辜的。」  
  
&emsp;&emsp;她撇了撇嘴：「要怪只能怪她投错了胎！」  
  
&emsp;&emsp;听了这话，我莫名的红了眼。  
  
&emsp;&emsp;林青也意识到了不对劲，连忙说道：「我不是那个意思……念念你不一样！」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑一声。  
  
&emsp;&emsp;没什么不一样的……  
  
&emsp;&emsp;「这次的胎盘留着吧，最后一次了。」  
  
&emsp;&emsp;我看向窗外，寒冬即将过去，下个春天是否会好……  
  
&emsp;&emsp;林青猛点头：「我知道。这件事情也该画上句号了。」  
  
&emsp;&emsp;「念念……等这件事情结束，我们离开北城吧，去海城定居。」林青握着我的手。  
  
&emsp;&emsp;我弯了弯嘴角：「好。」  
  
&emsp;&emsp;我第一次对她说了谎。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;全校表彰大会的这一天，我到了学校。  
  
&emsp;&emsp;身边跑过的学生笑容洋溢。  
  
&emsp;&emsp;「冯老师好！好久没看见你了！」  
  
&emsp;&emsp;「冯老师还是这么漂亮！」  
  
&emsp;&emsp;「冯老师，我们好想你啊，新来的化学老师太凶了，还是你好。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑意，离开校园这么久，还有人记得住我……  
  
&emsp;&emsp;这也许就是教师的意义吧。  
  
&emsp;&emsp;表彰大会开始，我戴上墨镜坐在远处，静静地等待好戏的发生。  
  
&emsp;&emsp;「年度优秀教师获奖者是我们的杜燕老师！」  
  
&emsp;&emsp;一片掌声中，杜燕走上了台。  
  
&emsp;&emsp;不愧是杜老师……  
  
&emsp;&emsp;昨天刚做完人流手术，今天便已经生龙活虎了。  
  
&emsp;&emsp;杜老师嫣然一笑，背着早已写好的稿子。  
  
&emsp;&emsp;「在这一年，杜老师勤勤恳恳教书育人，咱们有一个短片，一起来看看杜老师的教学回顾！」  
  
&emsp;&emsp;杜老师脸上带着笑，退到了舞台边。  
  
&emsp;&emsp;我搓着手，已经等不及了。  
  
&emsp;&emsp;视频开始。  
  
&emsp;&emsp;前半部分还算正常，可屏幕突然一暗，再次亮起时便成了杜老师和我老公的亲密戏。  
  
&emsp;&emsp;不可描述的声音通过扬声器传遍了整个校园。  
  
&emsp;&emsp;杜老师的脸色肉眼可见地变得煞白，本就孱弱的身子差点没站稳。  
  
&emsp;&emsp;除了校领导的脸铁青发黑，其他人都沸腾了。  
  
&emsp;&emsp;「那个男人是王老师吧？天哪！一身肥肉，太恶心了。」  
  
&emsp;&emsp;「我就说王老师和杜老师总是眉目传情，你们还不信！这下信了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了笑，抬眼望向我的老公。  
  
&emsp;&emsp;他神情慌乱，憋红了脸，埋着头找地方躲。  
  
&emsp;&emsp;校领导立马上台，大声制止了下面的喧哗，这场表彰大会也提前结束。  
  
&emsp;&emsp;身边经过的学生依旧笑容洋溢，将这当成是笑谈。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿。  
  
&emsp;&emsp;「哎！你们快看学校的论坛！有人放出了王老师的猛料！」一道声音在人群响起，学生陆陆续续地摸出了手机。  
  
&emsp;&emsp;「靠……没想到王老师是长得丑，玩得花啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我就说之前三班打架怎么没受处分，原来是给王老师塞了钱！」  
  
&emsp;&emsp;「王老师这下子是要身败名裂喽！」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;老公回来得十分晚。  
  
&emsp;&emsp;他到家的时候，我正在给婆婆喂饭。  
  
&emsp;&emsp;「老公，怎么回来得这么晚？我给你留了饭。」  
  
&emsp;&emsp;老公无精打采：「不用，我想单独待待。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他便进了书房，反锁了门。  
  
&emsp;&emsp;算了，他既然不看，我也不演了。  
  
&emsp;&emsp;收了婆婆还未吃完的饭，我便喂了她安眠药，将她关回了房间。  
  
&emsp;&emsp;书房内。  
  
&emsp;&emsp;老公正压低声音呜咽着，我在门外咧开了嘴。  
  
&emsp;&emsp;要知道，我这亲爱的老公最爱面子。  
  
&emsp;&emsp;今天在全校面前丢了人，还上了当地新闻，他肯定抬不起头来。  
  
&emsp;&emsp;我坐在阳台，愉快地咬了一口苹果，欣赏着老公痛哭的表情。  
  
&emsp;&emsp;不。  
  
&emsp;&emsp;这只是送给杜老师的礼物，你的还在后面。  
  
&emsp;&emsp;学校停掉了老公的职位，又停掉了他们两人的课。  
  
&emsp;&emsp;老公待在家中打不起精神，婆婆又疯疯癫癫满嘴胡话。  
  
&emsp;&emsp;一向愚孝的他也受不了了。  
  
&emsp;&emsp;「念念……你找个好的护工，咱们把妈送回乡下老家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我面上虽不忍，但还是答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;婆婆走的时候又哭又闹，老公也只是皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「妈……你先去乡下待一阵子……等我缓过来就接你回来。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆听不懂，嘴里不停哭闹和咒骂，我连忙将老公推进了门，示意我来处理。  
  
&emsp;&emsp;我和护工大姐将人送上了车。  
  
&emsp;&emsp;为了让护工大姐好好干活，我又塞了一个红包给她。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这怎么好意思呢。」护工一边推托着，一边收着钱。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「我这婆婆脾气不好，发起疯来……您恐怕要受累了。」  
  
&emsp;&emsp;「没事儿！我一定啊把她当成是自己的家人！」  
  
&emsp;&emsp;「要是她太过火，您用点手段也没关系。」我附耳小声说道。  
  
&emsp;&emsp;护工理解了我的暗示，皱纹笑得极深。  
  
&emsp;&emsp;这是我精心挑选的人，婆婆……你就好好享福吧。  
  
&emsp;&emsp;回到楼上，我轻轻地拍了拍老公的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「没事了。我给护工大姐又塞了红包，她一定会好好照顾妈。」  
  
&emsp;&emsp;老公仿佛一下子苍老了许多：「辛苦妈了……」  
  
&emsp;&emsp;「老公，这些日子你精神一直不好，到底是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;老公目光闪躲：「没事，只是太累了，休息休息就好。」  
  
&emsp;&emsp;他一直未告诉我学校中发生的事情，也不让我看这两日的新闻。  
  
&emsp;&emsp;以为这样就能瞒住我，让我继续乖乖当他的小娇妻。  
  
&emsp;&emsp;我只好笑笑：「那我们出去走走吧，就当是散散心。」  
  
&emsp;&emsp;老公不肯，恐怕是怕别人异样的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我百般相劝，他终于答应晚上和我一同出去散心。  
  
&emsp;&emsp;王庆，倒计时吧。  
  
&emsp;&emsp;我们开着车，来到了一处幽静的山顶。  
  
&emsp;&emsp;望着脚下的江，我忍不住往后退了几步……  
  
&emsp;&emsp;太高了。  
  
&emsp;&emsp;如果我被淹死那该怎么办……  
  
&emsp;&emsp;王庆坐在我的身边，幽幽地望着远处，不时地叹气。  
  
&emsp;&emsp;我静静地递过去一杯水，安慰地拍了拍他的背。  
  
&emsp;&emsp;「我这辈子能娶到你，可真是我的福气。」他喝了水，有感而发。  
  
&emsp;&emsp;人呐就是这样。  
  
&emsp;&emsp;得到的时候不珍惜。  
  
&emsp;&emsp;总觉得外面的莺莺燕燕更迷人。  
  
&emsp;&emsp;可一旦受到什么挫折，莺莺燕燕一拍两散。  
  
&emsp;&emsp;他才会想起身边人的好。  
  
&emsp;&emsp;然后心底暗暗发誓洗心革面，一定要善待发妻……  
  
&emsp;&emsp;可他却不愿想想，他的发妻是否还愿意。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你最近真是辛苦了，妈的事……家里的事儿都是你在操持，等到一切过去，我们去旅游吧，你不是一直都想去海城嘛……  
  
&emsp;&emsp;「然后咱们可以在海城小住一月，趁这段时间要一个儿子，说不定有了孙子，妈的病就能好起来。」  
  
&emsp;&emsp;指甲嵌进了手掌心，也不及我的心痛！  
  
&emsp;&emsp;我快要控制不住自己，想要将他推下去！  
  
&emsp;&emsp;可这个时候，药效上来了，他晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;「真是好运呢。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;隔了五六个小时，王庆还没有醒。  
  
&emsp;&emsp;我实在等不及了，一盆冷水泼了上去。  
  
&emsp;&emsp;王庆这才迷迷糊糊地睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「念念？」  
  
&emsp;&emsp;「这是哪里？你要对我做什么！放开我！你疯了吗？」他终于明白了自己的处境。  
  
&emsp;&emsp;「念念，这到底是什么情况！你这是怎么了？  
  
&emsp;&emsp;「你快过来帮我松绑！我们是不是遇见坏人了？」  
  
&emsp;&emsp;蠢货。  
  
&emsp;&emsp;这么明显，还看不出来吗？  
  
&emsp;&emsp;「老公，你别着急呀，我只是有些事情想要和你聊聊呢。」我笑着，随即拖来凳子坐在了他的面前。  
  
&emsp;&emsp;他终于反应了过来。  
  
&emsp;&emsp;瞪大了双眼，瞳孔仿佛在颤抖：「你不是念念……你是冯念……你想起来了？」  
  
&emsp;&emsp;我居高临下地看着他，这样蠢钝如猪的男人，为何我那时会看上。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候？你是从什么时候恢复记忆的！不可能！不可能啊！大夫说……」  
  
&emsp;&emsp;「老公，有时候大夫的话也不一定准确哦，我能恢复记忆，你是不是很开心呀？」  
  
&emsp;&emsp;他眼球像快要凸出，歇斯底里：「这段时间你一直都在骗我！你到底要做什么！」「你这个贱人！你怎么敢这么对我！枉费我这段时间对你这么好。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么对得起我。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉耳朵，随即一巴掌扇了过去。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你就不能乖乖坐着嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「你他妈竟然敢打我！我一定不会放过你。」  
  
&emsp;&emsp;啪。  
  
&emsp;&emsp;又是一耳光甩在了他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;他就像只越打越亢奋的狗。  
  
&emsp;&emsp;直到我手心打红，他才愿意闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;「看吧，这就是坏孩子的惩罚，你现在知道学乖了嘛？」  
  
&emsp;&emsp;他终于闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;可能是被我打痛了。  
  
&emsp;&emsp;也有可能是惧怕我手中的刀。  
  
&emsp;&emsp;总之，他终于不再大呼小叫，也让我有了说话的时间。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你还记得我们是怎么认识的嘛？」我把玩着手上的小刀。」  
  
&emsp;&emsp;他吞了吞口水，乖巧地说道：「那时你还是个实习老师……是我带你熟悉学校。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;没错。  
  
&emsp;&emsp;他教语文，说话时总带着一种幽默感，却又不会让人感到不适。  
  
&emsp;&emsp;那时他还年轻，整个人透露着儒雅的气息。  
  
&emsp;&emsp;「那我们是怎么在一起的呢？」  
  
&emsp;&emsp;可能是看见我的笑脸，他连忙讨好：「是我！是我追求你！」  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;上学的时候我的精力都在学习上，从未谈过恋爱。  
  
&emsp;&emsp;王庆是我的初恋。  
  
&emsp;&emsp;在他狂热的追求下，我同意了。  
  
&emsp;&emsp;那时的他对我极好。  
  
&emsp;&emsp;捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。  
  
&emsp;&emsp;不仅他好，我婆婆也待我不错，亲热得不行。  
  
&emsp;&emsp;不过那时候我还不知道，一切的好不过是婚前地讨好。  
  
&emsp;&emsp;「老公，我突然很想听你再说一遍结婚的誓词。」我淡淡地看着他，嘴角挂着笑。  
  
&emsp;&emsp;王庆努力地憋出了几句，却怎么也记不全。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;婚姻总是一地鸡毛。  
  
&emsp;&emsp;嫁入王家一年，我便有了第一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;王庆和他妈两人高兴坏了，嘘寒问暖。  
  
&emsp;&emsp;那时我内心欣喜得不行，认为自己命好，嫁了好人家。  
  
&emsp;&emsp;可一次意外，我在家中的浴室摔倒了，孩子也没了……  
  
&emsp;&emsp;我请了小产假，整日在屋中以泪洗面。  
  
&emsp;&emsp;王庆和他妈每天都陪在我的身边，温柔地安抚我，甚至带我出去旅游散心。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢从小产的痛苦中缓了过来。  
  
&emsp;&emsp;半年左右，我便又怀上了孩子。  
  
&emsp;&emsp;有了先前的经验，我小心翼翼地护着这胎，生怕出现岔子。  
  
&emsp;&emsp;熬过了三个月，我内心终于平静了一些。  
  
&emsp;&emsp;可是在四个月的时候，这个孩子还是没保住……  
  
&emsp;&emsp;那天婆婆在楼梯摔倒，刚好撞上了我……  
  
&emsp;&emsp;我到现在仍然记得那时候的绝望。  
  
&emsp;&emsp;躺在医院的床上，我整个人都麻木了。  
  
&emsp;&emsp;为什么……  
  
&emsp;&emsp;为什么老天要这样对我……  
  
&emsp;&emsp;难道我这辈子注定与孩子无缘吗？  
  
&emsp;&emsp;那个月我足足消瘦了十斤。  
  
&emsp;&emsp;我开始刻意回避夫妻生活，害怕自己怀孕。  
  
&emsp;&emsp;「我记得你曾为了哄我开心，买了一只小狗。」我慢吞吞地说道。  
  
&emsp;&emsp;王庆就像是看到了什么希望，连连点头：「念念，我是真的爱你，不然怎么会想尽办法哄你开心呢？」  
  
&emsp;&emsp;我不屑一笑：「是为了哄我开心……还是为了哄我继续怀孕呢？」  
  
&emsp;&emsp;王庆脸色一白，没再接话。  
  
&emsp;&emsp;在我人生最灰暗的那段时间，这只小狗确实给我带来了许多慰藉。  
  
&emsp;&emsp;我照顾它，就像是照顾孩子一般。  
  
&emsp;&emsp;对它倾注爱，从小奶狗养到一岁……  
  
&emsp;&emsp;慢慢地我的脸上也恢复了笑容。  
  
&emsp;&emsp;也就是在这个时候，我怀上了第三个宝贝。  
  
&emsp;&emsp;我的噩梦也开始了。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我害怕保不住这个孩子……  
  
&emsp;&emsp;为了安全起见，我辞去了工作，待在家中养胎。  
  
&emsp;&emsp;前三个月王庆和婆婆两人对我嘘寒问暖，照顾得无微不至。  
  
&emsp;&emsp;可就在第四个月的时候，两人的态度便不约而同地冷淡了。  
  
&emsp;&emsp;当时我一心想着照顾孩子，并未将这件事情放在心上。  
  
&emsp;&emsp;可随着孩子月份越大，两人的态度越是冷漠。  
  
&emsp;&emsp;婆婆待我也不再像从前一样温柔，总是板着一张脸，说着刺人的话。  
  
&emsp;&emsp;就连我的狗也要踢上两脚。  
  
&emsp;&emsp;我不知道我做错了什么……孕激素刺激下我变得更加脆弱。  
  
&emsp;&emsp;总是在夜里掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;抽泣的声音不小，可王庆却只是装作没听到……  
  
&emsp;&emsp;那一日起床后，我怎么也找不到我的皮皮。  
  
&emsp;&emsp;「妈，皮皮去哪儿了？怎么不见了？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆神色不自然，却淡漠：「一条狗而已，说不定跑出去玩了。」  
  
&emsp;&emsp;那时是我怀孕后最着急的一次。  
  
&emsp;&emsp;我找遍了整个小区，贴了无数张寻狗启事，却没有再见到我的皮皮。  
  
&emsp;&emsp;我伤心得吃不下饭，婆婆却主动给我端来了汤。  
  
&emsp;&emsp;「一条狗而已，你现在怀着孕，不养更好。」  
  
&emsp;&emsp;我接过汤，却没有心思喝。  
  
&emsp;&emsp;好不容易在婆婆的言语逼迫下喝了一口，结果还吐了。  
  
&emsp;&emsp;我借口睡了，却怎么也睡不着。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，老公回来了。  
  
&emsp;&emsp;「冯念呢？」  
  
&emsp;&emsp;「找不到那条死狗，早就睡了。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好。我早就想把那条狗弄死了，谁家养那种畜生，真是吃饱了撑的。」  
  
&emsp;&emsp;「扔了也可惜，我找人处理后炖了汤，儿子你快来喝点。」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑一片空白，只剩下了嗡嗡声。  
  
&emsp;&emsp;我的皮皮……  
  
&emsp;&emsp;呕！  
  
&emsp;&emsp;我在被窝里干呕着，尽量不让自己发出声音。  
  
&emsp;&emsp;为什么……  
  
&emsp;&emsp;明明不喜欢还要送我小狗，等我养出感情后，你们却要吃它的肉！  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我的眼眶又是一红。  
  
&emsp;&emsp;「老公，狗肉汤好喝吗？」我冷不丁地问道。  
  
&emsp;&emsp;王庆脸色煞白：「念念……我们那时候也是为了你好，你怀着孕养狗容易生病，所以才！」  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;当时得知这件事情，我差点昏厥过去。  
  
&emsp;&emsp;我支着身子，走到门口，想要问个清楚。  
  
&emsp;&emsp;却听见婆婆又叹了气：「没有想到冯念这一胎又是个丫头！真是晦气。」  
  
&emsp;&emsp;握着门把手的手停滞住，我直接呆在了原地。  
  
&emsp;&emsp;婆婆怎么知道这胎的男女……医生从未告诉过我。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你别着急，我会想想办法。」  
  
&emsp;&emsp;「还能有什么办法？我们老王家这么多年的传统就要被这个晦气的女人打破了！」  
  
&emsp;&emsp;王庆的声音冷得让我发寒：「我不会让她把这个女胎生下来！」  
  
&emsp;&emsp;「我们王家头胎一定得是个男孩！」  
  
&emsp;&emsp;轰的一声，我只觉得头重脚轻。  
  
&emsp;&emsp;这还是我认识的那个温柔细致的王庆吗？  
  
&emsp;&emsp;双脚一软，我差点跪倒在地。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我全都想通了。  
  
&emsp;&emsp;前两胎并不是我自己不小心……  
  
&emsp;&emsp;是他们故意在浴室地上涂满了肥皂！  
  
&emsp;&emsp;是婆婆故意摔倒，撞倒了我！  
  
&emsp;&emsp;我恨！  
  
&emsp;&emsp;我那无辜的孩子们！  
  
&emsp;&emsp;难道仅仅是因为性别，她们就不能存活吗？  
  
&emsp;&emsp;两人还在商量如何处理掉我腹中的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我愤怒地冲出去，拧着王庆的衣领质问。  
  
&emsp;&emsp;他们神色慌张，没有想到会被我听见。  
  
&emsp;&emsp;「还我孩子的命来！你怎么能这样对我。  
  
&emsp;&emsp;「你这是谋杀！」  
  
&emsp;&emsp;我疯狂地撕扯着王庆，像只疯狗。  
  
&emsp;&emsp;兴许瞒不下去了，王庆第一次对我露出了真实面目。  
  
&emsp;&emsp;他一巴掌扇在了我的脸上，骂道：「要怪就怪你不争气，连着三胎都是丫头，晦气。」  
  
&emsp;&emsp;我红了眼，从地上爬起来疯狂的朝着王庆攻击。  
  
&emsp;&emsp;可我忘了，我怎么会是王庆的对手……  
  
&emsp;&emsp;拳头像疯了一样落在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;「小贱人，你还敢对我动手。  
  
&emsp;&emsp;「刚好不用想别的办法，我把你打流产便是！  
  
&emsp;&emsp;「大不了以后离婚，老子总能找到生儿子的！」  
  
&emsp;&emsp;我死死地护住小腹，可又被王庆拽了起来。  
  
&emsp;&emsp;他狠狠地将我推向桌角，疼痛蔓延过来。  
  
&emsp;&emsp;我抽空打电话给爸妈，想让他们接我回家。  
  
&emsp;&emsp;可没想到……接到的只有「车祸」「没抢救过来」的消息。  
  
&emsp;&emsp;痛苦让我全身冰冷，小腹一阵疼痛后我晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是这段记忆带给我太多的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，孩子没了。  
  
&emsp;&emsp;我的记忆也停留在了新婚的时候。  
  
&emsp;&emsp;说来可笑。  
  
&emsp;&emsp;他们二人对我百般试探，确定我真的失忆并且几乎不可能恢复后便又将我接了回去。  
  
&emsp;&emsp;想来，是舍不得花钱再娶个媳妇吧。  
  
&emsp;&emsp;失忆的那段时间，我过得十分快乐。  
  
&emsp;&emsp;可是那快乐如同虚影，在我从衣柜角发现婴儿衣物时便破灭了。  
  
&emsp;&emsp;那时我多年的好闺蜜林青也回到了北城。  
  
&emsp;&emsp;我们一起策划了这次的复仇。  
  
&emsp;&emsp;回忆戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;看着一脸紧张的王庆，我默默地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「念念，放了我吧……我以后一定会对你好！  
  
&emsp;&emsp;「念念，我不要儿子了……女儿也行……你放了我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声：「王庆，你这个人可真贱。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我便在他头上套上了麻袋，随后放了十条凶狠的恶犬，关上了房间。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「念念，我已经在海城找好了房子，办完这件事情，我们就走吧。」  
  
&emsp;&emsp;林青紧紧地拉着我的手，眼中尽是担心。  
  
&emsp;&emsp;我望着黑夜，心中很久没有这般平静了。  
  
&emsp;&emsp;「妮妮……我好累。」  
  
&emsp;&emsp;林青紧紧抱着我，眼泪便落了下来：「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;在本市，我和王庆都没有其他的亲人朋友。  
  
&emsp;&emsp;加上他被停了职，所以没人发现我们的消失。  
  
&emsp;&emsp;两日后我再去看王庆，他的身上已被野狗咬出了大大小小的伤痕。  
  
&emsp;&emsp;他面无血色，像是要死了一般。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;他现在的痛，不及我当初十分之一。  
  
&emsp;&emsp;这时，我端来了一碗肉汤。  
  
&emsp;&emsp;王庆已经饿昏了头，顾不上问汤是否有毒，大口喝了下去，就连肉骨头都不舍得吐，嚼碎咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;汤自然是没毒的。  
  
&emsp;&emsp;「王庆，你还真是残忍，喝了亲生女儿的血。」我嘴角噙着笑。  
  
&emsp;&emsp;他瞪大了眼睛，仿佛明白了什么，想吐又怕饿肚子，只能发出干呕的声音。  
  
&emsp;&emsp;「冯念！你到底给我吃了什么！你这个毒蝎女人！」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地看了一眼那面目可憎的脸。  
  
&emsp;&emsp;「我恶毒？  
  
&emsp;&emsp;「这个方子可是你妈寻来的，是她恶毒在先。」  
  
&emsp;&emsp;当初闻见那碗汤的味道，我便想起了皮皮。  
  
&emsp;&emsp;心中一阵恶心。  
  
&emsp;&emsp;留了一点样本，找人四处打听。  
  
&emsp;&emsp;才知道这汤是取了胎盘浸泡的血，喂于待产的母犬。  
  
&emsp;&emsp;待母犬生产后，用夭折的小狗熬制……  
  
&emsp;&emsp;这么残忍……她竟然愚昧地说能怀男胎！  
  
&emsp;&emsp;妮妮帮我找高人指点。  
  
&emsp;&emsp;只要把这汤再用阴凉的井水加工，便会积攒怨气。  
  
&emsp;&emsp;如若亏心者久而食之，便会伤心智。  
  
&emsp;&emsp;这也是婆婆疯得那么快的缘由。  
  
&emsp;&emsp;我将这些事情细细地讲与王庆。  
  
&emsp;&emsp;告诉他，他在不知不觉间吃了那么多恶心的东西。  
  
&emsp;&emsp;告诉他，其实他与婆婆每一次的对话我都知道。  
  
&emsp;&emsp;告诉他，他和杜燕在我怀孕时就苟且，这些事情我都知道。  
  
&emsp;&emsp;他最爱的老娘是我逼疯的。  
  
&emsp;&emsp;他最在意的名誉是我亲手毁了。  
  
&emsp;&emsp;而我，和他相处的每一分钟都觉得无比恶心。  
  
&emsp;&emsp;王庆听着这一桩一件，神色逐渐扭曲。  
  
&emsp;&emsp;「冯念，你好狠的心！我当初为什么会娶了你这么一个狠毒的女人！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他越是癫狂，我越是兴奋。  
  
&emsp;&emsp;我灭了房间的灯。  
  
&emsp;&emsp;「冯念，你要做什么！你快放了我！」  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，那些失去了孩子的母犬不停地嗅着，仿佛找到了罪魁祸首。  
  
&emsp;&emsp;离开房间时，里面传来了一阵阵的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;海城的风景果然不一样。  
  
&emsp;&emsp;我站在海边，吹着海风，海风很凉，身子很痛。  
  
&emsp;&emsp;耳边的广播正在播报着消息。  
  
&emsp;&emsp;「近日，北城江边一废弃木屋发现一男子精神失常，全身溃烂，咬伤无数，疑似某高校老师，目前已送医，恐面临全身瘫痪。」  
  
&emsp;&emsp;学校论坛里，杜燕的黑历史被扒了个精光，已被开除。  
  
&emsp;&emsp;护工大姐也发来了消息。  
  
&emsp;&emsp;是一张婆婆的照片。  
  
&emsp;&emsp;她身上青一块，紫一块，怀里却还抱着一个男童的布娃娃。  
  
&emsp;&emsp;「护工大姐，很快我会再送来一个精神失常的瘫痪病人，他们的余生就辛苦你好好照料了，钱会每月定时汇给你。」  
  
&emsp;&emsp;我心中无比畅快。  
  
&emsp;&emsp;有时候，活着比死了更痛苦。  
  
&emsp;&emsp;妮妮拿了毯子披在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「你身体都这样了，就别吹风了。」  
  
&emsp;&emsp;「将死之人……就让我享受一下海风的宁静吧。」  
  
&emsp;&emsp;妮妮眼泪一下便掉落了下来：「你怎么就不肯治疗呢……早些治疗的话……」  
  
&emsp;&emsp;我拉着她的手笑了笑：「离开，对我来说才是一种解脱。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;生命的最后关头，妮妮听我的话，忍住了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我一定会按照你的嘱托，将叔叔阿姨还有你的骨灰一起埋于那风雨兰盛开的山坡……」  
  
&emsp;&emsp;她的眼泪打湿了我的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻摸了摸她的头，身体一阵轻盈。  
  
&emsp;&emsp;来到一片混沌，便听见有人喊我。  
  
&emsp;&emsp;「念念。」  
  
&emsp;&emsp;「乖乖。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！」  
  
&emsp;&emsp;我转过身，抱住三个孩子，在父母中间，走向光亮……  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nORYInEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6655  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection