# 夺命减肥营  
## 出自专栏: 《悬疑故事匣：压在箱底的爱与背叛》  
&emsp;&emsp;我报名参加了一个为期七天的封闭式减肥训练营。  
  
&emsp;&emsp;报道的第一天，营里一个女孩儿因为偷藏了一袋薯片，被教练带了出去，再也没有回来。  
  
&emsp;&emsp;教练说，她退出回家了。  
  
&emsp;&emsp;可是，当天晚上，我们的宵夜里多了一份奇怪的肉汤。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;要么瘦，要么死。  
  
&emsp;&emsp;看到这条广告讯息时，我刚刚和相恋三年的男友分手。  
  
&emsp;&emsp;更过分的是，被我抓现行后，狗男人还倒打一耙，对我进行了人身攻击：「秦小小，你看看你那一身肥肉，你自己不觉得恶心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「每次我看到你躺在床上，我都他么地想出家！」  
  
&emsp;&emsp;我的好闺蜜适时地低喘了一声，似笑非笑地看着我：「小小，你别生气，我和哥哥是情难自禁，哥哥他……」  
  
&emsp;&emsp;「一天到晚咯咯咯的，你是鸡吗？」我瞥了一眼她的蕾丝睡裙，语气平淡，「哦，你还真是。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜双手掩胸，又羞又气，只得向狗男人求助：「哥哥，你看她……」  
  
&emsp;&emsp;「看什么看？他也配？」打狗打一双，我从来没打算放过狗男人，「嫌我胖是吧？你毕业后找不到工作，靠我救济的时候怎么不嫌我胖？」  
  
&emsp;&emsp;「你妈摔断腿在床上躺了大半个月，我替你照顾她时，你怎么不嫌我胖？」  
  
&emsp;&emsp;「你完成不了业绩，被公司罚吞蚯蚓，我替你出头，把你的傻 x 上司打了的时候，你怎么不嫌我胖？」  
  
&emsp;&emsp;「移情别恋就直说，少拿我的身材说事！」我把床头柜上的蓝色小药丸砸了他一脸，「再说了，你要出家关我的身材什么事，不是你自己的硬件不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「现在，你们两个，给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;狗男女被扫地出门了，确切地说，他们是被我 160 斤的吨位硬生生撞出门的。而我在摔上门的一瞬间，坐地大哭。  
  
&emsp;&emsp;那个减肥训练营的宣传广告就是这时候跳出来的。  
  
&emsp;&emsp;它们的口号打得很吸引人，山中别墅，封闭训练，只需七天，永远改变你的一生——「要么瘦，要么死。」  
  
&emsp;&emsp;我点了报名键。  
  
&emsp;&emsp;出轨的渣男不值得挽留，但是，渣男后悔的眼泪值得永远珍藏。  
  
&emsp;&emsp;我一定要瘦下来，然后站到那对狗男女面前，狠狠打他们的脸。  
  
&emsp;&emsp;怀揣着这份决心，我登上了训练营派来的大巴车。大巴车上，包括我在内，一共有七个学员，两男五女，吨位一个比一个大，远远望去，一片丘陵。  
  
&emsp;&emsp;山路崎岖坎坷，我一个没坐稳，头撞到前面的椅背上，咚地一声，极响。  
  
&emsp;&emsp;「给你。」隔壁的女孩儿递给我一罐冰可乐，让我放到头上冰敷。我注意到，她露出的手腕上有一块青色的心形胎记。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。不过，你怎么参加减肥营还带可乐啊？」  
  
&emsp;&emsp;「无糖的，」女孩儿有些羞赧地笑了笑，「我不喜欢喝白开水。」  
  
&emsp;&emsp;女孩儿把自己的背包打开给我看，或者，我该称它为「肥宅快乐包」：里面除了冰可乐，还有各种薯片辣条牛肉干，美味与热量齐飞。  
  
&emsp;&emsp;「减肥营的老师应该不许我们吃这些吧？」我小声地提醒她。  
  
&emsp;&emsp;「我不吃，我只是看看。」  
  
&emsp;&emsp;有些人减肥的确需要精神寄托，我很理解。然而，我不理解的是，这包零食居然会让她送命。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;到达深山别墅的第一天，我们的手机就被没收了。  
  
&emsp;&emsp;「我们要进行的是真正封闭式训练，不能分心，」说话的是教练团里唯一的女教练，高，瘦，穿一条紫红色的瑜伽裤，显得两条腿又长又直，「等结束后，我们自然会把手机还给你们。」  
  
&emsp;&emsp;「她好瘦啊。」可乐妹小声地感叹了一句，我正要点头赞同，旁边扎哪吒头的女人却冷哼：「那么瘦有什么用？我妈说了，像她这种排骨架子生不出儿子来！」  
  
&emsp;&emsp;「你生得出儿子，你来这里干吗？回家生儿子去啊。」我一句话将哪吒头气得直翻白眼。  
  
&emsp;&emsp;不过，我心下也犯嘀咕，瑜伽裤的确是看起来有些太瘦了，没有任何训练痕迹，真的能给我们做教练吗？  
  
&emsp;&emsp;来都来了，行还是不行，也不是我一个胖子说了算的。再说了，就算她不行也没关系，她旁边还杵着两个肌肉壮汉呢，有门儿！  
  
&emsp;&emsp;我的雄心壮志在看到晚饭的时候轰然破灭：晚饭只有一盆水煮西蓝花，连蘸料都没有。  
  
&emsp;&emsp;减肥第一天，正是表现意志的时候，因此，哪怕晚餐难吃得要命，包括我在内的大部分人仍然在埋头苦塞。只有可乐妹借口身体不舒服，回房间去吃药了。  
  
&emsp;&emsp;恐怕吃药是假，吃零食是真吧。我暗笑一声，继续与碗里的西蓝花作斗争，却没想到，几分钟后，可乐妹就被带了回来，人赃并获。  
  
&emsp;&emsp;「大家快看，我们抓到了一只肥耗子。」说话的是之前站在瑜伽裤身边的肌肉教练之一，我记得瑜伽裤管他叫什么阿武。  
  
&emsp;&emsp;另一个叫阿文的肌肉教练拎着可乐妹的背包，一件一件地往外丢东西：「啧啧，这么多零食，难怪你肥得像头猪呢。」  
  
&emsp;&emsp;可乐妹脸红得几乎能滴出血来，跌坐在地上，哭得一把鼻涕一把泪，几乎喘不上气。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，刚刚想路见不平一声吼，瑜伽裤却抢先一步开口：「她看起来很可怜，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「但是，可怜人必有可恨之处，如果她不贪嘴，她就不会落到被人嘲笑的下场。」  
  
&emsp;&emsp;「现在我们嘲笑她，总比以后所有人都嘲笑她要好。我们是在帮她。」  
  
&emsp;&emsp;「你们谁愿意和我们一起来帮她？」瑜伽裤露出一个温柔的笑容，「让她知道，做一个胖子所该承受的痛苦？」  
  
&emsp;&emsp;没有人站出来。哪吒头倒是挪了一下脚尖，但是看到其他人都没动后，她又站住了。  
  
&emsp;&emsp;「大家都很害羞呢，」瑜伽裤从可乐妹的背包里翻出了一包薯片，「那我就先给大家打个样吧。」  
  
&emsp;&emsp;她把薯片撕开，整包倒在了可乐妹的头上，就像是下了一场暴风雪。  
  
&emsp;&emsp;「看，很简单对不对？」瑜伽裤笑眯眯地招手，「你们也来试试吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你们来帮帮她，做得好的话，晚上会给大家炖肉汤做宵夜。」  
  
&emsp;&emsp;人性大概真的是禁不起挑拨的，更何况，大家晚上都没吃饱饭。  
  
&emsp;&emsp;于是，哪吒头动了，然后另一个男的也动了，到最后，除了我以外的所有人都像是疯了一般，把一切零食往可乐妹头上倒，肆意发泄自己的怨气：  
  
&emsp;&emsp;「死肥猪！」  
  
&emsp;&emsp;「看到你就犯恶心！」  
  
&emsp;&emsp;「去死吧！」  
  
&emsp;&emsp;可乐妹一开始还尖叫着挣扎，后面就只是抱头躺在地上，死了一般。我冲上去试图阻拦他们，却被淋了满头满身的辣条红油，像血一样。  
  
&emsp;&emsp;「我要退营……」闹剧结束后，可乐妹呆呆地念叨，「我要回家……」  
  
&emsp;&emsp;「你这样也的确不适合留在我们这里，」瑜伽裤抬了抬下巴，「阿武，你送她出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我也要走！」道不同不相为谋，我宁愿胖死，也不想跟这群神经病多待一秒。  
  
&emsp;&emsp;但是，瑜伽裤拒绝了我：「我们这里有规定，一天只能一个人离开。」  
  
&emsp;&emsp;「你和她商量一下，看今天是谁走吧。」  
  
&emsp;&emsp;可乐妹已经神志不清了，只会念叨着「要回家」。  
  
&emsp;&emsp;我虽然对这傻 x 规定不满，但是，人在屋檐下，不得不低头，只能强忍恶心，答应在这里多待一晚上。  
  
&emsp;&emsp;于是，可乐妹被带走了。  
  
&emsp;&emsp;两个小时后，教练给我们送来了肉汤做宵夜。  
  
&emsp;&emsp;身旁的人都在狼吞虎咽，而我在汤里吃到了一块带皮肉，皮上的胎记，和可乐妹手腕上的一模一样。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;「这肉有什么问题吗？」大概是我盯着这块肉的时间太久，瑜伽裤忽然开口道。她的面前也放着一碗肉汤。  
  
&emsp;&emsp;我看着她夹起一团暗红色的肉块，放入口中，牙齿细细地碾过去，溢出浑浊的汁水：「多好吃啊。」  
  
&emsp;&emsp;不止是她，屋子里所有人都在大快朵颐，咀嚼声不绝于耳。我有点想吐。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你为什么不吃呢？」瑜伽裤走到我身边，盯着我碗里的肉看。我注意到，她紫红色的裤脚上，多了一点暗黑色，像是干涸的血痕。  
  
&emsp;&emsp;「我白白被你们泼了一身的辣油，气都气饱了，还吃什么吃？」我猛地起身，将碗摔到地上，头也不回地走出了门，「我回房间洗澡了！」  
  
&emsp;&emsp;可乐妹是不是出事了？  
  
&emsp;&emsp;我不知道，我只知道这里处处透着诡异，而我没有办法联系外界，也没有办法独自走出深山，只能像一只困兽一样，等待不知何处的屠刀降临。  
  
&emsp;&emsp;不对，不能这么悲观，也许那块肉只是巧合，我得找到其他的证据。  
  
&emsp;&emsp;别墅很大，每个学员都被分配了自己的房间。瑜伽裤睡在一楼主卧，而阿文和阿武两兄弟则一起睡在门房。  
  
&emsp;&emsp;主卧上了锁，门房的门虽然没锁，但是里面除了两床被褥，几件换洗衣物之外，什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;我粗粗翻了一遍，听到外面传来说话声，忙不迭地逃出去了。没跑几步，我就看到一座「肉山」靠在墙根处，正在哇哇地吐。  
  
&emsp;&emsp;我记得他，他是两名男学员之一，也是把牛肉干扔到我脸上后，又偷偷捡回去吃的家伙。  
  
&emsp;&emsp;看他吐得如此卖力，应该是吃错东西了。呵呵，这就叫报应！  
  
&emsp;&emsp;我目不斜视，脚下生风，打算从他身边走过。没想到，他却主动伸手，抓住了我的袖子：「等……等等，我有话跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;「那肉汤有问题。」肉山从牙缝里挤出声音来，整个人抖得厉害。  
  
&emsp;&emsp;猜测成真，我反而镇定了下来：「你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;「因为，」肉山从口袋里掏出一样东西，塞给了我，「我在碗底发现了这个。」  
  
&emsp;&emsp;那是一个发圈。  
  
&emsp;&emsp;「现在你相信我了吧，肉汤有问题，我们的教练也有问题！」肉山说，「我们要赶快把这个消息告诉其他人。」  
  
&emsp;&emsp;有道理。  
  
&emsp;&emsp;只要将这个发圈给训练营里的其他学员看，他们就会相信我们的话，从而团结起来，一起对抗教练。  
  
&emsp;&emsp;我跟着肉山一起去找人，先遇到了另外两个女学员。我记得她们从上车就坐在一起，走哪儿都牵着手，是一对好闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;「我给你们看样东西。」肉山咽了一口口水，哆哆嗦嗦地将东西掏出来，打算递过去。没想到，东西刚递到半路，便被人夺去。  
  
&emsp;&emsp;「食堂的东西不能外带，」阿武不知道从哪里冒出来，笑眯眯地将那一截指甲丢到嘴里，嚼得嘎吱作响，「再有下一次，你自己知道下场。」  
  
&emsp;&emsp;肉山吓得不敢说话，我有点反胃，两个女孩一头雾水：「你们把什么吃的带出来了？」  
  
&emsp;&emsp;「萝卜干。」阿武盯着肉山，舔了舔嘴唇，「你带的是萝卜干，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;「对，」肉山挤出一个比哭还难看的笑容，「我带的是……萝卜干。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;第二天一大清早，瑜伽裤带着阿文阿武来找我，说要送我回家。  
  
&emsp;&emsp;「不……不用了，我觉得我还能再坚持两天。」  
  
&emsp;&emsp;开什么玩笑？有可乐妹这个前车之鉴，我哪里敢让他们送我回家？一个不小心，就被送到厨房了。  
  
&emsp;&emsp;「那好吧，」瑜伽裤露出一个笑容，「那你就去训练室上课吧。」  
  
&emsp;&emsp;今天的课程是自由搏击课，据说是全身性的运动，对于减肥塑型很有效果。阿武教了我们几个动作，然后就打算点名叫人，上去和他对练。  
  
&emsp;&emsp;「让我看看，叫谁好呢……」阿武的目光在肉山身周打转，看得肉山瑟瑟发抖，才满意地开口，「那就你……」  
  
&emsp;&emsp;「让我来！」  
  
&emsp;&emsp;开口的是训练营另一个男学员，叫阿强，一身肥肉，偏偏自以为男子气概，开口闭口就是教练身上都是吃蛋白粉吃出来的死肌肉，没有力量，根本敌不过自己一拳。  
  
&emsp;&emsp;他得意洋洋地走到前面，故意在瑜伽裤面前转了下身子，然后拍了拍肥肚腩，摆出一个相扑的起手式，气沉丹田：「你来——啊！」  
  
&emsp;&emsp;一拳 K.O！  
  
&emsp;&emsp;我完全没有看清发生了什么，只看见阿强轰然倒地，阿武骑在他的腰上，一拳又一拳地向下狠砸，发出「砰砰」的闷响。  
  
&emsp;&emsp;「好帅！」哪吒头忍不住鼓掌，替阿武叫好。  
  
&emsp;&emsp;然而，随着时间的流逝，哪吒头也觉得不对了：「是……是不是出事了？他好像不动了。」  
  
&emsp;&emsp;「别打了，好像出人命了！」好闺蜜双人组被吓出了眼泪，哭喊道。  
  
&emsp;&emsp;我将拳头捏得死紧，一声也不敢喊。从我的位置，可以清晰地看到，阿强的胸腔瘪了下去，像是被人敲碎了骨头。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，阿武，你做什么呢？没看到他晕过去了吗？」瑜伽裤假模假样地惊呼，「阿文，快，把人送到医院去。」  
  
&emsp;&emsp;阿文应了一声，和阿武一起，将人抬了出去。两个小时后，两人回来，说阿强已经在山下住院，情况良好。  
  
&emsp;&emsp;「吓死我了，」哪吒头轻抚胸口，「我还以为出人命了呢。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会呢？我们的教练都是专业的，下手肯定有分寸的。」  
  
&emsp;&emsp;没过多久，瑜伽裤走过来，笑眯眯地宣布今天的菜单：「今天，我们吃烤肉排。」  
  
&emsp;&emsp;暗红色的肉排，烤得滋滋流油，奇香无比。所有人都在埋头苦吃，只有我和肉山看着餐盘里的肉，迟迟不敢动筷。  
  
&emsp;&emsp;「你们为什么还不吃肉？」瑜伽裤一开口，阿文阿武同时看了过来，脸色阴翳，像是要吃人。不对，他们已经吃人了。  
  
&emsp;&emsp;「我这几天肠胃不好，吃不了油腻的，」我硬着头皮开口，「可以让我吃点青菜吗？」青菜总不会有问题的。  
  
&emsp;&emsp;肉山哆哆嗦嗦地当复读机：「我……我也一样。」  
  
&emsp;&emsp;我们两个拿到了一大盆西蓝花。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？」肉山一边吃西蓝花，一边小声问我，「再这样下去，我们都会死的。」  
  
&emsp;&emsp;「先找手机，」第一次近距离目睹杀人现场，我也心慌得厉害，「找到之后，马上报警。」  
  
&emsp;&emsp;当天半夜，肉山假装梦游，在走廊上大吵大闹，引得瑜伽裤等人过来查看。而我则趁大家看热闹的时候，偷偷溜下楼，直奔瑜伽裤住的主卧。  
  
&emsp;&emsp;我在衣柜里找到了被没收的手机，拿出去，躲到后花园的灌木丛里，哆哆嗦嗦地拨出了报警电话：「警察叔叔救命！」  
  
&emsp;&emsp;身后传来了令人毛骨悚然的回答声：「你所拨打的电话不在服务区，请死后再拨。」  
  
&emsp;&emsp;不知何时，阿文站在了我的身后，手上拿着一把带着斑斑血迹的砍骨刀。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？你最后是怎么逃过一劫的？」第二天，肉山听我说完昨夜的惊魂遭遇，吓得不轻，连声追问。  
  
&emsp;&emsp;「因为……瑜伽裤想吃鱼。」  
  
&emsp;&emsp;在砍骨刀落下来的瞬间，我真的以为自己死定了，然而，刀悬停在我耳旁一寸的位置，阿文歪着头，忽然露出一个神经质的笑容，说：「她想吃鱼。」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来这句话是什么意思，他就转过身，哼着歌走了。  
  
&emsp;&emsp;「同类相食会得病，」肉山很认真地在做阅读理解，「会不会瑜伽裤出现了什么症状，所以他们决定放弃了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「我总觉得事情没这么简单，而且，这不是重点。」  
  
&emsp;&emsp;重点是手机不知为何变成了板砖，打不了电话，搞得我们没有办法求援，只能继续和这群食人魔待在同一屋檐下。  
  
&emsp;&emsp;「会不会是这个别墅里装有信号屏蔽器？」山里的手机信号本来就不稳定，再装几个信号屏蔽器，足以将我们困在通讯靠吼的年代。  
  
&emsp;&emsp;肉山听得眼睛一亮：「如果真的是信号屏蔽器的话，也许我能有办法，我之前的工作跟这个有点关系……」  
  
&emsp;&emsp;肉山话还没说完，瑜伽裤他们又来了，说是要开始新一天的训练课程——游泳。  
  
&emsp;&emsp;我们被带到了后山的湖边。瑜伽裤向我们介绍，说这里原本是养鱼的鱼塘，后来被他们买下，改成了健身用的水池。  
  
&emsp;&emsp;「快下水吧。」瑜伽裤换上了泳衣，催促我们。我注意到，她的大腿根部有很多淡白色的纹路，很像是长胖后暴瘦留下的肥胖纹。  
  
&emsp;&emsp;大家排着队，一个一个地下了水，轮到我时，瑜伽裤忽然问了一句：「你之前会游泳吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心里一紧，下意识撒谎：「只会一点点。」  
  
&emsp;&emsp;「那你不要怕，」瑜伽裤笑得意味深长，「我会一直跟着你的。」  
  
&emsp;&emsp;我一下子更怕了。  
  
&emsp;&emsp;下水后，瑜伽裤带我去了另一处水域，和其他人隔了老远。我心下发慌，勉强挤出一个笑容：「教练，我去和他们一起训练吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那边水太深了，不适合你这种新手，」瑜伽裤死死地盯着我，「你就在这里游吧。」  
  
&emsp;&emsp;这边的确是浅水区，头埋进水里的时候，可以清晰地看到水底摇晃的水草。我的心渐渐放松下来，甚至怀疑自己有点杯弓蛇影：也许瑜伽裤今天并不打算对我下手呢？  
  
&emsp;&emsp;而变故就是在这时发生的。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己的哪个踢腿动作没做对，原本柔顺温和的水草忽然跟蛇一样，缠上了我的脚踝，而且，我越是想挣脱，它缠得越紧。  
  
&emsp;&emsp;几番尝试下来，我渐渐没了力气，身体逐渐往水下沉，只能拼命呼救：「救我，救救我……」  
  
&emsp;&emsp;从头到尾，瑜伽裤都在一旁，笑而不语。直到最后，水没过了我的头顶，她才转过身，向另一边游去：「那边好像有人在叫我，我过去看看。」  
  
&emsp;&emsp;她走了。她果然走了。  
  
&emsp;&emsp;早在看到湖底的水草时，我就猜到了她的计划。自小在农村长大，我知道野湖游泳最怕被水草缠脚。人在水里使不上劲儿，一旦缠住，扯又扯不断，很容易被拖下去淹死。  
  
&emsp;&emsp;所以，在被水草缠住后，我假装挣扎呼救，就是为了让瑜伽裤觉得我是个毫无经验的新手，放松对我的监视，不要给我补刀。  
  
&emsp;&emsp;目送她离开后，水下的我立刻镇定下来，憋着一口气，扎下去找草根，然后慢慢拔泥土，再拔根，终于在肺里的空气被耗尽之前，重获自由。  
  
&emsp;&emsp;不过，我并没有急吼吼地游回岸边，而是磨蹭了一阵子，等大家都开始上岸后，才慢腾腾地爬上去。  
  
&emsp;&emsp;「小小，你没事？」肉山一看到我，立刻惊喜得蹦了一下，肚子上的肉肉抖了三抖，「刚刚教练说你有点溺水，说要送你去医院呢。」  
  
&emsp;&emsp;什么送医院？恐怕是送厨房吧。  
  
&emsp;&emsp;我心底冷笑一声，脸上做出虚弱的样子：「我只是有点抽筋，休息一下就行，不用去医院。」  
  
&emsp;&emsp;瑜伽裤神色难看，走到一旁去跟阿文阿武说话了。我悄悄往那边挪了几步，隐约听到了「鱼」「脱钩」几个字眼。  
  
&emsp;&emsp;原来阿文昨晚说的是这个意思，今天上游泳课的我们就是鱼，而瑜伽裤则是钓鱼的人。  
  
&emsp;&emsp;我唇角上翘，跟肉山说话：「看来今天是没有鱼吃了。」  
  
&emsp;&emsp;肉山跟着点头：「嗯，他们三个都没有下山买，肯定没有鱼。」  
  
&emsp;&emsp;然而，当天晚上，我们还是分到了鱼汤。我看到碗里的肉的瞬间，立刻站了起来，开始清点人数，最后发现，不见的人是哪吒头。  
  
&emsp;&emsp;「下午的时候，她被阿文教练喊出去加训了，」闺蜜组中的一人告诉我，「之后，教练说她家里有事，退出回家了。」  
  
&emsp;&emsp;我心底发寒，一抬头，正好和瑜伽裤对上了视线。她冲我咧开嘴，露出一条猩红的舌头，舌尖上还有一团来不及吞下的「鱼肉」。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，这个训练营只剩下我、肉山和闺蜜组四个学员了，按照他们一天「送一个人回家」的规律，我最多还能活四天。  
  
&emsp;&emsp;「我找到别墅里的信号屏蔽器了，」第二天清早，肉山顶着黑眼圈来找我，「就在食堂的壁灯里，我已经把它关掉了。」  
  
&emsp;&emsp;「太好了！」我立刻拿出藏在身边的手机，准备打电话报警，结果一下子傻眼了，「为什么手机还是没有信号？」  
  
&emsp;&emsp;肉山也呆住了：「我真的关了呀！」  
  
&emsp;&emsp;还没等我们两个讨论出所以然来，瑜伽裤那边又来喊人上课了。这一次的课程比较奇怪，让我们两两一组，进入一个黑屋子里。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜组自然是一队，我便和肉山组了队。瑜伽裤看了我们一眼，一抬下巴，让闺蜜组先进了屋子。  
  
&emsp;&emsp;「不知不觉，我们训练营的进度已经过半了，该让我们检查一下大家的减肥成果了。」瑜伽裤，「所以，今天的训练项目很简单——」  
  
&emsp;&emsp;「要么瘦，要么死！」  
  
&emsp;&emsp;伴随着一声尖叫，黑布落下，我这才发现，我们面前的这面墙竟然是用玻璃做的，可以清晰地看到房间里的景象。  
  
&emsp;&emsp;房间分为两部分，下部分是一个水池，里面爬了十几条鳄鱼。上面，两个女孩身上穿着蹦极用的安全绳，腰间绑着一把匕首，被吊在巨大的「天平」两端。离脚下的鳄鱼仅有两米之遥。  
  
&emsp;&emsp;在看清脚下的场景后，两个女孩都吓得大哭。然而，没等她们哭几声，体重更大的那个女孩便缓缓下坠，离鳄鱼更近了一些。  
  
&emsp;&emsp;不少鳄鱼注意到了她的动静，纷纷聚集过来，张开嘴边，等待接受大自然的恩赐。  
  
&emsp;&emsp;「别……别过来！」女孩吓得拔出匕首，胡乱挥舞。然而，那个匕首连拍蒜都费劲，更别说捅伤鳄鱼了。  
  
&emsp;&emsp;「要么瘦，要么死，」屋外，瑜伽裤长长地叹息了一声，「这么简单的道理，怎么就是不明白呢？」  
  
&emsp;&emsp;事实证明，在生死关头，人可以想明白很多事。长得更胖的那个女孩在挥舞了一阵子匕首后，忽然调转刀口，对着自己的胳膊连砍三刀。  
  
&emsp;&emsp;粉红色的肉块混着血，掉到水里，引起鳄鱼们的一阵哄抢。  
  
&emsp;&emsp;「小帆，你疯了！」天平另一端的女孩不敢置信地看着自己的好友。  
  
&emsp;&emsp;「我只是想活下去。」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来她这句话是什么意思，就见天平的倾斜方向变了：小帆的位置逐渐上升，她的好友则和鳄鱼群一点点地拉近了距离。  
  
&emsp;&emsp;瑜伽裤满意地点头：「这个女人反应很快嘛。我早说了，要么瘦，要么死，想在这里活下去，就要比对方体重更轻才行。」  
  
&emsp;&emsp;她说中了。  
  
&emsp;&emsp;房间里，原本亲密无间的闺蜜为了争夺活命的机会，生生地用匕首将自己凌迟。到最后，血染了满池，到处都是碎肉，他们才打开门，将两人带了出来。  
  
&emsp;&emsp;准确地说，是将一个人和一具尸体带了出来——小帆因为下手太狠，切到了大动脉，早已身亡。  
  
&emsp;&emsp;「我……我活下来了……」女孩浑身是血，浑身都在发抖，「我活下来了！」  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚对比了一下，发现你比另一位学员重，所以，」阿文重新将女孩扔到了鳄鱼池中，「你没有。」  
  
&emsp;&emsp;女孩的尖叫声被淹没在「哗啦」的水声中，阿武反手提起小帆的尸体，笑着跟瑜伽裤说话：「你昨晚不是说想吃烤鸭吗？这只鸭子片得多好啊。」  
  
&emsp;&emsp;「恶魔！」我再也忍不住，将瑜伽裤扑倒在地，手脚并用，连打带咬，「你们这群恶魔，你们不得好死！」  
  
&emsp;&emsp;遗憾的是，我没打几下，就被阿文一脚掀翻，然后被阿武抓着头发，暴打了一顿。就在我以为自己要被活活打死的时候，瑜伽裤开口了：「阿武，停手，今天的食材已经够了。」  
  
&emsp;&emsp;然后，她走过来，将脚尖踩在了我的手指上，一根根碾过，问我：「你早就发现了我们的秘密，我却一直留你到现在，你知道为什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;胡说，她之前在湖里就想杀我，只是我聪明躲过了一劫而已。  
  
&emsp;&emsp;「因为我要欣赏你彻底绝望的样子，就像现在这样。」  
  
&emsp;&emsp;透过肿成一条缝的眼睛，我看到原本站在阿文阿武背后的肉山不见了，于是忍不住轻笑了一声，说出了一直以来的心里话：「傻 x。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;等到吃饭的时候，瑜伽裤他们终于发现肉山不见了。  
  
&emsp;&emsp;「大概是趁我们打那个肥猪的时候，偷偷跑了，」阿文眉头一皱，煞气陡显，「要不要我马上开车去追？」  
  
&emsp;&emsp;「不急，」瑜伽裤正在品尝阿武给她做的「烤鸭」，语气温和，「天都黑了，他没有车，走不了多远的，明天再去抓他也来得及。」  
  
&emsp;&emsp;「再说了，」她看向被锁在角落、鼻青脸肿的我，语气嘲讽，「明天我们不是要拿这个肥猪做一顿大餐吗？正好抓他回来一起吃。」  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛装耳聋，心里默默祈祷肉山能拿着我的手机逃远一点，最好是逃到有信号的地方，打电话报警。  
  
&emsp;&emsp;哪怕警察叔叔是来给我收尸的都行，我不想成为这三个恶魔的盘中餐。  
  
&emsp;&emsp;我等了等，盼了盼，等来的却不是正义的警察叔叔，而是恶魔三人组。更过分的是，阿文阿武一进门，就把我身上的衣服脱了个精光。  
  
&emsp;&emsp;「你们要干什么？」我双臂环胸，惊恐大叫。  
  
&emsp;&emsp;瑜伽裤坐在我对面，笑眯眯地给我报菜谱：「你吃过叫花鸡吗？把鸡用泥土和荷叶包裹好，放到火里烘烤，等泥烧热了，鸡也就熟了。」  
  
&emsp;&emsp;「动手吧。」  
  
&emsp;&emsp;随着她的一声令下，阿文上前抓住我的胳膊，不让我乱动。阿武则出门，提了一桶水泥进来。  
  
&emsp;&emsp;等等，水泥？  
  
&emsp;&emsp;「你们是不是搞错了？菜谱上用的是泥巴，不是水泥！」  
  
&emsp;&emsp;「菜谱上还说要用鸡呢，我们还不是选了你这头肥猪？」阿文扇了我一耳光，训斥道，「老实点！」  
  
&emsp;&emsp;阿武舀起一勺水泥，浇在了我的身上。几乎是同一时间，我感觉那块皮肤又痒又疼又烫，像是被千百只火蚂蚁爬过。  
  
&emsp;&emsp;「等等，等一下，」我死命咬舌尖，让自己找回一丝理智，跟瑜伽裤搭话，「教练，你也是当过胖子的人，何必对胖子赶尽杀绝！」  
  
&emsp;&emsp;瑜伽裤的神色一下子变了：「你怎么知道的？」  
  
&emsp;&emsp;因为我看到了你腿上的肥胖纹。我心里这么想，嘴上却是另一个说法：「有眼睛的都看得到，你当别人是瞎子吗？」  
  
&emsp;&emsp;瑜伽裤崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;她像是被人戳破了最不堪的过去，不停地尖叫，然后用手去抠自己的喉咙，弯着腰不住地干呕。阿文阿武再没有闲心去管我，他们都跑到瑜伽的身边，想要阻止她的自残行为。  
  
&emsp;&emsp;「我是不是很胖？」瑜伽裤哭得满脸是泪，下巴上全是干呕而淌出的涎水，「我是不是很胖！」  
  
&emsp;&emsp;「你不胖，你很瘦……」阿武将瑜伽裤紧紧地箍在怀里，不住地安慰她，「你是世界上最瘦的女孩……」  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到，自己随口一句话，能有这么大的杀伤力。早知道这一招这么好用，我早就用了啊。  
  
&emsp;&emsp;阿文给瑜伽裤端了一杯水，想让她平复情绪。然而，瑜伽裤只喝了一口，便又吐了。  
  
&emsp;&emsp;「我吃不了东西，」瑜伽裤还在哭，「我太胖了，我不能吃东西……」  
  
&emsp;&emsp;「你可以吃，你忘了吗？你最喜欢吃那些胖子了。」阿武安慰瑜伽裤，「你说过，那些胖子就是过去的你，你吃掉他们，你就再也不会发胖了。」  
  
&emsp;&emsp;等等，这个逻辑在哪儿？  
  
&emsp;&emsp;所以，瑜伽裤是因为过度减肥而患上了异食癖，从而以减肥训练营的名义，选择我们这些胖子给自己当食物？  
  
&emsp;&emsp;这算不算某种意义上的因为自己淋过雨，所以要把别人的伞撕烂？  
  
&emsp;&emsp;我还没有从崩坏的逻辑中恢复过来，瑜伽裤已经冷静下来了：「你说得对……我要吃肉，我要吃掉那个胖子……你们快点杀了她！」  
  
&emsp;&emsp;阿武抱着瑜伽裤，不方便动手，于是给阿文使了个眼色：「阿文，你去。」  
  
&emsp;&emsp;阿文伸手掐住了我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;空气逐渐流失，就在我意识模糊，以为自己将要命丧于此时，阿文忽然被一座肉山撞翻在地！  
  
&emsp;&emsp;原来，肉山没有逃走，他一直躲在别墅里。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么那么傻？」我又哭又笑，「这下好了，我们都活不了了！」  
  
&emsp;&emsp;阿文是练家子，刚刚能被肉山偷袭成功，已经是老马失蹄，绝不可能再给他反打的机会。果不其然，肉山马上就被摁倒在地，挨了一顿乱揍！  
  
&emsp;&emsp;我想冲上去救援，又被阿武踹倒，最后只能躺倒在地，和肉山做一对肉饼。  
  
&emsp;&emsp;「我……我改造了那个屏蔽器，」在挨打的间隙，肉山口齿不清地向我汇报他昨夜的工作内容，「改成了……信号放大器……」  
  
&emsp;&emsp;「我报警了。」  
  
&emsp;&emsp;在昏过去的前一秒，我听到耳边传来了警笛声，震耳欲聋，响彻云霄。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;三个月后。  
  
&emsp;&emsp;瑜伽裤和阿文阿武的案子在社会上引起了极大的轰动，依法被判了死刑，立即执行。  
  
&emsp;&emsp;而我大约是受的惊吓太大，瘦了很多，虽然离苗条两个字还有十万八千里，但是已经称得上匀称。我很满意。  
  
&emsp;&emsp;这一天下班回家，我在小区门口碰到了前男友，他想问我借钱，给他的女朋友、我的前闺蜜打胎。  
  
&emsp;&emsp;对此，我的回答是：「傻 x，滚。」  
  
&emsp;&emsp;「秦小小，你你你铁石心肠，不可理喻！」狗男人气得一蹦三尺高，「活该你没男人要！」  
  
&emsp;&emsp;「谁说她没男人要？」没等我反击，一个相貌俊朗的男人便站到了我的身边，「我是小小的男朋友，你要是再来纠缠她，别怪我对你不客气。」  
  
&emsp;&emsp;狗男人踮脚比了一下身高，夹着尾巴，灰溜溜地走了，只留下我跟帅哥面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;「那什么，感谢英雄仗义执言，」最终，我主动打破了沉默，「所以，你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;刚刚还支棱得不行的帅哥一下子就害羞了起来，盯着脚尖，声音极小：「我是张峰。」  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;他一下子急了：「我们一起参加过减肥训练营的，你不记得了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我仔细端详了一下他的脸，终于从其中认出了一点熟悉的影子：「肉山？」  
  
&emsp;&emsp;减肥如整容，古人诚不我欺！  
  
&emsp;&emsp;「那什么，我已经不是肉山了，」张峰看了看我的脸色，马上改口，「好的，我就是肉山。」  
  
&emsp;&emsp;「小小，我能请你喝杯咖啡吗？」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92p41nTnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3762  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection