# 奇葩亲戚介绍相亲  
## 出自专栏: 《家常理不短2：又燃又痛的亲情故事》  
&emsp;&emsp;相亲第一天，对方将我拉进家族群。  
&emsp;&emsp;「我妈说了，婚后你得辞职在家，一年内得生个男胎。」  
&emsp;&emsp;「我爸说了，彩礼三千，你家要陪嫁二十万嫁妆。」  
&emsp;&emsp;「你那个猫费钱又脏，以后就扔掉算了。」  
&emsp;&emsp;我一个白眼翻上天：「大白天就开始做梦了？我又没看上你！」  
&emsp;&emsp;我气得破口大骂后拉黑删人，没想到他竟厚着脸皮上门提亲……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;家里祖宅拆迁加农用地征用，一共补偿了两百来万，从那天起，我家多了许多不常走动的亲戚上门。  
&emsp;&emsp;尤其是我好几年都没见过面的大姨，进我家第一句话就是管我爸借三十万做生意。  
&emsp;&emsp;我爸露出为难的表情，我妈抢先一步说道：「姐夫只懂吃喝玩乐，哪里知道做生意，别被人骗了。」  
&emsp;&emsp;大姨听后脸一瞥，眼泪叭叭往下掉：「知道你们家做生意赚了点小钱，瞧不上穷亲戚了。」  
&emsp;&emsp;我爸妈都是勤快人，靠着批发农产品的小买卖硬是给我供上了重点大学。  
&emsp;&emsp;而大姨父是开大巴车司机，今年效益甚微，几近被裁员。  
&emsp;&emsp;我妈与大姨不合，又是急性子：「我们两家将近十年没来往，你一上门就借钱，不合适吧。」  
&emsp;&emsp;我爸忙打圆场：「我们不是不想借钱，而是思涵准备在大城市扎根，买房需要我们的支持。」  
&emsp;&emsp;大姨惊讶张大嘴巴：「给女儿买房？传出去笑掉大牙！女儿就是赔钱货，以后你们老了她可不管。」  
&emsp;&emsp;这话我不爱听，放下手里的猫就反驳：「大姨，以后我要是在大城市扎根了，一定会将我爸妈接过去，养老的事情也不需您操心。」  
&emsp;&emsp;大姨轻蔑地瞥了我一下，随即挤出一个笑，苦口婆心地对我妈说。  
&emsp;&emsp;「你别觉得我说话难听，咱俩是亲姐妹，我不也是为了你的将来做打算。我看干脆就这样，把我儿子过继给你家养，以后你们的养老归他来管！」  
&emsp;&emsp;我妈气得扑腾一声站起来：「你这说得什么话？我们的女儿是公司里的精英，一个月好几万的收入，可不比你那好吃懒做的儿子差！」  
&emsp;&emsp;原本和气的我爸脸色铁青，揽着我的肩膀说到：「大姐，念在亲戚一场，难听的话我们就不说了，但是我们家有思涵一个孩子就足够！」  
&emsp;&emsp;话说到这，大姨只好悻悻离去。  
&emsp;&emsp;可我没想到她压根就没想消停。  
&emsp;&emsp;大年初二，我们全家去外婆家里聚会。  
&emsp;&emsp;当着众多亲戚的面，大姨一改刻薄脸色，整个人都变得和气融融。  
&emsp;&emsp;我以为她只是单纯的两面派作风。  
&emsp;&emsp;谁知她嘘寒问暖了一阵后，才露出真实面目。  
&emsp;&emsp;「思涵今年也 25 了吧，看这小脸蛋，跟姨说说，有没有谈男朋友？」  
&emsp;&emsp;这样八卦的话题，引得其余亲戚起哄。  
&emsp;&emsp;我只好红着脸说实话。  
&emsp;&emsp;大姨故作惊讶：「你这样优秀的女孩子还单着？」  
&emsp;&emsp;她拍着胸脯说：「这件事情交给大姨，明天就给你介绍一个优秀的小伙子！」  
&emsp;&emsp;我其实挺反感相亲的，觉得带着目的的交往没什么意思。  
&emsp;&emsp;但也没太在意，毕竟大姨这人满嘴跑火车，听过就算了。  
&emsp;&emsp;可我怎么也没料到，年初三一大早，她还真领了一个男人到了我家……  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;那男人提了半袋橘子，跟在大姨身后。  
&emsp;&emsp;我爸妈整个愣住，他们也没料到大姨还真的为我张罗对象，大早上吓得话都说不利索。  
&emsp;&emsp;「这小伙子是？」  
&emsp;&emsp;大姨嚎着大嗓门：「你姐夫弟弟的孩子，为人老实本分，跟思涵可配了。」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，嘴角直抽抽。  
&emsp;&emsp;没有看不起任何群体的意思。  
&emsp;&emsp;但是对方三十来岁胡子拉碴，听介绍还是初中没毕业就工作，实在想不到他跟我到底哪里配？  
&emsp;&emsp;见我不太情愿的样子，大姨凑近我耳旁：「不就是大你八岁而已嘛，男人年纪大点会疼人。」  
&emsp;&emsp;我麻木地笑了笑，只是八岁？我这位大姨可真会膈应人。  
&emsp;&emsp;碍于过年不好直接赶人，我们全家硬着头皮应付他们。  
&emsp;&emsp;「我这侄子一等一的优秀，年纪轻轻就在家里办了个养鸭场，一年收入有个十来万哩。」  
&emsp;&emsp;我爸妈相视一笑，而我望着桌上半袋橘子陷入沉思。  
&emsp;&emsp;大姨介绍说男人叫刘强，是家里的独子。  
&emsp;&emsp;现在他事业有成，年岁渐长，家里比较着急。  
&emsp;&emsp;「最好是今年就能结婚。」  
&emsp;&emsp;我妈听完忙摆手：「这也太仓促了，不行不行。」  
&emsp;&emsp;大姨朝刘强使了个眼色后，刘强急切地对我爸妈说：「叔叔阿姨，把思涵交给我你们就放心吧，我一定会对她好的。」  
&emsp;&emsp;我爸忙给他添水说：「小伙子啊，婚姻大事不能着急，你们才刚认识，得相处相处才知道合不合适。」  
&emsp;&emsp;他们继续寒暄，我抬眼瞥了刘强，正巧看到他把手指伸进去鼻孔抠鼻屎。  
&emsp;&emsp;目光相撞的瞬间，我尴尬得来不及转移目光，可这大哥竟咧嘴朝我笑了一笑……  
&emsp;&emsp;他们一同乱扯，大姨来回在说都是自家亲戚，我嫁过去了不会吃亏云云。  
&emsp;&emsp;我爸妈始终不表态，但是脸色愈发深沉。  
&emsp;&emsp;最后见我爸妈没有留他们吃饭，大姨便带着人离开了。  
&emsp;&emsp;但是刘强死乞白赖地缠着我加了他的微信，才走出我家。  
&emsp;&emsp;见人离开后，我气得往沙发一靠：「这个大姨跟我们家有仇吧！她侄子那样的也好意思介绍过来。」  
&emsp;&emsp;说句不好听的，大我八岁，谁知道他离过婚没有！  
&emsp;&emsp;我爸妈也气得不轻，只叫我别理会。  
&emsp;&emsp;我也以为我们家人已经摆明了态度，大姨总会知难而退。  
&emsp;&emsp;谁知五分钟后刘强就同意了我的好友请求。  
&emsp;&emsp;「思涵，我把你的照片发给我爸妈看了，他们对你很满意。」  
&emsp;&emsp;我发誓，我当时真的黑人问号脸。  
&emsp;&emsp;「我什么时候发过照片给你？」  
&emsp;&emsp;不料下一秒他发了张照片过来，竟然是偷拍的我！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我气得双拳紧握，直翻白眼。  
&emsp;&emsp;大早上我刚起床，他俩就登门拜访了，我都没来得及化妆！  
&emsp;&emsp;那照片里的我要多猥琐有多猥琐。  
&emsp;&emsp;「你知道不知道这样很不尊重人！」  
&emsp;&emsp;结果他给我发了一堆无辜的表情包。  
&emsp;&emsp;「对不起，我爸妈迫切想知道你长什么样，所以我才拍的，而且我伯母说你脾气挺好的，我想着你不会生气……」  
&emsp;&emsp;不会生气？我气炸了好吗！  
&emsp;&emsp;然后我发了一个微笑表情给他。  
&emsp;&emsp;「为了表达我的歉意，小小红包，你拿去买点奶茶吧。」  
&emsp;&emsp;我心想谁要他的红包啊，然后我就在对话框看到了 5.2 元的转账。  
&emsp;&emsp;下面还有一行小字备注，非自愿转账，分手后退还。  
&emsp;&emsp;我直接就点击退还。  
&emsp;&emsp;「思涵，我知道你不是一个物质的人，但是我愿意请我女朋友喝奶茶。」  
&emsp;&emsp;「首先，我不缺这点奶茶钱，其次这是我们第一次见面，我也不是你的女朋友。」  
&emsp;&emsp;就当我想直接把他删除时，忽然间想到有许多相亲男喜欢倒打一耙。  
&emsp;&emsp;于是我留了个心眼，将我添加他后的所有聊天记录录屏。  
&emsp;&emsp;随即发了一个再见的表情包，然后点击删除。  
&emsp;&emsp;偶然的插曲没有影响到我过年的好心情。  
&emsp;&emsp;吃吃喝喝到了晚上后，我突然接到了大姨发起的群聊天。  
&emsp;&emsp;我以为是家族群，不小心就按到了接听，却在镜头那边看到了刘强一家人！  
&emsp;&emsp;大姨十分乐呵地跟我介绍刘强的爸妈。  
&emsp;&emsp;「思涵，我就说了，他们会喜欢你的。」  
&emsp;&emsp;可你有没有问过我喜不喜欢他？  
&emsp;&emsp;碍于情面，我只是有礼貌地打了招呼。  
&emsp;&emsp;但是——我依旧按下了录屏。  
&emsp;&emsp;谁知道他们还有些什么骚操作呢？  
&emsp;&emsp;刘母有些挑剔地看了我一眼说：「样貌还可以，这身子骨弱了点，不知道能不能生。」  
&emsp;&emsp;我大姨像打圆场似的：「怎么会不能生，等她嫁过去之后，你多煲点汤给她养得肥肥胖胖，十个八个孙子也能给你生出来啊。」  
&emsp;&emsp;去他妈的礼貌礼节，我满脑子都是骂人的话差点脱口而出。  
&emsp;&emsp;于是我不耐烦地低头逗猫。  
&emsp;&emsp;而刘父则是询问我在哪里工作，月收入多少。  
&emsp;&emsp;得知我一个月两万多工资后，他居然瘪了瘪嘴：「女人这么能耐怕是要骑到男人的脖子上去哦……」  
&emsp;&emsp;我的忍耐到了极限：「叔叔阿姨，要是没什么事的话，我们就先挂了吧。」  
&emsp;&emsp;我想直接挂断这场视频，结果刘父说出了让我无比震惊的一句话。  
&emsp;&emsp;「当然有事了！我们是在跟你商量你跟我儿子的婚事，你这个女孩子怎么这么没礼貌。」  
&emsp;&emsp;「婚事？」我不理解，但我大为震惊！  
&emsp;&emsp;「是啊，我们想问问你这边彩礼一般给多少啊？我看要不就算了，这都什么年代了还收彩礼。最重要是你们小俩口过得好……」  
&emsp;&emsp;看他喋喋不休，我忙打断：「叔叔您好，我跟刘强今天才见面，还谈不上结婚。」  
&emsp;&emsp;谁知人家不理我，继续念叨：「你们家境好一点，干脆多带点嫁妆过来。反正多带些钱，你们以后生活也更好。」  
&emsp;&emsp;刘强插话说到：「是啊是啊，而且我爸妈希望你以后能辞职在家，一年内有宝宝，最好是个儿子。」  
&emsp;&emsp;刘母补充了一句：「你那个猫我看就丢掉吧，养猫费钱又脏。」  
&emsp;&emsp;是可忍熟不可忍！  
&emsp;&emsp;礼貌？对不起，我现在只想成为一个泼妇。  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨，我想你们误会了。第一、相亲是需要双方都看对眼才需要进行商量婚事，我没有看上刘强，根本走不到定亲这一步；第二、我以后不管结不结婚，都不会放弃我的工作；第三、我很爱我的猫，谁敢动我的猫我就跟他拼命！」  
&emsp;&emsp;退群后我把大姨也拉黑了，真是把我气得够呛。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我把这件事情跟我爸妈讲了之后，他们也气得大骂。  
&emsp;&emsp;「当初说互不往来的是她，现在主动上门的又是她。要我看，以后还是不要来往得好，也不知道安的什么心，介绍那样的人家给我们宝贝女儿。」  
&emsp;&emsp;我妈气得直捂胸口。  
&emsp;&emsp;我爸叹了口气说：「说到底也是你亲姐，直接不往来也不好。」  
&emsp;&emsp;我们都骂了一通后，这事就到此为止了。  
&emsp;&emsp;但年初四一大早，我是被一阵鞭炮声吵醒的。  
&emsp;&emsp;门口熙熙攘攘，我妈着急地跑进来跟我说：「思涵你先别出去。」  
&emsp;&emsp;我睡眼朦胧：「出什么事了？」  
&emsp;&emsp;我妈气得都带哭腔了：「那个刘强不知道发什么疯，带着东西要上门提亲！他这鞭炮一放，十里八乡的人都知道你定亲了，以后你的名声可就毁了！」  
&emsp;&emsp;我整个人都是懵的，要是我没说清楚让他误会了就算了。  
&emsp;&emsp;昨天晚上我的表态那么明确，刘强还要来这么一出，就是铁了心想坏我名声！  
&emsp;&emsp;我一骨碌起身，不顾我妈的阻拦，气势冲冲走到门口。  
&emsp;&emsp;刘强一边喊我名字一边粗鲁拍门：「思涵，思涵我想你……」  
&emsp;&emsp;我爸紧锁大门，拿着铁锹在一旁：「哪来的滚哪去，就没见过你家这么无赖的！」  
&emsp;&emsp;「思涵，思涵，我爱你！」刘强嚎着嗓子大喊。  
&emsp;&emsp;我爸见状忙上前安抚我：「你乖乖进屋歇息，这里有爸妈解决，别担心。」  
&emsp;&emsp;看着我爸两鬓的白发，我一阵心酸。  
&emsp;&emsp;这个刘强未免太无耻了，我气得眼泪涌上眼眶，差点喘不上气。  
&emsp;&emsp;我径直跑到厨房接了一盆水，直接就端着往外一泼，终于让他消停。  
&emsp;&emsp;「思涵，你终于肯见我了？我给你买了很多东西，你看有衣裳，还有猪肉……」  
&emsp;&emsp;刘强趴在门缝里，笑容癫狂。  
&emsp;&emsp;我吓得往后退了一步，我爸指着他说：「我女儿不喜欢你，我们家也没人看上你，给我滚！不然报警了。」  
&emsp;&emsp;「思涵，思涵你不是这样说的，你明明觉得我这个人不错，我爸妈还夸你来着。」  
&emsp;&emsp;我妈冲上来帮我爸顺气：「别着急别着急，我早就报警了，警察马上就到！」  
&emsp;&emsp;可是村子里流言蜚语穿得特别快，我看到一堆人为在我家门口低声讨论，我是不是骗婚了。  
&emsp;&emsp;甚至还有看热闹不嫌事大的喊了句：「是不是嫌弃新姑爷提的东西少，才不让进门啊。」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈——」其余人哄堂大笑。  
&emsp;&emsp;眼泪夺眶而出，我很想冲出去跟他们理论一番，却被我妈死死拽住。  
&emsp;&emsp;「他情绪这么不稳定，还是别出去的好。」  
&emsp;&emsp;那刘强见软的不成，竟然抬脚踹门！  
&emsp;&emsp;「陈思涵，你欺骗我的感情！」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我跟他就没有感情，哪来的欺骗感情一说！  
&emsp;&emsp;对于这种倒打一耙，把不要脸发挥得淋漓尽致的人，我也算是大开眼界了。  
&emsp;&emsp;我爸气得拿起刀就要上前拼命，好在这时警察及时赶到。  
&emsp;&emsp;「情感纠纷？」  
&emsp;&emsp;我们一家连忙摇头。  
&emsp;&emsp;「根本就没有情感！昨天才认识，今天就上门说提亲，谁敢让他进门？看把我们女儿吓得……」  
&emsp;&emsp;警察都觉得稀奇：「还有这种事情？」  
&emsp;&emsp;「警察同志，不是这样的，她明明是我的女朋友，还收了我八千块礼金！」  
&emsp;&emsp;「经济纠纷？」  
&emsp;&emsp;我们一家人气结：「胡说，他就昨天送了半袋橘子过来，橘子还在我们家，一个没动。」  
&emsp;&emsp;说着我妈就进门把那半袋橘子丢给刘强：「拿着你买的东西滚出我家！」  
&emsp;&emsp;可刘强竟然不要脸地坚持说他那八千块是微信转给我的。  
&emsp;&emsp;「就是微信转的，八千块钱，少一分我都不走！」  
&emsp;&emsp;微信转账？  
&emsp;&emsp;「那你把转账记录发给警察看看啊！」  
&emsp;&emsp;他耍赖：「你收了钱就把我删了！」  
&emsp;&emsp;刘强一副反正你已经删了我，咬死了你收钱你也没办法的样子。  
&emsp;&emsp;我气不过，直接掏出手机翻到录屏：「警察同志，我跟他的聊天记录都在这呢，他就转了 5 块 2 给我，我还没收！」  
&emsp;&emsp;警察仔细看了我的手机记录后，直摇头：「小伙子，想谈恋爱就好好谈，你这样可是涉嫌诈骗啊。跟我们走一趟吧。」  
&emsp;&emsp;刘强见势不对忙说：「那我记错了，不谈就不谈，报什么警！」  
&emsp;&emsp;刘强站在门口跟警察嘟嘟囔囔了好一阵后，才不甘不愿地提起东西往回走。  
&emsp;&emsp;我们松了一口气，却还听到刘强在门外大声喊着什么：「哪里去找纯洁的女孩子啊，现在的女的真物质！还没结婚呢，就想打男人钱的主意！」  
&emsp;&emsp;见他离开，我们都松了一口气，谁都不想计较他又胡说八道了什么。  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，大姨竟然还有脸上门讨要说法，可我爸妈也没让她进门。  
&emsp;&emsp;「我好心给你女儿介绍对象，你居然这样对待亲戚！」  
&emsp;&emsp;我妈翻了个白眼：「有你这样的亲戚，真是倒了八辈子的血霉，赶紧走吧，我们家不欢迎你。」  
&emsp;&emsp;大姨又骂了些什么，见我们家都没有人搭理她，这才离开。  
&emsp;&emsp;之后我妈就气得有些缓不过劲儿来。  
&emsp;&emsp;「妈，你跟她真的是亲姐妹吗？居然这么坑亲妹妹。」  
&emsp;&emsp;我妈气得捂胸口说：「别说，我还真怀疑过我跟她不是亲姐妹。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;见我妈气成这样，我心里也不好受。  
&emsp;&emsp;安慰了我爸妈后，我提议带他们去县城逛一逛街。  
&emsp;&emsp;过年县城热闹，满街乌泱泱的人。  
&emsp;&emsp;爸妈想起家里还有一些需要置办的物件，便嘱咐我在饭店门口等他们。  
&emsp;&emsp;我低头玩手机，一个抬头竟然看到了刘强一家！  
&emsp;&emsp;我面上一冷，扭头就准备走。  
&emsp;&emsp;不料刘强追上来：「思涵，思涵你别跑啊。」  
&emsp;&emsp;我不理会这叫喊声，刘强竟然直接伸手使劲拽住了我：「你躲着我做什么？别害羞啊，跟我家亲戚打个招呼。」  
&emsp;&emsp;「刘强，我跟你不熟，跟你家人更没什么好打招呼的。」  
&emsp;&emsp;刘强走上我面前来一脸羞涩：「思涵，别耍脾气了，我知道你这是故意的。」  
&emsp;&emsp;刘家几个亲戚交头接耳：「强子的女朋友脾气还挺大。」  
&emsp;&emsp;
刘父则是一脸不爽地从我脸上瞥过：「脾气大就是欠收拾！」  
&emsp;&emsp;这一次我是真的生气了。  
&emsp;&emsp;我的态度子自始至终都很明确，那就是对刘强没有意思。  
&emsp;&emsp;可我万万没想到，他们家人可以无视我的意愿，装傻装得这么彻底！  
&emsp;&emsp;刘母笑嘻嘻地走上前来打量我说：「姑娘是挺标志的，脾气确实臭了点，以后进了我家门，可得好好给你立一立规矩。」  
&emsp;&emsp;见刘强没有松手的意思，我拿出手机再次威胁他：「青天白日地非礼我，小心我报警直接把你送进去。」  
&emsp;&emsp;刘强头一歪，满脸严肃地看着我说：「思涵你到底在闹些什么啊，该道歉的我道了，红包也发了。昨天提亲我还提了不少猪肉呢，算是给足你家面子了。乖乖的听话。」  
&emsp;&emsp;救命啊……求求了！  
&emsp;&emsp;这位爷不会是把自己当成霸道总裁了吧，我听你奶奶的话啊！  
&emsp;&emsp;「我不喜欢你，也不会跟你在一起，死了这条心！」  
&emsp;&emsp;一直沉默着的刘父忽然开口：「婚姻大事，父母做决定就是了，还轮得到你一个女人反对？」  
&emsp;&emsp;「我自己的婚事，我还无权反对了？你们家可真有意思。」  
&emsp;&emsp;刘强家的亲戚开始拱火：「这女子脾气恁大，搁以前可是要挨婆婆打的。」  
&emsp;&emsp;刘母假意谈笑：「现在哪有打儿媳的，随便教育下就算了。」  
&emsp;&emsp;我气急了，拿出手机准备报警，可刘强扑上来就要来抢。  
&emsp;&emsp;而路人围了一圈，竟然没有一个人想要上前来帮我。  
&emsp;&emsp;正当我无助想哭的时候，我听到一个洪亮的声音大喊：「放开我女儿！」  
&emsp;&emsp;我爸冲上来一把推开刘强，而我妈则放下手里的东西，赶忙搂我进怀里：「思涵别怕，爸爸妈妈在这。」  
&emsp;&emsp;听了这话，我心里一酸，委屈地哭了起来。  
&emsp;&emsp;我爸冷笑一声：「婚姻大事听父母决定是吧，那我明确告诉你们，我们两口子不满意刘强，不会同意我女儿跟他有任何关系。」  
&emsp;&emsp;我爸这番话引得周围的人窃窃私语。  
&emsp;&emsp;「老丈人不同意啊，这门亲事怕是要吹。」  
&emsp;&emsp;「看人姑娘那么水灵，哪里能看上那呆呆木木的小伙。」  
&emsp;&emsp;刘母气急败坏地反驳周围的人：「你们知道什么，这一家人骗婚！骗了我儿子很多钱……」  
&emsp;&emsp;「再敢胡说八道我们就报警！」我妈气得直哆嗦却不忘安抚我：「女儿别怕，爸妈是你坚强的后盾！」  
&emsp;&emsp;刘母一听这话，往地上就是一躺。  
&emsp;&emsp;「哎呀，没天理啊，他们家骗钱还要打人啊，打了我这个老婆子！」  
&emsp;&emsp;不知道你们见过农村人吵架撒泼没有？  
&emsp;&emsp;刘母当时往下一躺，又是磕头又是扇自己巴掌，把我给吓得。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;对付这种无赖，报警还真没有多大的用处。  
&emsp;&emsp;我想起了我在手机里录制的东西。  
&emsp;&emsp;深吸一口气，我离开我妈的怀抱。  
&emsp;&emsp;被他们保护了那么多年，现在也该轮到我来维护我爸妈的尊严！  
&emsp;&emsp;「你们大家看看我手里的录屏，我跟这个男人前天才认识，当时我就表态我对他没有意思，可是他还自称是我男朋友，到处败坏我的名声！」  
&emsp;&emsp;「你们再看看，那个男人只给我转账过五块多！而且这点钱我压根就没有收，请问我是怎么骗钱了？骗你家那五块钱？」  
&emsp;&emsp;刘强的面子上挂不住，伸手就要上来抢我的手机。  
&emsp;&emsp;我爸爆喝将他踹开大吼：「你们家是听不懂人话是吧？刘强我跟你说，谁敢欺负我家人，我就敢跟他拼命！你今天要是不把话说清楚了，我绝对不会轻易放过你们。」  
&emsp;&emsp;刘母见状还一个劲地嚎叫：「打人了打人了，还有没有王法了！」  
&emsp;&emsp;「住嘴！」我妈气得指着刘母大叫：「不发脾气真当我们家是好欺负的吗？告诉你们，女儿就是我们的命，要是你儿子再敢骚扰她，别说打人了，杀人我们都敢！」  
&emsp;&emsp;刘家的亲戚顿时就被我爸妈给震住了。  
&emsp;&emsp;「那你也得赔偿我们钱！我儿子为了追你女儿，浪费了多少时间？这你得折算钱配给我们，还有买猪肉去你家里的钱！」  
&emsp;&emsp;我妈虽讲道理，可脾气也是暴躁得很：「真没听说过追女孩子不成还叫人给钱的，我们家姑娘求你追了吗？是不是还得把你儿子长那么大的尿裤钱算上？不如把你们的棺材钱也预备着？」  
&emsp;&emsp;这下轮到刘家人气急了：「你们胡说八道什么，大过年咒人家死？」  
&emsp;&emsp;我妈朝地上啐了一口说道：「也不知道你们家哪里来的脸面死缠着别人家闺女，真当自己是香饽饽呢？大家来评评理，哪有人家相亲第二天就来提亲的？说得好听是喜欢我家闺女，说得不好听不就是想逼迫我们吗？」  
&emsp;&emsp;周围有看客接话说：「说得有道理，哪有相亲第二天就提亲的，坐火箭都没这么快。」  
&emsp;&emsp;「该不会是小伙子身上有什么毛病，非得立马结婚吧？」  
&emsp;&emsp;刘母见状还想再闹，刘父铁青着脸喊了声：「够了！还嫌不够丢人吗，赶紧走。」  
&emsp;&emsp;刘家一行人落荒而逃，而我们下饭馆的心情也没了。  
&emsp;&emsp;但是我爸捡起了地上的东西后，安慰我们说：「人是铁，饭是钢，总不能因为没教养的人，影响了我们自己吃饭。」  
&emsp;&emsp;「爸妈，真对不起，让你们在大街上出丑了。」  
&emsp;&emsp;我很是愧疚，我爸妈一把年纪了，还要在大街上被人指指点点。  
&emsp;&emsp;我妈抓起我的手说：「思涵，你说什么呢，这件事情不是你的错啊。」  
&emsp;&emsp;我爸接话道：「就是啊，这件事起从头到尾都是刘强一家子的问题，你还是受害者。」  
&emsp;&emsp;进餐馆入座后，我妈兴奋地说：「你们瞧见没有，刚才我骂那泼妇的时候，气势特备足，给他们吓得一愣一愣的。」  
&emsp;&emsp;我爸给我妈倒了杯茶说道：「我也不差啊，瞧见没，刚才我连架势都摆好了，他敢纠缠我就敢踹他。」  
&emsp;&emsp;我被我爸妈逗笑了，顶在心头的乌云也随之消散。  
&emsp;&emsp;我真的特别感动，我的爸妈那么爱我，那么明事理，他们给了我足够的安全感，让我勇敢地去反抗自己不喜欢的人和事。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;在县城大街上闹了一通，我家的事情也在村里传开了。  
&emsp;&emsp;但是谣言越传越离谱，竟然说是因为我水性杨花，骗钱骗吃喝。  
&emsp;&emsp;这一次我可不是任人宰割的小羔羊。  
&emsp;&emsp;「妈，赵姨很久没有来我们家玩了。」  
&emsp;&emsp;「是啊，她在家带孩子，最近都不怎么出门了，你想她了？明儿请她来家里坐坐。」  
&emsp;&emsp;赵姨是我妈的闺蜜，但她特别爱说八卦，十里八乡的村民都怕被她传什么闲话。  
&emsp;&emsp;不夸张地说，一个赵姨能顶一个情报局！  
&emsp;&emsp;刘强那家人让我家人名声尽毁，我自然是要反击一把。  
&emsp;&emsp;哪知不用我妈去请，十分钟后赵姨就扯着嗓子在门外喊了起来。  
&emsp;&emsp;「小妹，这是怎么回事？我听到你大姐到处说你们家坏话呢。」  
&emsp;&emsp;小妹是我妈的小名，村里人都那么喊。  
&emsp;&emsp;我见状起身甜甜地喊了一句：「赵姨。」  
&emsp;&emsp;赵姨跟我家关系好，见了我也是一顿夸赞。  
&emsp;&emsp;紧接着她把我妈拉过一边：「怎么回事啊？外面都传疯了！说你家思涵骗婚什么的，传得有鼻子有眼，还是从你姐口里说出来的。我自然是不相信的，可姑娘家名声要紧啊！」  
&emsp;&emsp;我妈也委屈得很，对着赵姨就是一顿输出，说到激动处一个劲抹眼泪。  
&emsp;&emsp;气得赵姨一拍椅子：「你姐也太可恶了，都是亲戚还这么坑人，不行，我得好好给她宣传宣传她做的好事！」  
&emsp;&emsp;「赵姨等等，你这样空口无凭的，别人也不会相信你。」  
&emsp;&emsp;我拿出我手机里的录屏放给他看：「赵姨你看看，从加了那男的好友到删掉他时，他就转账了五块多，我还退回了！这抠男，像是会有钱给我骗的样子吗？」  
&emsp;&emsp;赵姨连连摇头：「我给人做媒那么多年，没见过这么抠的。」  
&emsp;&emsp;我妈气得破口大骂：「我们家拆迁还分了不少钱呢，用得着骗他几千块？真是作了孽碰到这样的人！」  
&emsp;&emsp;随后我再给她看大姨拉我跟刘家人群视频的录像。  
&emsp;&emsp;「赵姨你再评评理，有相亲第二天拉群聊天跟父母视频的吗？而且他爸妈还视频跟我聊彩礼！」  
&emsp;&emsp;赵姨大骂：「彩礼是跟女方父母聊的，哪有问女孩子的，他这个算盘打得真响！」  
&emsp;&emsp;她喊我把视频都发给她：「思涵，姨是看着你长大的，也不能白白看你被人欺负，这件事起交给姨，我肯定还你一个公道！」  
&emsp;&emsp;我相信赵姨有这个本事，更何况我还有实锤视频。  
&emsp;&emsp;刘强一家住在我们隔壁村，只怕是他们一家以后在村里也抬不起头了！  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;赵姨那几个老姐妹，在村里都是情报局的存在。  
&emsp;&emsp;几天后，村里的话风就转了，他们纷纷指责我大姨不厚道，然后当着我妈的面骂刘强一家不是东西。  
&emsp;&emsp;气得刘母上门找我们理论。  
&emsp;&emsp;「我呸，你们家那浪蹄子勾引人，还敢到处说我儿子的坏话！」  
&emsp;&emsp;「你们骗钱骗物，我就搞臭你女儿的名声，到时候你家贴几百万嫁妆我还要考虑下让不让她进门呢！」  
&emsp;&emsp;她这一嗓子，引来无数人围观。  
&emsp;&emsp;我正清了嗓子要出去跟刘母对持呢，就被我妈拦住。  
&emsp;&emsp;「别急，你赵姨她们已经赶过来了。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，我就看到赵姨带着几位姨朝着我家走来。  
&emsp;&emsp;而赵姨的手里竟然还拿了一个大喇叭……  
&emsp;&emsp;「隔壁村的老虔婆，你家儿子是时日不多了吗？这么着急结婚？」  
&emsp;&emsp;大喇叭的声音有回音，大有余音绕梁的感觉。  
&emsp;&emsp;赵姨一边说一边朝我们使眼色，其余几个姨将刘母团团围住。  
&emsp;&emsp;刘母气得双手叉腰：「干什么，比谁的声音更大吗？」  
&emsp;&emsp;「比什么声音大，分明是比谁更不要脸！来，拿出手机放一下录音，看看你们家人是怎么着急得要坑骗我这侄女儿嫁给你那混账儿子的……」  
&emsp;&emsp;大喇叭不断地播放我录下来的视频内容，气得刘母脸上泛红。  
&emsp;&emsp;赵姨可不惯着她：「我都打听清楚了，你儿子刘强今年三十好几，早年间谈了一个女朋友，但是因为刘强嫖娼被抓，婚事告吹了。你儿子在你们那边的村子里名声都臭了，根本没有人家敢把女孩介绍给你们。」  
&emsp;&emsp;其余几个姨七嘴八舌说：「是不是欺负我们村的姑娘好骗，竟然敢用这种下流的法子鄙人结婚？我呸！」  
&emsp;&emsp;刘母气得直跳脚，一边大嚎一边哭喊，奈何比不过五六个姨。  
&emsp;&emsp;才几轮就败下阵来，落荒而逃。  
&emsp;&emsp;也不知道是不是村里人闲话多了，我大姨不得不打电话给我妈道歉。  
&emsp;&emsp;但是我妈气急了，压根就不想理会她。  
&emsp;&emsp;可就在我回去工作的前一个晚上，外婆打来了电话。  
&emsp;&emsp;我妈接完电话之后，脸色就变得不那么好看。  
&emsp;&emsp;「怎么了？不会是妈有什么事吧？」我爸见状询问了一句。  
&emsp;&emsp;「妈没事，倒是我那个大姐又想搞事。她非要说大姐知道这件事情做得不对，要请我们几个亲戚吃饭讲和。」  
&emsp;&emsp;我们一家人都不愿意再见到大姨，无奈外婆再三出面，我们只好去大姨家吃那顿饭。  
&emsp;&emsp;「都怪我识人不清，给你们造成了麻烦。一定要带上思涵一起来，我要给她倒酒赔礼道歉！」  
&emsp;&emsp;听到大姨电话那头的声音，我爸小声嘀咕了一句说：「恐怕道歉是假，想要借钱才是真。」  
&emsp;&emsp;我们到了大姨家里的时候，外婆和几位舅舅已经上桌聊天了。  
&emsp;&emsp;外婆不疼爱我妈，连带着跟我也不亲。  
&emsp;&emsp;到了后，我也就喊了几个亲戚便坐着玩手机。  
&emsp;&emsp;外婆一改常态，主动跟我搭起话来。  
&emsp;&emsp;「思涵，前几天你大姨为了你的婚事没少操心。不管怎么说，长辈也是为了你好，中间要是有什么过错，你大度点，别放在心上。」  
&emsp;&emsp;我外婆这么一说，我在生气反倒是我的不对。  
&emsp;&emsp;「哪里会呢，大姨也是被骗了嘛，我理解的。」  
&emsp;&emsp;紧接着其余亲戚七嘴八舌聊起天，在饭桌上大姨频频向我们敬酒。  
&emsp;&emsp;「思涵，大姨是被猪油蒙了眼睛，不知道他们那一家这么不知礼数，大姨和大姨父跟你道歉了。」  
&emsp;&emsp;说完她拿胳膊肘捅了捅大姨父，大姨父才挤出一个笑举起酒杯说：「思涵，大姨父向你们道歉。」  
&emsp;&emsp;他们姿态摆得极其卑微，又当着众多亲戚的面。  
&emsp;&emsp;仿佛我不喝下那杯酒，倒显得我不懂事。  
&emsp;&emsp;见我喝了之后，大姨又倒了一杯酒敬大家新年快乐之类的。  
&emsp;&emsp;于是酒一杯一杯下肚，我也感觉到有些不对劲。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;饭吃得差不多后，外婆终于露出了她的目的。  
&emsp;&emsp;「小妹，你们家拆迁补了这么多钱，打算怎么花？」  
&emsp;&emsp;我立即警惕起来，我妈则是笑吟吟说要留给我买房。  
&emsp;&emsp;外婆瘪了瘪嘴：「女娃子嘛，不要替她打算这么多的。倒是自家姐妹你要顾着点。」  
&emsp;&emsp;合着还是想让我家借钱给大姨咯。  
&emsp;&emsp;我大姨父兴奋地搓手，然后频频向我爸敬酒说：「小陈，自家亲戚，你就帮衬帮衬。」  
&emsp;&emsp;我爸沉默了，并没有接话。  
&emsp;&emsp;见我爸没有什么反应，我外婆竟然嘤嘤嘤地哭了起来。  
&emsp;&emsp;「我老了，也不知道哪天就死了。几个儿子都有出息，我不愁，如今小妹你发达了，连你大姐也不顾了。」  
&emsp;&emsp;说着说着，我大姨也跟着趴在外婆的肩膀上哭。  
&emsp;&emsp;「妈……我的命好苦啊……」  
&emsp;&emsp;「你姐夫早年间当司机的时候，全家人沾他的光，如今什么火车高铁都有了，大巴没什么人坐了，你姐夫赚不到什么钱。你能帮就帮一把，他儿子还等着钱娶媳妇呢。」  
&emsp;&emsp;我那几个舅舅听到这，生怕外婆要他们接济大姨，赶忙找借口就离开了。  
&emsp;&emsp;但是客厅一股烟味弥漫，加上我酒量不太好，头有些晕忽忽的，就走出客厅到院子里透风。  
&emsp;&emsp;在客厅窗户边我还听到大姨父说着他宏伟的生意计划。  
&emsp;&emsp;当我外婆开口的时，我就知道我爸妈今天肯定会借钱给他们的。  
&emsp;&emsp;我虽不开心，却也不好阻止，那毕竟是我爸妈的钱。  
&emsp;&emsp;「思涵，真不好意思。」大姨追了出来，她有些难为情。  
&emsp;&emsp;「你不要怪大姨，实在是大姨的日子过得苦啊……」说着她竟在我面前抹起了眼泪。  
&emsp;&emsp;「大姨你别这样。」我不可能不怪她，可是她这样哭哭啼啼的反而让我不知所措了。  
&emsp;&emsp;夜里风有些寒，吹得我一抖。  
&emsp;&emsp;「呀，夜里风凉，你就穿这么点怎么成，来上二楼大姨给你件衣裳披着。」  
&emsp;&emsp;这样过度的热情让我很不自在。  
&emsp;&emsp;或许大姨是为了顺利借到钱才这样的吧。  
&emsp;&emsp;二楼房间里，大姨絮絮叨叨跟我讲诉这些年的不容易。  
&emsp;&emsp;我越听越困，或许是酒劲上来了，有些昏昏沉沉。  
&emsp;&emsp;「你先睡一觉，等他们聊完大姨来喊你。」  
&emsp;&emsp;随后我沉沉睡了过去。  
&emsp;&emsp;不知多久，我是被一阵寒意激醒的。  
&emsp;&emsp;「你是谁！」  
&emsp;&emsp;房间里忽然多了一个人！  
&emsp;&emsp;「思涵别怕，是我呀。你真美……」刘强已经把我的外套脱了，我只剩下一件薄薄的衬衣穿在身上。  
&emsp;&emsp;「你别过来，我爸妈就在下面呢！」  
&emsp;&emsp;他狠狠地咽了咽口水说：「我伯母说了，只要跟你生米煮成熟饭，你不想嫁我也得嫁！到那时候，你家的钱不都是我家的了吗？」  
&emsp;&emsp;他狠狠地扑过来撕扯我的衣服，我剧烈反抗，撕裂嚎叫，却被他捂住嘴巴。  
&emsp;&emsp;「嘘，不要反抗了，没用的。我大伯在底下灌醉你爸妈了，他们不会听到的。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;屈辱、绝望……  
&emsp;&emsp;在他扯裂我衣裳的时候，我的眼泪终于止不住地往下流淌。  
&emsp;&emsp;大姨，再怎么样也是我妈的亲姐姐！  
&emsp;&emsp;她居然做出这样龌龊的事情，要毁了自己外甥女的一生吗！  
&emsp;&emsp;刘强的嘴朝我喷着热气，贴着脸一路下滑。  
&emsp;&emsp;我强忍着恶心拼命挣扎，我不能就这样被他们毁了，我不能！  
&emsp;&emsp;终于被我摸到了床头柜上的花瓶。  
&emsp;&emsp;我牟足了力气，瞄准了刘强的头，用尽全身力气往下一砸！  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
&emsp;&emsp;他吃痛起身，而我就趁着这个机会抬脚朝着他的裆狠狠踹去。  
&emsp;&emsp;我要下楼质问我大姨，她的良心是被狗吃了吗！她还是人吗！  
&emsp;&emsp;可是房门被反锁了……  
&emsp;&emsp;大姨竟然把房门给锁住了！  
&emsp;&emsp;「妈的，你这个婊子还敢打人啊。」  
&emsp;&emsp;刘强一把扯过我的头发往回拖。  
&emsp;&emsp;「救命！爸妈救命——爸妈救我！」  
&emsp;&emsp;我抄起屋子里能拿动的所有东西往门上砸去。  
&emsp;&emsp;「死心吧，你爸妈这会肯定是喝醉了。你以为我伯伯伯母真想求你们借那点钱啊，我把你办了不都是我们的。」  
&emsp;&emsp;我奋力扑打着，却被他甩了两个耳光。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜——爸妈救我！」  
&emsp;&emsp;当我抓起花瓶的碎片时，朝刘强的脸上狠狠刮去。  
&emsp;&emsp;「即便是拼个你死我活，我也不让你得逞！」  
&emsp;&emsp;他的脸鲜血顿时滑了下来，刘强愤怒地掐着我的脖子：「那你就去死吧，去死吧！」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我呼吸不畅，两眼一翻几近晕厥。  
&emsp;&emsp;我不能死……若是我就这样死了，我的爸妈得有多难过……  
&emsp;&emsp;终于——「嘭——」地一声，房门被踹开了。  
&emsp;&emsp;我听到我爸大喝：「放开我女儿！」  
&emsp;&emsp;「思涵！」我妈尖叫着冲上来拿衣服裹着我。  
&emsp;&emsp;我吓得扑进我妈的怀里哭泣：「是大姨……」  
&emsp;&emsp;我妈红着眼眶安抚我：「妈知道，妈不会放过他们的。」  
&emsp;&emsp;刘强见状还想跑，被我爸一木板敲了拍倒在地。  
&emsp;&emsp;大姨和大姨父原本还想掩护刘强逃跑，见到我爸怒气冲冲的样子，两人哆哆嗦嗦地跪在我的面前：「思涵……这件事情是个误会。」  
&emsp;&emsp;「你小叔家的儿子怎么会出现在你的房间里？」我妈气得话都说不清了。  
&emsp;&emsp;「我们两家住得近……」  
&emsp;&emsp;「那房门怎么锁上了！」  
&emsp;&emsp;他们夫妻俩支支吾吾说不出所以然来。  
&emsp;&emsp;「报警……我要报警！」我叫嚷着寻找我的手机，却发现手机的屏幕碎了，但是它在床上的时候竟然被胡乱按到了录像。  
&emsp;&emsp;「别啊！」大姨情绪激动，冲上来想要抢我手机：「我不是推脱责任，要是报警了，思涵名声可就毁了。」  
&emsp;&emsp;听到大姨这么说，我爸妈忽然间愣住。  
&emsp;&emsp;大姨父喘着气，小心翼翼地觑着我们的脸色说：「你们看，这是虚惊一场，思涵也没有吃亏。要不就算了，日后喊我弟一家给你们赔不是，千万别报警啊。」  
&emsp;&emsp;见我爸妈表情有些松动，我哭喊着说：「我不，我就要报警！妈，这口气我咽不下。」  
&emsp;&emsp;「思涵！」外婆不知何时也走了上来：「你一个女孩子懂什么，要是名声毁了你能嫁给谁？」  
&emsp;&emsp;看到她我更加委屈，不仅为我，更为我妈感到憋屈。  
&emsp;&emsp;我穿好衣裳后起身看着外婆哽咽：「外婆，你让我们不要声张到底是为了我的名声，还是怕大姨出事？」  
&emsp;&emsp;外婆恼羞成怒：「你怎么跟外婆说话的！」  
&emsp;&emsp;我妈愣愣地站在外婆的面前问她：「妈……这么多年来，你再怎么偏心我也没有半句怨言。可是大姐这一次做了什么事情你真的不知道吗？难道她是你的女儿，我就……我就不是吗！」  
&emsp;&emsp;第一次，我第一次看到妈妈哭得如此伤心。  
&emsp;&emsp;「你说的什么话，你们几个兄妹都是妈的孩子！」  
&emsp;&emsp;她匍匐在外婆的脚下：「是不是无论怎么做，在你心里就是不如姐姐……」  
&emsp;&emsp;外婆也无言，眼里闪烁着泪花：「今天这件事，妈真的不知道。妈是老了，可也没有糊涂到要害外孙女的份上……」  
&emsp;&emsp;见我拿起手机准备拨号，大姨父就要上前抢我手机：「不准报警！我侄子不能坐牢。」  
&emsp;&emsp;我爸发怒一喝：「姓刘的，老子忍你很久了，看见这把刀没有？老子就站在自己老婆孩子面前，谁敢上前一步，砍了他！」  
&emsp;&emsp;大姨和大姨父不敢乱动，刘强吓醒了，看见我爸怒目圆瞪举着菜刀，吓得一股尿液顺着裤管就往下流。  
&emsp;&emsp;外婆往地上一瘫，嘴里直念叨着作孽……  
&emsp;&emsp;我爸转过头来看我，他的眼眶通红：「思涵，你需要爸妈的时候，爸妈没有第一时间出现，爸妈很愧疚。但是爸妈支持你报警，不要放过这些人渣！」  
&emsp;&emsp;「爸……」  
&emsp;&emsp;「报警吧，爸妈不怕什么流言蜚语，爸妈只希望你这辈子健康快乐。」  
&emsp;&emsp;妈妈也扭过来，鼓励地点了点头。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;有了爸妈的支持，我毫不犹豫地拿起手机报警。  
&emsp;&emsp;但是我大姨父冷哼一声：「陈思涵，你有什么证据说我侄子强奸你？我还要说是你勾引的他。」  
&emsp;&emsp;我爸气急了，冲上去就给了他一拳：「给我住嘴！」  
&emsp;&emsp;我妈气抖地指着大姨和大姨父：「原本我们答应了妈，不管怎么样都要借五十万给你们做生意。现在我们反悔了，你们别想从我们手里拿到一分钱！」  
&emsp;&emsp;大姨和大姨父表情一慌：「你怎么能这样！答应了借钱给我们的怎么能反悔呢！」  
&emsp;&emsp;我爸紧紧地攥着菜刀，极力控制着情绪。  
&emsp;&emsp;但是大姨父的话提醒了我，要是想让刘强坐牢，没有切确的证据怕是不行。  
&emsp;&emsp;我想起我的手机，赶忙拿出来看。  
&emsp;&emsp;打开相册的时候，我发现刚才真的在意外下拍到了刘强对我施暴的部分过程！  
&emsp;&emsp;大姨父想抢手机，却害怕我爸手里的刀。  
&emsp;&emsp;他跪着求我放刘强一马。  
&emsp;&emsp;「思涵，那录像可不是什么好东西，传出去了十里八乡没人敢娶你。你不会想要当一辈子的老姑娘吧？」  
&emsp;&emsp;我气炸了，都这种时候了，他们不觉得自己有错，反倒指责起我来了！  
&emsp;&emsp;「你们放心吧，就算我要当一辈子的老姑娘，也要送那人渣进牢里！」  
&emsp;&emsp;听了这话，大姨父的眼神灰败下去，他靠着墙沿无力下滑。  
&emsp;&emsp;警方很快就赶到了，刘强哭闹着说是我勾引他，结果又被我爸狠狠地踹了几脚。  
&emsp;&emsp;警方看完我手里的证据后，把刘强带走了，我们也跟着去了警局录口供。  
&emsp;&emsp;最后刘强因强奸未遂被判了三年，而我们与大姨家算是彻底决裂。  
&emsp;&emsp;这件事情给了我不小的伤害，我在家歇了好一段时间。  
&emsp;&emsp;可谣言传得飞快，周围传出我被人强奸了之类的话。  
&emsp;&emsp;刘家父母甚至还上门闹过，企图想要我们赔偿一些钱。  
&emsp;&emsp;「明明就是你这个坏女人勾搭他！我儿子那么老实本分，就是你们一家人害的！你们还我儿子！」  
&emsp;&emsp;我可真是笑了，我没让他家赔钱都算仁至义尽。  
&emsp;&emsp;最后我报了几次警，刘家人才彻底消停了下来。  
&emsp;&emsp;可是流言止不住，我们越解释他们越起劲。  
&emsp;&emsp;有些人阴暗的窥探欲只肯相信自己愿意相信的。  
&emsp;&emsp;我妈安慰我说：「好丑三年说，等过一段日子，就没人记得起你这件事了。生活很长，要看长远些。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我颓废了一段时间后，决心不再逃避。  
&emsp;&emsp;这一切的始作俑者大姨一家，我当然也不会放过。  
&emsp;&emsp;我曾询问我妈，为什么大姨要这样坑害亲戚。  
&emsp;&emsp;却从我妈口中得知了从前一段往事。  
&emsp;&emsp;原来大姨父一开始是我妈的相亲对象，因大姨眼红对方有稳定工作，于是用计谋抢走了我妈的未婚夫，还散播不少关于我妈的谣言。  
&emsp;&emsp;「大姐那个人从小家里宠着，心眼也变得坏。她看到自己抢来的生活一团糟，当然会眼红了。更何况你大姨父这些年，在外面有不少女人……」  
&emsp;&emsp;于是我找到了在乡镇当私家侦探的老同学，花了一笔钱委托他无论如何要帮我拍到我大姨父偷腥的照片。  
&emsp;&emsp;还不到三天，我就拿到我要的东西了。  
&emsp;&emsp;里面是大姨父和小三母子的合照，我大姨看了一定会气疯！  
&emsp;&emsp;我以小三的名义将包裹寄给大姨，她是怎么让我家遭受别人指指点点的，我就会让她感同身受！  
&emsp;&emsp;果不其然，包裹寄出当天，家族群就炸了。  
&emsp;&emsp;大姨是个憋不住事的人，不需要我做什么，她自己也会宣扬出去的。  
&emsp;&emsp;为了避免刘强一家再来闹事，我提议让爸妈跟着我一起去大城市里生活。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「我们俩土包子，哪能适应大城市的生活啊。」  
&emsp;&emsp;「一定能！妈你没事可以去跳跳广场舞，爸你还能去公园找人下棋呢。」  
&emsp;&emsp;我爸听后已经开始蠢蠢欲动了。  
&emsp;&emsp;「再说了，这里人们那么爱嚼舌根，你们听得不烦？」  
&emsp;&emsp;他俩本来还有些犹豫，见我执意坚持，纠结了一会儿便答应了一起去大城市生活。  
&emsp;&emsp;「不过这个老房子不能卖，到时候想回来了还有个地方住。」  
&emsp;&emsp;「好！没问题。」  
&emsp;&emsp;我打了个车，将爸妈的东西装进后尾箱。  
&emsp;&emsp;「呦，老陈跟着女儿去大城市享福啦。」  
&emsp;&emsp;我爸得意地点点头：「是啊，跟着女儿去享福咯。」  
&emsp;&emsp;他们有的人艳羡地说：「都说生儿子好，我看生女儿也蛮好的，还能跟着去大城市。」  
&emsp;&emsp;我爸听得乐呵呵：「可不是？生男生女都好，都是自己的孩子啊！」  
&emsp;&emsp;在一片欢乐的笑声中，车子发动。  
&emsp;&emsp;一片片田野在逐渐渺小，连带着那些流言蜚语恶意揣测，统统离我们远去。  
&emsp;&emsp;我带着养育我的爸妈，一起走向了更宽广的世界。  
&emsp;&emsp;而我终究会在那一片城市里生根发芽，努力让父母过上更幸福的生活。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;作者署名：泡椒鸭爪  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e9BXsXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1693  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection