# 女儿的房间  
## 出自专栏: 《统统闪开：虐渣我没在怕的》  
&emsp;&emsp;我的睡衣莫名出现在爸爸朋友家，还脏了。  
  
&emsp;&emsp;叔叔的妻子歇斯底里当着所有人的面撕打我，指责我生活不检点。  
  
&emsp;&emsp;甚至我爸也认为这一切都是我的错。  
  
&emsp;&emsp;我看清了，心也冷了。  
  
&emsp;&emsp;所以，这爸爸，我不要了。  
  
&emsp;&emsp;污蔑我的人，我也都会一一让他们尝到苦果！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;一切的开始都因为一件夏天的睡衣。  
  
&emsp;&emsp;大学放暑假回家第二天，我在整理房间的时候，发现睡衣少了一件。  
  
&emsp;&emsp;因为那件衣服穿起来很舒服，所以我还特意找了好几遍。  
  
&emsp;&emsp;里里外外地找。  
  
&emsp;&emsp;正在客厅看电视的我爸或许是因为见我一直转圈圈，就问我：「璃璃你在找什么？」  
  
&emsp;&emsp;我看看洗衣机，又看看外面的阳台，说：「爸，你有没有动我房间的东西？」  
  
&emsp;&emsp;「老子动你东西干什么？」他不耐烦地说。  
  
&emsp;&emsp;我想想也是，我爸一个大老爷们儿，也不可能无缘无故把我衣物拿出来捯饬吧。  
  
&emsp;&emsp;最后实在是找不着了，我只能作罢。  
  
&emsp;&emsp;可能是放在学校了吧？  
  
&emsp;&emsp;我这样想。  
  
&emsp;&emsp;只是没有想到，后来，就因为这睡衣出事了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我叫范璃，父母离异，妈妈在离婚后第三年嫁到了外省，我十三岁开始就跟着爸爸生活。  
  
&emsp;&emsp;我爸一开始一直单身，后来给我找了个后妈。  
  
&emsp;&emsp;后妈虽然对我不热情，倒也没有特别为难我，大家算是相安无事。  
  
&emsp;&emsp;我爸这个人热情好客。  
  
&emsp;&emsp;爱带朋友来家里面喝酒吃饭，还爱把人留在家里住。  
  
&emsp;&emsp;听说我出去外省读大学以后，他就经常把人留在家里过夜。  
  
&emsp;&emsp;不过大多数时候都是把人留在书房，有几次也留在我的房间过，不过留的也都是我后妈的女性亲戚。  
  
&emsp;&emsp;我虽然不喜欢别人睡我房间，可是我爸都已经有后妈了，我在家里也没什么话语权，所以也没说什么。  
  
&emsp;&emsp;也没有多想。  
  
&emsp;&emsp;可是……  
  
&emsp;&emsp;当爸爸的朋友，也就是那个叔叔，他的妻子敲开我家的门，看到我上来就给我一巴掌的时候，我人都是懵的。  
  
&emsp;&emsp;「徐晴你打我女儿干什么！」  
  
&emsp;&emsp;我爸赶紧要阻止，可他在房间门口，阿姨已经揪着我的耳朵把我往外面拽。  
  
&emsp;&emsp;我家住二楼，她直接把我揪下楼，一把扔在小区中间空地上。  
  
&emsp;&emsp;我摔得手上蹭出了一大片血，刚啊地叫了一声想起来，阿姨就骑我身上又给我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;脸上手上火辣辣的疼。  
  
&emsp;&emsp;我大叫：「徐阿姨，你打我干什么啊？我爸可还在这儿啊，你不能因为我爸和秦叔叔是好朋友就乱来啊，你再打我还手了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸的好朋友叫秦杰，比我爸小五岁，我爸今年 47，秦杰 42，我爸经常叫秦杰到家里来喝酒。  
  
&emsp;&emsp;正大喊着，徐阿姨撕打我的手根本就没有停下来。  
  
&emsp;&emsp;依旧狠狠打我。  
  
&emsp;&emsp;「你还好意思提秦杰，你勾搭秦杰的事情我还没和你算账呢！」徐阿姨大声嚷嚷。  
  
&emsp;&emsp;「徐晴你这什么意思？」我爸终于赶到，一把将徐阿姨给拉到一边去。  
  
&emsp;&emsp;「我什么意思？我呸！」  
  
&emsp;&emsp;徐阿姨冲不过来，她恶狠狠地朝我啐一口，对周围围观看热闹的人大声说：「范健你可真是生了个好女儿啊，在学校勾搭男人就算了，秦杰都 42 岁了，你女儿还要没脸皮地贴上去，你整天让秦杰去你家喝酒，是方便让你女儿跟他干事儿是吗？」  
  
&emsp;&emsp;这会儿我已经爬起来了，听到她那些话，我简直不敢相信自己的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「徐阿姨，我是想你老公和我爸是朋友我才没有骂你的，你说这些有什么证据吗？」  
  
&emsp;&emsp;周遭围观的人对我指指点点，我脸上身上到处疼。  
  
&emsp;&emsp;我真是气得气都快喘不上来了。  
  
&emsp;&emsp;「徐阿姨，你也不看看秦叔叔多大了，42！我今年才 20 岁，我和他？你就算是爱你老公爱得要死，也不能乱扯到我身上吧？」  
  
&emsp;&emsp;我快速输出，故意说得很大声，我才不要背上这样恶心的骂名。  
  
&emsp;&emsp;「呸！你这勾搭父亲兄弟的表子，你真以为我拿你没办法？大伙儿看看这是什么。」  
  
&emsp;&emsp;她啐了一口，然后一把就把一个东西扔地上。  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看，是一件睡衣。  
  
&emsp;&emsp;就是我前两天没找着的那件睡衣，上面还有一些污渍！  
  
&emsp;&emsp;「范璃，你敢说这不是你的？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我立即就想否认。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这个时候大伙儿都看着呢，这衣服就算是我的也不能认。  
  
&emsp;&emsp;否则之后就说不清了。  
  
&emsp;&emsp;可没等我开口，徐阿姨就抢先开口。  
  
&emsp;&emsp;她说：「在找你之前，我先问过你妈，她说这是你的，我还录了视频。」  
  
&emsp;&emsp;我否认的话都到喉咙口了，可是她说有证据，我一下子就不知道要怎么说了。  
  
&emsp;&emsp;「大家看看！」  
  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，她就把手机拿出来，把视频外放到最大声。  
  
&emsp;&emsp;徐阿姨：「琴姐啊，你看看我买的这件睡衣好不好，你觉得秦杰会喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我后妈：「小晴你怎么喜欢这种的？这不是 20 多岁小孩喜欢的吗？」  
  
&emsp;&emsp;徐阿姨：「是吗？范璃不就 20 岁吗，她也买这样的？」  
  
&emsp;&emsp;我后妈：「你别说，璃璃还真有一件这样的，和你手上这个一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;后面的是其他的一些话，可是仅仅这一段，就已经足够让我万劫不复。  
  
&emsp;&emsp;这时候徐晴还加上一剂猛药。  
  
&emsp;&emsp;「我最近一直感觉秦杰怪怪的，昨天趁着他在房间里不知道干嘛忽然闯进去，就发现他在拿着这玩意儿 yy，真 tm 恶心！」  
  
&emsp;&emsp;「我逼问他这是谁的，他打死也不说，直到后来我要把这事儿捅到他家族群里，他才告诉我是这贱人的。」  
  
&emsp;&emsp;「md，他还一直偷偷把这玩意儿藏在床柜子后面，专门等我不在家时候拿出来……」  
  
&emsp;&emsp;旁边围观的人越来越多，一个个对我指指点点。  
  
&emsp;&emsp;「我没有，这不关我的事。」我大声说。  
  
&emsp;&emsp;「璃璃，你前两天不是问我有没有动你东西吗？」我爸忽然说。  
  
&emsp;&emsp;我百口莫辩。  
  
&emsp;&emsp;「这件睡衣我平常就留在家里的，我前两天才从学校回来，我只是发现它不见了，我也不知道它为什么会去到你家。」  
  
&emsp;&emsp;我快速说着，只要一想到秦杰拿着我睡衣干那事儿，我就恶心得想吐。  
  
&emsp;&emsp;「可是秦杰说就是你给他的。」徐晴指着我破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;「我没有……」我真是要哭了。  
  
&emsp;&emsp;「如果你没有，那这衣服怎么到他手里的？」徐晴步步紧逼。  
  
&emsp;&emsp;我怎么知道？  
  
&emsp;&emsp;我立即看向我爸：「爸，你经常带秦叔叔来家里喝酒，是不是他在家里把我睡衣拿走了？」  
  
&emsp;&emsp;可是我爸却用一种很奇怪的眼神看我。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你说说话啊！」我快哭了。  
  
&emsp;&emsp;旁边所有人都看着呢。  
  
&emsp;&emsp;「贱人，别让你爸替你撒谎了，你说你刚刚放假回来，你不在家你爸把你睡衣掏出来让老秦去拿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是你给老秦，那他去哪儿弄到你睡衣的？」  
  
&emsp;&emsp;徐晴一个劲儿地输出，可我爸一直沉默，旁边人看我眼神越来越奇怪，还有一些人拿了手机出来拍，也不知道要干什么。  
  
&emsp;&emsp;我让他们别拍了。  
  
&emsp;&emsp;哭着说不是我。  
  
&emsp;&emsp;想要捡起地上的睡衣带着去找一个没人的地方把事情摊开说清楚。  
  
&emsp;&emsp;可是徐晴已经提前一步把我睡衣拿起来，就是不让我拿，她也一定就要在这里闹，根本不走。  
  
&emsp;&emsp;「爸，是不是你让秦叔叔去我房间了？」我哭着对我爸说，「爸你说说话啊……」  
  
&emsp;&emsp;终于，我爸看了我一眼，他说……  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「璃璃，我没让秦杰去过你房间。」我爸说。  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;这一下，所有人看我的眼神都变了。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着我爸。  
  
&emsp;&emsp;他正用一种很奇怪的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;他这是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，一个巴掌就狠狠打在了我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;脸上火辣辣的疼，我看了一眼，是徐晴。  
  
&emsp;&emsp;「贱人，这下你承认了吧！这玩意儿就是你给秦杰的！呸，不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;她说着，一下子把我推倒在地，就要打我。  
  
&emsp;&emsp;旁边的人都在看着，无论我怎么解释，无论我怎么说事情不是我做的，都没有人相信。  
  
&emsp;&emsp;他们指指点点，说出来了许多恶心的话来。  
  
&emsp;&emsp;「这小姑娘平常看着干干净净的一个人，没想到竟然做出这样的事来，太恶心了。」  
  
&emsp;&emsp;「可不是嘛，之前可怜她爸妈离婚了，我还和我家那个说，大家都是邻居，要多照顾一下她，没想到……」  
  
&emsp;&emsp;「可能就是因为她妈跟别人跑了，所以她才会这样吧，那秦杰我见过，都能当她爸了……」  
  
&emsp;&emsp;一声声的职责下来，徐晴甚至伸手要撕扯我的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;我不断尖叫，让我爸救救我。  
  
&emsp;&emsp;终于，在我衣裳要被扯破的时候，我爸把徐晴拉起来扔一边去。  
  
&emsp;&emsp;「这是我女儿，要教育也是我来！」  
  
&emsp;&emsp;我爸说着，一把将我提起来，拉扯回家。  
  
&emsp;&emsp;临离开之前，他还一把抢了徐晴手里那件我的睡衣。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;外面的围攻终于远离，我被我爸提回家。  
  
&emsp;&emsp;正当我以为我能和我爸好好解释，让我爸相信我的时候，一个巴掌直接打过来。  
  
&emsp;&emsp;啪的一下，打得我的脸上火辣辣的疼。  
  
&emsp;&emsp;我摔倒在地。  
  
&emsp;&emsp;下一刻一个什么东西就扔我身上。  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看，是我那件睡衣。  
  
&emsp;&emsp;「范璃，你看看你干的什么事，真是丢尽了我们范家的脸！」他指着我，凶神恶煞地叱骂。  
  
&emsp;&emsp;「爸……」我捂着脸，不可置信。  
  
&emsp;&emsp;「你跟秦杰到底是想要什么？」他双眼赤红，指着我大声吼叫，「如果你不想要我这个爸你可以直说，用不着这样报复我！」  
  
&emsp;&emsp;「爸，我没有！」我哭了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚在外面的时候，我更多的是愤怒着急，以及想要自证清白的那种焦躁感，可是现在，我是心痛。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我是你养大的女儿，我待在你身边这么多年，我是什么人你还不清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;我哭着说：「就因为别人的几句话，你就不相信我？」  
  
&emsp;&emsp;「那这是什么东西？」他指着衣服说。  
  
&emsp;&emsp;我语塞。  
  
&emsp;&emsp;我的确是不知道这东西是怎么去到秦杰那里的。  
  
&emsp;&emsp;我也这样说了，可是我爸不信。  
  
&emsp;&emsp;「会不会是小琴阿姨……」  
  
&emsp;&emsp;我的话还没有说完，脸上又挨了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「自己做的事情，不要诬蔑你小琴阿姨！」  
  
&emsp;&emsp;小琴阿姨就是我后妈。  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸，我能怎么办，这种事情我要怎么自证？  
  
&emsp;&emsp;这个世界上最恶毒的谣言之一，就是给女孩造黄遥。  
  
&emsp;&emsp;因为她完全无法自证，流言蜚语满天飞。  
  
&emsp;&emsp;现在的我就是这样。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你找秦杰来对质，我说我没有干就是没有干！」事到如今，我只能孤注一掷。  
  
&emsp;&emsp;如果能从秦杰的话语中找到漏洞，我至少能在我爸这儿自证清白。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我爸依旧气得暴跳如雷，但是还是给秦杰打了电话，让他立即过来。  
  
&emsp;&emsp;并且让他不要带徐晴。  
  
&emsp;&emsp;毕竟徐晴明显已经疯狂了。  
  
&emsp;&emsp;很有可能是秦杰自己拿了我的睡衣，后来干恶心事情的时候被徐晴发现了，他扛不住徐晴的逼问，就把锅扔我头上。  
  
&emsp;&emsp;很快秦杰就来了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚进来，我爸就给了他一拳。  
  
&emsp;&emsp;秦杰也不躲，让我爸打了好几拳，这才坐下来谈。  
  
&emsp;&emsp;我看着秦杰就觉得恶心。  
  
&emsp;&emsp;想到他拿着我的睡衣，yy 着我干那事儿，我就想吐。  
  
&emsp;&emsp;「秦杰，你是不是趁我留你在家里过夜时偷偷拿了范璃的睡衣？」我爸也没有含糊，直接问了。  
  
&emsp;&emsp;秦杰先是用他那双猥琐的眼睛看了我一眼，然后摇摇头说：「我没有偷偷拿，是璃璃自己给我的。」  
  
&emsp;&emsp;「你放屁！」我拍案而起，直接爆了粗口。  
  
&emsp;&emsp;「噢噢，不是不是，是我自己拿的。」他立即改口，一副害怕我所以不敢说真话的模样。  
  
&emsp;&emsp;真是把我给气死了。  
  
&emsp;&emsp;我恨不得直接过去给他两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「行，你说是我给你的，那么你说，我是在哪里，什么时候给你的？又是为什么给你的？」我压住胸口的那口气，质问道。  
  
&emsp;&emsp;他又「委屈」地看了我一眼，说：「就是那天啊，我们……然后我说想要留下一些念想，你就把它给我了。」  
  
&emsp;&emsp;他还委屈上了？  
  
&emsp;&emsp;我特么……  
  
&emsp;&emsp;我看向我爸。  
  
&emsp;&emsp;「爸，他的话明显对不上。」我转向我爸，「他说是我主动留给他作为念想的，但是你也看到了，我前两天才在家里找。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我真是自己把衣服给他了，我还在家里找，还让你们知道干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我爸沉默了，看向秦杰。  
  
&emsp;&emsp;秦杰也愣了愣，然后委屈说：「行吧，我知道你是个女孩，不想背上这些名声，我之前给你的钱也不用还我，我去劝劝徐晴，这件事情就到此为止？」  
  
&emsp;&emsp;什么到此为止？  
  
&emsp;&emsp;好像他承受了多大的委屈似的！  
  
&emsp;&emsp;这事儿根本就不是我做的！  
  
&emsp;&emsp;我清清白白，我也根本没有拿过他的钱！  
  
&emsp;&emsp;我这样想着，也就这样大叫出声了。  
  
&emsp;&emsp;可是秦杰却亮出了转的账的记录。  
  
&emsp;&emsp;「这不是你说我爸让你给我转的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我更是气死。  
  
&emsp;&emsp;如果知道他暗藏这样的心思，我根本就不会收。  
  
&emsp;&emsp;这下，我爸看我的眼神更奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;我本来以为让秦杰过来能自证清白，可是现在看来，我爸更不信我了。  
  
&emsp;&emsp;我还想吵吵什么，外面一阵阵的捶门声响起。  
  
&emsp;&emsp;徐晴的叫骂声不断传来。  
  
&emsp;&emsp;秦杰就说他先出去搞定徐晴，留下我们父女两人在家里。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你该不会真的信了他的鬼话吧？」我着急握住我爸的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「范璃，你没有钱可以和我说。」他只说了这话。  
  
&emsp;&emsp;我的心一下就冷了。  
  
&emsp;&emsp;他不信我。  
  
&emsp;&emsp;「那么他说的话和我的行动对不上的事你怎么解释？」我赌气问他。  
  
&emsp;&emsp;「那天你只是在找东西，到今天你才说那天你在找睡衣。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;真是笑了。  
  
&emsp;&emsp;我是他亲生女儿他都不信，去相信一个外人？  
  
&emsp;&emsp;好，真好。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;正在我对我爸失望至极之时，徐晴在外面大叫起来。  
  
&emsp;&emsp;「让我忍了？」  
  
&emsp;&emsp;「你和那小表子敢做不敢当吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我呸，让我为你们掩饰，想都不要想，我徐晴从来不吃这样的亏，只要有我在一天，你们就休想好过！」  
  
&emsp;&emsp;小区本就不大，楼与楼之间的间隙也不大，加上徐晴的大嗓门，这事儿本身就有很多人议论了，这会儿更是所有人听得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;我几乎已经能够想象得到他们会怎么议论我。  
  
&emsp;&emsp;我爸快被气晕过去了，他直接甩开我出去理论。  
  
&emsp;&emsp;留我自己一个人在家里。  
  
&emsp;&emsp;我的手机不断地响动。  
  
&emsp;&emsp;我拿起来一看，发现是我大学室友笑笑。  
  
&emsp;&emsp;笑笑：范璃你看这个人是不是你？  
  
&emsp;&emsp;笑笑：现在到处都传遍了，登上了当地的新闻。  
  
&emsp;&emsp;笑笑：[视频]  
  
&emsp;&emsp;我点开那个视频，果然，就是之前我被徐晴推倒在地的场景。  
  
&emsp;&emsp;之前不知道是谁拿手机拍摄下来了，还上传了。  
  
&emsp;&emsp;我快要爆炸了。  
  
&emsp;&emsp;事情都没有弄清真相怎么就到处乱传，还用一种极具煽动性的标题——  
  
&emsp;&emsp;#父亲经常请兄弟到家里喝酒，竟然是为了让自己女儿和兄弟在一起#  
  
&emsp;&emsp;看着下面的评论，我气都快喘不上来了。  
  
&emsp;&emsp;我真是被气哭了。  
  
&emsp;&emsp;可是我能做什么？  
  
&emsp;&emsp;我已经和所有人说了，我没有做，可是没有任何人相信我。  
  
&emsp;&emsp;我要怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我坐在家里哭了很久，终于，到了晚上，我爸和小琴阿姨回来了。  
  
&emsp;&emsp;他们两个人嘀嘀咕咕的，不知道在说什么。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们时不时看向我，其实我已经哭得有些麻木了。  
  
&emsp;&emsp;「璃璃啊。」我后妈先来到我身边，叫了一下我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我看了她一眼，没说话。  
  
&emsp;&emsp;她对我笑了笑，说：「有一个好消息。」  
  
&emsp;&emsp;还能有什么好消息？  
  
&emsp;&emsp;难道是他们给我想到了澄清的办法？  
  
&emsp;&emsp;我心中升起一线希望。  
  
&emsp;&emsp;她脸上的笑容更加浓郁了。  
  
&emsp;&emsp;「璃璃啊，我怀孕了，你要有弟弟妹妹了。」我后妈说。  
  
&emsp;&emsp;我的心一下子跌落到谷底。  
  
&emsp;&emsp;有了弟弟妹妹以后，我爸就更不在意我了吧？  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我应了一声。  
  
&emsp;&emsp;「还有一件事。」我后妈说，「秦杰说了，他愿意和他老婆离婚，然后和你结婚。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬起头来，看向我爸。  
  
&emsp;&emsp;「你爸也答应了。」后妈说。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我爸也答应了？  
  
&emsp;&emsp;我忽然笑了。  
  
&emsp;&emsp;看向站在一边的我爸。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？」我问他，声音中是我前所未想到的平静。  
  
&emsp;&emsp;可是他却忽然暴怒。  
  
&emsp;&emsp;他指着我怒骂：「范璃，你自己做出这样的事情来，难道还指望我怎么处理？现在秦杰愿意娶你已经是最好的结局了，你不知道现在外面都是怎么说你的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「所有人都说我范健养出你这样的好女儿，你丢了我们全家的脸！网上都传遍了，你以为我不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他怒骂我，心冷只在一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;没有了期待，也就没有了愤怒。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，忽然有点想笑。  
  
&emsp;&emsp;我说：「秦杰大我 22 岁。」  
  
&emsp;&emsp;「那又怎样？」他瞪视我。  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;我真的是想大笑。  
  
&emsp;&emsp;「爸，其实你也知道，我不会那样干是不是？」我平静地问他。  
  
&emsp;&emsp;他没有回答，依旧各种怒骂我，说我有多不孝。  
  
&emsp;&emsp;我只静静看他表演，已经看他时不时地看向旁边的后妈。  
  
&emsp;&emsp;以及后妈的肚子。  
  
&emsp;&emsp;我明白了。  
  
&emsp;&emsp;真切地明白了。  
  
&emsp;&emsp;我早就没有爸爸了，只是我一直不知道。  
  
&emsp;&emsp;明白了这一切以后，我决定反击。  
  
&emsp;&emsp;今天的一切发生得太快太急，让我一时之间无法反应过来。  
  
&emsp;&emsp;可是现在，我无比冷静。  
  
&emsp;&emsp;这爸爸，我不要了。  
  
&emsp;&emsp;污蔑我侮辱我的人，我绝不会让他们好过！  
  
&emsp;&emsp;我看着范健怒骂，心中却冷静地梳理出来了行动路线。  
  
&emsp;&emsp;等到他骂累了的时候，我说：「如果我不嫁呢？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;他似乎傻眼了，似乎不敢相信他所听到的。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么敢……」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不敢？」我平静道，「你还能强迫我结婚？或者说，你能阻止我是死是活？」  
  
&emsp;&emsp;「范璃，你这个不孝女，你……」  
  
&emsp;&emsp;「我就是不孝，那你能怎样？」我故意说，「你难道要和我断绝关系？你做不到的，否则你在第一时间就会这样干，既然断绝不了关系，你就得帮我处理这事儿。」  
  
&emsp;&emsp;我明白他的脾气，所以，这会儿是故意激怒他。  
  
&emsp;&emsp;我不想要这个爸爸了，所以，首先，我要解脱。  
  
&emsp;&emsp;当然真正血缘上的关系是不可能断的，但我必须保证自己站在道德的制高点。  
  
&emsp;&emsp;范健还想说什么，我直接转身回到房间，故意用力摔上门，反锁。  
  
&emsp;&emsp;任由他在外面大叫。  
  
&emsp;&emsp;而我坐在书桌前，拉开窗帘看了外面的夜空一会儿，然后，我拿出手机。  
  
&emsp;&emsp;上面全都是笑笑的留言。  
  
&emsp;&emsp;笑笑：璃璃，现在怎么办？到处都是你的流言，都传到学校来了，现在他们各种胡说。  
  
&emsp;&emsp;笑笑：他们真是可恶，他们也不想想，你才 20 岁，要学历有学历要样貌有样貌，图秦杰什么？  
  
&emsp;&emsp;笑笑：我们还是赶紧想办法解决吧，这种事情传播范围太大了，对你实在不好。  
  
&emsp;&emsp;笑笑：璃璃，你还好吗？你回我个消息啊，我很担心你。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我心中暖暖的。  
  
&emsp;&emsp;给笑笑报了平安，然后找到了一个号码，打了过去。  
  
&emsp;&emsp;只是瞬间，对方就接通了。  
  
&emsp;&emsp;「璃璃啊，你终于肯给妈妈打电话了。」熟悉的声音传来，我鼻子一酸。  
  
&emsp;&emsp;这几年以来，因为我爸的缘故，我一直不敢和我妈联系。  
  
&emsp;&emsp;当初她嫁到外省的时候，虽然我知道那是她个人的选择，可是我也是对她有些埋怨，加上那会儿年纪还小，就一直赌气，挂了她好几次电话。  
  
&emsp;&emsp;再后来，她不打给我，我也没打给她。  
  
&emsp;&emsp;「璃璃，其实今天你如果不给妈妈打电话，晚点儿我也要给你打电话。」她的声音中都是着急，「你的事儿我都知道了，我相信你，现在我正在收拾东西赶回去，你别害怕，一切都会解决的，有妈妈在呢。」  
  
&emsp;&emsp;听着她对我关切的语气，我的鼻子酸酸的。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，说了一下我的计划。  
  
&emsp;&emsp;让她先不要急着露面，而且我需要一个助力。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我虽然现在不在你身边，可是那边也有我很多朋友，这一切都包在我身上。」她说。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话以后，我的心中踏实多了。  
  
&emsp;&emsp;接下来，就是等一个时机。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我很快收拾好了东西，在打开房间门的时候，看到秦杰就站在我门口。  
  
&emsp;&emsp;他笑着看我，眼中有意味不明的神色。  
  
&emsp;&emsp;「璃璃，你爸和你说过我们之间的婚事了吧，你放心，我一定会对你好。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，没有应。  
  
&emsp;&emsp;而是拖着我的行李箱就往外走。  
  
&emsp;&emsp;首先，我要保证我的安全，我可不要让秦杰真的得逞。  
  
&emsp;&emsp;「璃璃你要去哪儿？」秦杰立即说。  
  
&emsp;&emsp;「滚开！」  
  
&emsp;&emsp;他要拦住我的去路，我直接把早就准备好的剪子拿出来，对着他。  
  
&emsp;&emsp;「你这是干什么？」我爸和后妈从旁边跑出来，一脸暴怒地看我。  
  
&emsp;&emsp;我把剪子对准自己的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;「你们敢拦我，我就敢死在你们面前，如果我邮箱里的定时邮件没有被我取消，所有人就会知道是你们逼死了我，到时候看你们怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;我爸在怒骂，后妈假装好心地劝我，可是这一切都不管用，最后他们只能让我走了。  
  
&emsp;&emsp;我直接逃离这个省市吗？  
  
&emsp;&emsp;并不。  
  
&emsp;&emsp;我还没洗清冤屈，是不会逃的。  
  
&emsp;&emsp;我去到了我们当地的酒店开了房间。  
  
&emsp;&emsp;我妈给我转了钱，酒店是我妈妈的朋友开的，我很安全。  
  
&emsp;&emsp;并且我假装无意地透露了我住在哪个酒店，方便他们上门逼迫我。  
  
&emsp;&emsp;为什么方便他们逼迫我？  
  
&emsp;&emsp;当然是为了和我爸在名义上断绝关系。  
  
&emsp;&emsp;我爸是一个极为好面子的人。  
  
&emsp;&emsp;我和秦杰的事情让他狠狠在所有人面前丢了脸。  
  
&emsp;&emsp;这个时候想要挽回面子，那么只有两个方法。  
  
&emsp;&emsp;一、让我嫁给秦杰，这事儿虽然还是不光彩，但是至少圆过去了。  
  
&emsp;&emsp;二、就是和我断绝关系，说我的脾气我的作风都是随了我妈，和他没有半点关系，进而把锅甩到我妈身上。断绝关系是代表他的态度。  
  
&emsp;&emsp;第一个方法是他早些时候就想做的。  
  
&emsp;&emsp;而第二个方法，则是我和我妈商量了以后，让我妈的朋友找了人，偷偷给他灌输的想法。  
  
&emsp;&emsp;现在我宁死不嫁，并且没有去管网上的流言，现在那流言已经传得沸沸扬扬，我还让我妈帮忙让认识的人故意对他指指点点。  
  
&emsp;&emsp;他这样极好面子的人怎么可能受得了？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;果不其然，第二天早上，我酒店房间的门就被敲响。  
  
&emsp;&emsp;我把门打开了一条缝。  
  
&emsp;&emsp;他们想要闯进来。  
  
&emsp;&emsp;可是我早有预备，铁链子拴着门，他们根本推不开，只能这样透过门缝看着我。  
  
&emsp;&emsp;「范璃！你给我开门！」他暴怒道。  
  
&emsp;&emsp;我平静看他。  
  
&emsp;&emsp;「有什么事？」我说。  
  
&emsp;&emsp;「你先把门给我打开！」他呵斥我。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，我就不开，就这样说，不说我就关门了。  
  
&emsp;&emsp;他看上去气得快疯了。  
  
&emsp;&emsp;有时候我发现，人啊，许多东西不在乎了，也就无敌了。  
  
&emsp;&emsp;就像是当我不把他当我爸的时候，我对他就很心硬。  
  
&emsp;&emsp;「你出来！家里的亲戚都来了，我要和你断绝父女关系！」他怒吼道。  
  
&emsp;&emsp;我转了转角度，果不其然，家族里的一些德高望重的人都来了。  
  
&emsp;&emsp;他们都皱着眉看我。  
  
&emsp;&emsp;要的就是这个效果。  
  
&emsp;&emsp;于是我给妈妈的朋友打电话，不一会儿，她帮我早就找好的好几个可靠的保安就过来了，但是她没有露面，这是我特意叮嘱的，我妈在回来路上的事情暂时不暴露，只当保安是我自己请的。  
  
&emsp;&emsp;这些保安把他们挤开，我才从房间里出来。  
  
&emsp;&emsp;酒店楼道里有摄像头。  
  
&emsp;&emsp;妈妈的朋友还特意把我安排在了一个距离摄像头最近、拍得最清楚的房间。  
  
&emsp;&emsp;这个东西还升级过，拍得到画面，也能录声音。  
  
&emsp;&emsp;酒店楼道有监控，这很正常。  
  
&emsp;&emsp;这一切，都会被拍摄下来。  
  
&emsp;&emsp;「好啊范璃，你吃我的用我的，现在还花我的钱请人！」范健暴怒道。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，不理会他的话，而是嘲讽道，说：「怎么，范健，你还真敢和我断绝关系？你不怕你老了没人给你送终？」  
  
&emsp;&emsp;「你还真以为我怕你？」他指着我的脑门说，「你做出这些事情，都是你那个跑了的妈教的，我范健没有你这个女儿！」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」我冷笑，「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;这无异于激怒了他。  
  
&emsp;&emsp;「就是这回事，今天我已经把我们老范家的长辈都请来了，就是为了给我做一个见证，从今天开始，你范璃，不再是我的女儿！」他怒吼。  
  
&emsp;&emsp;我看着差不多了，于是假装慌了。  
  
&emsp;&emsp;「爸……你真的要和我断绝关系吗？」我哭唧唧说，「我是真的不想嫁给秦杰，那件事不是我做的。」  
  
&emsp;&emsp;我故意大哭，甚至跪在他的面前，让他不要和我断绝关系。  
  
&emsp;&emsp;可是他似乎是铁了心，当着所有亲戚人的面叱骂我，把一个账本扔我身上。  
  
&emsp;&emsp;「这是我这些年来养你花的钱，你给我还上！」他说。  
  
&emsp;&emsp;然后又把两张按了手印的纸扔我身上。  
  
&emsp;&emsp;「这是我在所有人见证下写给你的断绝书，一式两份，你按了手印，还了钱，从此以后，我们没有任何关系！」  
  
&emsp;&emsp;我故意哭着不从。  
  
&emsp;&emsp;可是我越哭越反抗，他就越笃定这样做得对，我又哭唧唧了好一会儿，才按了手印。  
  
&emsp;&emsp;他拿了东西走了，我又装哭了一会儿，打发走了保安，回到酒店房间，关上门，然后擦擦脸上虚假的泪水。  
  
&emsp;&emsp;虽然血缘关系不可能断了，可是只要有了这一份  
  
&emsp;&emsp;看着这些东西，笑了笑，然后给我妈打了电话。  
  
&emsp;&emsp;我说：「妈，东西我拿到了，接下来我们可以开始了。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;当天我就和我妈见面了。  
  
&emsp;&emsp;看到她的那一瞬间，我终于忍不住扑到她怀里哭了。  
  
&emsp;&emsp;「璃璃别怕，妈妈会保护你的。」她也红了双眼。  
  
&emsp;&emsp;我们抱了好一会儿才好一些。  
  
&emsp;&emsp;然后，我们当天就离开了这里。  
  
&emsp;&emsp;首先，我们去的第一站，就是我的大学。  
  
&emsp;&emsp;因为我刚刚放暑假回家第二天就找不到我那件衣服了，前一天我下了火车以后又是直接和其他朋友一起拼车回家的，根本没有见秦杰的时间。  
  
&emsp;&emsp;所以我只需要证明，我在学校期间没有和秦杰见面即可。  
  
&emsp;&emsp;他们或许以为这很难证明，但是其实不然。  
  
&emsp;&emsp;因为这个学期以来，附近的 yq 一直反反复复，所以我们学校就封校了。  
  
&emsp;&emsp;一直封。  
  
&emsp;&emsp;学生如果想要出入校园，得凭借相应的证明才可以放行。  
  
&emsp;&emsp;而我，这一个学期以来根本就没有出过学校。  
  
&emsp;&emsp;而且我们还查寝，都有相应的记录。  
  
&emsp;&emsp;所以这一次，我回学校，就是拿这些证明。  
  
&emsp;&emsp;因为我的那些「事迹」给学校也带来了不好的影响，所以当我要自证时，他们都很配合我，很快就给出了证明。  
  
&emsp;&emsp;再然后，我们的第二站，就是去医院。  
  
&emsp;&emsp;我还没有和男人发生过什么关系，我的身体就是证明。  
  
&emsp;&emsp;虽然医院不会出示相关证明，但是我去做相关检查的时候，可以录像。  
  
&emsp;&emsp;有一些医院不想让我们录像，那么就换一家，直到找到可以录像的医院为止。  
  
&emsp;&emsp;那天，我和妈妈拿到了录像从医院出来时，眼睛都微微发红。  
  
&emsp;&emsp;「现在，只等最后一项证据，我们就能洗脱冤屈了。」妈妈激动地说。  
  
&emsp;&emsp;最后一项证据，当然就是我的睡衣是怎么跑到秦杰那儿去的了。  
  
&emsp;&emsp;我想过很多。  
  
&emsp;&emsp;那件衣服本身就是在我的房间里。  
  
&emsp;&emsp;而平常我的房间都是紧闭的，没有什么事情的话不会有人进出，毕竟后妈还没有生孩子，那会儿家里就我一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;这也是当初我放松警惕的原因。  
  
&emsp;&emsp;可是现在想来，要拿到衣服，就必须进入我房间。  
  
&emsp;&emsp;我爸要脸面，当初他那么笃定秦杰没进过我房间，那么表示这事儿，他不知道。  
  
&emsp;&emsp;至少是在清醒的状况下不清楚的。  
  
&emsp;&emsp;我爸向来是喜欢叫秦杰到家里喝酒的，而从秦杰后来那一副无赖模样，就知道他早对我有坏心。  
  
&emsp;&emsp;现在想要得到证据，得从秦杰下手。  
  
&emsp;&emsp;所以，我离开的第二天，他们就知道了这个消息。  
  
&emsp;&emsp;我妈来市里的消息他们不知道，他们只知道我走了。  
  
&emsp;&emsp;没有人怀疑什么。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我在老家有了丑闻，不走留着干什么。  
  
&emsp;&emsp;这样，他们就放松警惕了。  
  
&emsp;&emsp;秦杰是个爱喝的。  
  
&emsp;&emsp;否则他也不会经常被我爸叫到家里喝酒了。  
  
&emsp;&emsp;某一次，在几瓶酒下肚以后，他把真相说了出来。  
  
&emsp;&emsp;也就是现在我手上的这一份录音。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，范健那个傻比，他真以为他有多厉害？他老婆早就看范璃不顺眼了，现在又怀孕了，肯定要为他们没出生的孩子考虑……」  
  
&emsp;&emsp;「我就故意表现出来喜欢范璃，那天范健喝醉以后，我拍范璃房间的门，你猜怎么着，他老婆哐的一下就给我开门了，我就偷藏了那件睡衣……」  
  
&emsp;&emsp;「他老婆什么都知道，可是就假装什么都不懂。」  
  
&emsp;&emsp;「我提出要和范璃结婚的时候，她老婆还在一边帮腔，让他答应。」  
  
&emsp;&emsp;「这女人也是个厉害的，我知道她可不仅仅只有范健一个男人，毕竟范健都 47 了，她肚子里的孩子也不知道是不是范健的……」  
  
&emsp;&emsp;拿到了这个录音以后，我也就等于拿到了致胜法宝。  
  
&emsp;&emsp;接下来，就是打脸时刻。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我再一次回到了老家。  
  
&emsp;&emsp;这一次我妈妈跟我一起来的。  
  
&emsp;&emsp;这一天傍晚，我拿了所有证据，就站在我家小区里，拿着一个大喇叭，一下子就吸引了所有人的注意力。  
  
&emsp;&emsp;并且，我还开启了同步直播。  
  
&emsp;&emsp;笑笑也立即同步到了学校的群还有论坛上去，各种大肆扩散。  
  
&emsp;&emsp;前些天我们也没有闲着，一一联系了当日传播我那些未证实传闻的人或者娱乐号。  
  
&emsp;&emsp;我们手里拿着证据与律师函，要求他们配合道歉。  
  
&emsp;&emsp;这一切，全在今天这一刻，集中爆发。  
  
&emsp;&emsp;我拿着喇叭，看着站在我身边的妈妈，我深深吸了一口气，大声说：「对于我范璃与秦杰发生的事，我一直是受冤枉的，可是当时我没有什么证据，现在，我带着证据回来了！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我也不拖泥带水，直接把秦杰喝醉了之后的录音给放出来。  
  
&emsp;&emsp;因为我们小区楼与楼之间比较密集，加上我又放了个大喇叭，所以这些声音一下子就传遍了整个小区。  
  
&emsp;&emsp;第一遍还没放完，我爸和后妈就急匆匆冲下来，指着我骂。  
  
&emsp;&emsp;「范璃，你信口雌黄什么？」我后妈先开了口，她气急败坏道，「你自己干了丑事，现在倒来污蔑我！」  
  
&emsp;&emsp;范健更是想要对我动手，我妈当即挡在我面前，在我妈面前的还有我们雇来的保镖。  
  
&emsp;&emsp;他们根本无法阻止我。  
  
&emsp;&emsp;而且这会儿是傍晚，我特意选了这个时候，就是为了一方面不影响旁人休息，一方面也是选择了大家爱吃瓜的时间。  
  
&emsp;&emsp;这会儿已经有很多人探出头来了。  
  
&emsp;&emsp;「我看范璃不像是胡说的，这就是秦杰的声音，我听了很多次了。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，之前我就说，范璃一个 20 岁小姑娘，她图秦杰什么？她现在拿证据过来，你就让她说啊，没见这么当爸的。」  
  
&emsp;&emsp;正说着呢，秦杰和徐晴也来了。  
  
&emsp;&emsp;秦杰听着这些话脸色非常难看，而徐晴则是要冲上来和我干架。  
  
&emsp;&emsp;可是她还没穿过保镖呢，我妈就直接给了她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「你敢打我？」徐晴捂着脸，不可置信地看着我妈。  
  
&emsp;&emsp;「打的就是你！」  
  
&emsp;&emsp;我妈直接上去和她干架：「当初你是怎么打我女儿，在不明真相的情况下污蔑我女儿的，现在我就要怎么对你！」  
  
&emsp;&emsp;这边已经开打了，别看这些年我妈生活挺好的，可是干架起来也是非常凶猛的，所以我妈占上风，徐晴被她抓得哇哇叫。  
  
&emsp;&emsp;我则是看着那边面色难看的几人，矛头指向秦杰。  
  
&emsp;&emsp;我说：「秦杰，你不是说那件衣服是我给你的吗？那你倒是说说，我是什么时候给你的？」  
  
&emsp;&emsp;他不回答。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「怎么，不敢说？」  
  
&emsp;&emsp;所有人都在看着他，直接把他架在那儿。  
  
&emsp;&emsp;他恶狠狠瞪着我，挤出来：「你经常约我去你学校附近，那天完事儿后你给我的。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」我真的是笑了。  
  
&emsp;&emsp;我之前之所以去学校找了一个学期的证明，就是因为他骗我说是我爸让他给我转了账就是这个学期的事。  
  
&emsp;&emsp;他一定会和那个时间线对上。  
  
&emsp;&emsp;我没等他确认，就放出来了我们学校给我的证明。  
  
&emsp;&emsp;我之前早就准备了一个投影，旁边就有一面白墙，我直接投上去了。  
  
&emsp;&emsp;「各位，这些是我上个学期在学校的记录，包括查寝记录等等。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「因为 yq 的原因，我们学校一直封校，没有相关证明无法出入，而且每一次查寝我也都在，他说去我学校，简直搞笑。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;所有人都看向他。  
  
&emsp;&emsp;他后退两步，然后指着我说：「你们学校帮你造假！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，又放出了我去医院的录像。  
  
&emsp;&emsp;「我从来没有想到过，有朝一日要这样来证明我自己。」  
  
&emsp;&emsp;我死死盯着他，一字一句道：「大家可以看到，我清清白白的，他说我和他办事，可是我没有。」  
  
&emsp;&emsp;我再播放了一下之前的那一段录音。  
  
&emsp;&emsp;上面的字字句句，都非常清楚。  
  
&emsp;&emsp;「我就故意表现出来喜欢范璃，那天范健喝醉以后，我拍范璃房间的门，你猜怎么着，他老婆哐的一下就给我开门了，我就偷藏了那件睡衣……」  
  
&emsp;&emsp;循环播放。  
  
&emsp;&emsp;所有人都在看着面如死灰的秦杰。  
  
&emsp;&emsp;而网上也同步进行。  
  
&emsp;&emsp;这里的一切都被直播出去了。  
  
&emsp;&emsp;并且之前我和我妈找上门去的那些号，也都发布了道歉声明，并且把这个直播上我证明自己的片段上传。  
  
&emsp;&emsp;同一时间，多处爆发。  
  
&emsp;&emsp;学校论坛和群里面，笑笑一直积极维护我。  
  
&emsp;&emsp;学校当然也不愿意背上这个名头，于是发出声明，证明他们给我的那些资料完全真实。  
  
&emsp;&emsp;这么多人联合发声。  
  
&emsp;&emsp;本身之前的热度就没有下去，现在集中爆发，瞬间席卷了所有平台。  
  
&emsp;&emsp;而我一页一页把网上的那些东西投影在了白墙上。  
  
&emsp;&emsp;秦杰扛不住，直接晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;「这就晕了？」我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;他当初用那种恶心龌龊的方式对付我，强迫我要毁了我一辈子的时候，他可从来没有考虑过我的承受能力。  
  
&emsp;&emsp;我转向我爸和后妈。  
  
&emsp;&emsp;「小琴阿姨，曾经我想着，你和我爸是后来结婚的，你对我不好不坏，我们本可以相安无事，可是没想到，这事儿和你还脱不开干系。」  
  
&emsp;&emsp;她想要说什么，可是我并没有给她这个机会。  
  
&emsp;&emsp;我直接对范健说：「范健，听到了吗，当初你信誓旦旦说没有人进过我房间，听了别人的话逼我嫁给诬蔑我的秦杰的时候，你有想过还会有反转吗？」  
  
&emsp;&emsp;他指着我，双唇嗫嚅着，却发不出一句声音来。  
  
&emsp;&emsp;大约过了好几秒，他才恶狠狠吐出一句：「范璃，我是你爸！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;听到这一句，我再也控制不住地笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;我直接拿出他让我按手印的断绝关系书。  
  
&emsp;&emsp;还有播放酒店监控录像。  
  
&emsp;&emsp;这一切都无比清晰地展现出了当初是他逼我和他断绝关系的。  
  
&emsp;&emsp;这一切放在这里，所有人就都会有记忆。  
  
&emsp;&emsp;随时可以翻旧账。  
  
&emsp;&emsp;「范健，这是你自己说的，我和你之间，再也不是父女关系！」  
  
&emsp;&emsp;他被气得倒退了三步，然后忽然想起什么，又要扑向我。  
  
&emsp;&emsp;我看着他扑过来，平静道：「范健，你与其现在来找我的事儿，不如先确定一下你媳妇儿肚子里怀的是不是你的孩子吧。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟，之前秦杰的录音里可是透露出，我这后妈可不止有范健一个男人。  
  
&emsp;&emsp;范健如遭雷劈，猛地转头看向我后妈。  
  
&emsp;&emsp;我只是笑笑。  
  
&emsp;&emsp;然后，我看向直播平台。  
  
&emsp;&emsp;「我是范璃，这件事情演变到如今这个程度，是我所不想的。」  
  
&emsp;&emsp;「我这一次只是恰好有证据能证明我的清白，并且大家愿意听我澄清，所以我还算是有了一个圆满的结果，可是更多被无端造谣的人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「希望这样的事情今后不会再上演。」  
  
&emsp;&emsp;我把直播关闭，并且打电话报警。  
  
&emsp;&emsp;像是秦杰这样的行为，我当然不会这么轻易放过。  
  
&emsp;&emsp;他的所作所为，足够让他去警局喝茶了。  
  
&emsp;&emsp;而我妈和徐晴，两个人在干架的时候就出画了。  
  
&emsp;&emsp;就算是要追究，那也算是两个人互殴，毕竟是徐晴先冲过来打我的。  
  
&emsp;&emsp;现在两个人分开了，我妈清清爽爽的。  
  
&emsp;&emsp;徐晴可是狠狠喝了一壶。  
  
&emsp;&emsp;我还顺便说了一句：「徐晴，你知道秦杰要和你离婚的事吗？」  
  
&emsp;&emsp;她更是面如死灰。  
  
&emsp;&emsp;我笑，转头看着我妈斗志昂扬的模样。  
  
&emsp;&emsp;我这几天也了解了妈妈现在的生活。  
  
&emsp;&emsp;她虽然是嫁到了外省，但是她的丈夫对她很好。  
  
&emsp;&emsp;他们夫妻打拼出来了新的事业。  
  
&emsp;&emsp;这一次她过来，她的丈夫全力支持。  
  
&emsp;&emsp;我和妈妈住一起的时候，对方也经常视频电话关心，并且提供必要的帮助。  
  
&emsp;&emsp;我已经决定，等我大学毕业了以后，就去到我妈妈所在的城市，再也不要回这里。  
  
&emsp;&emsp;我对所有人鞠了一躬，最后来到我妈身边，抱住我妈的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;她伸手摸摸我的头，我也对她笑。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlreoCjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6481  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection