# 女儿惨死街头，花甲母亲上演现实版网络追踪  
## 出自专栏: 《网络迷踪：屏幕前的天使与恶魔》  
&emsp;&emsp;这是我见过最抓马的现实复仇故事。  
  
&emsp;&emsp;女儿惨死街头，花甲老母亲上演现实版「网络追凶」，打脸警察，智斗黑帮。  
  
&emsp;&emsp;然而，真相却反转再反转，连编剧都不敢这么编。  
  
&emsp;&emsp;叮！  
  
&emsp;&emsp;2006 年 3 月，一个美国女孩的网络信箱里，又多了一条「示爱」的消息。  
  
&emsp;&emsp;女孩的网名叫 Angel（天使）。  
  
&emsp;&emsp;她是社交软件 MySpace 上的新用户，从头像看，是个不折不扣的大美人。  
  
&emsp;&emsp;这里解释一下，MySpace，当年号称全球第二大社交网站，众多社交媒体的鼻祖之一。  
  
&emsp;&emsp;用户不仅可以交友、聊天，还能「DIY」自己的主页。  
  
&emsp;&emsp;早在 2006 年，MySpace 就拥有了 6600 万用户，是当年最受美国未成年人欢迎的交友网站。  
  
&emsp;&emsp;Angel 到这里，也是来交朋友的。  
  
&emsp;&emsp;在个人简介中，她写下了这么一句话：  
  
&emsp;&emsp;「我会成为你们此生最大的错误，最深刻、最晦暗的秘密。」  
  
&emsp;&emsp;这个文风，成年人看了不明所以，但青少年看了，估计会大呼一句「好酷」！  
  
&emsp;&emsp;这不就是男生幻想中的冷艳美人吗？  
  
&emsp;&emsp;撩起来！  
  
&emsp;&emsp;就这样，凭借美貌、神秘和矜持，Angel 很快就拥有了一大票暧昧对象。  
  
&emsp;&emsp;不过，对于她来说，其中只有一个男人，是最最特别的。  
  
&emsp;&emsp;这个男人的网名叫做 Jokes。  
  
&emsp;&emsp;Jokes 是个非常直率的人，把简介里写得明明白白：  
  
&emsp;&emsp;「我不看电影，只看黄片；我从不读书，读书太逊；我是 5150 成员，我会杀人。」  
  
&emsp;&emsp;别的都能看懂，但这个「5150」是个什么？  
  
&emsp;&emsp;5150，美国的一个小黑帮，主要活动在加州的河滨市西部。  
  
&emsp;&emsp;而名字「5150」 是一句俚语。  
  
&emsp;&emsp;它可以用来形容一个逍遥法外的人，经常被帮派成员用来指代愿意冒着生命危险的人。  
  
&emsp;&emsp;5150 的成员，大多是些精神小伙（包括青少年），每天除了喝酒，就是嗑药、贩毒。  
  
&emsp;&emsp;兴致来了，他们可能还会打架斗殴、杀人放火，甚至跟其他黑帮火拼。  
  
&emsp;&emsp;自 2003 年到 2006 年间，5150 黑帮就杀害了三人，跟人斗殴、枪击的情况更是不计其数。  
  
&emsp;&emsp;警方对他们没有任何办法。  
  
&emsp;&emsp;可好巧不巧呢，Angel 也住在河滨市。  
  
&emsp;&emsp;这条件，不面基，更待何时？  
  
&emsp;&emsp;一天，Jokes 说他们帮派要开个 party，想邀请女神 Angel 来参加。  
  
&emsp;&emsp;一开始，他并没抱太大希望。  
  
&emsp;&emsp;但想不到的是，Angel 竟！然！同！意！了！  
  
&emsp;&emsp;这可把 Jokes 乐坏了。  
  
&emsp;&emsp;在 MySpace 上疯狂示爱，感谢女神的青睐。  
  
&emsp;&emsp;然而就在临出发前，Angel 却又突然回复说：「我去不成了……我找不到车。」  
  
&emsp;&emsp;Jokes 一听，这也叫事儿？  
  
&emsp;&emsp;他秒回道：「没关系，我去接你。」  
  
&emsp;&emsp;Angel 又问：「那我怎么找你呢？你开的什么车？」  
  
&emsp;&emsp;Jokes 说：「白色的福特征服者。」  
  
&emsp;&emsp;话都说到这份上了，Angel 再说不去，是不是就有点不合适了？  
  
&emsp;&emsp;但最终，Angel 就硬是没去！  
  
&emsp;&emsp;按说，这种临时放鸽子的行为，必然会惹恼对方。  
  
&emsp;&emsp;更何况 Jokes 还是个黑帮分子。  
  
&emsp;&emsp;但 Jokes 对此并没有生气。  
  
&emsp;&emsp;相反，他的征服欲越来越强：女神果然不是随随便便的女孩子，感觉自己更爱她了呢！  
  
&emsp;&emsp;时间一晃又过了两个月。  
  
&emsp;&emsp;这天，Jokes 如常登录 MySpace，惊喜地发现女神向他发出了一个邀请！  
  
&emsp;&emsp;「6 月 6 日，世界末日 party，敢来吗？」  
  
&emsp;&emsp;敢啊！  
  
&emsp;&emsp;这有什么不敢的！  
  
&emsp;&emsp;Jokes 连忙问：「party 在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;Angel 却回答：「先不告诉你，我要到当晚 6 点再宣布！」  
  
&emsp;&emsp;好神秘，好有趣！  
  
&emsp;&emsp;简直是更爱女神的一天！  
  
&emsp;&emsp;Jokes 瞬间感觉有点上头，幻想着跟 Angel 面基的画面。  
  
&emsp;&emsp;可在屏幕这头，有个人却痛苦地低下了头。  
  
&emsp;&emsp;一位头发花白、满脸皱纹的老太太，坐在电脑前，正捂着脸痛哭。  
  
&emsp;&emsp;另一只手中，还紧紧握着一把手枪。  
  
&emsp;&emsp;没错，她就是 Angel。  
  
&emsp;&emsp;一个刚刚失去女儿的母亲，年近花甲。  
  
&emsp;&emsp;此刻，她准备好了。  
  
&emsp;&emsp;她要亲手，开枪，打死这个 Jokes！  
  
&emsp;&emsp;让我们回到 2006 年 2 月 24 日，案发当天。  
  
&emsp;&emsp;美国加州河滨市，晚上 8 点 40 分，有一家人，正准备去便利店买点东西。  
  
&emsp;&emsp;老母亲贝琳达（Belinda）上了小儿子罗宾的白色 SUV，等着女儿克莉斯托（Crystal）前来会合。  
  
&emsp;&emsp;很快，她就看到了女儿的黑色本田。  
  
&emsp;&emsp;克莉斯托就坐在副驾，她的男朋友阿卷（Juan）开着车，大哥贾斯汀则坐在后座。  
  
&emsp;&emsp;一家人、两辆车，一前一后地向便利店驶去。  
  
&emsp;&emsp;然而，就在一个十字路口，对面的一辆车上，突然走下来一个大男孩。  
  
&emsp;&emsp;男孩穿着卫衣，戴着帽子，低着头站在马路中央。  
  
&emsp;&emsp;然后！  
  
&emsp;&emsp;他缓缓抬起胳膊，亮出了手里的枪。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;子弹正中那辆黑色本田！  
  
&emsp;&emsp;男友见状，赶忙调转车子逃跑。  
  
&emsp;&emsp;可令人意外的是，那人竟然连续扣动着扳机，砰！砰！砰！  
  
&emsp;&emsp;普通的家用车，防不了子弹。  
  
&emsp;&emsp;车窗瞬间被击破，但开车的阿卷，这时已经顾不得那么多。  
  
&emsp;&emsp;他用力踩下油门，一口气驾车开出了好几条街，才终于脱离了危险。  
  
&emsp;&emsp;然而这时，阿卷才发现，副驾的克莉斯托竟然浑身是血！  
  
&emsp;&emsp;后排的哥哥也瞬间爬了过来。  
  
&emsp;&emsp;顿时，他的脑子轰地一声炸开：妹妹中枪了！  
  
&emsp;&emsp;他们用最快的速度，把克莉斯托送到了医院。  
  
&emsp;&emsp;医生竭尽全力抢救了两天，却还是没能挽救她的生命。  
  
&emsp;&emsp;24 岁的克莉斯托，就这么死了。  
  
&emsp;&emsp;这一切，对于老母亲贝琳达来说，太突然了。  
  
&emsp;&emsp;她有三个儿子，只有这一个女儿。  
  
&emsp;&emsp;克莉斯托是她最爱的孩子。  
  
&emsp;&emsp;但就在这个平淡无奇的夜晚，女儿却突然横死街头。  
  
&emsp;&emsp;贝琳达崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;当警察前来调查，她也不愿配合。  
  
&emsp;&emsp;「他们来干什么？我们没报警，我不相信警察！」  
  
&emsp;&emsp;有意思的是，当地警方并没有「辜负」贝琳达的不信任。  
  
&emsp;&emsp;他们在查到「大概是 5150 黑帮所为」之后，调查就暂停了。  
  
&emsp;&emsp;因为，由于 5150 黑帮成员众多，警方根本查不到具体到底是谁做的。  
  
&emsp;&emsp;他们也没有能力端掉整个 5150 黑帮。  
  
&emsp;&emsp;所以只能不了了之。  
  
&emsp;&emsp;听到这个消息，贝琳达悲愤交加。  
  
&emsp;&emsp;她一边痛恨着警察，一边做了一个惊人决定：  
  
&emsp;&emsp;你们查不到？那我自己查！必须找出那个凶手，让他付出代价！  
  
&emsp;&emsp;于是，她开始着手亲自调查。  
  
&emsp;&emsp;不过话说回来，虽然贝琳达有这个心，但她毕竟是个老年人了。  
  
&emsp;&emsp;当时的美国，已经有了非常发达的互联网体系，搜集信息的方式也在快速更新迭代。  
  
&emsp;&emsp;一时间，贝琳达有点不知从何下手。  
  
&emsp;&emsp;不过好在，克莉斯托的表妹给了她一个思路。  
  
&emsp;&emsp;「姨妈，我知道一个交友网站，许多 5150 的成员都在上面。」  
  
&emsp;&emsp;「我可以注册账号，加他们为好友，然后套取信息，找到杀害表姐的凶手！」  
  
&emsp;&emsp;贝琳达一听，立刻就来了精神：「快！你这就去注册！」  
  
&emsp;&emsp;很快，表妹就注册了一个假账号。  
  
&emsp;&emsp;她从网上找了一张美女的照片，给她取名叫 Rebecca。  
  
&emsp;&emsp;为了吸引黑帮男孩们的注意，她精心打扮了个人主页，写上了简介「喝啤酒、抽大麻」。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，表妹就用这个账号加满了好友——都是 5150 的成员。  
  
&emsp;&emsp;在贝琳达的授意下，表妹开始没日没夜地跟男孩谈天说地，试图套取信息。  
  
&emsp;&emsp;之后，一场由「一老一少」发起的网络追击战，也正式开始了。  
  
&emsp;&emsp;女儿被枪杀时，贝琳达就在现场，全程目睹。  
  
&emsp;&emsp;她记得杀人凶手背后的那辆车，是「白色福特征服者」。  
  
&emsp;&emsp;于是，她先将目标锁定为：  
  
&emsp;&emsp;拿着这些信息，表妹便去好友中挨个套话，但进度十分缓慢。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，如果一上来就问车，很容易引起对方警觉。  
  
&emsp;&emsp;想要套出车的信息，至少需要三天时间。  
  
&emsp;&emsp;虽然表妹很有耐心，但 Rebecca 这个账号却很快「失效」了。  
  
&emsp;&emsp;因为，她太活跃了，一点神秘感也没有。  
  
&emsp;&emsp;这根本吸引不住那些男人。  
  
&emsp;&emsp;没过几天，加好友的那些黑帮成员，就对她失去了兴趣。  
  
&emsp;&emsp;这怎么办？  
  
&emsp;&emsp;贝琳达想了想，说道：「能把克莉斯托的照片放上去吗？」  
  
&emsp;&emsp;表妹被这个想法震惊了！  
  
&emsp;&emsp;她睁大眼睛问，「姨妈，您不是开玩笑吧？您想让那个凶手爱上克莉斯托吗？」  
  
&emsp;&emsp;贝琳达点了点头。  
  
&emsp;&emsp;在表妹的指引下，贝琳达用女儿的照片注册了新账号，昵称叫做 Angel。  
  
&emsp;&emsp;不过这一次，Angel 走的是「高冷女神」路线。  
  
&emsp;&emsp;表妹把个人主页装饰成了粉色，展示的信息也很简单，保持着一股神秘感。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这一招着实有效。  
  
&emsp;&emsp;没多久，Angel 就收到了不少好友申请，包括许多 5150 黑帮的成员。  
  
&emsp;&emsp;为了提速，贝琳达直接对这些人进行了「初筛」。  
  
&emsp;&emsp;初筛分两步：  
  
&emsp;&emsp;第一步，必须是 5150 成员；  
  
&emsp;&emsp;第二步，头像、主页里，但凡是带车的，都优先通过申请，外加深聊两天。  
  
&emsp;&emsp;他们这个年纪，如果有辆自己的车，必然会各种炫。  
  
&emsp;&emsp;然而，结果却让她非常失望。  
  
&emsp;&emsp;比如这个网名叫做 Iechevy 的人。  
  
&emsp;&emsp;他的头像虽然是辆车，但聊到最后却发现，他本人连个摩托车都没有。  
  
&emsp;&emsp;就是个网图骗子！  
  
&emsp;&emsp;再比如，有个叫 Smokes 的男生，头像是他本人坐在一辆 SUV 上。  
  
&emsp;&emsp;虽然车是黑的，但贝琳达不死心，跟他聊了好几天。  
  
&emsp;&emsp;最后她发现，案发当天，这人根本不在河滨市，而且还有照片为证……  
  
&emsp;&emsp;就这么海聊了三五天，贝琳达和小表妹是半点收获也没有。  
  
&emsp;&emsp;两个人面面相觑，心中免不了怀疑。  
  
&emsp;&emsp;这凶手，难道……不上网？  
  
&emsp;&emsp;转机很快出现了。  
  
&emsp;&emsp;在 Angel 的好友申请里出现了一个叫 Jokes 的人，从主页看明显是 5150 黑帮成员，不过车辆有些难以判断。  
  
&emsp;&emsp;按照高冷的撩拨套路，贝琳达很快让 Jokes 打开了话匣。  
  
&emsp;&emsp;不过，直接问车，显然不符合人设，得制造一个契机。  
  
&emsp;&emsp;浅聊了几天之后，Angel 突然给 Jokes 发了个「哭脸」小表情。  
  
&emsp;&emsp;后面还跟了一句：「我想妈妈了。她因为贩毒，进了监狱。」  
  
&emsp;&emsp;这表情，这剧情，再配上克莉斯托本人的漂亮头像，那叫一个我见犹怜！  
  
&emsp;&emsp;果不其然，Jokes 一听这个，同情心立马就泛滥了！  
  
&emsp;&emsp;「唉，想不到你有这种遭遇，真是不幸。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，这很艰难。但可以慢慢来，总会过去的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他一个劲儿地安慰 Angel，不良少年从此化身贴心暖男，一发不可收拾。  
  
&emsp;&emsp;之后，Jokes 每天都会来关心几句。  
  
&emsp;&emsp;两个月后，Jokes 开始尝试邀请 Angel 面基。  
  
&emsp;&emsp;这天，他一口气发出去了四句话：  
  
&emsp;&emsp;「我一整天都在想你。」  
  
&emsp;&emsp;「我想给你一切。什么也阻止不了我。」  
  
&emsp;&emsp;「我从来都没有过这种感觉。」  
  
&emsp;&emsp;「我们今晚有个 party，你要不要来？」  
  
&emsp;&emsp;看到最后这句，贝琳达难得地笑了。  
  
&emsp;&emsp;机会来了！  
  
&emsp;&emsp;于是，Angel 回答：「好啊，什么时候？在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;后面的事情，我们就都知道了。  
  
&emsp;&emsp;Jokes 便是贝琳达一直在找的那辆「白色福特征服者」的主人。  
  
&emsp;&emsp;虽然贝琳达对警方没那么信任，但这时候的她，还没有自行复仇的打算。  
  
&emsp;&emsp;查到这个 Jokes 后，她的第一反应还是通知警方。  
  
&emsp;&emsp;经调查，这个网名叫 Jokes 的男人，真名叫做威廉姆·所泰罗（William Sotelo）。  
  
&emsp;&emsp;他的确是 5150 的成员。  
  
&emsp;&emsp;（为了阅读方便，后文仍称他成为 Jokes）  
  
&emsp;&emsp;随即，警方就将人带回警局，进行了审讯。  
  
&emsp;&emsp;一开始，Jokes 摆足了一副「酷盖」的样子，完全不配合。  
  
&emsp;&emsp;「2 月 24 日晚上，你在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「我不记得了。」  
  
&emsp;&emsp;「那天晚上，你的车子在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「我真的不记得了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一问三不知，但警察也没那么好糊弄。  
  
&emsp;&emsp;「别嘴硬，那一带没有别人开这种车，只有你一个。」  
  
&emsp;&emsp;几个小时磨下来，Jokes 有点受不住了。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，我说实话。」  
  
&emsp;&emsp;「但是，那件事我可没参与，它只是发生了……」  
  
&emsp;&emsp;经他供述，当天晚上，他开着车跟朋友们外出兜风，车上一共有 7 个人。  
  
&emsp;&emsp;他们要去的地方叫拉特兰公园。  
  
&emsp;&emsp;那里不是 5150 的势力范围，而是属于另一个黑帮——MD。  
  
&emsp;&emsp;MD，这名字好记，谁见了他们，都想这么骂一句。  
  
&emsp;&emsp;原本，这七个兄弟兜风兜得好好的。  
  
&emsp;&emsp;突然间！  
  
&emsp;&emsp;一辆白色 SUV 迎面冲了过来，差点就撞上了他们！  
  
&emsp;&emsp;而这辆车，就是贝琳达一家的。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，白色 SUV 里的人，就朝他们开了枪！  
  
&emsp;&emsp;Jokes 吓得想跑，但车上的一位朋友却不干了：「停车停车！让我下去！」  
  
&emsp;&emsp;Jokes 踩了刹车，那人立即跳下车，也朝对面开了枪！  
  
&emsp;&emsp;警察听完，将信将疑。  
  
&emsp;&emsp;这个人胆子不小啊，外面有人开枪，他还敢下车？  
  
&emsp;&emsp;Jokes 当即点了点头：「没错，当时子弹乱飞，我吓得头都不敢抬。他可能疯了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你的车没中弹？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「那对方的车呢？」  
  
&emsp;&emsp;「他们好像中弹了，车窗碎了。」  
  
&emsp;&emsp;警察又问：「这个下车的人是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「是朱利奥（Julio）。」  
  
&emsp;&emsp;怎么又蹦出来个朱利奥？  
  
&emsp;&emsp;「他现在在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;Jokes 摇头：「我也不知道，那天之后，他就失踪了。」  
  
&emsp;&emsp;问到这儿，警方又进行不下去了。  
  
&emsp;&emsp;Jokes 不是直接作案人，从法律上来讲，警方没有任何理由拘留他。  
  
&emsp;&emsp;问话结束，就得放他走。  
  
&emsp;&emsp;然而这时候，Jokes 却是磨磨蹭蹭，不肯出去。  
  
&emsp;&emsp;他反反复复地向警方确认：「你们千万别说这事我说的！我还不想死！」  
  
&emsp;&emsp;众所周知，在黑帮里，出卖同伴是一定会被报复的。  
  
&emsp;&emsp;于是，警方同意帮他保守秘密。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，警方还做了个决定：调查受害者 Crystal 一家。  
  
&emsp;&emsp;原因有两个：  
  
&emsp;&emsp;不仅几个儿子都有案底，连老妈贝琳达也曾经坐过牢。  
  
&emsp;&emsp;警察有理由怀疑，是他们一家跟黑帮先起了冲突，才导致了这起枪击案。  
  
&emsp;&emsp;加州的河滨市（Riverside）不是什么大都市。  
  
&emsp;&emsp;当地黑帮众多，非常猖獗。  
  
&emsp;&emsp;像 5150 这样成规模的黑帮，还有 MD、CB 等等。  
  
&emsp;&emsp;黑帮多了，就会有竞争、有冲突，几方之间时常会发生冲突。  
  
&emsp;&emsp;贝琳达一家一直生活在这里。  
  
&emsp;&emsp;而这位老太太，也的确不是个省油的灯。  
  
&emsp;&emsp;警方翻开她的档案，赫然发现了她的重要案底：吸毒贩毒。  
  
&emsp;&emsp;没错，贝琳达曾染上毒品。  
  
&emsp;&emsp;像许多人一样，毒品很快消耗掉了她的财产，之后她开始贩毒，以贩养吸。  
  
&emsp;&emsp;现在再问起来，贝琳达仍旧可以很坦白地承认：「没错，那时候我的确贩毒。」  
  
&emsp;&emsp;「几乎整个河滨市的毒品，都是经我的手流进来的。」  
  
&emsp;&emsp;这么说起来，贝琳达算是一个女毒枭。  
  
&emsp;&emsp;而 5150 黑帮的这些小混混，在她面前就是个弟弟！  
  
&emsp;&emsp;后来，她因贩毒进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;出狱后，她虽然不再干这档子买卖，但偶尔还是会忍不住，吸两口。  
  
&emsp;&emsp;家里除了她，三个儿子也都有点问题。  
  
&emsp;&emsp;或是打架斗殴，或是出了债务纠纷，或者也是沾了毒品。  
  
&emsp;&emsp;总之，他们都跟警察打过交道。  
  
&emsp;&emsp;贝琳达一直认为，冤种儿子们就是来给她惹麻烦的。  
  
&emsp;&emsp;只有女儿才是小天使。  
  
&emsp;&emsp;她一向宠爱女儿克莉斯托，一直保护着她，让她远离毒品与黑帮。  
  
&emsp;&emsp;克莉斯托也的确是个好孩子。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢登山，也很喜欢过山车，还经常劝妈妈：「戒毒吧，妈妈，求求你了。」  
  
&emsp;&emsp;长大后，她结了婚。  
  
&emsp;&emsp;跟丈夫一起做起了空调和供暖生意，日子原本幸福美满。  
  
&emsp;&emsp;然而在赚了些钱后，她的丈夫居然也染上了毒品，人也变得十分暴力。  
  
&emsp;&emsp;因此，克莉斯托果断选择了离婚，重新回到了母亲身边。  
  
&emsp;&emsp;再之后，就是那天晚上。  
  
&emsp;&emsp;一家人要去逛便利店，克莉斯托莫名其妙地送了命……  
  
&emsp;&emsp;面对警方的调查，贝琳达彻底恼火了。  
  
&emsp;&emsp;虽然我们曾经犯过错，但现在早就跟那些黑帮没关系了！  
  
&emsp;&emsp;你们不去查黑帮，不去查嫌疑犯，怎么反而跟我们这些受害人较上劲了？  
  
&emsp;&emsp;警方没有做过多的解释，他们只是来确认一件事：  
  
&emsp;&emsp;你们当晚有没有开枪？  
  
&emsp;&emsp;开车的哥哥罗宾，反复强调：「我们车上根本没有枪，怎么可能开枪呢？」  
  
&emsp;&emsp;「打死人的是他们，你们为什么不把那个 Jokes 抓起来？」  
  
&emsp;&emsp;贝琳达暴怒着，把警察从家里赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道！这群警察靠不住！」  
  
&emsp;&emsp;于是，她又打开电脑，登录了那个名为 Angel 的账号。  
  
&emsp;&emsp;这一回，她打算亲自行动了。  
  
&emsp;&emsp;最开始，贝琳达还没有打算下杀手。  
  
&emsp;&emsp;她先是套出了 Jokes 的住址，随后立刻就给 FBI 和 ICE（移民局）打了电话举报。  
  
&emsp;&emsp;她希望，移民局能把这群人驱逐出境，至少是给他们找点不痛快！  
  
&emsp;&emsp;然而，举报后，这事儿不了了之。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，贝琳达在社交媒体上，又细心地发现 Jokes 经常参加宗教活动。  
  
&emsp;&emsp;Jokes 信的是萨泰里阿教。  
  
&emsp;&emsp;于是，她故意搞了晦气的黑蜡烛和插满钢针的巫术娃娃，分批、分期地往他们院子里扔！  
  
&emsp;&emsp;她就是想把他们逼走。  
  
&emsp;&emsp;但对方却好像根本就不在乎。  
  
&emsp;&emsp;再然后，贝琳达在 MySpace 上找了一些 CB 黑帮的成员，加为好友。  
  
&emsp;&emsp;她加这些人干什么？  
  
&emsp;&emsp;挑拨离间。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，贝琳达真是宝刀未老。  
  
&emsp;&emsp;分分钟就找到黑帮小伙们的命脉，开始疯狂挑唆。  
  
&emsp;&emsp;她对 CB 黑帮的人说：「那个 5150 的 Jokes，说了很多你们的坏话！」  
  
&emsp;&emsp;「他骂你们，说你们是人渣、是娘们儿、是婊子养的！」  
  
&emsp;&emsp;「他还说，『我就在拉西埃拉，开着一辆白色福特征服者，有本事来找我啊，BITCH！』」  
  
&emsp;&emsp;这一回，贝琳达的行动有了反馈——河滨市及周边的黑帮暴力案件，数量激增。  
  
&emsp;&emsp;案件的「受害者」很统一：白色福特征服者汽车。  
  
&emsp;&emsp;它们有的遭到了枪击，有的干脆被焚毁。  
  
&emsp;&emsp;一时间，周遭人心惶惶。  
  
&emsp;&emsp;警察一看就知道是怎么回事，赶快来找贝琳达。  
  
&emsp;&emsp;「收手吧！」  
  
&emsp;&emsp;「这些人都是无辜的！交给我们，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;警方的这句话，贝琳达听进去了，但没有完全听进去。  
  
&emsp;&emsp;她只听进去了半句：没错，这些人是无辜的。  
  
&emsp;&emsp;但是，其他的她都没听进去，收手？交给你们？那不可能！  
  
&emsp;&emsp;随后，贝琳达又想到了一个新方法——开 Party。  
  
&emsp;&emsp;她兴奋地登录了 Angel 的账号，发出了那封邀请邮件：  
  
&emsp;&emsp;「2006 年 06 月 06 日，世界末日 party！」  
  
&emsp;&emsp;「125 个脱衣舞娘，脱衣服赢比赛！酒水免费！」  
  
&emsp;&emsp;发完邮件，她又打开了 Google，输入了两个问题：  
  
&emsp;&emsp;第一，河滨市警察局的位置？  
  
&emsp;&emsp;第二，枪声能传多远？  
  
&emsp;&emsp;没错，她打算亲自开枪，杀了那个 Jokes！  
  
&emsp;&emsp;看到贝琳达的反常举动，丈夫和儿子们都很害怕。  
  
&emsp;&emsp;「别这样，停手吧！」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，千万别干傻事。你这样做，只会让我们失去你！」  
  
&emsp;&emsp;连她的姐妹们，也纷纷来劝阻她：「我明白你为什么想这么做，但这也太疯了……」  
  
&emsp;&emsp;然而，这些劝告根本就不进脑子。  
  
&emsp;&emsp;贝琳达脑袋里已经塞满了仇恨和愤怒，其他的什么也挤不进去。  
  
&emsp;&emsp;「我太在乎了，所以，我已经什么都不在乎了。」  
  
&emsp;&emsp;很快，时间来到了就在 Party 的前一天，6 月 5 日。  
  
&emsp;&emsp;贝琳达再次登上了 Angel 的账号。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，对面的 Jokes，还对自己的处境一无所知。  
  
&emsp;&emsp;他兴高采烈地说：「宝贝，明天就能在聚会上见到你了，我已经迫不及待了！」  
  
&emsp;&emsp;可他想不到，Angel 竟然说：「我知道你是谁。」  
  
&emsp;&emsp;Jokes 只回了一个：「？」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，他们之间出现了如下对话：  
  
&emsp;&emsp;Angel：「你爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;Jokes：「你知道的。」  
  
&emsp;&emsp;Angel：「你说出来。」  
  
&emsp;&emsp;Jokes：「我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;几秒之后，对话框里，赫然出现一行字：  
  
&emsp;&emsp;「那你，为什么，杀了我？」  
  
&emsp;&emsp;看到这句话，Jokes 立刻就下线了。  
  
&emsp;&emsp;只剩下贝琳达独自坐在电脑前，再一次痛哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;她真的好想念自己的女儿。  
  
&emsp;&emsp;每一次用女儿的口吻在网上聊天，她都感觉女儿仿佛还在身边一样。  
  
&emsp;&emsp;她当然伤心，当然痛恨那个杀害女儿的人。  
  
&emsp;&emsp;但她也记得女儿跟她说的：「妈妈，戒毒吧，求求你了。」  
  
&emsp;&emsp;贝琳达明白，女儿希望她好好生活下去，不要再碰那些东西了。  
  
&emsp;&emsp;所以，她也一定不希望自己杀人吧？  
  
&emsp;&emsp;这是一个母亲崩溃后的自我和解，但绝不是妥协。  
  
&emsp;&emsp;贝琳达放弃了动手杀人的念头。  
  
&emsp;&emsp;她把 Angel 这个账号上交给了警察，希望通过合法途径，来为女儿讨回公道。  
  
&emsp;&emsp;至少，要把 Jokes 和他供述的朱利奥抓捕归案。  
  
&emsp;&emsp;那段对话之后，Jokes 就此人间蒸发。  
  
&emsp;&emsp;但是好在，警方这段时间也并没有闲着。  
  
&emsp;&emsp;他们找到了新的突破口，两个嫌犯：雷默思（Lemus）兄弟。  
  
&emsp;&emsp;根据 Jokes 的供词，警方查到，这兄弟两个当晚也在车上。  
  
&emsp;&emsp;于是他们把兄弟俩带到了警局，分开进行审讯。  
  
&emsp;&emsp;和审问 Jokes 的情况很像，两个人的嘴一开始都很严，问什么都说不知道。  
  
&emsp;&emsp;过了一阵子，审问弟弟的警察突然被叫了出去。  
  
&emsp;&emsp;等他再回来时，就对弟弟说：「快说吧，你哥哥就在隔壁，他已经交代了。」  
  
&emsp;&emsp;「我们已经全都知道了，只有你一个人不说实话。」  
  
&emsp;&emsp;虽然警察这么说，但弟弟不相信。  
  
&emsp;&emsp;作为 5150 的成员，如果谁敢对警方说什么，那是一定会被杀掉的。  
  
&emsp;&emsp;所以他根本不相信哥哥会交代。  
  
&emsp;&emsp;但遗憾的是，哥哥辜负了他，哆哆嗦嗦交代了实情，内容与 Jokes 的供述大同小异。  
  
&emsp;&emsp;那天车上有 7 个人，两辆车发生了追逐，朱利奥下车开了枪。  
  
&emsp;&emsp;「是谁先开的枪？」警方问。  
  
&emsp;&emsp;这个问题是案子的关键，对警方来说至关重要。  
  
&emsp;&emsp;如果是朱利奥先开枪，那贝琳达一家就是单纯的受害者。  
  
&emsp;&emsp;如果是贝琳达家的人开枪，那这就是一起双方冲突。  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」哥哥回答。  
  
&emsp;&emsp;「那，你们这边，有几个人开了枪？」  
  
&emsp;&emsp;「只有一个，朱利奥。就他下了车，开了枪。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥想了想，又说：「他的第一枪是朝天开的，没有打到人。后面几枪才是朝着车开的。」  
  
&emsp;&emsp;交代完这些，雷默思兄弟俩就被放出了警局。  
  
&emsp;&emsp;结果到了 7 月 30 号晚上，弟弟又被人突然拉走了！  
  
&emsp;&emsp;到了那里，他才知道，是 5150 的人要「开会」。  
  
&emsp;&emsp;他们质问弟弟：「是你哥哥说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;很显然，兄弟俩进警局的事，黑帮的人已经知道了。  
  
&emsp;&emsp;弟弟当然不肯说实话：「我不知道，我俩不在一个房间。」  
  
&emsp;&emsp;他们又问：「为什么问他的时间长？为什么是你先出来，他后出来？」  
  
&emsp;&emsp;弟弟还是回答：「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我杀了你哥哥，你能接受吗？」  
  
&emsp;&emsp;弟弟想了想，说：「换了是你哥哥被杀死，你会怎么做，我就会怎么做。」  
  
&emsp;&emsp;开完这个会，弟弟知道，不能再等了。  
  
&emsp;&emsp;他和哥哥立刻就跑去了洛杉矶，想避避风头。  
  
&emsp;&emsp;临走前，他们还让父母也出去躲一躲。  
  
&emsp;&emsp;然而，父母不听。  
  
&emsp;&emsp;几天之后，雷默思兄弟的家，着火了……   
  
&emsp;&emsp;很幸运，当时雷默思兄弟的父母并没有待在家里，算是逃过了一劫。  
  
&emsp;&emsp;但整栋房子却都被烧得面目全非了。  
  
&emsp;&emsp;听说这事后，弟弟彻底愤怒了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他加入 5150 黑帮，原本就是被迫的。  
  
&emsp;&emsp;不加入，就挨打。  
  
&emsp;&emsp;他从来都不觉得自己属于那里。  
  
&emsp;&emsp;所以，这一次，他下定了决心：既然你们烧了我家，那我也不客气了！  
  
&emsp;&emsp;再次面对警察，弟弟轻松了不少：「情况其实是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，他们像往常一样，在一起喝酒、抽大麻，甚至有人还吸了冰毒。  
  
&emsp;&emsp;嗑药嗑 high 了之后，不知道是谁先提了一句：「走啊，咱们出去兜个风？」  
  
&emsp;&emsp;这种提议可谓一呼百应。  
  
&emsp;&emsp;七个人很快就窜到了那辆白色福特车里。  
  
&emsp;&emsp;由 Jokes 负责开车，他发动了引擎，一群人就这么上路兜风了。  
  
&emsp;&emsp;他们开着车一路狂飙，一直飙到了 MD 黑帮的地盘上。  
  
&emsp;&emsp;当时天色已晚，嗑过药的人，脑子都不清楚。  
  
&emsp;&emsp;在看到对面的白色 SUV 时，他们都有一瞬间的恍惚。  
  
&emsp;&emsp;不知道是谁先说了一句：「那个……是不是 MD 的车？」  
  
&emsp;&emsp;MD 和 5150，两个黑帮之前的确有点冲突。  
  
&emsp;&emsp;就在众人还在辨认时，那辆白色 SUV 突然启动了，从他们旁边飞速掠过！  
  
&emsp;&emsp;车上立即就有人大喊：「他们这是挑衅！快追！别让他们跑了！」  
  
&emsp;&emsp;这句话瞬间点燃了所有人的怒火。  
  
&emsp;&emsp;Jokes 转动方向盘，一脚油门下去，朝着那辆白色 SUV 追了上去！  
  
&emsp;&emsp;与此同时，他们发现，背后还跟上来了一辆黑色本田！  
  
&emsp;&emsp;这是要被「敌方」的两辆车包围了！  
  
&emsp;&emsp;最后，他们自以为是地逼停了「敌方」的挑衅车辆。  
  
&emsp;&emsp;朱利奥则自告奋勇地下了车，从身后掏出枪，对准了那辆黑色本田……  
  
&emsp;&emsp;可是，这帮人完全不知道的是，对面的两辆车里，其实是无辜的贝琳达一家。  
  
&emsp;&emsp;当晚，哥哥罗宾开着他的白色 SUV，接上了母亲贝琳达。  
  
&emsp;&emsp;枪击发生前 5 分钟，他的车还停在朋友家门口。  
  
&emsp;&emsp;罗宾一边跟朋友聊天，一边等着妹妹克莉斯托前来会合。  
  
&emsp;&emsp;当她的黑色本田到达，一家人准备一起出发时，他却突然发觉不对劲：  
  
&emsp;&emsp;有一辆白色福特停在了对面，仿佛要把他们堵在这里。  
  
&emsp;&emsp;罗宾有些疑惑：  
  
&emsp;&emsp;我们家现在也没什么对头，这是什么人？  
  
&emsp;&emsp;但之后，他没管那么多，一脚油门，就把车子开了出去。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，那辆白色福特竟然追了上来！  
  
&emsp;&emsp;克莉斯托和男友阿卷不明所以，也开着黑色本田跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;就这样，一个在前面跑、两个在后面追。  
  
&emsp;&emsp;三辆车，最终一起停在了事发的十字路口——绿点路和天竺葵街的交叉口。  
  
&emsp;&emsp;这时，白色福特上，突然走下来一个人！  
  
&emsp;&emsp;而这个人，就是朱利奥。  
  
&emsp;&emsp;也正是他，开枪打死了年轻的克莉斯托。  
  
&emsp;&emsp;听完这段供述，警察沉默了。  
  
&emsp;&emsp;这次的证词，与之前完全不同。  
  
&emsp;&emsp;从头到尾，都只有朱利奥一个人开了枪，他们甚至都不认识贝琳达一家。  
  
&emsp;&emsp;死去的克莉斯托完全是无辜的。  
  
&emsp;&emsp;她的死，只是因为一群社会混子嗑药嗑 High 了，误会了。  
  
&emsp;&emsp;太冤了！  
  
&emsp;&emsp;实在太冤了！  
  
&emsp;&emsp;难怪贝琳达一直急着要把那群人给毙了！  
  
&emsp;&emsp;可现在问题又回到了原点：  
  
&emsp;&emsp;当地黑帮猖獗了这么多年，警方真的有能力铲除他们吗？  
  
&emsp;&emsp;时间一晃来到了第二年，2007 年 8 月 8 日。  
  
&emsp;&emsp;当地警方与多部门联合行动，进行了一次大规模的涉黑搜查。  
  
&emsp;&emsp;5150 几乎被完全铲除，但杀人凶手朱利奥却并没有落网——他本人已经移民墨西哥了。  
  
&emsp;&emsp;但墨西哥也不是法外之地。  
  
&emsp;&emsp;最后，墨西哥警方在罗萨里托抓住了朱利奥，移交美国警方，押回了河滨市。  
  
&emsp;&emsp;得知这个人终于被捕，贝琳达的气愤与仇恨再次被点燃：「我请求判他死刑！」  
  
&emsp;&emsp;无论是警方还是政府，都能够体谅这位愤怒的母亲。  
  
&emsp;&emsp;所以州政府也如她所愿，在对朱利奥提起公诉时，请求了死刑。  
  
&emsp;&emsp;而与此同时，法院同样也给朱利奥请了律师。  
  
&emsp;&emsp;律师知道自己的辩护对象是个黑帮成员，但他还是忠实地履行着自己的职责：  
  
&emsp;&emsp;「我要做的，是为他的行为做出解释，而不是找什么借口。我希望能挽救他的生命。」  
  
&emsp;&emsp;那么，如何挽救他的生命呢？  
  
&emsp;&emsp;如果贝琳达愿意放他一马的话，或许可以。  
  
&emsp;&emsp;可那位疯狂的母亲，那个差点亲自动手杀人的母亲，她怎么可能愿意放凶手一马呢？  
  
&emsp;&emsp;这世界上，就没有什么不可能的。  
  
&emsp;&emsp;朱利奥也不是生下来就是个恶人。  
  
&emsp;&emsp;他没有父亲，却有一个吸毒的母亲，还有一个妹妹。  
  
&emsp;&emsp;儿时，他和妹妹，是靠捡垃圾活下来的。  
  
&emsp;&emsp;到了 14 岁，朱利奥被迫承担起了养家的责任。  
  
&emsp;&emsp;对于妹妹来说，朱利奥就像是父亲一样，可以依赖。  
  
&emsp;&emsp;但一个 14 岁的孩子，能靠什么赚钱呢？  
  
&emsp;&emsp;毒品。  
  
&emsp;&emsp;第一次，5150 的成员把朱利奥叫了过去，把毒品交给他。  
  
&emsp;&emsp;他说他不干。  
  
&emsp;&emsp;随后立即就被人捅了一刀。  
  
&emsp;&emsp;那是一把菜刀，单薄的朱利奥被整个捅穿了，刀尖就直挺挺地从他的后背支了出来！  
  
&emsp;&emsp;从那以后，他就入伙了。  
  
&emsp;&emsp;跟那些人混在一起，朱利奥也越来越放纵。  
  
&emsp;&emsp;开枪打死克莉斯托那年，他只有 17 岁。  
  
&emsp;&emsp;「而且，那天他吸毒了，是冰毒。当时他瞳孔都散开了。他真的不是有意的。」  
  
&emsp;&emsp;听到这句话的时候，贝琳达的心理防线松动了。  
  
&emsp;&emsp;那个凶手曾经有什么经历，她根本不关心。  
  
&emsp;&emsp;但如果提到了毒品，那就完全不同了。  
  
&emsp;&emsp;其实，克莉斯托被枪杀的那天晚上，她也吸毒了，也嗑 high 了。  
  
&emsp;&emsp;虽然那是她最后一次吸毒。  
  
&emsp;&emsp;但她完全清楚，嗑药上头的人，根本不知道自己到底在做什么。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，她也开始自责，或许是因为自己早年吸毒、贩毒，才导致了今天这样的结果。  
  
&emsp;&emsp;女儿早就在劝她了。  
  
&emsp;&emsp;她一直在跟自己说：「妈妈，戒毒吧，求求你了。」  
  
&emsp;&emsp;但自己却只有在失去了女儿之后，才真正地做到了这一点。  
  
&emsp;&emsp;贝琳达突然发现，她恨的不仅仅是害死女儿的凶手，更是她自己。  
  
&emsp;&emsp;原谅自己，似乎比原谅凶手，更难。  
  
&emsp;&emsp;最后，贝琳达撤销了判处朱利奥死刑的请求。  
  
&emsp;&emsp;2011 年，朱利奥被判处了终身监禁，不得假释。  
  
&emsp;&emsp;当然，这对于贝琳达来说，并不是结束。  
  
&emsp;&emsp;那位负责开车且对警察撒谎的 Jokes，仍然逍遥法外。  
  
&emsp;&emsp;她没有忘记这个人，并且一直都在用「网络追踪」的方式寻找着他。  
  
&emsp;&emsp;2016 年，贝琳达终于在 Facebook 上发现了他。  
  
&emsp;&emsp;这时候的 Jokes，人在墨西哥，已经结婚，还有了四个可爱的孩子。  
  
&emsp;&emsp;他不再混黑帮，而是成了一个正经的农民，主要种辣椒。  
  
&emsp;&emsp;可这洗刷不了他曾经犯下的罪。  
  
&emsp;&emsp;贝琳达再次报了警，警方把 Jokes 抓捕归案。  
  
&emsp;&emsp;2020 年，Jokes 因故意杀人罪，被判处 22 年监禁。  
  
&emsp;&emsp;一切尘埃落定后，再回忆起这一切，年迈的贝琳达似乎终于释然了。  
  
&emsp;&emsp;「正义？复仇？它们是同一件事。」  
  
&emsp;&emsp;「但这两条路，一条通往自由世界，另一条却通向被告席。」  
  
&emsp;&emsp;「我差一点就越界了，真的，只差一点点。」  
  
&emsp;&emsp;这一场因误会而起的谋杀案，以凶手被捕、母亲释然而宣告终结。  
  
&emsp;&emsp;只是，年轻善良的克莉斯托永远停留在了那个夜晚。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;现在，贝琳达经营着一个名为「河滨市未解决的谋杀案」的 Facebook 页面 。  
  
&emsp;&emsp;她在页面上分享有关该地区悬案的信息，以帮助人们伸张正义。  
  
&emsp;&emsp;贝琳达在页面上写着，它是为纪念女儿 Crystal Theobald 而设立的。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgLJkFoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4041  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection