# 女儿被夺舍后  
## 出自专栏: 《重生之门：她从地狱归来》  
&emsp;&emsp;女儿落水后突然变了个人。  
  
&emsp;&emsp;她变得离经叛道，和自己杀父仇人搞在一起。  
  
&emsp;&emsp;他们企图将我推入地狱。  
  
&emsp;&emsp;我从地狱里爬出，将她们一起送了下去！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我做了一个梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里我那温良恭顺的女儿，突然性情大变，整日高歌着，「男女平等，一生一世一双人。」的糊涂话。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，她还毁了我自幼就为她定下的婚约，同她的杀父仇人搅和到了一起。  
  
&emsp;&emsp;我苦口婆心的同她讲道理，希望她能顿悟回头，可她却同我说什么真爱至上，不该被上一辈的恩怨所左右。  
  
&emsp;&emsp;梦中的最后，她伙同杀父仇人陷害我挚友一家。  
  
&emsp;&emsp;看着挚友全家的头颅高高挂在城门之上，我痛心疾首。  
  
&emsp;&emsp;我自问再无颜面苟活于世上，以死谢罪。  
  
&emsp;&emsp;弥留之际，我那离经叛道的女儿来到我的床榻边。  
  
&emsp;&emsp;她看着我满眼慈悲，「你又何苦如此？」  
  
&emsp;&emsp;我强撑着最后一口气质问她，「你又为何偏要如此！」  
  
&emsp;&emsp;我眼中满是悲凉，她却视而不见，只是叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「罢了，左右你也要死了，我便同你说实话吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你女儿早在几年前就死了，我只是占用了你女儿的身子。」  
  
&emsp;&emsp;「不过这样不好吗？没有我，你哪来的这泼天的富贵？」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣的看着她，听着她嘴里这残忍的话。  
  
&emsp;&emsp;「即便如此，你也不该害了许家全家！他们又有哪里对不住你？」  
  
&emsp;&emsp;我咳着血，看着她漫不经心的脸。  
  
&emsp;&emsp;「许家确实没做什么对不起我的事，尤其是那个许沧澜长得还挺不错的。」  
  
&emsp;&emsp;「只是可惜了，他不是男主啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我好不容易穿书了，怎么能白来一趟呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我若是嫁给了他，还怎么做皇后？」  
  
&emsp;&emsp;「这也不怨我，要怪就怪他千不该万不该，挡了我做皇后的路！」  
  
&emsp;&emsp;「要我说你们古人也是不知道满足，我对你也不错吧？你怎么就因为个外人寻死觅活的！」  
  
&emsp;&emsp;我恨！  
  
&emsp;&emsp;恨我直到生命的最后一刻才知道真相！  
  
&emsp;&emsp;恨我自己没有能力，不能为挚友一家，为女儿报仇雪恨！  
  
&emsp;&emsp;我在梦里发下毒誓，若有来世，我定要将她拉入无边地狱，让她永不超生！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「夫人，大事不好了！」  
  
&emsp;&emsp;许是那个梦太过真实，以至于我被丫鬟春梅唤醒后，依旧无法从梦境中走出来。  
  
&emsp;&emsp;这真的只是一场梦吗？  
  
&emsp;&emsp;见我还在愣神，春梅伸手晃了晃我，「夫人！夫人！你快去看看吧，小姐她落水了！」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我心头一惊，猛的察觉到，梦境和现实竟然开始重合。  
  
&emsp;&emsp;「小姐她落水了！」  
  
&emsp;&emsp;春梅有些焦急的又重复了一遍，我这才赶忙下了地，随便穿上一套衣服，然后出了门。  
  
&emsp;&emsp;听春梅说，我女儿是在外出游湖时不慎失足落水的，幸亏许沧澜眼疾手快及时将她救起送回了府中。  
  
&emsp;&emsp;这场景竟是同我的梦一模一样。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我的心被提到了嗓子眼，心中不断祈祷上天，希望梦境不要成真。  
  
&emsp;&emsp;终于来到我女儿的闺房。  
  
&emsp;&emsp;「婉儿妹妹，你还好吗？可还有哪里不舒服的？」  
  
&emsp;&emsp;许沧澜关切的声音从房里传来，我拦住准备推开门的春梅，将门开了一个小缝。  
  
&emsp;&emsp;就见许沧澜正一脸担忧的望着我女儿，一边说着关切的话，一边伸手去摸她的额头，想要看看有没有发热。  
  
&emsp;&emsp;就见她不着痕迹的躲开了许沧澜的手，礼貌一笑。  
  
&emsp;&emsp;「劳许公子挂心，婉儿已无大碍。」  
  
&emsp;&emsp;许沧澜愣住了，站在那有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我紧锁眉头看着这一幕，心中起疑。  
  
&emsp;&emsp;许沧澜是我挚友之子，同我女儿自幼便定下婚约，二人可以说是青梅竹马、两小无猜的情谊。  
  
&emsp;&emsp;都说少女怀春，我这女儿平日里，只要见到许沧澜便会满脸通红，眼里满是爱慕眷恋，轻唤一句，「沧澜哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;可现下，她的眼里满是冷漠与疏离。  
  
&emsp;&emsp;「没事就好，没事就好。」  
  
&emsp;&emsp;许沧澜满脸尴尬，齐婉却目不斜视，「听说刚是你救了我上来，婉儿再次谢过，只是到底是女子闺房，便不多留许公子了。」  
  
&emsp;&emsp;礼貌又疏远，这不像我女儿会说出的话。  
  
&emsp;&emsp;许沧澜显然也没有想到，这样的话会从她口里说出来，神色变得有些不自然，说了几句场面话便出了门。  
  
&emsp;&emsp;临走还不忘回头叮嘱，「婉儿妹妹，你且好生修养，过几日我再来看你。」　　  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;许沧澜出了门就见我站在门外，愣了一下随即朝我行了个礼。  
  
&emsp;&emsp;「白姨母安好。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我应了一声，朝他点了点头，「沧澜世侄，这次多亏了有你在。」  
  
&emsp;&emsp;「白姨母无需客气，这都是沧澜应该做的。」  
  
&emsp;&emsp;看着他因为下水救人，衣服还湿漉漉的滴着水，我对齐婉的做法心生不满，转头就对春梅吩咐。  
  
&emsp;&emsp;「带许公子去客房换身干净的衣服，再让厨房熬一碗姜汤送过去，可别染上了风寒。」  
  
&emsp;&emsp;吩咐完，我这才又满脸心疼的看向许沧澜。  
  
&emsp;&emsp;「快跟春梅去吧，不然染上风寒可不是闹着玩的。」  
  
&emsp;&emsp;许沧澜这才又朝我行礼道了谢，然后同春梅去了客房。  
  
&emsp;&emsp;看着许沧澜的背影，我叹了口气，这孩子是我自幼看着长大的，就跟我亲儿子没什么区别。  
  
&emsp;&emsp;如今只能希望我的梦是假的，不然...  
  
&emsp;&emsp;不敢再继续想下去，推开门走了进去，来到齐婉床边。  
  
&emsp;&emsp;「婉儿，身子怎么样了？有没有不舒服的地方？」  
  
&emsp;&emsp;不知是不是因为那个梦让我产生了错觉，我竟觉得齐婉眼中闪过一道精光。  
  
&emsp;&emsp;当我想确认时，她却已经猛的扑进了我的怀中。  
  
&emsp;&emsp;「娘，婉儿好害怕。」  
  
&emsp;&emsp;看着她在我怀中不住抽泣，我伸手抚摸着她乌黑的头发，柔声安抚。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，娘在呢，好端端的怎么会失足落水了呢？」  
  
&emsp;&emsp;这也是我所疑惑的，按理说齐婉出门时身边还跟着丫鬟侍从，是断然不会让她发生危险的。  
  
&emsp;&emsp;「是秦霜表姐推了我！」  
  
&emsp;&emsp;我手中的动作一顿，秦霜那孩子是我姐姐的女儿。  
  
&emsp;&emsp;姐姐死的早，她那个夫君又实在不是个东西，不仅抬了个小妾当正室，还放任那女人磋磨秦霜。  
  
&emsp;&emsp;我将秦霜接到我身边养着的时候，那孩子已经瘦得皮包骨，浑身上下被打的没一处好地方。  
  
&emsp;&emsp;那孩子懂的感恩，平日里对我最是恭顺有理，为人也是谦和温顺，从不与人有过争执。  
  
&emsp;&emsp;这样一个孩子，真的会如齐婉所说，推她落水吗？  
  
&emsp;&emsp;疑虑之间，突然就想起梦中似乎也出现了这一幕。  
  
&emsp;&emsp;梦中的我见齐婉楚楚可怜，又说的句句恳切，虽是没有明着责罚秦霜，却也逐渐对她疏远。  
  
&emsp;&emsp;心中波澜再起，难道说梦和现实其实是相通的？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「娘，我没骗你，真的是秦霜表姐她推了我！她是不是不喜欢我啊？」  
  
&emsp;&emsp;齐婉糯糯的喊着我，眼中含泪，让人忍不住心生怜惜。  
  
&emsp;&emsp;若是换了平日，我没准儿还真就信了她，可如今我却是有些犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;伸手拍了拍她的背，柔声说道：「别胡思乱想，你秦霜表姐同你最是要好，许是中间有什么误会吧？」  
  
&emsp;&emsp;「也许吧。」  
  
&emsp;&emsp;齐婉将头埋进我的怀里，「可是娘你知道吗，秦霜表姐她喜欢许公子，你说她会不会是因为这个才...」  
  
&emsp;&emsp;我没接她的话，却反问道：「你平日不都沧澜哥哥的叫着？怎的如今却生疏起来了？」  
  
&emsp;&emsp;怀中的身躯明显僵了一下，不过也只是一瞬间，短暂的仿佛没有发生过一般。  
  
&emsp;&emsp;「哪有生疏，不过是女儿如今大了，自然要懂得避嫌。」  
  
&emsp;&emsp;「懂得避嫌是好事，但你和沧澜早有婚约，待你及笄之后就会过门，可莫要因为这个生分了。」  
  
&emsp;&emsp;「娘，女儿知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「乖。」  
  
&emsp;&emsp;齐婉在我怀中蹭了蹭撒着娇，让我无法想象她真的会变得同梦中人一般，冷漠无情、离经叛道。  
  
&emsp;&emsp;又同她聊了一会儿家常，我这才起了身离开，临走还不忘嘱咐一句，「这几日便不要出门了，过几日便是你的及笄礼了，莫要再染上风寒。」  
  
&emsp;&emsp;「知道啦。」  
  
&emsp;&emsp;齐婉如同平日一般娇笑着将我送出门，可我却隐约察觉有哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我怀揣疑虑走出很远，直到出了她的院子，这才对着已经折返回来的春梅吩咐道：「让护卫悄悄盯着大小姐，事无巨细每日回禀。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;接连几日，护卫都来向我回禀，说齐婉除了每日向我请安，其余时间一直呆在房中，就连吃饭都不曾迈出过房门半步。  
  
&emsp;&emsp;见她如此安分守己，我的心也算放下了大半。  
  
&emsp;&emsp;也许那真就只是一个梦。  
  
&emsp;&emsp;这一日清晨，齐婉又如往常一样来向我请安。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲安好。」  
  
&emsp;&emsp;端庄得体的模样让我十分满意，朝她招了招手，「快过来坐着，同娘说说话。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;头几日，我因为那个梦，对齐婉心生猜忌，所以每次她请安过后就让她回去了。  
  
&emsp;&emsp;如今疑虑消了大半，这才发觉她的脸竟是苍白的毫无血色。  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么了？怎么脸色这么差？不是又生病了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我关切的拉过她的手，却发现她竟连手都是冰冰凉的，忍不住皱起了眉头。  
  
&emsp;&emsp;齐婉朝着我笑了笑，「娘你别担心，我就是昨夜看书看的有些晚，没睡好觉才这样的，等会儿回去好好补一觉就好了。」  
  
&emsp;&emsp;听她这么说，我倒也放心了一些，却还是开口嘱咐，「下次可莫要晚睡了，伤了元气可怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「女儿知道了，以后不会这样，惹娘担心了。」  
  
&emsp;&emsp;我还在感叹女儿听话懂事，她身边的丫鬟凝冬却开了口。  
  
&emsp;&emsp;「夫人才不是小姐说的那样呢！」  
  
&emsp;&emsp;「小姐她最近也不知是怎么的了，整日梦魇睡不好觉，人都受了一大圈了！」  
  
&emsp;&emsp;「凝冬！少在娘面前胡说八道！」  
  
&emsp;&emsp;齐婉厉声打断了凝冬的话，又转头对我说道：「娘，别听凝冬这丫头胡说八道，女儿好得很。」  
  
&emsp;&emsp;我听着凝冬说的倒也不像假话，又看女儿那惨白的小脸，心道这丫头莫不是怕我担心，才不说实话？  
  
&emsp;&emsp;忙又开口，「可不许骗娘，到底怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「真的没事。」  
  
&emsp;&emsp;齐婉还在嘴硬，可凝冬却又开口了。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，今儿个你就算将我赶出府去我也要说！」  
  
&emsp;&emsp;「夫人，小姐她真的是整日睡不好觉，要我说还是找个高人来看看吧！别再是冲了什么...」  
  
&emsp;&emsp;冲了什么？  
  
&emsp;&emsp;凝冬的话不禁又让我回想起了那个梦，难道说真的有什么脏东西缠上了我的女儿？  
  
&emsp;&emsp;不过若真是这样，又去哪找这么个高人去啊。  
  
&emsp;&emsp;沉思许久，突然就想起前个从家中一个嬷嬷口里听到的，郊外有一个涌泉寺，里面住着一个圣僧法力无边。  
  
&emsp;&emsp;虽说不知真假，可我还是决定前去看一看，再不济拜拜佛祖，也好保佑我女儿平平安安。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我再次望向女儿，柔声开口。  
  
&emsp;&emsp;「婉儿，你回去收拾收拾，一会我带你去郊外的涌泉寺拜佛。」  
  
&emsp;&emsp;齐婉开始的时候还在说着莫要折腾了，眼看就要到及笄礼还有许多要忙之类的话。  
  
&emsp;&emsp;可看我坚持，还是说了句，「女儿这就回去收拾。」然后回了自己的院子。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我吩咐着春梅让人备了马车，一切准备妥当后便带着齐婉去了涌泉寺。  
  
&emsp;&emsp;这涌泉寺是这几年新建成的，里面最是有名的便是圣僧空寂。  
  
&emsp;&emsp;据传闻称，这空寂圣僧是半路出家，看破红尘之前是名大将，只是不知后来为何突然就辞了官职，去了涌泉寺出家当了和尚。  
  
&emsp;&emsp;来到涌泉寺门前，我抬头望去，杏黄色的院墙，青灰色的地砖铺满整个寺院，庙顶上铺的是黄金琉璃瓦，屋的脊背上雕刻了各式塑像，栩栩如生。  
  
&emsp;&emsp;带着齐婉走入寺院内，里面香火鼎盛，竟是站满了人。  
  
&emsp;&emsp;也不知道能不能见到传闻中的圣僧，我还在想着，便被一个稚嫩的声音喊住。  
  
&emsp;&emsp;「这位施主可是白夫人？」  
  
&emsp;&emsp;我回头望去，是一个看上去约莫着十几岁的小和尚。  
  
&emsp;&emsp;「正是，不知这位小师傅找我有何事？」  
  
&emsp;&emsp;我双手合十朝他行了个礼，心中却有些疑惑他怎会知道我是谁。  
  
&emsp;&emsp;小和尚朝我回了个礼，「白夫人安好，圣僧吩咐说您今日会来，特派我来此恭候大驾。」  
  
&emsp;&emsp;空寂圣僧他竟是知晓我今日回来？  
  
&emsp;&emsp;如此看来，传闻并非空穴来风。  
  
&emsp;&emsp;「还请小师傅领路。」  
  
&emsp;&emsp;说着我便要带着齐婉一同去见空寂圣僧。  
  
&emsp;&emsp;可小和尚却又拦住了我，「白夫人，圣僧指名只见你一人，这位女施主还是先行去客房休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看看了看我的女儿，犹豫片刻还是对着她说道：「婉儿你便先去客房休息，我去去就来。」  
  
&emsp;&emsp;然后这才又对着小和尚说道：「还请小师傅前面带路。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我就这样被小和尚带到了一条小路上。  
  
&emsp;&emsp;原来这寺庙的后面别有洞天，那竹林的深处竟有一所阁楼，听小和尚说，这地方是空寂圣僧修行之所，平日里是不对外开放的。  
  
&emsp;&emsp;「圣僧，白夫人来了。」  
  
&emsp;&emsp;小和尚站在阁楼门外双手合十行了个礼。  
  
&emsp;&emsp;门「吱嘎」一声被人从里面推开，一名慈眉善目、鹤发童颜，身穿僧服的男子便走了出来。  
  
&emsp;&emsp;我抬头望着他，朝他双手合十行了个礼，「空寂圣僧。」  
  
&emsp;&emsp;空寂圣僧笑着回了个礼，「白施主里面入座。」  
  
&emsp;&emsp;我这才跟随着他进了阁楼里面。  
  
&emsp;&emsp;「空寂圣僧找我前来可是有事？」  
  
&emsp;&emsp;我盘腿而坐，接过他手中的茶。  
  
&emsp;&emsp;他朝我又笑了笑，「白施主近日可是被梦所困？」  
  
&emsp;&emsp;我心中一惊，他竟是连我的梦都知晓吗？连忙双手合十：「还请圣僧答疑解惑。」  
  
&emsp;&emsp;我以为他会告知我梦中之事是否属实，他却只是淡淡的说了句：「时机未到。」  
  
&emsp;&emsp;我有些失望，他却又朝我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「真真假假、虚虚实实，不过是镜花水月、雾里看花。」  
  
&emsp;&emsp;我有些不解，他却已经朝我摆了摆手。  
  
&emsp;&emsp;「白施主，世间万物自有定数，若日后你看透了这一切，却又不知如何是好，可前来寻我为你答疑解惑。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他不再理会我转身进了内室。  
  
&emsp;&emsp;我有些迷茫的望着他的背影，细细斟酌着他刚说的话。  
  
&emsp;&emsp;所谓镜中花、水中月，说的都是些虚无缥缈的东西，他同我说这些又是为了什么？  
  
&emsp;&emsp;他口中的看透这一切又是什么？  
  
&emsp;&emsp;难道说我做的那个梦真的在预示着什么？又或者说他只是在故弄玄虚。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;不再多想，起身离开阁楼，来到了齐婉所在的客房。  
  
&emsp;&emsp;推门进去，就见她正跪坐在佛像面前诚信礼佛，见我回来这才起身迎了过来。  
  
&emsp;&emsp;「娘，圣僧他同你说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「说了点虚无缥缈的话。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;齐婉显然有些不能理解我说的虚无缥缈是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;可我却敏锐的发现，她的鞋子边缘竟有泥土的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;看着她，我开口试探，「婉儿刚刚等娘的时候有没有无聊？都做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;她的眼神闪烁却也只是转瞬之间，朝我甜甜一笑。  
  
&emsp;&emsp;「不无聊，刚娘走了之后我便来了客房诚信礼佛，希望佛祖保佑我不被梦魇所困扰。」  
  
&emsp;&emsp;说完好像是怕我不信，还将几张纸递了过来。  
  
&emsp;&emsp;「娘你看，这都是刚刚婉儿抄的佛经。」  
  
&emsp;&emsp;我接过来一看，工整娟秀是我女儿的字迹，难道说是我多心了，她刚刚并没有出去？  
  
&emsp;&emsp;可刚我一路过来，并未发现哪里有泥泞，她鞋子上的泥土又是怎么来的？  
  
&emsp;&emsp;半信半疑之间，我还是朝她笑了笑，伸手摸了摸她的头。  
  
&emsp;&emsp;「婉儿的字越来越好看了。」  
  
&emsp;&emsp;「娘，你惯会取笑婉儿，娘的字才是最好看的！」  
  
&emsp;&emsp;齐婉撒着娇再次依偎在我怀里，可我却有种不真实的感觉，仿佛我的女儿正离我越来越远。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我带着齐婉留宿了一夜，直到第二日才返回了府中。  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子，我并没有放松警惕，依旧让护卫将齐婉每日的行程汇报给我。  
  
&emsp;&emsp;令我有些奇怪的是，齐婉自从和我回到府中，就再也没有出过府门半步。  
  
&emsp;&emsp;平日里不是来找我聊天说话，就是在房里绣花看书。  
  
&emsp;&emsp;明日就是她的及笄礼了，待到那时，我便会同许家一同宣布她和许沧澜的婚事。  
  
&emsp;&emsp;梦中，齐婉便是在明日拉着她杀父仇人沈南辞的手，当着众宾客的面宣布解除婚约，要同他厮守终身。  
  
&emsp;&emsp;可她这几日都不曾出过府门，也许真的是我多心了。  
  
&emsp;&emsp;那个梦真就只是一个梦吧。  
  
&emsp;&emsp;还在想着，门外便传来叫喊声。  
  
&emsp;&emsp;「不好了，不好了，敬慈院着火了！」  
  
&emsp;&emsp;我猛的站起身冲了出去，就见敬慈院方向果然火光四起，丫鬟侍从们正拎着水往那边跑。  
  
&emsp;&emsp;我拦住一个丫鬟，「怎么回事？敬慈院怎么会着火？」  
  
&emsp;&emsp;「回夫人的话，奴婢也不知道怎么回事，就莫名其妙着起火来了！」  
  
&emsp;&emsp;「老太君呢？」  
  
&emsp;&emsp;敬慈院是我婆婆的住处。  
  
&emsp;&emsp;自打我夫君被奸人害死之后，她便正日将自己关在院内，日夜礼佛诵经，任我如何开解都不肯再出院门半步。  
  
&emsp;&emsp;「老太君她...她...」  
  
&emsp;&emsp;她说的磕磕巴巴，我有些急了，「到底怎么了？你倒是快说啊！」  
  
&emsp;&emsp;丫鬟这才低着头开口，「老太君被侍卫给就救出来了，被送到客房休息了。」  
  
&emsp;&emsp;我这才松了口气，朝她摆了摆手，然后径直去了婆婆安置的客房。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;推开门，婆婆正安静的躺在床榻之上，闭着眼好像是睡着了。  
  
&emsp;&emsp;秦霜陪在一旁，见我来了忙迎了过来，朝我行了个礼。  
  
&emsp;&emsp;「姨母」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，老太君她怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;「回姨母的话，刚找大夫来看过了，说是受了点惊吓，刚喝了服安神药，这会儿子睡下了。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆没有大碍，我的心也放回了肚子里，刚想叮嘱几句就离开，秦霜却突然拉住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「姨母...」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;看她一副欲言又止的模样，我有些不解的望着她。  
  
&emsp;&emsp;就见她似乎下了很大决心般，拉着我出了门，来到了一处僻静处，又四下张望了一番，这才开了口。  
  
&emsp;&emsp;「姨母，敬慈院的火可能不是意外！」  
  
&emsp;&emsp;「你的意思是？」  
  
&emsp;&emsp;看着她这幅小心翼翼的模样，我心中顿时有了不好的猜想。  
  
&emsp;&emsp;果然她皱着眉，咬着唇，过了好一会儿功夫，这才从袖子里掏出一个手帕包裹着的东西递给我。  
  
&emsp;&emsp;「这是我刚刚在老太君院子的角落里发现的，我查过了每个角落里都有。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言打开手帕，就见里面居然是硝石、硫磺一类的引火之物。  
  
&emsp;&emsp;有人故意在我婆婆的院子里放火！  
  
&emsp;&emsp;这一发现让我倒吸了一口冷气，到底是谁？又意欲何为？  
  
&emsp;&emsp;「这事还有别人知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有了，我没敢和别人提起这件事。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好，这件事我会派人去查，你就权当不知道。」  
  
&emsp;&emsp;如今我在明，敌在暗，为今之计只能按兵不动，之后在从长计议了。  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;秦霜应了一声，说了句，「那我先回房中照顾老太君了。」然后便离开了。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，静静的思考着，突然就发现了一件事。  
  
&emsp;&emsp;府中闹了这么大的动静，齐婉那边怎么会一点动静也没有？  
  
&emsp;&emsp;要知道平日里齐婉同我婆婆最是要好，怎么会在得知敬慈院着了火后，连面都不露？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;察觉到不对劲的我，快步来到齐婉的院子。  
  
&emsp;&emsp;她身边的丫鬟凝冬见我来了，忙迎了过来。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，您怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「小姐呢？」  
  
&emsp;&emsp;她的眼神中闪过一丝慌乱，「小姐...小姐她睡下了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么早就睡了？」  
  
&emsp;&emsp;我死死的盯着她，想从她的眼神中分辨她说的是真是假。  
  
&emsp;&emsp;她咽了下吐沫，说话也磕磕巴巴的。  
  
&emsp;&emsp;「小姐...小姐她说她有些头疼...刚喝了碗安神茶，就...就睡了。」  
  
&emsp;&emsp;她在说谎！  
  
&emsp;&emsp;我心中已有决断，「去把小姐叫起来，就说老太君生了病，让她过去看看。」  
  
&emsp;&emsp;「可是小姐她...」  
  
&emsp;&emsp;见她这幅模样，齐婉此时很可能并不在房中。  
  
&emsp;&emsp;我不再管她，径直走到了齐婉闺房门前，一把将门推开。  
  
&emsp;&emsp;可眼前却并非是我预想的空无一人，齐婉此时正躺在床上，睡眼稀松的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「娘，你怎么来了？是出了什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，环顾四周，房中似乎也并没有能藏人的地方。  
  
&emsp;&emsp;难道是我想多了？  
  
&emsp;&emsp;我的神色缓和了几分，「你祖母的院子着了火。」  
  
&emsp;&emsp;齐婉听我一说，一个机灵从床上坐起来，神色焦急。  
  
&emsp;&emsp;「什么？祖母怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;「你祖母倒无大碍，就是有些受惊，现在在客房里休息，你表姐在那陪着呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我这就去陪着祖母！」  
  
&emsp;&emsp;说着齐婉急急忙忙的下了地，光着脚就要出门。  
  
&emsp;&emsp;她这幅模样倒也不像是装的，我心中疑虑消了大半，赶忙拦住她。  
  
&emsp;&emsp;「别慌，要去也穿好衣服鞋子再去啊。」  
  
&emsp;&emsp;齐婉这才反应过来她还没有穿鞋，吩咐着凝冬为她更衣。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，你刚喝了安神茶，你的身子...」  
  
&emsp;&emsp;凝冬欲言又止，我这才注意到，齐婉此时脸色苍白，额头上还冒着虚汗，站都站不稳，十分虚弱的模样。  
  
&emsp;&emsp;想着明日就是及笄礼，可莫要在这时候出了纰漏，便又开口劝道：「婉儿，你祖母已经睡下了，不若就等明日及笄礼之后再去看望吧。」  
  
&emsp;&emsp;「娘，婉儿没事！」  
  
&emsp;&emsp;「乖，听话！」  
  
&emsp;&emsp;齐婉本是不愿，可在我的坚持下，还是躺回了床上，我这才放心离开。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;敬慈院的火已经灭了，我吩咐着管家进行后续修缮工作，然后便回到了房中。  
  
&emsp;&emsp;坐在窗边，我抬头看着月光，心中祈祷，希望明日的及笄礼一切顺利，莫要再生事端。  
  
&emsp;&emsp;天不遂人愿，第二天的及笄礼到底还是出事了。  
  
&emsp;&emsp;「小姐呢？」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷的盯着跪在地上瑟瑟发抖的凝冬。  
  
&emsp;&emsp;明明早上我过来看的时候，齐婉还在梳洗打扮，我转身去招呼宾客的功夫再回来，她人就不见了！  
  
&emsp;&emsp;「奴婢也不知道啊！小姐她说有些饿了，差我去厨房取点点心垫垫肚子，谁知道我一回来，小姐她...她就不见了！」  
  
&emsp;&emsp;凝冬带着哭腔，倒也不像是在说谎的模样。  
  
&emsp;&emsp;我没心思处置她，命人直接将她给绑了丢到了柴房。  
  
&emsp;&emsp;又吩咐着冬梅派出护卫去寻齐婉的踪迹，「记住，一定要悄悄的找，莫要让前来贺喜的宾客有所察觉。」  
  
&emsp;&emsp;冬梅领了命应了声，「是。」转身离开。  
  
&emsp;&emsp;梦境再次与现实重合，我的心也跟着悬了起来。  
  
&emsp;&emsp;梦中的齐婉也是不见了踪迹，然后又突然和沈南辞一起出现。  
  
&emsp;&emsp;不！我绝不允许这样的事情发生！一定要先一步找到齐婉！  
  
&emsp;&emsp;我找到秦霜，让她替我去前厅招待宾客，考虑到她那不善言语的性子，我又找到许沧澜，拜托他来帮着秦霜一同招待宾客。  
  
&emsp;&emsp;交代完之后，我这才来到了后院，按着记忆中齐婉喜欢去的地方，一个一个的找了过去。  
  
&emsp;&emsp;我找遍了府内大大小小所有地方，甚至想要准备放弃时，护卫出现在了我的身前。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，小姐找到了！」  
  
&emsp;&emsp;「在哪？」  
  
&emsp;&emsp;我心头一喜，人提起找到了就好，就还有转圜的余地。  
  
&emsp;&emsp;「在...在祠堂...」  
  
&emsp;&emsp;祠堂？那里是供奉齐家历代先祖和我夫君的地方。  
  
&emsp;&emsp;齐婉去那里做什么？  
  
&emsp;&emsp;「祠堂中可还有旁人？」  
  
&emsp;&emsp;「这...夫人您吩咐莫要打草惊蛇，所以我们没敢进去打扰，不知里面是否还有旁人在。」  
  
&emsp;&emsp;不祥的预感涌现心头，我强装镇定朝着护卫点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，做的很好。」说罢便径直去了齐家祠堂。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;护卫们守在祠堂附近，冬梅也命签了死契的家丁围在附近，不准任何人靠近。  
  
&emsp;&emsp;我来到祠堂门前，糜烂之音传入我的耳中。  
  
&emsp;&emsp;为人妻为人母的我瞬间明白里面发生了什么事，也明白为何护卫来禀时的欲言又止和冬梅的严防死守。  
  
&emsp;&emsp;我再难保持理智，一把推开祠堂的门，眼前的场景险些让我当场晕厥。  
  
&emsp;&emsp;「你们！」  
  
&emsp;&emsp;齐婉正同她的杀父仇人沈南辞纠缠在一起，以一种十分暧昧的姿势躺在他的怀里，见我来了，这才慌忙站起身。  
  
&emsp;&emsp;「娘...你...你怎么来了...」  
  
&emsp;&emsp;她神情慌张，眼神躲闪不敢看我。  
  
&emsp;&emsp;沈南辞却是半卧在地上，看着我的眼神充满了挑衅。  
  
&emsp;&emsp;害死我的夫君，又染指了我的女儿，他凭什么还如此坦然的看着我！  
  
&emsp;&emsp;此时的我恨不得冲上去将他撕扯碎片，可仅存的理智还是让我忍住了冲动。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷的看了眼衣衫不整的齐婉，又气又心疼。  
  
&emsp;&emsp;「丢人现眼的东西，还不赶紧把衣服给我穿上！」  
  
&emsp;&emsp;说完我不再理睬有些惊慌失措的齐婉，径直走到沈南辞身前。  
  
&emsp;&emsp;「晋王爷难道不准备解释一下，为何会出现在我齐家的祠堂，又同我的女儿做了如此出格的事吗？」  
  
&emsp;&emsp;没错，眼前这个让我恨不得将他千刀万剐的男人，正是当今陛下的弟弟晋王。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;当年先皇年事已高，晋王便生了反心，企图将太子拉下台，自己坐上那个宝座。  
  
&emsp;&emsp;我的夫君是当时的左相，位高权重，先皇又对他十分信任。  
  
&emsp;&emsp;于是他找到了我的夫君，希望夫君可以配合他陷害太子。  
  
&emsp;&emsp;我夫君为人刚正不阿，不愿同他同流合污，坚决拥护太子，屡次坏了他的好事。  
  
&emsp;&emsp;因此晋王便恨上了我的夫君，屡次陷害不说，最后还派人在我夫君汤药中下了毒，致使我夫君含恨而终。  
  
&emsp;&emsp;我也曾想过要为夫君报仇，可怎奈他手握兵权、位高权重，就连已经当上皇上的太子也不敢碰他。  
  
&emsp;&emsp;为了齐家，为了我的女儿，我终究是忍下了这滔天的恨意。  
  
&emsp;&emsp;可我隐忍至今，换来的却是他的变本加厉，居然毁了我女儿的清白之身，让我怎能再继续忍下去！  
  
&emsp;&emsp;我怒视最后他，可他却是一副漫不经心的模样站起身。  
  
&emsp;&emsp;「白夫人又何须如此动怒？本王又没有逼迫你家姑娘，这可都是她自愿的。」  
  
&emsp;&emsp;我被他气的说不出话来，可他却是一副还在回味的模样。  
  
&emsp;&emsp;「白夫人将女儿教的如此聪明伶俐，让本王爱不释手，不若便将她许配给本王可好？」  
  
&emsp;&emsp;「你做梦！」  
  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖着用手指着他，恨不得破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;可想到前厅等待的宾客，我齐家的脸面，终究还是咬碎了牙隐忍下来。  
  
&emsp;&emsp;「今日是小女及笄之礼，还请晋王离开！」  
  
&emsp;&emsp;我下了逐客令，毕竟以齐家今时今日的势力，还不足以撼动沈南辞。  
  
&emsp;&emsp;他眯着眼看着我，呵呵一笑。  
  
&emsp;&emsp;「既是如此，那本王便先告辞了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他离去的背影，心中暗暗发誓，日后我定要让他付出血的代价！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;齐婉似乎是没有想到沈南辞会将她丢下，站在那里竟有些无助。  
  
&emsp;&emsp;我不愿再多看她一眼，将春梅唤了进来。  
  
&emsp;&emsp;「将小姐带回房里，没我的允许不许她离开闺房半步！」  
  
&emsp;&emsp;「吩咐下去，今日之事，若是有人敢说出去半个字，别怪我心狠手辣不留情面！」  
  
&emsp;&emsp;吩咐完之后，我这才出了祠堂，调整好情绪之后这才来到前厅。  
  
&emsp;&emsp;及笄礼的时辰已经过去大半，宾客们议论纷纷，秦霜和许沧澜则忙着解释周旋。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，走上高台，朝着大家行了个礼。  
  
&emsp;&emsp;「实在抱歉，小女突发恶疾，今日的及笄礼怕是不能进行了。」  
  
&emsp;&emsp;「诸位便权当扑通集会，招待不周之处，还望见谅。」  
  
&emsp;&emsp;好在今日请来的也都是京中有头有脸的人物，听我这么一说，也都表示理解，均没有再多作停留，同我告辞后便离开了。  
  
&emsp;&emsp;送走了宾客之后，我故意支开秦霜和许沧澜，这满脸愧疚的，才来到挚友许劲松、方怡两夫妻面前。  
  
&emsp;&emsp;「芳苓，这是怎么了？婉儿她怎么会突然染上恶疾？」方怡一脸担忧的开口。  
  
&emsp;&emsp;我心中的愧疚却又加重了几分，长叹一口气，将二人请进内厅，这才朝着二人深深鞠了一躬。  
  
&emsp;&emsp;「是我对不住二位挚友，我们两家的婚约便先取消了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么了？芳苓，你说什么胡话呢？到底出了什么事？」  
  
&emsp;&emsp;方怡十分诧异，走上前将我扶起。  
  
&emsp;&emsp;又是一声叹息，我望向二位挚友，抿了抿嘴。  
  
&emsp;&emsp;「具体缘由日后我定会给二位一个解释，只是现在...」  
  
&emsp;&emsp;齐婉的清白已毁，又一心要嫁给她的杀父仇人，我又怎能再将我挚友一家拉下水。  
  
&emsp;&emsp;「到底是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，我同齐兄乃是生死之交，有什么事你便说出来！」  
  
&emsp;&emsp;方怡、许劲松夫妻俩还在追问，我却是铁了心不想说出真相。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，一但我说出真相，二人自然不会坐视不理。  
  
&emsp;&emsp;想到梦中挚友一家被齐婉、沈南辞害死的场景，我心中绞痛，更是下定决心，绝对不能让二人再陷泥潭。  
  
&emsp;&emsp;好在二人都是明事理之人，见我实在不想说，便也没有继续逼我开口，只是说了句，「若有需要，随时开口。」  
  
&emsp;&emsp;然后便向我请了辞，带着许沧澜离开了府上。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;只是令我没想到的却是，许沧澜竟去而复返。  
  
&emsp;&emsp;他找到我，将我拉到一处僻静处。  
  
&emsp;&emsp;「白姨母，你莫要瞒我，我知道到底发生了什么事。」  
  
&emsp;&emsp;他都知道了？  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下没开口，他却递给了我一封信。  
  
&emsp;&emsp;「这是婉儿妹妹落水之前派人给我送来的。」  
  
&emsp;&emsp;我略带疑惑展开书信。  
  
&emsp;&emsp;沧澜哥哥，见字如面。  
  
&emsp;&emsp;字迹娟秀，是我女儿的字迹。  
  
&emsp;&emsp;前面写的都是一些女儿家的心思，正当我有些不解，许沧澜为何要给我看这些时，最后落款处的那几句话，瞬间让我倒吸了一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;沧澜哥哥，如果有一天你发现我不是我了。  
  
&emsp;&emsp;那么请你保护我的娘亲，然后杀死我！  
  
&emsp;&emsp;合上信，我的心情十分复杂。  
  
&emsp;&emsp;原来那个梦竟真的不是梦，我的女儿真的被人夺舍了！  
  
&emsp;&emsp;不由得既愤怒又心疼。  
  
&emsp;&emsp;我的女儿居然就在最后一刻都在关心我的安危。  
  
&emsp;&emsp;夺舍了我女儿的人她真的该死！  
  
&emsp;&emsp;我抬起头同许沧澜对视，他苦笑了一声，「其实婉儿妹妹落水之后，我便已经察觉到她同以前不同了，只是...我又如何忍心杀了她！」  
  
&emsp;&emsp;是啊，即便已经知晓，齐婉这具身体里的灵魂已经不是我的女儿，可看着同我女儿一样的脸庞，我又如何忍心...  
  
&emsp;&emsp;也许...也许还有其他办法！  
  
&emsp;&emsp;「走，和我去个地方！」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我带着许沧澜一路来到涌泉寺。  
  
&emsp;&emsp;当初来接引我的小和尚依旧等在那里，只是与上次不同的是，他并没有阻拦许沧澜和我同行。  
  
&emsp;&emsp;当我再次见到空寂圣僧，他依旧是那副波澜不惊的模样，朝我双手合十。  
  
&emsp;&emsp;「白施主可是看到了真相？」  
  
&emsp;&emsp;我亦是双手合十，虔诚的朝他行了个礼。  
  
&emsp;&emsp;「正是，还望圣僧解救小女脱离苦海。」  
  
&emsp;&emsp;我以为这次他会出手，可他却又是朝我摆了摆手。  
  
&emsp;&emsp;「时机未到。」  
  
&emsp;&emsp;我没有开口，许沧澜却是有些急了，口不择言，「什么是时机未到？出家人以慈悲为怀，大师不该出手相救吗？」  
  
&emsp;&emsp;好在空寂圣僧倒也没同他计较，只是朝他笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「这位小施主稍安勿躁，并未贫僧不愿出手相助，只是那小女气运加身，贫僧也是心有余而力不足啊。」  
  
&emsp;&emsp;「何为气运？」我连忙问道。  
  
&emsp;&emsp;「气运便是人的气数，气数未尽便不能将其驱离。」  
  
&emsp;&emsp;「那又如何破了她的气运？」  
  
&emsp;&emsp;「此女气运全凭仰仗之人，若是仰仗之人倒了，她的气运自然也会离她而去。」  
  
&emsp;&emsp;仰仗之人？说的莫不就是沈南辞。  
  
&emsp;&emsp;我突然顿悟，站起身又行了个礼，「多谢空寂圣僧答疑解惑。」  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛。」  
  
&emsp;&emsp;空寂圣僧亦是双手合十回礼。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;拜别了空寂圣僧，我再次带着许沧澜回到府中。  
  
&emsp;&emsp;刚进府门，就见皇上身边的掌事太监徐公公正站在那里，见我回来，笑着迎了过来。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜白夫人，贺喜白夫人，这真真是大喜事啊！」  
  
&emsp;&emsp;我心中愕然，他却已经开始宣读起了圣旨，只能跪下接旨。  
  
&emsp;&emsp;「奉天承运，皇帝诏曰，齐府之女齐婉娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，太后与朕躬闻之甚悦。」  
  
&emsp;&emsp;「今皇弟晋王已到适婚年纪，当择贤女相配。」  
  
&emsp;&emsp;「值齐婉待嫁闺中，与晋王堪称天造地设，为成佳人之美，特将汝许配晋王为妃。」  
  
&emsp;&emsp;「一切礼仪，交由礼部与钦天监监证共同筹办，七日后完婚，钦此。」  
  
&emsp;&emsp;我被定在原地，只觉受了奇耻大辱。  
  
&emsp;&emsp;皇上竟将我的女儿赐婚给了她的杀父仇人！  
  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖，徐公公有些不耐烦的催促，「白夫人还不快接旨？」  
  
&emsp;&emsp;此时的我恨不得冲进皇宫，质问皇上为何如此荒唐，我夫君的事他不是不知，又为何要如此羞辱我齐家！  
  
&emsp;&emsp;可理智告诉我，还不是时候，为今之计，忍字当头。  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，「谢皇上隆恩，臣妇接旨。」  
  
&emsp;&emsp;站起身接过圣旨，我吩咐这春梅给了徐公公赏钱，又恭恭敬敬将人送走，这才拉着许沧澜来了内厅。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我脸色铁青，望着许沧澜，本想着劝他莫要淌这滩浑水。  
  
&emsp;&emsp;可他一再坚持，我便也没有再多言，只是同他商量起对策。  
  
&emsp;&emsp;「如今晋王位高权重且手握兵权，怕是很难将其撼动。」  
  
&emsp;&emsp;许沧澜眉头紧蹙苦笑开口。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，「爬得越高，摔的便越重！」  
  
&emsp;&emsp;这么多年我苦心部署，只为替我夫君报仇雪恨，如今看来是时候开始动手了。  
  
&emsp;&emsp;我将许沧澜唤到近前，附耳交代了几句，便让人送他离了府。  
  
&emsp;&emsp;起身我来到齐婉的院子，推门走进去，她一把扑进我的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「娘，你莫要生女儿的气，女儿...女儿同晋王他也是情不自禁才会...」  
  
&emsp;&emsp;「娘，我和晋王是真心相爱的，您就成全我们吧！」  
  
&emsp;&emsp;好一个情不自禁、真心相爱！  
  
&emsp;&emsp;到了今天这个地步，她还在和我演戏，想凭着那几个眼泪珠子让我心软忘记仇恨吗？  
  
&emsp;&emsp;如今的我恨不得将她千刀万剐，若不是还想着我的女儿可以回来，我又怎么会留她到现在？  
  
&emsp;&emsp;不过现在还不是撕破脸的时候，既然她想演，那我便陪着她演。  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑，面上却是一副慈爱模样，眼中含泪望着她。  
  
&emsp;&emsp;「傻孩子，你喜欢的娘自然不会反对。」  
  
&emsp;&emsp;「娘？」  
  
&emsp;&emsp;她似乎没有想到我会如此轻易妥协，愣了一下，我则继续开口。  
  
&emsp;&emsp;「皇上的圣旨已下，七日后晋王便会娶你过门。」  
  
&emsp;&emsp;她的眼中闪过一丝得意之色，「娘最好了！」  
  
&emsp;&emsp;说着她便想再次扑进我的怀里，我强忍着恶心，不着痕迹的躲了过去。  
  
&emsp;&emsp;「你这孩子，都要嫁人了还撒娇，这几天你便安心在房中呆着，可莫要再生事端了。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了娘。」  
  
&emsp;&emsp;她乖巧应着，我却实在懒得再多看她一眼，随便找了个由子便离开了这里。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;当晚，护卫来到我的房中禀报，说是在凝冬的房中找到了硝石之类引火的东西。  
  
&emsp;&emsp;果然是齐婉做的！  
  
&emsp;&emsp;「夫人，接下来该怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;护卫询问着我的意思，我朝他摆了摆手，「按兵不动，你只需看好齐婉，将她每日之事事无巨细向我禀报便是。」  
  
&emsp;&emsp;护卫领命离开，我这才又看向春梅，狞笑一声吩咐道：「将凝冬扒光衣服，打三十大板，若她还活着，就将找个牙婆子发卖了！」  
  
&emsp;&emsp;莫要怪我心狠手辣，谁让你跟错了主子？  
  
&emsp;&emsp;我不知道齐婉得知凝冬的下场作何感想，只听护卫来禀报，说齐婉当时脸色惨白一屁股就坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我只是冷笑，齐婉啊齐婉，别急，你的好日子还在后头呢！  
  
&emsp;&emsp;三日后，礼部送来了大红嫁衣和教导嬷嬷。  
  
&emsp;&emsp;七日后，沈南辞骑着高头大马，带着大红花轿来到齐府。  
  
&emsp;&emsp;我坐在高台之上，沈南辞满脸得意的向我敬茶。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，借口生了病，不能喝茶。  
  
&emsp;&emsp;他正春风得意，自然也不会多说，带着齐婉便离开了齐府。  
  
&emsp;&emsp;大婚当晚，护卫前来向我回禀，说沈南辞并未同齐婉洞房。  
  
&emsp;&emsp;原因竟是沈南辞多年前的挚爱突然出现。  
  
&emsp;&emsp;我哈哈大笑，什么挚爱，不过是我多年前安插在他身边的一个细作罢了。  
  
&emsp;&emsp;我深知得不到的才最难忘，这才让她在沈南辞最爱她之时突然消失。  
  
&emsp;&emsp;如今齐婉嫁入了晋王府，我自然是要让她再次出现，也好让齐婉尝一尝心酸的滋味。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;沈南辞大婚次日，京中的孩童突然就传唱起了一首歌谣。  
  
&emsp;&emsp;「一条金龙直冲天，转眼飞进晋王家。」  
  
&emsp;&emsp;沈南辞开始的时候还没当回事，只是派人将歌谣给压了下去，不许孩童再唱。  
  
&emsp;&emsp;可我又怎能如了他的愿，这歌谣可是我特意为他编的。  
  
&emsp;&emsp;他在京中镇压，我就让人在京外传唱。  
  
&emsp;&emsp;终于，这首歌谣传进了皇上耳朵里，他以为是沈南辞想要起兵造反，如今是在谋势。  
  
&emsp;&emsp;他坐不住了，连夜将许劲松等朝中要员召入宫中商讨对策。  
  
&emsp;&emsp;许劲松开口提议，不如先处置几个沈南辞的门客，也好敲山震虎。  
  
&emsp;&emsp;沈南辞得知后，心知皇上已对他生了疑心，为求自保便称病在家。  
  
&emsp;&emsp;可皇上却并未放过他，接连三道圣旨进了晋王府，明着是关切他的身子，实则句句都是敲打之意。  
  
&emsp;&emsp;沈南辞终于慌了，他确是有称帝的野心，也想过谋反，可此时时机未到。  
  
&emsp;&emsp;此时若真的惹毛了皇上，怕是性命不保。  
  
&emsp;&emsp;即便是他直接起兵谋反，到时候名不正言不顺，怕是会留下千古骂名。  
  
&emsp;&emsp;思虑再三，他将门客召集入府商讨对策。  
  
&emsp;&emsp;其中一名门客提议，不若先交出一半虎符，以表忠心。  
  
&emsp;&emsp;就当他准备命人将一半虎符，和他亲笔所书的陈情信呈给皇上时，他那个挚爱白月光来了。  
  
&emsp;&emsp;「南辞，依柳儿的想法，不若做戏做全套，将虎符完整呈上，如此才好打消皇上疑虑。」  
  
&emsp;&emsp;沈南辞有些犹豫，毕竟全部上交便相当于失去了兵权。  
  
&emsp;&emsp;可他的挚爱白月光却不这样想，靠在他的怀里，「南辞，依着你在军中的威望，号令千军又何须虎符这身外之物？」  
  
&emsp;&emsp;也不知沈南辞是被爱情迷昏了头，还是过于自大，总之就是将虎符全交了上去。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;皇上乐了，他视这沈南辞为眼中钉、肉中刺可不是一天两天了。  
  
&emsp;&emsp;若不是忌惮这他手中的兵权，早就将他除之而后快了。  
  
&emsp;&emsp;于是，皇上再次连夜将许劲松召入宫内，商讨如何将沈南辞置之死地。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，虽然晋王现在没了兵权，可朝中党羽众多，怕是不好直接动手。」  
  
&emsp;&emsp;「不若我们先将晋王支开，然后在逐渐瓦解他在朝中的势力。」  
  
&emsp;&emsp;皇上听后龙心大悦，一道圣旨便将沈南辞调去镇守边关了。  
  
&emsp;&emsp;接下来的半年里，在许劲松的带领下，沈南辞在朝中的党羽门客被逐个铲除。  
  
&emsp;&emsp;沈南辞人在边关，皇上又有心隐瞒，等到他再次受召回京时，他才察觉到，他竟已经无权无势，成了个有名无实的空杆王爷。  
  
&emsp;&emsp;沈南辞怕了，递了折子称病，辞去了身上所有职务。  
  
&emsp;&emsp;本想着以此蛰伏，重新积攒势力。  
  
&emsp;&emsp;谁知就在皇上准了他的折子之后，许劲松跟着上了道折子。  
  
&emsp;&emsp;里面列举了沈南辞这些年的种种罪证。  
  
&emsp;&emsp;拥兵自重，意图谋反，杀害忠臣，每一条都是诛九族的罪。  
  
&emsp;&emsp;可论九族，皇上也在之中，思虑再三，下了一道圣旨送进了晋王府。  
  
&emsp;&emsp;「奉天承运，皇帝诏曰。」  
  
&emsp;&emsp;「晋王沈南辞拥兵自重，意图谋反，杀害忠臣，证据确凿，按律当满门抄斩。」  
  
&emsp;&emsp;「但朕念在手足情深，其又多年镇守边关有功，故网开一面，饶晋王府满门家眷不死，发配边关。」  
  
&emsp;&emsp;「沈南辞罪不可赦，秋后问斩，钦此。」  
  
&emsp;&emsp;沈南辞不服，被压入死牢之后，还在写血书上表，细数忠心。  
  
&emsp;&emsp;可皇上又怎么信了他。  
  
&emsp;&emsp;要知道这几桩罪，可是没有一条是冤了他的。  
  
&emsp;&emsp;早在几年前，皇上就从安插在晋王府的眼线口中得知，沈南辞早有反心，且暗自训练兵马多时。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，他如坐针毡，没有一日睡过安稳觉，生怕一觉醒来，沈南辞就反了。  
  
&emsp;&emsp;现在他终于可以睡个安稳觉了。  
  
&emsp;&emsp;沈南辞终于死了，在半个月后的午市斩首示众。  
  
&emsp;&emsp;那一日我去看了，抱着我夫君的牌位去的。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻的抚摸着夫君牌位，喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;「夫君，我终究没有辜负你，为你报仇雪恨了！」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;沈南辞死了，晋王府满门被流放，齐婉挺着大肚子也被抓了起来，折腾着小产了。  
  
&emsp;&emsp;挚友许劲松用满门功勋向皇上求情，赦免了齐婉。  
  
&emsp;&emsp;我将齐婉接回家，她脸色惨白，身体十分虚弱的望着我。  
  
&emsp;&emsp;「娘，女儿知道错了。」  
  
&emsp;&emsp;我朝着她冷冷一笑，「事到如今，你还要继续装下去吗？」  
  
&emsp;&emsp;齐婉愣了一下，不明白我说的是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;空寂圣僧这时却被迎了进来，双手合十朝着齐婉行了个礼。  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛」  
  
&emsp;&emsp;「这位女施主，你强占她人身躯，作恶多端，还不回头是岸吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你...你们知道了？」  
  
&emsp;&emsp;齐婉有些震惊，却很快恢复了理智，也不再装了，朝着我哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;「知道了又如何，我现在用着你女儿的身子，你能把我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「你们这些古人就是不知道变通，为什么非要弄成这样？」  
  
&emsp;&emsp;「沈南辞是男主！他本来是可以当皇上的！我也可以做皇后！你到那时就是皇亲国戚！」  
  
&emsp;&emsp;「现在好了，被你这么一搅和，全都毁了！」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，只是看向空寂圣僧。  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛，既然女施主你冥顽不灵，那便不要怪老衲了。」  
  
&emsp;&emsp;说着空寂圣僧双手合十结了一个佛印，然后一掌拍向齐婉的额头。  
  
&emsp;&emsp;只听一声凄厉的尖叫，「你！你们怎么敢！我！我是天选之女！啊！」  
  
&emsp;&emsp;一切恢复了寂静，齐婉昏了过去，我有些担忧的看向空寂圣僧。  
  
&emsp;&emsp;「圣僧，我的女儿她会回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;空寂圣僧没有回答我，只是说了句，「一切自有定数。」然后便转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;等我反应过来追上去的时候，院子里却已经是空无一人，等我在回过头，就见到齐婉站在了我的身后。  
  
&emsp;&emsp;「娘，我回来了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着她泪流满面，这一刻我知道，我的女儿终于回来了！  
  
&emsp;&emsp;24 番外  
  
&emsp;&emsp;我叫齐婉，我有一对很爱我的父母。  
  
&emsp;&emsp;只是可惜，我的父亲在我三岁那年被奸人所害，我永远见不到他了，我很想他。  
  
&emsp;&emsp;及笄那年，我不慎失足落水，等到我清醒过来时，却发现我被困在了我的身体里。  
  
&emsp;&emsp;我看着那个抢走我身体的人，享受着本该属于我的一切，我的爱人、朋友、还有疼爱我的娘亲。  
  
&emsp;&emsp;我好像成了一个旁观者，我能感受到她做的所有事情，可我却控制不了我的身体，我只能眼睁睁的看着这一切发生。  
  
&emsp;&emsp;她离经叛道，毁了我的婚约，用我的身体和我的杀父仇人搅合在了一起。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，她还同那个魔鬼一同设计，将我爱的人满门尽灭。  
  
&emsp;&emsp;我看着心爱之人的头颅高高挂在城门之上，眼看着我的娘亲因此以此谢罪。  
  
&emsp;&emsp;我听着她在我娘亲临死前对她说的那些话，我恨！我真的恨！  
  
&emsp;&emsp;她好像可以感受到我的存在，她对我说，「你看，要不是我你怎么能有如此滔天的富贵与权势？」  
  
&emsp;&emsp;「你就是个懦弱鬼，只知道听着你娘的话，可我不同，我有超前的学问和见识，我不当皇后谁配？」  
  
&emsp;&emsp;多么可笑？她毁了我的人生，还想让我对她感激涕零？  
  
&emsp;&emsp;我恨！可我又无能为力，只能眼睁睁的看着她用我的身体为所欲为。  
  
&emsp;&emsp;随着时间流逝，我的灵魂愈发虚弱，我知道，我没有多少时间了。  
  
&emsp;&emsp;就在我的灵魂即将消散时，我对天发下毒誓，若能让我重来一次，我定要让她血债血偿！  
  
&emsp;&emsp;不知是不是老天垂怜，我竟然真的重生了，回到了我落水之前。  
  
&emsp;&emsp;其实我也不确定这是不是重生，那又是不是只是我的一场噩梦。  
  
&emsp;&emsp;我本想将这事告知我的娘亲，可我又不忍她为我担忧。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，父亲不在，她为了这个家已经太累了。  
  
&emsp;&emsp;于是我给沧澜哥哥写了一封信，心中诉说了我对他的爱意，还有最后的诀别，我请求他照顾我的娘亲，在发现我不再是我时杀了我！  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我真的希望那只是一个梦，可现实却总是残忍的。  
  
&emsp;&emsp;我已经足够小心，却还是不慎失足落水，就在我发现我又被困在身体里时，我明白了，原来一切自有天注定。  
  
&emsp;&emsp;我绝望了，试图同强占我身体的灵魂抗争，可也只得到了几个短暂的身体控制瞬间。  
  
&emsp;&emsp;我抱着我的娘亲对她说，「娘，婉儿好怕。」  
  
&emsp;&emsp;可当我想要说出真相时，身体的归属权便又被抢夺了回去。  
  
&emsp;&emsp;我看着她再次用我的身子同沈南辞勾搭在一起。  
  
&emsp;&emsp;我更恨了！恨我自己没有能力，不能将她赶出本属于我的身体。  
  
&emsp;&emsp;不过万幸的是，这一世我的娘亲发现了端倪。  
  
&emsp;&emsp;娘亲一步步试探，终于在见到我的信之后，明白了全部真相。  
  
&emsp;&emsp;我看着她满脸得意的嫁入晋王府，还不忘和我说，「你看，要不是我你怎么能成为王妃？」  
  
&emsp;&emsp;「我和你说，晋王可是男主，他以后可是会当皇上的！」  
  
&emsp;&emsp;我听不懂她在说什么，可却也知道，这不是我想要的！  
  
&emsp;&emsp;新婚之夜，大快人心的事来了，沈南辞的白月光居然回来了。  
  
&emsp;&emsp;沈南辞当场就把一脸娇羞的齐婉丢到一边，转身去寻他的白月光去了。  
  
&emsp;&emsp;我看着齐婉不停的摔着房中的器件，我笑了，「等着吧，你的好日子快要到头了。」  
  
&emsp;&emsp;我没有猜错，果真是我的娘亲采取了行动，我看着沈南辞倒了台，齐婉肚子里的孩子也掉了。  
  
&emsp;&emsp;娘亲将她接回府中，我有些不解，为何不直接杀了她！  
  
&emsp;&emsp;直到空寂圣僧出现，我这才知道，原来娘亲从来都没有放弃我。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼看着阳光照耀在我的脸上，我知道，我终于回来了！  
  
&emsp;&emsp;我飞一般奔了出去，一把抱住娘亲，同她诉说着我对她的想念。  
  
&emsp;&emsp;只是当我回过头，看到我的沧澜哥哥站在那里，眼中含泪的望着我时，我却有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我...我还配得上他吗？  
  
&emsp;&emsp;虽并非我本意，可我的身子早就被那个可恶的掠夺者给了沈南辞。  
  
&emsp;&emsp;这样的我哪里还配得上那么优秀的沧澜哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我不敢面对他，转身逃跑。  
  
&emsp;&emsp;可他却追了过来，一把将我抱在怀里，诉说着对我的爱意。  
  
&emsp;&emsp;我哭着说我不干净了，配不上他，可他却让我不要胡说，说我是世上最干净的女子。  
  
&emsp;&emsp;终于，我被他说动了。  
  
&emsp;&emsp;他说的对，这并不是我的错。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我的手回到了娘亲跟前。  
  
&emsp;&emsp;「娘。」  
  
&emsp;&emsp;我柔柔的唤了声，如同儿时一般。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，调养好身子的我，终于如愿嫁进了许家。  
  
&emsp;&emsp;我看着沧澜哥哥骑着高头大马，媒婆将我送入花轿，那一刻我才知道，我的噩梦终于结束了！  
  
&emsp;&emsp;哦，对了忘了说，我大婚之后不过半月，皇帝驾崩新帝登基。  
  
&emsp;&emsp;当然至于皇上是如何死的，我就不清楚了，只知道他是被美色所惑。  
  
&emsp;&emsp;更可笑的事，那个害死了皇上，被称为妖妃的女人，居然是沈南辞那个白月光。  
  
&emsp;&emsp;后来她被太后赐了自尽，尸体被人丢在了乱葬岗。  
  
&emsp;&emsp;世人都当一代妖妃如此便香消玉殒。  
  
&emsp;&emsp;可我却在我娘的后院，发现了一个同她一模一样的人。  
  
&emsp;&emsp;我的娘亲让我唤她柳姨。  
  
&emsp;&emsp;「完」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpGrPu8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7255  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection