# 女儿的反攻：渣父来袭，绝不姑息  
## 出自专栏: 《婚途易反目，夫妻互捅刀》  
&emsp;&emsp;怎么解锁男人的手机？  
&emsp;&emsp;答案很简单，一支护手霜就行。  
&emsp;&emsp;我就是这么解锁了我爸的手机，查到他出轨后，联合我妈，送了他一个「渣男三件套」。  
&emsp;&emsp;苗头是从一个快递暴露的。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我叫林小诺，社畜，业余是个拆箱博主，经常会买些新鲜的玩意儿回来测评。  
&emsp;&emsp;这天我支好手机开始营业，第一个快递拆开，里面竟然是个吸奶器！  
&emsp;&emsp;哺乳期用的那种。  
&emsp;&emsp;看包装还挺高档。  
&emsp;&emsp;什么鬼！  
&emsp;&emsp;我对着镜头一脸懵逼，没买过这东西呀。  
&emsp;&emsp;看了眼收件人才知道，哦，原来是我爸的快递。  
&emsp;&emsp;此刻，我本来没觉得有什么不对。  
&emsp;&emsp;但巧在巧在，我爸刚好下班进门，见我拿着吸奶器，面容一紧，一个箭步上来就把东西抢了回去。  
&emsp;&emsp;动作之大，把我家猫都吓了一跳。  
&emsp;&emsp;随后，估计他也觉得自己刚才反应有点大了，边往盒里塞边解释说，这是买给同事孙子的礼物，怕我弄脏。  
&emsp;&emsp;「哦」，我揉了揉猫，转头若无其事继续拆箱，心里的警报却已经拉响：  
&emsp;&emsp;作为一个五十三岁的保险公司高管，他很少会这么紧张。  
&emsp;&emsp;最主要的是，如果是给同事的孙子送礼物，也是买婴孩用品，谁会送吸奶器这种产妇用品呢？  
&emsp;&emsp;所以，他在撒谎！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;现在的情况，是我妈在做饭，我爸在玩手机，我在想怎么能够查到我爸的手机。  
&emsp;&emsp;毕竟互联网时代，这是搞清某人秘密的最快方式。  
&emsp;&emsp;可在家里，他的手机向来是生人勿近的，  
&emsp;&emsp;想了想，我拿起一支刚拆出来的护手霜，走到我爸跟前。  
&emsp;&emsp;注意到他锁屏扣手机的动作后，我不动声色，挤出超大一坨护手霜抹在他手上，  
&emsp;&emsp;「爸，你试下这个手霜够不够润。」  
&emsp;&emsp;我爸举着两只手，在空中 rua 呀 rua 的，消化着那坨手霜。  
&emsp;&emsp;「嗯，挺润的，就是挤得太多了。」  
&emsp;&emsp;呵呵，我故意的。  
&emsp;&emsp;我笑着拧开一瓶果汁，见他 rua 得差不多了，解锁手机正准备玩的时候，猛灌一口，然后对着他打了个喷嚏：  
&emsp;&emsp;噗——！  
&emsp;&emsp;果汁瞬间喷出来，洒了他满头满脸。  
&emsp;&emsp;不好意思，还是故意的。  
&emsp;&emsp;「对不起啊爸，我呛住了，这也擦不干净，要不你还是去洗洗吧。」  
&emsp;&emsp;我一边咳嗽，一边满脸歉意地用纸巾给我爸擦脸。  
&emsp;&emsp;我爸嫌弃地啧了几声，起身去了卫生间。  
&emsp;&emsp;手机，则落在了沙发上。  
&emsp;&emsp;我拿起来对光一照，漆黑的屏幕上，护手霜的油脂清晰地勾勒出解锁手势。  
&emsp;&emsp;轻轻一划，屏幕应声开启。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;热水器轰轰地响，我爸应该在洗头，时间还算宽裕。  
&emsp;&emsp;我打开了他手机里唯一的购物 APP——淘宝，可订单里根本没有吸奶器的购买记录。  
&emsp;&emsp;我又打开了微信帐单。  
&emsp;&emsp;于是，那一堆带着暧昧气息的数字，就这么赤祼祼地亮了相。  
&emsp;&emsp;520，1314，521，888，2000……  
&emsp;&emsp;男人们应该从没想过，在一组正常的帐单里，这类数字看上去有多扎眼。  
&emsp;&emsp;连续几年，我爸都在给一个叫「珍珠独自美丽」的女人转帐，  
&emsp;&emsp;而微信名叫「淡然」的我妈那边，只有寥寥数条，最高没超过二百块。  
&emsp;&emsp;果然渣男是不分地域不限年龄的！  
&emsp;&emsp;我无声地骂了一句，正要点进聊天记录，却听见热水器不响了。  
&emsp;&emsp;我爸，洗完了。  
&emsp;&emsp;心剧烈地跳动起来，我盯着卫生间随时都会打开的门，尖叫跟质问在脑子里轮番聒噪，最终还是压住怒火，默默地把手机放了回去。  
&emsp;&emsp;我抬头看看在厨房忙碌的我妈，  
&emsp;&emsp;这事，她知道吗？  
&emsp;&emsp;如果不知道，那我贸然挑破，对她将会是巨大的伤害。  
&emsp;&emsp;如果知道，那么我挑破之后，她又该如何自处？  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;晚饭时，我毫无胃口。  
&emsp;&emsp;看着我爸已经下垂的脸颊，感觉到羞耻。  
&emsp;&emsp;他并没注意到我的眼神，很快扒完了饭，一推碗筷，起身套上外套，  
&emsp;&emsp;「我去走路了。」  
&emsp;&emsp;晚饭后遛弯是他坚持了几年的习惯。  
&emsp;&emsp;我看着他拎起那个吸奶器，换鞋，出门……  
&emsp;&emsp;咔哒一声，电光火石间，那些细小的异常在我脑中严丝合缝地拼在了一起，拼成了一个更大，更糟糕的猜想。  
&emsp;&emsp;「妈我有事去趟公司。」  
&emsp;&emsp;我飞快地起身穿衣，换鞋，然后一把将我妈的嘱咐关在了门后。  
&emsp;&emsp;那个猜想太可怕了，  
&emsp;&emsp;我必须知道，是否真如我想的那样？  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;北方的冬夜，天气非常冷。  
&emsp;&emsp;爸爸象征性地在小区里走了一圈，就快步到隔壁小区门前，掏出钥匙直接刷开门禁走了进去。  
&emsp;&emsp;而保持跟踪距离的我，被自动关闭的铁门拦了下来。  
&emsp;&emsp;看着离门禁不远的地库入口，我突然想起弟弟林小珩说过的话：  
&emsp;&emsp;只要有地库的小区，这种门禁就是摆设！  
&emsp;&emsp;从小区内的车库门出来后，我爸的身影正消失在一个单元门入口，小心地跟过去，只见电梯停在了 8 楼。  
&emsp;&emsp;8 楼有两户人家，其中一户的门上插着几根桃枝，按照本地的习俗，这是家里刚生了小孩，要辟邪的意思。  
&emsp;&emsp;所有一切正好对上。  
&emsp;&emsp;此刻，只需上去敲门，就能解开所有疑问。  
&emsp;&emsp;可……  
&emsp;&emsp;是的，我怂了。  
&emsp;&emsp;身为女儿，此刻我秒懂了那些社会新闻里，对丈夫出轨一再隐忍的妻子们的心理，  
&emsp;&emsp;大概就是，当你得知自己所依仗的那份幸福，其实只是个摇摇欲坠的幻影时，  
&emsp;&emsp;人的第一反应都是软弱。  
&emsp;&emsp;我也一样。  
&emsp;&emsp;哪怕这个家是摇摇欲坠的，我也不想让它坍塌。  
&emsp;&emsp;我在漆黑的楼梯间里坐下来，寻找着各种假设，  
&emsp;&emsp;也许这只是个误会，也许我爸没有出轨……  
&emsp;&emsp;但，没有也许。  
&emsp;&emsp;三个小时后，我听见开门的声音。  
&emsp;&emsp;开了录像功能的手机伸出去，在角度的加持下，清楚地照出了爸爸和一个女人的身影。  
&emsp;&emsp;他正把怀里抱着的东西小心地转给那个女人，  
&emsp;&emsp;「小奇奇，爸爸要走喽，到妈妈怀里去睡吧。」  
&emsp;&emsp;那是一个……孩子！  
&emsp;&emsp;我脑子「嗡」的一声，没来得及反应，一个女声就柔柔地飘进了耳朵：  
&emsp;&emsp;「呜呜我们小奇舍不得爸爸！」  
&emsp;&emsp;「哎呀明天周末，我到时候早点过来，走了啊。」爸爸按下电梯，「买东西看清楚，别再寄到那边了。」  
&emsp;&emsp;电梯关闭下了楼，而我独自坐在黑暗的楼梯间里好久，才消化完这些信息：  
&emsp;&emsp;我爸，不但出轨，还生了个私生子。  
&emsp;&emsp;「那边」，说明这个女人是知道我爸有家庭的。  
&emsp;&emsp;而吸奶器，也是她「不小心」错寄到我家的。  
&emsp;&emsp;不小心？  
&emsp;&emsp;呸!  
&emsp;&emsp;挑衅就挑衅，装什么傻白甜！  
&emsp;&emsp;连私生子都敢生，想必她是铁了心要生扑到底的。  
&emsp;&emsp;毕竟对于好些一不走正道，二无谋生技能，三又略有姿色的女人来说，我爸这种年薪百万的高管，那是真香！  
&emsp;&emsp;可是爸，你该懂得省身克己的道理啊。  
&emsp;&emsp;一把年纪了，把自己的生活搞成狗血剧，还让全家人都跟着难堪。  
&emsp;&emsp;你是有病吗？  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;当晚，我怎么都睡不着，在知乎上疯狂查询发现爸爸出轨该怎么办？  
&emsp;&emsp;有说不该管的，还有说要看家庭能否经得起风波的……  
&emsp;&emsp;一直看到眼睛干涩，我才迷迷糊糊地睡着，却又开始做梦，一下梦见我爸要离婚，我妈哭得伤心欲绝；一下又梦见小三抱着孩子找上门来……  
&emsp;&emsp;吃早饭时，我心烦意乱，妈妈还一副心情不错的样子，张罗着让我给弟弟打电话，说她早上买了肉和菜，今天冬至，中午吃饺子。  
&emsp;&emsp;「哦，公司今天有事，中午你们吃吧，我在公司吃就行。」我爸眼皮都不抬地说道。  
&emsp;&emsp;捏马！  
&emsp;&emsp;你抓周抓的是卫生纸吧，这么能扯。  
&emsp;&emsp;我无语地翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;桌子对面，他正把一个水煮蛋塞进嘴里，鸡蛋壳仍旧剥得满桌都是。  
&emsp;&emsp;他一直都这样，桌上明明放了垃圾桶，吃过的果皮果壳还是要扔在桌上，让我妈收拾。  
&emsp;&emsp;不是没抗议过，但都被他理直气壮地驳回来：  
&emsp;&emsp;「在公司里束手束脚，回到家还要小心翼翼，这日子还怎么过？  
&emsp;&emsp;你在家不就是干这个的吗？」  
&emsp;&emsp;于是，我妈也就逐渐闭了嘴，如她手里的抹布一样，在生活的不断磋磨和淘洗中，褪去了应有的质地，变得暗淡，软弱。  
&emsp;&emsp;经济收入决定着家庭地位，这话一点不假。  
&emsp;&emsp;事业成功的我爸，在家里至高无上，拥有绝对话语权。  
&emsp;&emsp;而为了家庭早早辞职的我妈，却只能家务缠身，几十年如一日的辛苦操劳，到了还要遭受枕边人的忽视和背叛！  
&emsp;&emsp;真是够了！  
&emsp;&emsp;我想，我知道自己该怎么做了。  
&emsp;&emsp;妈妈她已经变得软弱了，作为女儿，要是我也选择软弱，由着我爸胡来的话，那我妈就真的毫无指望了！  
&emsp;&emsp;「渣男！」我脱口而出。  
&emsp;&emsp;爸妈同时看向我，妈妈的眼神是惊诧，而我爸则是慌乱。  
&emsp;&emsp;「你们猜我昨天发现什么了？」  
&emsp;&emsp;在二人的凝视中，我不紧不慢地抱起 omo，撸着猫说道：  
&emsp;&emsp;「我昨天发现，咱家 omo 不仅勾搭别的野猫，还和人家在外边生了窝野崽，你们说这是不是渣男！」  
&emsp;&emsp;说完我面无表情地看了我爸一眼，他眼神一震，低头喝粥。  
&emsp;&emsp;「有官配还出轨，太不道德了！你说是吧，爸！」  
&emsp;&emsp;我直视他。  
&emsp;&emsp;「这有什么，omo 是只公猫，生物的雄性本能嘛。」他语气浅淡，却满是理直气壮。  
&emsp;&emsp;捏马！还真是洗衣粉撒大海，浪起沫儿来了。  
&emsp;&emsp;「总之我不允许咱家有这种事，明天我就带它做绝育。」  
&emsp;&emsp;「有些东西，当断则断！」  
&emsp;&emsp;我特意把后四个字咬得很重。  
&emsp;&emsp;他没再说话，起身穿好衣服，留了句「去单位」后出了门。  
&emsp;&emsp;妈妈看着我，想说什么却又最终咽了回去，收拾碗筷进厨房洗碗。  
&emsp;&emsp;我跟进去，打着下手小心地试探道：  
&emsp;&emsp;「现在的社会真是……妈，你说……我爸会不会在外面乱来啊？」  
&emsp;&emsp;妈妈埋头洗碗，闻言停下动作，沉默了一会儿说道：「你爸是有身份的人，他不会乱来的。」  
&emsp;&emsp;我没法接话，只好闭了嘴。  
&emsp;&emsp;锅底有块黑渍，我妈魔怔了一样，抓着清洁球拼命搓洗。  
&emsp;&emsp;可是不管怎么洗，那块污渍就是不动。  
&emsp;&emsp;我看着她的举动，心里哇凉。  
&emsp;&emsp;是啊，事情已经明显到连我这个女儿都发现了，我妈她怎会不知道？  
&emsp;&emsp;可知道了又能如何？  
&emsp;&emsp;事就杵在那儿，她解不开也化不了，所以只能跟这堆锅碗瓢盆较劲，跟自己较劲。  
&emsp;&emsp;而我爸敢这么过分，不就是吃定了她一个家庭主妇不能拿他怎么样吗？  
&emsp;&emsp;想到这，我心里极度憋屈，拎起那只锅就扔了到一边，  
&emsp;&emsp;「别洗了。不就是个锅吗？大不了不用了！」  
&emsp;&emsp;可我妈又执拗地捡了回去，擦干水渍放回了橱柜。  
&emsp;&emsp;好吧。  
&emsp;&emsp;我明白了。  
&emsp;&emsp;我转身到卧室拿了几件衣服，  
&emsp;&emsp;「妈，我去给小珩送衣服，顺便叫我爸回来，中午咱们一家人吃饺子。」  
&emsp;&emsp;她吸吸鼻子，「嗯。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「大人的事，咱们插手不太好吧。再说万一爸发脾气闹翻了怎么办？」  
&emsp;&emsp;说话的是林小珩，我的双胞胎弟弟，大学毕业后，他就跟朋友在外面租了房子自己住。  
&emsp;&emsp;我把前因后果都跟他说了，但很显然，他不同意我的计划。  
&emsp;&emsp;「咱俩一起去，至少是个强硬的表态，就是让他认错，回家跟妈好好过日子。」  
&emsp;&emsp;「可是从男人的角度考虑，这不是个好办法。」  
&emsp;&emsp;又一个「不」字。  
&emsp;&emsp;我一秒暴走，「那你说怎么办，难道眼睁睁看着妈这么委屈忍让？！你想没想过，要是她知道，咱俩也揣着明白装糊涂装聋作哑不闻不问的话，她得多寒心！」  
&emsp;&emsp;「林小珩，妈辛苦养你这么大，不是让你当摆设的！」  
&emsp;&emsp;出了门，我心灰意冷。  
&emsp;&emsp;这就是性别差异吧，母子也终究大不过他首先是个男人，  
&emsp;&emsp;而男人，只会共情男人。  
&emsp;&emsp;我打车直奔那个小区，在楼下调整好心情，给我爸拨电话。  
&emsp;&emsp;按计划，是我把他叫下来，动之以情晓之以理地谈谈，然后他认错，回家跟我妈好好过。  
&emsp;&emsp;不容易，但我相信只要他有心改，小三和孩子的事都能商量着处理。  
&emsp;&emsp;可我没想到，他压根不接电话。  
&emsp;&emsp;我恨恨地掐断。  
&emsp;&emsp;面子我给过了，既然你不接，那就没办法了。  
&emsp;&emsp;我直接上楼砸门。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;开门的是那个女人，三十多岁的模样，长发尖下巴，脸上的皮肤透着月子里女人特有的白嫩。  
&emsp;&emsp;她见是我，愣了一下，接着惊喜地笑开：「是小诺呀，快进来。」  
&emsp;&emsp;我冷冷越过她，踏进门，第一眼就看见了墙上挂着的全家福。  
&emsp;&emsp;照片里，女人搂着孩子，我爸搂着女人，标准的三口之家 pose。  
&emsp;&emsp;我嗤笑，多荒唐啊，出轨就算了，还照了全家福，还把照片放那么大，是嫌岔辈岔得不够明显吗！  
&emsp;&emsp;她笑容半分不减，稳稳地朝卧室招呼了一声，一个妇女就抱着孩子出来。  
&emsp;&emsp;啊，还有保姆。  
&emsp;&emsp;吩咐保姆洗水果后，她接过孩子在沙发上坐下，热情招呼：「哎你别站着了，坐下喝点水。」  
&emsp;&emsp;我没理她，打量了客厅一圈后，心像被攥着似的，堵得厉害。  
&emsp;&emsp;这个家里，吃的摆的用的，每件都赏心悦目，看的出价格都不便宜。  
&emsp;&emsp;而我妈，腱鞘炎想装台洗碗机，说了好几次他都嫌贵。  
&emsp;&emsp;保姆把水果端上桌，闪身回了卧室。  
&emsp;&emsp;「别客气，都是你爸买的，可甜了。」  
&emsp;&emsp;她把装着车厘子的盘子朝外推推，伸出来的手腕上，戴着的玉镯水头极好，是我妈在商场里回回想买却回回都舍不得的那种。  
&emsp;&emsp;「坐这等吧，你爸出去取东西了，说是从智利空运过来的帝王蟹，活的。」  
&emsp;&emsp;「我说太贵了，可你爸非说好吃，让我尝尝。」  
&emsp;&emsp;「你说我这刚出百天，吃什么螃蟹啊。」  
&emsp;&emsp;她说完笑了。  
&emsp;&emsp;我也笑了。  
&emsp;&emsp;一个小三，花着我家的钱，还要来我面前嘚瑟，不给她点颜色瞧瞧，怕她不知道花儿为什么这样红！  
&emsp;&emsp;活动活动舌头，我开口道：「姐姐很面熟啊，我们是不是见过？」  
&emsp;&emsp;她一愣，见我和气，更加喜笑颜开，  
&emsp;&emsp;「有可能哦，我是新训主管，办公室跟你爸挨着。」  
&emsp;&emsp;「姐姐是新训主管啊，我还以为你是美术馆的呢，壁画这么多！」  
&emsp;&emsp;她还傻乐着，反应过来后，冷了脸：「你说话注意点。」  
&emsp;&emsp;「让我注意点，那你注意了吗，你不知道我爸有家庭吗？你不害臊吗？」  
&emsp;&emsp;她深呼吸，看得出在强忍怒火。  
&emsp;&emsp;「别以为我不知道你想干吗，那个吸奶器是你寄到我们家的吧，这么明里暗里拱火挑事，不就想挑拨我爸妈离婚你上位吗？」  
&emsp;&emsp;「告诉你，我爸妈不可能离婚的，死心吧你！」  
&emsp;&emsp;她强挤笑脸，咬牙切齿说道：「那你说了不算，得你爸说了才算，是不是啊，小奇奇。」她点点怀里婴儿的脸。  
&emsp;&emsp;我失笑，抱起双臂，  
&emsp;&emsp;「生个孩子了不起吗？生个孩子再照张全家福，你就不是小三了吗？告诉你，我爸我妈才是合法夫妻，他们一天不离婚，你一天就是个小三。他们一辈子不离婚，他就一辈子是个私生子，永远都抬不起头来！」  
&emsp;&emsp;「给我滚出去！这儿还轮不到你来撒野！」  
&emsp;&emsp;她恼了，起身指着门口朝我怒吼，孩子也跟着受了惊，哇哇哭起来。  
&emsp;&emsp;我上前一步，「我滚？以你的工资，住得起这个小区吗，买得起这些吗？该滚的人是你吧。」  
&emsp;&emsp;「我妈大度，我可不大度，这事既然让我知道了，就必然会管到底。」  
&emsp;&emsp;「要是识相就滚远点，不然我让你后悔把他生出来！我说到做到！」  
&emsp;&emsp;我拿出评论区怼黑粉的架势，放开嗓门一通咆哮。  
&emsp;&emsp;她眼波一转，姿态瞬间放软，紧跟着眼泪也下来了。  
&emsp;&emsp;「我也不想破坏你们家，可感情这种事，全部都是命，半点不由人啊。」  
&emsp;&emsp;说完她低头贴着婴儿的脸，小声抽泣起来。  
&emsp;&emsp;我感觉怪异，一转身，果然我爸正站在门口，再看她，嘴角分明噙着得意。  
&emsp;&emsp;原来如此！但那又怎样，错的人不是我，我慌什么。  
&emsp;&emsp;我转身冷冷看着我爸，他应该是刚回来，看见我，连门都没顾上关，把手里的泡沫箱子放在门口快步走过来，  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
&emsp;&emsp;那女人抽泣几下，一副受了委屈的模样。  
&emsp;&emsp;我抬起下巴，「我也想问呢，爸，这什么情况啊？」  
&emsp;&emsp;要不是当着三的面，我真想拎起耳朵大声问问他，外面的女人就是奇花异草，就该鲜衣美食养着；我妈就是萝卜樱子，只配冷水里泡着吗？  
&emsp;&emsp;箱子里传出硬物刮挠泡沫的声音，咯咯吱吱的，听得人难受。  
&emsp;&emsp;他脸色几番变幻，终于开口：「小诺，你先回去，有什么话回家再说。」  
&emsp;&emsp;「为什么要回家说？趁着人都在，现在把话说清楚不是更好？」我一副杠上了的架势。  
&emsp;&emsp;那女人看看我爸，我爸脸色阴沉。  
&emsp;&emsp;「够了！有什么事回家再谈，别在外面丢人！」他猛地吼道。  
&emsp;&emsp;记不清从什么时候开始，他变得毫无耐心，总是用吼来解决问题，用情绪来对冲情绪，就像打仗一样，两兵相交，强者胜。  
&emsp;&emsp;以往在家，他只要拔高音量，我们就退散了。  
&emsp;&emsp;但今天，这招不灵了。  
&emsp;&emsp;我毫不示弱，「原来你也知道丢人啊！你既然知道……」  
&emsp;&emsp;啪！  
&emsp;&emsp;他用巴掌让我住了嘴。  
&emsp;&emsp;我捂着脸上的疼痛，看着他愤怒的脸，看透了他最底层的自私跟冷漠。  
&emsp;&emsp;心，突然就冷了下来，所有失望、委屈、期待的情绪，抽离一般迅速消失殆尽。  
&emsp;&emsp;我咬住嘴唇，也咬住眼泪，我不伤心。  
&emsp;&emsp;有什么可伤心的呢？  
&emsp;&emsp;一个自负又愚蠢的男人罢了，配得起「父亲」这个称呼吗？  
&emsp;&emsp;他估计早都忘了，自己还是个丈夫，是个父亲吧。  
&emsp;&emsp;突然，身后「嘭」的一声巨响，玻璃碎泄满地。  
&emsp;&emsp;婴儿再次大哭起来。  
&emsp;&emsp;我爸看着门口来人，表情由愤怒转为慌乱。  
&emsp;&emsp;我转过身，看见林小珩站在门口，一脸要杀人的模样，门口角几上的精美的花瓶已不见踪影。  
&emsp;&emsp;眼泪瞬间不受控制，纷纷落了下来。  
&emsp;&emsp;林小珩过来挡在我面前，「你凭什么打我姐！明明是你对不起我妈，承认自己错了有那么难吗？」  
&emsp;&emsp;「大人的事，小孩少管！」他恨恨地说道。  
&emsp;&emsp;「别的事我不管，但谁要是让我妈我姐受委屈，我绝对不放过他！」我弟咬牙切齿地顶回去。  
&emsp;&emsp;我爸嘴角抽动几下，阴着脸没说话。  
&emsp;&emsp;那女人不甘心，「老林！你就由着他们摔，你没看见小奇吓哭了吗！」  
&emsp;&emsp;女人说完，我弟看了她一眼，走到她面前，拎起那盘车厘子砸在全家福上。  
&emsp;&emsp;嘭！又是一地碎片。  
&emsp;&emsp;那女人吓得忙护住婴儿，我爸盯着我弟，脸阴得能挤出水来。  
&emsp;&emsp;我弟给了他一个「看着办」的眼神，拉起我往外走。  
&emsp;&emsp;「慢着！」女人气得表情扭曲，抄起手机指着我俩，「你们这是寻衅滋事，我要报警！」  
&emsp;&emsp;林小珩站定，「报！现在就报，不报是孙子！」  
&emsp;&emsp;对峙几秒，最终我爸还是按住了那女人的手机，没让她报警。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;踩着一地玻璃渣出门，我心情极度舒适，冲林小珩竖了竖大拇指。  
&emsp;&emsp;见他冷着一张脸不作声，我又凑过去怪声怪气打趣他：「万一爸发脾气闹翻了怎么办，略略略~」  
&emsp;&emsp;他笑也不笑，依旧一脸阴郁。  
&emsp;&emsp;「怎么了你？」  
&emsp;&emsp;「其实，」他犹豫了半天，豁出去似的开口说：「他早就出轨了，高考完那年，你跟妈去旅游，我就发现他带别的女人回家。」  
&emsp;&emsp;短暂的沉默后，他补充：「不是这个。」  
&emsp;&emsp;我的心被狠狠一撞，心里坚持想守住的那个家，无声坍塌了。  
&emsp;&emsp;回想我妈这些年终日深锁的眉头和写在脸上的不开心，全都有了解释。  
&emsp;&emsp;狗男人！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;回到家，桌上的两盘饺子正冒着热气，妈妈拿了碗筷出来，叫我俩洗手吃饭。  
&emsp;&emsp;她的笑容跟往常一样，但一想到这笑容底下藏着那么多的隐忍，我心里就堵得难受。  
&emsp;&emsp;我叹口气，默默地吃起了饺子。  
&emsp;&emsp;饺子吃到一半时，我爸回来了。  
&emsp;&emsp;他黑着脸，进门就开始发火，指责我俩不该去别人家闹事，指责我妈不该教唆我俩。  
&emsp;&emsp;我妈听不下去，跟他吵起来。  
&emsp;&emsp;「他们这么大，什么不懂，还需要我教吗？你干的那些事，让我教我都说不出口！」  
&emsp;&emsp;「我干什么了？你光记得那些，我辛苦养家你怎么不记？我养你半辈子你怎么不记！」他气焰嚣张，混帐话说得理直气壮：「我今天就把话挑明了，外面这种事多了，离婚再娶的也不是没有。我一没跟你离婚，二又不用你挣钱养家，怎么就不能睁只眼闭只眼！」  
&emsp;&emsp;我妈气得红了眼框，指着他话还没说，眼泪就先下来。  
&emsp;&emsp;「你都家外有家了，她还怎么睁一只眼闭一只眼！」  
&emsp;&emsp;「我妈她前 20 年都献给这个家了，后 20 年你还要让她再忍气吞声，她欠你的吗？」  
&emsp;&emsp;我和小珩几乎是同时起身反驳。  
&emsp;&emsp;他毫不掩示语气里的嘲讽，「她给这个家献什么了，一个家庭主妇，带带孩子做做家务就叫奉献了？这个家，包括你俩，都是靠我养的，你们没资格跟我上窜下跳！」  
&emsp;&emsp;这些话像称一样，并没能贬低我妈，却称出了他的厚薄。  
&emsp;&emsp;「家里是你在挣钱，可一个家不是光有钱就行的。饭是不会自己熟的，衣服也不会自动洗干净叠整齐的。这个家从每个人吃穿起居，到爷爷去世，再到奶奶住院做手术，每件事我妈都打理得妥妥贴贴。这份贴心，是你花多少钱都买不到的！」  
&emsp;&emsp;「还有，要不是她主动辞职，承担起家庭的责任，你不可能能毫无后顾之忧地去打拼事业；要不是她为了这个家辛苦操劳，你根本无家可养！家是共同经营的，赚钱的并不是功劳最大，照顾家的那个也并不低人一等！」  
&emsp;&emsp;「而且，连法律都承认家庭主妇的劳动价值了，你没资格这么说我妈！」  
&emsp;&emsp;说完，我妈霍地抬头看向我，她眼中依然有泪，但眼神却炯然发亮。  
&emsp;&emsp;见他仍旧油盐不进的样子，我没忍住补了一句：  
&emsp;&emsp;「你真没必要自我感觉太好，都 2022 年了，评价男人是否成功的标准早就变了，一个私德败坏没有家庭责任感的人，就算事业再成功，也会被人唾弃！」  
&emsp;&emsp;「你……」他猛地抬手。  
&emsp;&emsp;我毫不畏惧地仰起脸，「怎么，还想打我？」  
&emsp;&emsp;他脸色一阵红一阵白，嘴唇哆嗦半天也没说话，转身朝我妈「哼」了一声，摔上门走了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我妈起身进了卧室，我跟进去。  
&emsp;&emsp;她往床边一坐，眼泪就下来了。  
&emsp;&emsp;妈妈和着眼泪说起这些年的心酸，说我爸的桩桩件件，说那女人刚怀孕就来过家里挑衅……  
&emsp;&emsp;说起她不止一次想过离婚，但多年经营，她不忍心看这个家就这么散了。  
&emsp;&emsp;更重要的原因，是她都五十多岁了，离了婚怎么生活呢？  
&emsp;&emsp;「妈，」我目光坚定地看着她，「其实女人不用一辈子委屈隐忍的，时代变了，你可以换个活法。就算离婚也不怕，我和小珩会照顾你，而且家里财产也有你一半。」  
&emsp;&emsp;她若有所思，问我：「刚才你说法律承认家庭主妇的劳动价值，是真的吗？」  
&emsp;&emsp;我点头：「新的《民法典》规定，夫妻一方因抚育子女，照料老年人，协助另一方工作等负担较多义务的，离婚时有权向另一方请求补偿，另一方应该给予补偿。」  
&emsp;&emsp;她放下心来，拿起手机，眼中闪出恨意，「我现在就把离婚俩字儿甩他脸上，出出这些年的糟心气。」  
&emsp;&emsp;「不着急。」我按住她。  
&emsp;&emsp;到了离婚这步，利益远大于情绪。  
&emsp;&emsp;我已经见识过他的自私冷漠，所以在吹响离婚的号角前，我得做好万全准备。  
&emsp;&emsp;第一是要确保我妈该拿的财产不会被「人为缩水」。  
&emsp;&emsp;第二，始乱终弃乃百渣之首，应该有个教训！即便他是我爸！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我爸一走就是两礼拜，这俩礼拜都去了哪，不言自明！  
&emsp;&emsp;午休时间，我约了律师咨询，律师告诉我：  
&emsp;&emsp;像我家这种由我爸完全掌管财政大权的情况，我妈可以在离婚之前向法院申请财产保全，这样就可以有效避免夫妻共同财产被隐藏和转移。  
&emsp;&emsp;而申请财产保全需要一整套程序，首先要有能证明对方恶意侵害夫妻共同财产的证据，还要准备能证明家庭资产的手续，比如房产凭证，对方名下的开户银行及帐号等，准备好了随时可以交给他，他来帮我走程序。  
&emsp;&emsp;我始终下不了决心，斟酌着说：「我再考虑一下。」  
&emsp;&emsp;这时手机收到一条微信，点进去，是表妹小雨发来的。  
&emsp;&emsp;「姐，我从堂叔叔那里刷到的，这是怎么了，那个人是姑父吗？」  
&emsp;&emsp;消息底下的照片，是在一个饭店里，我爸和小三笑意盈盈地抱着孩子，主座后的背景墙上装饰着气球，中间亮闪闪粘着三个大字：百天宴。  
&emsp;&emsp;满满一大桌人，放大照片，我看见我奶奶、堂叔、堂伯都赫然在列！  
&emsp;&emsp;我心底腾地窜起一股恶寒，渣男小三公然摆起了百天宴，当我妈是死的吗？这得三观多么荒唐的一家人才能吃得下这桌饭？  
&emsp;&emsp;尤其是我奶奶，亏她当初做手术时，我妈还寸步不离地伺候！  
&emsp;&emsp;难怪我爸犯混犯得理直气壮，原来是根上就有问题！  
&emsp;&emsp;我没回复表妹，默默地保存了照片，抬起头跟律师说：「我准备好资料跟您联系！」  
&emsp;&emsp;律师还有事，很快走了。  
&emsp;&emsp;我打开了堂伯的朋友圈，并没看到那张照片，看来是屏蔽我了。  
&emsp;&emsp;去年堂伯有事找表妹帮忙，还是我介绍她们认识的，如今他记得屏蔽我，却把表妹给忘了。  
&emsp;&emsp;我独自坐在咖啡馆里，在微信上跟表妹说了整个来龙去脉，她气得陪我骂了半天。  
&emsp;&emsp;「这是重婚，去告他们！」  
&emsp;&emsp;表妹是个爆脾气，要不是这几天社区防疫工作忙，她是真会当即拉着我杀到饭店撕一通的。  
&emsp;&emsp;我又何尝不想，但重婚罪的构成要件是他们对外宣称是夫妻，或者以夫妻名义共同生活。  
&emsp;&emsp;要找到这样的证据太难了。  
&emsp;&emsp;「……」我无奈地回复了一串省略号，随意翻看起表妹的朋友圈来。  
&emsp;&emsp;表妹在社区物业上班，当我看到她发的防疫情工作日常时，突然灵光一闪。  
&emsp;&emsp;或许，表妹真的可以帮我！  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;隔天，我整理了我爸名下的银行卡和股票帐户，跟律师陪着我妈一起，到法院申请了财产保全。  
&emsp;&emsp;按照流程办完所有手续后，法院做出了保全裁定，冻结了我爸所有个人帐户。  
&emsp;&emsp;然后，我妈以重婚罪为由，向法院提起诉讼，并要求离婚。  
&emsp;&emsp;我爸年薪不过一百来万，照他的说法，供完家用，剩不下多少。  
&emsp;&emsp;但在法院出具调查令后，律师在调查中发现他除了房车之外，帐户里的钱零零总总加起来，差不多一千万。  
&emsp;&emsp;还有小三住的那套房子，是她怀孕后我爸瞒着我妈悄悄买下来的。  
&emsp;&emsp;我猜得果然没错。  
&emsp;&emsp;两套房加一千万，呵呵，友友们，突然发现自己家里很有钱是种什么感觉？  
&emsp;&emsp;我：哔了狗的感觉。  
&emsp;&emsp;庭审当天，我爸不出所料地使出浑身解数狡辩，他承认出轨，但不承认重婚。  
&emsp;&emsp;我对此毫不意外，交换眼神后，律师递出了放大打印的那张「百天宴」的照片，以及一张社区防疫工作登记表。  
&emsp;&emsp;前几天的疫情防控突然紧张，社区对所有住户进行了上门摸排登记。  
&emsp;&emsp;那个小区恰好属于表妹所在单位的工作范围，在表妹的帮助下，我拿到了这张表的复印件。这份由 801 室住户亲手填写的登记表上，家庭成员及关系那一栏里，赫然填着俩字：夫妻。  
&emsp;&emsp;这成了二人对外宣称夫妻关系的间接证明。  
&emsp;&emsp;再加上婚外生子，大张旗鼓办百天宴等证据，把俩人的重婚罪锤得死死的。  
&emsp;&emsp;而重婚罪是要坐牢的。  
&emsp;&emsp;这位住在 801 室的小三李美珠女士，一定没想到有天会被自己暗戳戳秀的恩爱给锤进牢房。  
&emsp;&emsp;我爸脸色则是一片灰败，颐指气使的神态完全不见。  
&emsp;&emsp;「老婆」，他肯求着想伸手来拉我妈。  
&emsp;&emsp;我妈礼貌地躲开了。  
&emsp;&emsp;离婚的判决当庭就下了，考虑到我妈多年付出，和我爸与他人事实婚的恶劣行为，财产分配时进行了一定比例的照顾，我妈得到了房子和 65% 的财产。  
&emsp;&emsp;小三住的那套房子，和剩下 35% 的财产判给了爸爸。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;这个婚离得干净利索，但纷扰并没结束。  
&emsp;&emsp;第二天，我奶奶就携一众叔伯们上门斥责我妈没有良心，逼着我妈撤销对我爸重婚罪的诉讼。  
&emsp;&emsp;我奶奶更是一哭二闹三上吊，抹着眼泪把道德绑架发挥到极致，一下说我妈不该这么对自己的丈夫，一下又说是我妈没尽好女人本分，才让这个家散了……  
&emsp;&emsp;开始我妈还试图沟通，后来看出他们根本是来闹事的以后，终于忍无可忍：  
&emsp;&emsp;「现在知道我是你儿媳妇了，当初你儿子犯浑的时候，你怎么不管管！」  
&emsp;&emsp;我妈指着门口，咬牙切齿地对着我奶奶说：  
&emsp;&emsp;「他坐牢那是他自己作的，婚已经离了，现在这里是我家，你们要是再闹下去，我不保证再送进去几个！不信就试试！」  
&emsp;&emsp;见我妈动真格的，几个叔伯不咸不淡地说了几句就溜了。  
&emsp;&emsp;我奶奶见撑腰的人走了，气势瞬间矮了半截，指天指地地诅咒了几句也走了。  
&emsp;&emsp;离婚毕竟是伤人的，被他们这么一闹，我妈的难过彻底绷不住了，眼泪纷纷掉下来。  
&emsp;&emsp;我安慰她：「你别听我奶奶瞎说，这么多年你能做的都做了，是我爸不知好歹一错再错。生活是自己的，你没必要忍他一辈子。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;案件审理完毕，我爸和小三每人喜提了 1 年刑期。  
&emsp;&emsp;期间我妈想过撤诉，怕案底对我们姐弟有影响。  
&emsp;&emsp;但我和弟弟商量了一下，都觉得背叛应该有所成本，宽容也应该有个限度。  
&emsp;&emsp;善良是给有道德的人准备的，有的人不配！  
&emsp;&emsp;为了帮妈妈适应离婚后的生活，我带她报了老年大学，选择了她感兴趣的科目，还陪她做了新发型，买了很多新衣服。  
&emsp;&emsp;现在的她，没有烦心事，又手握财产，整个人重新焕发生机，每天笑容满面，感叹生活竟然还可以这么悠闲美好。  
&emsp;&emsp;当然也有人给我妈介绍对象，但都被她拒绝了，她说以后只想好好享受生活，只为自己活。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;1 年的刑期虽然很短，但也足够改变一些东西。  
&emsp;&emsp;出狱后，我爸和李美珠结了婚，但我爸为此丢了工作，不再是香饽饽。  
&emsp;&emsp;所以俩人并不幸福，经常鸡飞狗跳的。  
&emsp;&emsp;我从四邻口中听说到这些时，毫不意外。  
&emsp;&emsp;生活都是琐碎的，更何况失去高管身份的我爸，就是一个普通的老男人。  
&emsp;&emsp;职场上没有任何竞争力，守着无源之水，只能尽量节约；  
&emsp;&emsp;生活中又是个甩手掌柜，还脾气暴躁，俩人不吵架才是活见鬼！  
&emsp;&emsp;后来听说，不到半年，小三就扔下孩子走了。  
&emsp;&emsp;又过了几个月，中秋节的时候，我爸提着礼品上了门，当着我妈的面使劲煽情，左一句「亲情」，右一句「团圆」，那心思昭然若揭，就是想哄我妈跟他复合。  
&emsp;&emsp;我妈客客气气地保持着距离，话里话外暗中跟他拉扯了几番，最后烦得忍不住了，翻了个白眼道：  
&emsp;&emsp;「重婚罪可是要坐牢的，你怎么还不接受教训呢！」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKg34yfoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3220  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection