# 女生的自我保卫战  
## 出自专栏: 《统统闪开：虐渣我没在怕的》  
&emsp;&emsp;在我考上清华的庆祝会上，没有血缘关系的表叔突然神神秘秘地将我叫了出去。  
  
&emsp;&emsp;让我给他生一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;还说只要我同意，就给我 500 块钱好处费。  
  
&emsp;&emsp;我以为表叔只是喝多了随口一说，可令我万万没想到的是，他为了达到自己的目的，竟然还能有更多无下限的骚操作在等着我……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我背后是嘈杂的喧闹声。  
  
&emsp;&emsp;亲戚们纷纷都在恭喜我爸妈，夸我争气，爸妈教育得好，终于能一飞冲天到大城市去了。  
  
&emsp;&emsp;爸妈原本粗糙暗沉的脸上现在也是红光满面。  
  
&emsp;&emsp;我更是开心地不得了！  
  
&emsp;&emsp;清华啊！那可是我一直以来梦寐以求的学府啊！  
  
&emsp;&emsp;「咳，江羽，你出来一下。」  
  
&emsp;&emsp;身后忽然有人喊我的名字，我回头一看，竟然是表叔。  
  
&emsp;&emsp;说起来我这个表叔也是可怜，经历了两次婚姻，偏偏不知怎么回事，就是没能生下一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;因为无子，和第一任表婶离婚后这次特意找了个年轻貌美的小表婶，足足比他小了 7 岁。  
  
&emsp;&emsp;可又是一年过去了，表婶的肚子依然没有一点动静。  
  
&emsp;&emsp;以至于到现在，表叔都五十多了，家里都还冷冷清清的。  
  
&emsp;&emsp;不过表叔在我们县上经营着一家电子厂，规模虽然不是很大，但在当地也是属一属二。  
  
&emsp;&emsp;除了膝下无子，日子倒也过得很不错。  
  
&emsp;&emsp;「叔，有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;表叔不好意思地搓了搓手，黝黑的脸微微发红，隐约还有几滴汗珠。  
  
&emsp;&emsp;我跟在他身后，在饭店门口站定，一阵酒气扑鼻而来。  
  
&emsp;&emsp;表叔可怜兮兮地说：「江羽，叔想求你件事。」  
  
&emsp;&emsp;「叔，您太客气了！什么事？只要我能帮的，我一定帮。」  
  
&emsp;&emsp;怎么连求字都用上了？  
  
&emsp;&emsp;然而，表叔接下来说的话却震碎了我的三观。  
  
&emsp;&emsp;「你能不能……给叔生个孩子？」  
  
&emsp;&emsp;我以为自己听错了：「叔，你说什么？？？」  
  
&emsp;&emsp;表叔咬咬牙：「小羽啊，你也知道，叔一直没孩子，死了也没人给我养老送终。」  
  
&emsp;&emsp;「我去医院查了，我的身体没毛病，就是你那两个表婶身体有问题。」  
  
&emsp;&emsp;「你现在也考上清华了，你给我生出来的孩子脑瓜子绝对能像你一样好使，肥水可不能流外人田啊……」  
  
&emsp;&emsp;「反正你以后也是要嫁人的，给谁生不是生，不如先给叔生，也是帮叔了不是？」  
  
&emsp;&emsp;「而且叔也不让你白帮忙，只要你愿意，叔给你 500 块钱好处费，就当你考上清华给你包的红包……」  
  
&emsp;&emsp;说起孩子，表叔像是变了个人似的，瞬间精神抖擞，神采奕奕。  
  
&emsp;&emsp;好像已经抱了大胖小子了一样，连往常老实憨厚的样子都不见了踪影。  
  
&emsp;&emsp;我看着表叔滔滔不绝的样子，简直要被气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「等下，叔！先不说我们隔着辈分，马上学校也都要开学了，我是要好好学习的，我就当你是喝多了酒胡言乱语。」  
  
&emsp;&emsp;「而且，我当你是长辈，这次就算了，以后这种话就不要再说了，否则我就告诉我爸，到时候影响了你们兄弟的感情，那就不好了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我转身就要走。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，却被表叔猝不及防地抓住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;我完全没料到他会这样，一阵恶心，飞快地甩开了表叔的手：  
  
&emsp;&emsp;「叔，你干嘛！」  
  
&emsp;&emsp;可表叔却会错了意，解释道：  
  
&emsp;&emsp;「小羽，你可能不知道，我和你爸其实不是亲兄弟，所以，你给我生孩子完全不用有心理负担。」  
  
&emsp;&emsp;我整个被无语到。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及张口，便听表叔自顾自往下说：  
  
&emsp;&emsp;「你上学的事情我已经帮你想好了，反正你也考上清华了，说出去好听就行了。」  
  
&emsp;&emsp;「到时候你随便编个理由，请个长假，生完孩子再回去，一点也不耽误，完全是两全其美！」  
  
&emsp;&emsp;「不过先说好，生孩子归生孩子，叔可没钱多给你啊，就 500，多一分都没有。」  
  
&emsp;&emsp;我以前怎么不知道我叔是这么奇葩的人呢？  
  
&emsp;&emsp;老大不小了，这种话都说得出来！  
  
&emsp;&emsp;简直为老不尊！  
  
&emsp;&emsp;是我头上写了「傻子」两个字，就这么好忽悠吗？  
  
&emsp;&emsp;这算盘打的真是啪啪作响。  
  
&emsp;&emsp;「叔！我不同意！这件事就此打住，你想也不要想。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就要走。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，我的拒绝却让表叔露出了自己的真面目……  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;看我动了气，表叔开始在我身后不顾形象地破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;「江羽，你别给脸不要脸，现在多少年轻女孩给有钱人生孩子，你有什么了不起的？」  
  
&emsp;&emsp;「我让你给我生孩子是看的起你，我最后问你一遍，你到底是同意还是不同意？」  
  
&emsp;&emsp;我听的怒火中烧：「你做梦！我死也不会同意的！」  
  
&emsp;&emsp;表叔阴险的冷笑：「好，你给我等着！」  
  
&emsp;&emsp;我们两人的吵闹声将饭店里的亲戚给引了过来，连我的妈都听到了动静急忙跑了出来。  
  
&emsp;&emsp;我妈一把搂住我，我爸皱着眉头对表叔说：「江虎，江羽是小辈，大庭广众的你和她吵什么？」  
  
&emsp;&emsp;七大姑八大姨也都纷纷指责着表叔无理取闹，破坏了今天的气氛。  
  
&emsp;&emsp;表叔大大咧咧地抖着腿。  
  
&emsp;&emsp;我看着护着我的爸妈，感觉委屈极了。  
  
&emsp;&emsp;可是这事太离谱了，当着这么多人的面，我说不出口，所以我没有接话。  
  
&emsp;&emsp;可表叔却不这么想：  
  
&emsp;&emsp;「大哥，这事可不赖我，是刚才江羽非要说看我这么大年龄了没个孩子怪可怜的，想主动给我生个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;表叔说完，周围亲戚看我的眼神瞬间就变了。  
  
&emsp;&emsp;带着质疑和震惊，随即而来是不屑、厌恶与鄙夷。  
  
&emsp;&emsp;我隐隐约约听到她们的议论声：「哎呦，这考上大学的孩子，想法就是奔放啊！」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，还怪不害臊的呢。」  
  
&emsp;&emsp;「所以说学历高有什么用？人品不好照样白搭！」  
  
&emsp;&emsp;从相互吹捧到阴阳怪气，只需短短的几秒钟。  
  
&emsp;&emsp;也是，毕竟看别人花团锦簇，哪有看别人跌入泥潭更有乐趣呢？  
  
&emsp;&emsp;毕竟，不是所有人都盼着你好的。  
  
&emsp;&emsp;我被气得浑身发抖，差点急哭了。  
  
&emsp;&emsp;这完全是败坏我的声誉！  
  
&emsp;&emsp;县里就这么大，大家你传我，我传你，以后他们会怎么看我？  
  
&emsp;&emsp;我马上就要开学了，可是我爸妈呢？  
  
&emsp;&emsp;他们在这里住了半辈子，怎么能接受这种指指点点？  
  
&emsp;&emsp;「表叔，你别污蔑我！明明是你把我叫出来的！」  
  
&emsp;&emsp;我爸一听有人侮辱他闺女，也急了：「江虎，你别乱放屁！」  
  
&emsp;&emsp;「大哥，我知道，现在咱们家就属我混的最好，江羽现在考上了清华，学费生活费可都是一大笔支出，孩子也是想在我这赚点外快。」  
  
&emsp;&emsp;「其实我本来也是不同意的，但也是想给你们家分担一下压力，而且看江羽哭着求我可怜，我才勉强答应的。」  
  
&emsp;&emsp;表叔故意颠倒着黑白，我爸回头狠狠地看着我，猛地给了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「丢人现眼的东西！」  
  
&emsp;&emsp;我的脸火辣辣的疼，但是更疼的是我的心。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我爸还没有打过我。  
  
&emsp;&emsp;我知道他耳根子软，别人说什么，他都容易轻信。  
  
&emsp;&emsp;但我真没想到，在我人生中最开心的一天，他竟然不相信我，甚至当众打我！  
  
&emsp;&emsp;这一巴掌，不仅助长了表叔的嚣张气焰，更是直接做实了表叔的造谣！  
  
&emsp;&emsp;表叔在身后幸灾乐祸地笑。  
  
&emsp;&emsp;我妈尖叫出声，张嘴就骂：「老江，你疯了？」  
  
&emsp;&emsp;「我们闺女可是高材生，只要踏实肯学毕了业找什么条件的没有？非要找个五十岁的老头子生孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「一定是江虎在造谣生事！」  
  
&emsp;&emsp;表叔一听这话，不乐意了：「嫂子，我虽然长得不好，但是我有钱啊。」  
  
&emsp;&emsp;我妈心疼地看了一眼我已经红肿的脸：「江虎，我告诉你，我们现在是没你有钱，但是，就算砸锅卖铁，我们也不会耽误小羽上学的！」  
  
&emsp;&emsp;「不管你有什么坏主意，都休想往我们小羽身上打！小羽根本就不是这种人！」  
  
&emsp;&emsp;「小羽，回家。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我妈瞪了一眼正在悻悻摸鼻子的老爸，饭也不吃了，在一阵指指点点中直接将我带回了家。  
  
&emsp;&emsp;离开前，表叔趁我爸妈没注意，眼神像是猝了毒般，冲我阴险一笑。  
  
&emsp;&emsp;仿佛在说：「这只是开始，等着吧！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我又急又怕。  
  
&emsp;&emsp;直到回到家，我这才冷静下来，将这件事原原本本地告诉了我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈气得将江虎骂了个狗血淋头，连带着我爸都没放过。  
  
&emsp;&emsp;说曹操曹操到。  
  
&emsp;&emsp;我爸犹犹豫豫地推开门走了进来，只不过嘴巴和眼睛周围都是一片青紫。  
  
&emsp;&emsp;身上也破烂不堪，衣服上还有几片烂菜叶子和碎纸屑。  
  
&emsp;&emsp;看我和我妈都不理他，他站到我面前唯唯诺诺地解释：「小羽，对不起啊，是爸太冲动了……」  
  
&emsp;&emsp;「但是你放心，爸把你表叔揍了一顿，他以后肯定再也不敢了！这次就是喝多了……」  
  
&emsp;&emsp;说着还往我妈身边蹭了蹭。  
  
&emsp;&emsp;在我爸低声下气的各种保证和讨好下，我妈终于嫌弃地给他扔过去一件干净衣服。  
  
&emsp;&emsp;我心里虽然还不是很舒服，但是那毕竟是我爸。  
  
&emsp;&emsp;也给我道了歉，我只能接受。  
  
&emsp;&emsp;看着我们一家三口其乐融融的样子，我们不约而同地将这件事忘在了脑后。  
  
&emsp;&emsp;这一耽搁，天就黑了。  
  
&emsp;&emsp;我妈举着勺子从厨房走出来，让我妈去买料酒。  
  
&emsp;&emsp;我看着我爸走路一歪一扭的姿势，没忍住叫住了他。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你在家休息吧，我去。」  
  
&emsp;&emsp;说完，也不等他回应，就离开了家。  
  
&emsp;&emsp;我的余光看到我爸欲言又止，最终还是无声地张了张嘴，我没有停留。  
  
&emsp;&emsp;我知道他在想什么。  
  
&emsp;&emsp;买完东西，我提着东西往家里走。  
  
&emsp;&emsp;迎面看一群人尖叫着向我的方向跑来，嘴里大喊着：「着火了！着火了！」  
  
&emsp;&emsp;没多久，消防车就从马路上呼啸而过。  
  
&emsp;&emsp;着火了？  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;越往我家走，聚集的人就越多，我心中一紧，快步走过去。  
  
&emsp;&emsp;直到我发现，人们在我家门前围了一圈又一圈。  
  
&emsp;&emsp;浓重的烟雾和明亮的火焰从人群后窜起。  
  
&emsp;&emsp;我的心猛地一凉，有种不详的预感。  
  
&emsp;&emsp;急忙扒开人群钻了进去，着火的正是我家！  
  
&emsp;&emsp;我们家是自己建的两层小楼，当时为了安全，在窗户上装了厚重的不锈钢栏。  
  
&emsp;&emsp;大门是简易的木门，现在已经被火焰吞噬。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的一幕，感觉腿都软了，巨大的震惊和茫然将我包围，眼泪止不住地哗哗啦啦往下掉。  
  
&emsp;&emsp;「爸！妈！」  
  
&emsp;&emsp;我不管不顾地往前冲。  
  
&emsp;&emsp;周围乱成了一团，有拉我的，安慰我的，还有幸灾乐祸的，然而我全都听不进去。  
  
&emsp;&emsp;我要进去！  
  
&emsp;&emsp;我爸妈还在里面！  
  
&emsp;&emsp;火焰的热气扑面而来，我整个人都乱了。  
  
&emsp;&emsp;「小羽，你别急，消防员已经来了。」  
  
&emsp;&emsp;身边有人猛地抱住了我，我回过神，是发小秦芳。  
  
&emsp;&emsp;秦芳被我吓坏了，死命地拽着我，生怕我不要命地就冲进去了。  
  
&emsp;&emsp;消防员速度很快，分成两组，一组将水管准备好，另一组装备整齐就要往门内进。  
  
&emsp;&emsp;我却听到冲到最前面的消防员突然暗骂了一句。  
  
&emsp;&emsp;「怎么大门上还拴着这么粗的大铁链？里面真的有人吗？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「有人有人！有两个！」  
  
&emsp;&emsp;我拼命大喊，消防员对我比了个手势，示意了解。  
  
&emsp;&emsp;迅速剪开锁链后，消防员踹开大门冲了进去，我紧张地攥紧了手，连指甲剜进肉中的痛感都顾不上了。  
  
&emsp;&emsp;刚才我们一家三口还在家里争吵，我和我妈还在吐槽批判我爸的作为。  
  
&emsp;&emsp;可是只是我买瓶料酒的功夫，他们竟然就被困在了火海中！  
  
&emsp;&emsp;我离开前，明明看到了我爸在身后欲言又止的样子，却故意装做视而不见地离开了……  
  
&emsp;&emsp;他想跟我说什么，是「小羽，对不起」还是想叮嘱我：「路上注意安全啊」？  
  
&emsp;&emsp;我越想越难过，捂住了自己的脸，我怎么就不能听听呢？  
  
&emsp;&emsp;这时秦芳激动地高喊了一句：「小羽，出来了！」  
  
&emsp;&emsp;思绪被打断，我看到消防员一前一后架着披着湿被子的两人正往门外跑。  
  
&emsp;&emsp;火光忽明忽暗，我隐约看到被子里爸妈苍白惊恐的脸庞，心疼得像针尖扎似的。  
  
&emsp;&emsp;我爸先走到大门口，看到我刚对我挥起手，可木门的上梁却再也承受不住火力，直直地砸了下来。  
  
&emsp;&emsp;瞬间炸起火星，火光四溅。  
  
&emsp;&emsp;「爸！」我奋力的挣脱出秦芳的手，不管不顾地就往火海里冲。  
  
&emsp;&emsp;消防员反应极快，两人将木粱从我爸身上快速踢开，将身上的火苗扑灭，然后将我爸抬了出来。  
  
&emsp;&emsp;我妈紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;医院里，看看着昏迷不醒、身上绑着纱布的爸爸，我心疼的不得了。  
  
&emsp;&emsp;医生说我爸前胸腹部都被火焰给严重烧伤了，整块皮肤大面积坏死。  
  
&emsp;&emsp;后期还需要做植皮手术。  
  
&emsp;&emsp;不过还好身体其他部位没有事，否则他会更痛苦。  
  
&emsp;&emsp;而我妈，因为肺部吸食了太多一氧化碳，需要在这做一下清肺。  
  
&emsp;&emsp;我正在给我爸换药，秦芳拎着饭盒走进了病房。  
  
&emsp;&emsp;「小羽，我买的粥你喝点吧。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，我没有心情。  
  
&emsp;&emsp;明明昨天该是有纪念意义的一天，偏偏发生了这么多事，现在想想感觉像是做梦一样。  
  
&emsp;&emsp;听到我叹气，秦芳面露纠结。  
  
&emsp;&emsp;「小羽，我刚才去你家看了看，发现你们家的火灾来得古怪。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
  
&emsp;&emsp;「火灾的着火点是从大门外的墙角处开始蔓延的，而不是从屋里，墙外的烧伤痕迹最严重，你们家这场大火一定不是意外，有可能是有人蓄意放火。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「我走的时候也没有在大门上特意去挂大粗链子。」  
  
&emsp;&emsp;「一定是有人先把门锁上，在墙角泼上汽油再点上火。」  
  
&emsp;&emsp;这个人实在是太可恨了！竟然这么心狠手辣。  
  
&emsp;&emsp;差点，我的爸妈就葬身火海了！  
  
&emsp;&emsp;要不是我阴差阳错地出了家门，现在我一定也在病床上躺着，不知生死。  
  
&emsp;&emsp;我恨得简直牙痒。  
  
&emsp;&emsp;想着，我的眼前却浮现出了一道身影。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「我怀疑放火的人是我的表叔江虎。」我对秦芳说。  
  
&emsp;&emsp;「就算不是他本人，也一定跟他脱不开关系！」  
  
&emsp;&emsp;我将表叔的所作所为告诉了秦芳，秦芳气的不行，当即拿出了电话表示要报警。  
  
&emsp;&emsp;我制止了秦芳，毕竟现在还没有证据能证明表叔和纵火案有关。  
  
&emsp;&emsp;而且表叔让我给他生孩子，也是私下告诉我得，就算是报警也拿不出证据。  
  
&emsp;&emsp;秦芳拧眉：「那你说怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我想不通，为什么江虎要取我爸妈的命？就算他想让我给他生孩子，可也没必要杀我爸妈啊！」  
  
&emsp;&emsp;我正在百思不得其解的时候，却听到身后病床上我爸的回答：「我知道…咳，为什么……」  
  
&emsp;&emsp;我急忙转过身，看到我爸已经醒来，正虚弱地冲我笑。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你吓死我了！」  
  
&emsp;&emsp;我直接扑进了我爸怀里，小心的避开了他的伤口。  
  
&emsp;&emsp;也终于放下心来。  
  
&emsp;&emsp;恰好，我妈推开门走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我抱着两人又哭又笑，劫后余生的喜悦与庆幸将瞬间淹没。  
  
&emsp;&emsp;待我情绪稳定后，才问我爸：  
  
&emsp;&emsp;「爸，你刚才说你知道江虎放火的原因？」  
  
&emsp;&emsp;我爸这才说出了自己的猜测：  
  
&emsp;&emsp;「你也知道，我没有兄弟姐妹，江虎是你爷爷捡回来的孤儿，他根本不是我的亲兄弟，可是，在法律意义上，我必须承认他是我的兄弟！你想想，一旦我和你妈死了，还未成年的你……」  
  
&emsp;&emsp;我懂了！  
  
&emsp;&emsp;原来江虎打的是这个算盘！  
  
&emsp;&emsp;到时候爸妈一死，江虎以叔叔的身份顺理成章地接过我监护人的身份，而火灾让我无处可去。  
  
&emsp;&emsp;他再水到渠成的将我接到他的家里「照顾」，到时候别说给他生一个孩子了，生几个都得看他心情！  
  
&emsp;&emsp;我光是想想都一阵后怕。  
  
&emsp;&emsp;秦芳怒气冲冲地斥责江虎，骂他不仅恩将仇报，还想杀人放火。  
  
&emsp;&emsp;考虑到我爸妈的安危，秦芳强烈建议我爸出院以后去省里住。  
  
&emsp;&emsp;尽管我不想打扰到她，可出于安全考虑，我还是同意了。  
  
&emsp;&emsp;秦芳看我点头，拿着手机出去跟家人打个招呼。  
  
&emsp;&emsp;这时，「啪」的一声，病房的门被外力一脚踹开。  
  
&emsp;&emsp;隔壁床的年轻小伙原本伸出了脑袋想要指责，看到情况不对很快又默不吭声地缩了回去。  
  
&emsp;&emsp;可帘子还没拉上，就被两个人直接抬起扔出了病房外。  
  
&emsp;&emsp;原来是江虎带着几个流里流气的小跟班走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「呦，大哥，还没死呢？」江虎大摇大摆地走过来。  
  
&emsp;&emsp;仇人见面，分外眼红。  
  
&emsp;&emsp;我妈看见江虎，恨得咬牙切齿：「你这个忘恩负义的畜生，竟然想着杀我们……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，我妈就被江虎的手下一脚踹上了胸口，直接甩在地上，吐出了一大口鲜血。  
  
&emsp;&emsp;「妈！」我急忙飞扑过去，看着我妈痛苦的样子，恨不得现在就把江虎撕碎。  
  
&emsp;&emsp;「医生！医生！」  
  
&emsp;&emsp;看着地上还在吐血的妈妈，我急得团团转，想去按呼叫键，却被江虎身后的两个跟班给牢牢的抓着，根本动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;「江虎，你来干嘛，滚啊！」  
  
&emsp;&emsp;我爸躺在病床上只能看着我妈干着急，想起身，却因为身上有伤口，挣扎了几次都起不来。  
  
&emsp;&emsp;「江虎，你有本事冲我来，你冲女人你算什么，咳咳，男人！」  
  
&emsp;&emsp;江虎悠哉的点上一只烟。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你上次打我不是打得很爽吗？」  
  
&emsp;&emsp;「今天，就当嫂子替你还了，咱俩平了，不过最重要的不是这件事。」  
  
&emsp;&emsp;说着，江虎面露猥琐的看向了我。  
  
&emsp;&emsp;「最重要的是，我是来找小羽的。」  
  
&emsp;&emsp;「听说你大面积烧伤，皮肤都坏死了，需要换皮，没有个一二十万下不来吧？你们有钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;「只要你们能同意我的建议，大哥你的手术费我出了，后期小羽参加工作慢慢还我就行，我不急。」  
  
&emsp;&emsp;「我还是那句话，只要小羽给我生个孩儿，万事我们好商量。」  
  
&emsp;&emsp;我爸听着江虎那臭不要脸的言论，气得浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;「你给我滚！滚！我就是死也不会让小羽给你生孩子！」  
  
&emsp;&emsp;江虎无所谓地耸耸肩：「我给你们一天时间考虑，明天我还来！希望你明天还能这么硬气。」  
  
&emsp;&emsp;随即对身边的几个小跟班使了个眼色。  
  
&emsp;&emsp;为首的是个身材矮小的男人，尖嘴猴腮，眼角还有一颗丑陋的痦子。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁的看着我爸被他从病床上拉了下来，将我爸身上的绑好的绷带扯开，又狠狠的在我爸触目惊心的伤口上踩了几脚。  
  
&emsp;&emsp;血水从我爸的身上流下，病房中响起了我爸的痛苦的低吼，我妈的辱骂以及我的啜泣声。  
  
&emsp;&emsp;接着他们走到了我妈身边又给了她几脚。  
  
&emsp;&emsp;江虎离开时得意洋洋的从我面前走过，我厌恶地啐了他一口。  
  
&emsp;&emsp;我恨江虎恨得要死！我更恨我自己！  
  
&emsp;&emsp;不仅没有能力保护我爸妈，还让他们一大把年纪受到这样的伤害。  
  
&emsp;&emsp;病房里狼藉不堪，可我没有时间难过。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;爸妈被拉去了急救室，医生说我爸不能再这样折腾了，因为皮肤细菌感染发起了高烧。  
  
&emsp;&emsp;而我妈现在则内脏出血，必要时需要插管抽血。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，医院的保安才姗姗来迟，对我表达了歉意。  
  
&emsp;&emsp;称刚才人员不够，所以没能及时赶到病房查看情况。  
  
&emsp;&emsp;可我却看不到丝毫的愧疚。  
  
&emsp;&emsp;我一点也不在意，真的。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道他们只是助纣为虐的帮凶，真正的幕后黑手还在等着看我们的笑话。  
  
&emsp;&emsp;那个人就是江虎！  
  
&emsp;&emsp;我要报仇，我要报复！  
  
&emsp;&emsp;我要让江虎付出代价！  
  
&emsp;&emsp;秦芳回来后，看到病房内的状况，一脸愧疚的拉着我的手：「对不起小羽，我要是没下楼就好了……」  
  
&emsp;&emsp;我摇头安慰秦芳，这件事跟她一点关系都没有。  
  
&emsp;&emsp;秦芳抱了抱我：「你现在什么打算？需要我帮忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识要摇头的时候，忽然想到了一件事。  
  
&emsp;&emsp;只有秦芳能帮我的事！  
  
&emsp;&emsp;我立即将计划告诉了秦芳，秦芳一口答应。  
  
&emsp;&emsp;秦芳高一时因为家里的生意就转入了省里就读，期间我们一直没有断了联系。  
  
&emsp;&emsp;这次得知我考上了清华，所以特意从省里跑回来替我庆祝。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她既然答应，就一定会真心帮我。  
  
&emsp;&emsp;秦家是做手机电子配件的，规模与实力都比江虎的小电子厂更加雄厚。  
  
&emsp;&emsp;多少人想挤破头也要与秦家做生意。  
  
&emsp;&emsp;江虎也是其中一个。  
  
&emsp;&emsp;而且，我听我爸说，他正在接触秦家的合作。  
  
&emsp;&emsp;如果合作达成，不知道会惹得多少人红眼呢！  
  
&emsp;&emsp;我就是要利用这件事！  
  
&emsp;&emsp;不过在此之前，我决定让我爸妈跟着秦芳一同去省医院住院。  
  
&emsp;&emsp;一来是考虑到狗皮膏药似的江虎会继续骚扰，不利于我家人的身体康复。  
  
&emsp;&emsp;二来，我决定与秦芳兵分两路行动。  
  
&emsp;&emsp;我要找到江虎纵火案的证据，而秦芳也有更重要的事要帮我去做。  
  
&emsp;&emsp;分开时，我看着憔悴不堪的爸妈，硬生生地将眼泪咽了回去。  
  
&emsp;&emsp;经过这件事，我才明白，原来眼泪是世界上最无用的东西。  
  
&emsp;&emsp;要想不被人欺负，你只能以牙还牙！  
  
&emsp;&emsp;秦芳让我放心，钱的事情不用我操心，让我一定注意自己的安全，她会帮我照顾好我的爸妈。  
  
&emsp;&emsp;我将秦芳对我的好默默的记进了心里，然后返回病房准备收拾一下爸妈的行李。  
  
&emsp;&emsp;正收拾着，身后忽然多了一道黑影。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我的心猛地一惊，以为江虎又折返了，结果回头一看，竟然是隔壁病床上的小伙子。  
  
&emsp;&emsp;他要了我的手机号，说以后江虎来了可以告诉我  
  
&emsp;&emsp;我不疑有他，交换了手机号。  
  
&emsp;&emsp;我住进了小旅馆，晚上打开手机，发现他给发了一段视频。  
  
&emsp;&emsp;原来，他将江虎在病房中的所作所为偷偷的录了下来。  
  
&emsp;&emsp;从开始的恐吓到后面的使用武力，视频十分完整，真是帮了我大忙了。  
  
&emsp;&emsp;视频后还附上了一句话：「邪不压正。」  
  
&emsp;&emsp;没错，邪不压正。  
  
&emsp;&emsp;次日，小伙子的短信发了过来。  
  
&emsp;&emsp;他说江虎带着一帮人打算去病房闹事，却没有找到我们的身影。  
  
&emsp;&emsp;他整个人都炸毛了，还抓着他盘问了半天，不过他没有告诉江虎。  
  
&emsp;&emsp;最后还叮嘱我让我在外面小心点。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，  
  
&emsp;&emsp;江虎，很快你就顾不上我了。  
  
&emsp;&emsp;时机差不多了，我让秦芳放出消息，称江虎接到了一单价值五百万的订单。  
  
&emsp;&emsp;因为金额之大，所以这一单引来了县里其他同行的垂涎。  
  
&emsp;&emsp;江虎的对手更是眼红不已，想要把这单据为己有。  
  
&emsp;&emsp;况且，这单一旦做成，一单能顶得上江虎十年的利润，所以江虎也十分上心。  
  
&emsp;&emsp;但是想要做成这一单，需要缴纳的保证金自然也比之前要多。  
  
&emsp;&emsp;从之前的百分之三十，直接提到了标价的百分之五十，也就是二百五十万。  
  
&emsp;&emsp;可是江虎十分谨慎，毕竟以往他电子厂的年利润也最多只有三十万左右。  
  
&emsp;&emsp;现在让他一下子掏出自己的全部家当，江虎哪会有这种魄力？  
  
&emsp;&emsp;而且秦家那么大的企业，怎么会选中他小小的一个电子厂合作？  
  
&emsp;&emsp;这种天上掉馅饼的好事让江虎犹豫了几分。  
  
&emsp;&emsp;江虎这种人，不见兔子不撒鹰。  
  
&emsp;&emsp;我干脆助他一臂之力！  
  
&emsp;&emsp;我让秦芳借着自己公司的名义，将江虎约到了秦氏公司，美其名曰谈合作。  
  
&emsp;&emsp;看着比自己电子厂还要大的办公室，和秦芳身后的一整排保镖，江虎花了眼。  
  
&emsp;&emsp;更何况秦芳还是个年龄不大的富二代，出手阔绰，天真又好骗，江虎很心动。  
  
&emsp;&emsp;因为他有预感，他能赚到的绝对比五百万要多。  
  
&emsp;&emsp;而且我还秦芳还给了他画下了另一块大饼。  
  
&emsp;&emsp;让秦芳告诉他，自己能将交给江虎的手机零件的价格再压低一成。  
  
&emsp;&emsp;因为秦芳和家里赌气一定会做出一番事业，所以盈利是其次，只要能将这次合作促成，就是成功的一半。  
  
&emsp;&emsp;随后，秦芳再「无意」间发现两人竟然还是同乡，小小的县城，江虎早就听说过秦家的名号，不疑有他。  
  
&emsp;&emsp;江虎很满意，可是在看到保证金时还是犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;秦芳顿时大发小姐脾气，直接声称取消合作。  
  
&emsp;&emsp;而我，早就通知了江虎的对手，毕竟不知道多少人一直在垂涎这一单。  
  
&emsp;&emsp;于是当江虎犹豫时，他的对手也推门而入。  
  
&emsp;&emsp;原本拿乔的姿态很快化为了无有，再看动了怒的秦芳，他哪里还坐得住。  
  
&emsp;&emsp;江虎急忙稳住秦芳，说尽了好话，说自己马上就去凑钱。  
  
&emsp;&emsp;秦芳这才不情愿地点头，给江虎一周的时间，过时不候。  
  
&emsp;&emsp;江虎屁颠屁颠地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上听着秦芳对江虎的嘲笑，再次对秦芳表示了感谢。  
  
&emsp;&emsp;秦芳却说没事，就当锻炼锻炼演技了，还说如果需要她爸客串就让我甭客气。  
  
&emsp;&emsp;江虎开始凑钱了。  
  
&emsp;&emsp;一个惯会吃喝玩乐的人手头本就没什么积蓄，为了缴纳保证金，只好将车房抵押。  
  
&emsp;&emsp;可是数目还是远远不够，江虎只得将主意再次打到了我家。  
  
&emsp;&emsp;他厚颜无耻的将电话打到了我爸那里，大打感情牌，说自己现在需要用钱，想找我爸周转一下。  
  
&emsp;&emsp;甚至想到了我们家被烧的一片狼藉的房子上。  
  
&emsp;&emsp;直接被我爸骂成了孙子，然后拉黑删除一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;电话里的江虎卑躬屈膝，疯狂道歉，但是电话外的他却从来没有放弃过寻找我们的足迹。  
  
&emsp;&emsp;真够虚伪的！  
  
&emsp;&emsp;江虎，这只是前菜。  
  
&emsp;&emsp;正餐还在后面呢，等着吧。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;等到天黑，我戴上口罩，鸭舌帽，墨镜出门。  
  
&emsp;&emsp;终于在我家房子周边终于找到了一处监控。  
  
&emsp;&emsp;监控装在一家网吧门口，斜对面正对着我们的家门。  
  
&emsp;&emsp;我走进网吧，跟前台说了来意。  
  
&emsp;&emsp;刚开始，网吧的前台一直推脱说看不了，我偷偷的塞给了他几张百元大钞。  
  
&emsp;&emsp;他借口自己要出去抽烟，顺手就将电脑屏幕推向了我。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上的时间正是当晚我离开的时候，而我离开时家门口，就有个身影在鬼鬼祟祟的观察着我们家的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;身影的背部弧度呈不可思议的弯曲状，像是背着十分沉重的东西。  
  
&emsp;&emsp;而我前脚刚走家门离开，后脚这个身影就从自己身后的双肩背包中掏出了一条粗铁链，接着拴在了我家门把手上。  
  
&emsp;&emsp;然后，掏出了一大桶用洗衣液装着的液体，目测有 3L 大小，随即沿着房子边缘泼洒了一圈。  
  
&emsp;&emsp;身影的背部也随之挺直，我这才发现他的体型十分矮小，而江虎却体型肥硕。  
  
&emsp;&emsp;这个人不是江虎。  
  
&emsp;&emsp;不过也可能是江虎安排的人也不一定。  
  
&emsp;&emsp;此人将液体泼完后，就打开了打火机，扔进油中。  
  
&emsp;&emsp;刹那见，我家门口变成了一团火海。  
  
&emsp;&emsp;木门加速了火焰的燃烧速度，窗口的不锈钢栏杆将翻窗的可能性彻底阻绝，这个人真是决心要我家人的命！  
  
&emsp;&emsp;可他却偏偏放走了我。  
  
&emsp;&emsp;也对，我要是被火烧到了，还怎么给江虎生孩子？呵。  
  
&emsp;&emsp;此人放了火后，飞快地离开了。  
  
&emsp;&emsp;不过，我注意到他在路过网吧门口时停了一瞬，下意识抬头看了一眼监控。  
  
&emsp;&emsp;监控画面本就不是很清楚，可只这一眼，我看到了他眼角的一颗黑痦子。  
  
&emsp;&emsp;他是江虎身边的跟班！  
  
&emsp;&emsp;那个在医院踹伤我爸男人！  
  
&emsp;&emsp;江虎叫他什么来着，阿杰！  
  
&emsp;&emsp;我查到了我想要知道的事，也不再耽误，将这段过程用手机拍了下来后就要走，忽然又感觉到不对劲。  
  
&emsp;&emsp;这个男人离开时既然已经看到了摄像头，又怎么会让我有机会查到这里？  
  
&emsp;&emsp;除非……他在这守株待兔！  
  
&emsp;&emsp;凌乱的脚步和嘈杂声由远至近传来，我一惊，走大门已经来不及了，情急之下我看到了网吧透气用的小天窗。  
  
&emsp;&emsp;我踩着身下的凳子从天窗钻了出去，爬上去后还特意将凳子给推倒。  
  
&emsp;&emsp;我掩好身型，前台邀功的声音便传了出来。  
  
&emsp;&emsp;到处都没有找到我的身影后，又被狠狠地骂了一顿。  
  
&emsp;&emsp;果然跟着江虎的人也很鸡贼，要不是我小心，估计现在都被五花大绑送去江虎身边了。  
  
&emsp;&emsp;真是万幸。  
  
&emsp;&emsp;很快，阿杰从网吧急匆匆地走出来，我紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;阿杰住在县里偏僻的城中村。  
  
&emsp;&emsp;城中村房租便宜，鱼龙混杂，什么人都有。  
  
&emsp;&emsp;而且房子没有什么安全性可言，不论是隔音还是环境都很差。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷的跟上他上了三楼，躲在了他住的 302 门口。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，三楼还很安静。  
  
&emsp;&emsp;阿杰进到房间里就拨通了电话，他没有任何防备，可能想不到，我一个女孩子能胆子这么大，一路尾随着跟他回家。  
  
&emsp;&emsp;我听着他叫虎哥，然后汇报着今夜的乌龙，以及继续寻找我的进展，突然有点想笑。  
  
&emsp;&emsp;人生最不可控的因素就是，你永远不知道你推开门就会怎样的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;他只能注定这样与我擦肩而过。  
  
&emsp;&emsp;不过，他联系江虎的证据，我怎么拿到手呢？  
  
&emsp;&emsp;我突然有些犯难。  
  
&emsp;&emsp;我还没拿定主意，隔壁 301 的门忽然打开，一个扎着丸子头的年轻女人走出来，看到我后，一脸防备。  
  
&emsp;&emsp;「你是谁？在这干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我一时有些心慌，生怕她把阿杰给引出来，到时候阿杰再认出我就糟了。  
  
&emsp;&emsp;真是倒霉。  
  
&emsp;&emsp;我压了压帽檐，就要从女孩身边离开，她一把抓住了我：  
  
&emsp;&emsp;「你到底谁？是不是小偷？不然为什么不说话？」  
  
&emsp;&emsp;女生不依不饶地抓着我质问。  
  
&emsp;&emsp;我下意识挣脱解释：  
  
&emsp;&emsp;「我不是，我只是迷路了。」  
  
&emsp;&emsp;「哐当」一声，背后 302 房间的门打开了，是阿杰出来了。  
  
&emsp;&emsp;我紧张的手心发汗，更是着急离开：「你偷什么了？这有门有户的你迷什么路，骗傻子呢？」  
  
&emsp;&emsp;该死的，怎么这个女生能这么多事！  
  
&emsp;&emsp;我恨的要死，就听到背后的阿杰不耐烦地吼了一声：「烦死了，吵什么吵！」  
  
&emsp;&emsp;女生瞬间火起直接走了过去：「我在走廊说话关你什么事？我就大声怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我终于松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;急急忙忙的跑下了楼，下楼前看到 301 一个男生也从房间里走了出来。  
  
&emsp;&emsp;应该是一对情侣。  
  
&emsp;&emsp;男生看女朋友被欺负也加入了战局，三人在走廊上顿时吵作了一团。  
  
&emsp;&emsp;我站在一楼的门口，心有余悸地呼出一口气。  
  
&emsp;&emsp;我下意识回头看向了三楼，透过走廊的灯光，三人已经打的难舍难分，形势一片混乱。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头就要走，脚步却一顿，忽然想到了什么。  
  
&emsp;&emsp;真是连上天都在帮我！  
  
&emsp;&emsp;刚才的女生哪是多管闲事，完全就是乐于助人啊！  
  
&emsp;&emsp;我再次返回了三楼。  
  
&emsp;&emsp;一层楼共有四户，303 和 304 没有亮灯，租户应该还没回来。  
  
&emsp;&emsp;此时，301 和 302 的三人打的火热朝天，拳拳到肉，根本顾不得四周的情况。  
  
&emsp;&emsp;毕竟小情侣力气没有中年男人的力气大，所以现在正处于劣势。  
  
&emsp;&emsp;不过现在也不是我看热闹的时候，我趁他们没人注意，溜进了阿杰的房间。  
  
&emsp;&emsp;他离开房间时比较仓促，手机被随手放在了茶几上，因为挂断电话时间还短，所以手机屏幕还在亮着。  
  
&emsp;&emsp;真是天助我也！  
  
&emsp;&emsp;我飞快的调出了通话记录，男人没有直接存江虎的名字而是存了个简称 A。  
  
&emsp;&emsp;要不是我刚才听到了他们打电话，我还真找不到两人的联系呢。  
  
&emsp;&emsp;我将备注又改成了江虎，然后拍了下来，在手机上找了一圈，没有发现其他有用的信息、。  
  
&emsp;&emsp;外面的打斗声好像吸引了其他楼层的主意，已经开始有人劝架了。  
  
&emsp;&emsp;留给我的时间不多了。  
  
&emsp;&emsp;我急的额头直冒汗。  
  
&emsp;&emsp;可是除了那一则通话记录，男人好像没有再和江虎联系过。  
  
&emsp;&emsp;他的手机简直干净的不能再干净了。  
  
&emsp;&emsp;走廊上，三人经过劝架已经安静了许多，隐约听到几声不甘愿的嘟囔声和重重的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;而其中一道脚步声离我越来越近，正在朝房间里走来！  
  
&emsp;&emsp;阿杰要回来了！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;但是就这么走我实在是太不甘心了！  
  
&emsp;&emsp;阿杰的脚步声停在了门口，正要推门而入。  
  
&emsp;&emsp;可是手机上我依然没有找到什么有用的信息，门被打开了一条缝，我感觉我的呼吸都要停了。  
  
&emsp;&emsp;情急之下我只能先躲在沙发后面，手中还紧紧地攥着手机。  
  
&emsp;&emsp;这时，我无意间发现，原来阿杰用的手机居然是双系统！  
  
&emsp;&emsp;当时这个手机上市时，曾经因为双系统被戏称为渣男必备单品。  
  
&emsp;&emsp;我将屏幕往上滑了一下，果不其然，墙纸换成了另一张不一样的图片。  
  
&emsp;&emsp;我屏息凝神，感觉心脏都要从胸膛中跳出来了。  
  
&emsp;&emsp;阿杰已经走进了屋。  
  
&emsp;&emsp;快，我一定要快啊！  
  
&emsp;&emsp;我的手不自觉的想要发抖，感觉手机都要拿不稳了。  
  
&emsp;&emsp;不能慌，绝对不能慌。  
  
&emsp;&emsp;偏偏额头上一滴调皮的汗珠顺着脸颊流入了我的眼睛里，眼前瞬间一片模糊。  
  
&emsp;&emsp;脚步声一下又一下，好像重拳敲在了我心上。  
  
&emsp;&emsp;找到了！  
  
&emsp;&emsp;江虎吩咐男人去放火的命令，以及一大笔转账记录。  
  
&emsp;&emsp;江虎让男人去帮他物色大学生给他生孩子，还有好多见不得人的隐私，比如殴打竞争对手，想办法拐骗大学生等等……  
  
&emsp;&emsp;阿杰将这些证据都完好的存了起来，可见两人之间的关系也并没有那么融洽。  
  
&emsp;&emsp;阿杰走到茶几处四处寻找，嘴里喃喃自语：「我手机去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;我已经留完了证据，愁着自己怎么脱身才好。  
  
&emsp;&emsp;只要再走两步，阿杰就能看到我了！  
  
&emsp;&emsp;我急得像是热锅上的蚂蚁。  
  
&emsp;&emsp;忽然，门口又来一阵辱骂声，好像是刚才的情侣叫来了自己的朋友，想要找回场子。  
  
&emsp;&emsp;阿杰骂了一句，再次推开门走了出去。  
  
&emsp;&emsp;呼，太惊险了……  
  
&emsp;&emsp;我全身的力气都被抽干了。  
  
&emsp;&emsp;迅速的喘了口气，缓了缓，我将手机放回原位。  
  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚的透过门缝，去看走廊上的情况，阿杰一人对峙着面前的几个年轻人，为首的是刚才的那一对情侣，两人身上都有着不同程度的伤口。  
  
&emsp;&emsp;现在正你推我搡，热闹得很。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷的遛出了房间，鬼使神差的，阿杰竟然下意识的回头看了一眼他的房间。  
  
&emsp;&emsp;刚好看到了从房间中遛出来的我。  
  
&emsp;&emsp;我一顿，忙往楼下跑。  
  
&emsp;&emsp;阿杰瞬间情绪激动了起来，推过眼前挡着他的一个人，就要往我这里冲，却被身后的几人给拦住了去路。  
  
&emsp;&emsp;咒骂声不绝于耳，我回头看着人群中的他，冲他比了个中指手势，飞快的跑了。  
  
&emsp;&emsp;次日，秦芳的电话打了过来。  
  
&emsp;&emsp;江虎凑到钱了，听说不仅借了高利贷，小表婶还将自己的所有嫁妆首饰变卖了一下。  
  
&emsp;&emsp;也是，毕竟只要这庄生意一谈成，他的资金立马就能回笼。  
  
&emsp;&emsp;就像是沉迷赌博的人，压上身家性命都要最后一搏。  
  
&emsp;&emsp;就因为他相信自己一定能赢！  
  
&emsp;&emsp;我知道，终于可以收网了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;合同正式签署完毕。  
  
&emsp;&emsp;秦芳打电话说江虎开心的合不拢嘴，非要摆阔，请她去省内数一数二的酒店吃饭，问我她要不要去。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，还是让秦芳答应了，不过独乐乐不如众乐乐。  
  
&emsp;&emsp;秦芳会意，不仅自己去，还戴上了公司的所有员工。  
  
&emsp;&emsp;一下子坐了十个包厢还不止。  
  
&emsp;&emsp;江虎的脸色就像调色盘似的，难看至极，却还是咬咬牙将账给结了。  
  
&emsp;&emsp;秦芳笑着跟我传达这些的时候，我正站在警察局门口。  
  
&emsp;&emsp;挂断了电话，我走进了警局。  
  
&emsp;&emsp;我将江虎的蓄意防火、带有黑社会性质的恐吓视频，以及他们之间肮脏的聊天记录全部交给了警察。  
  
&emsp;&emsp;很快，江虎被抓了。  
  
&emsp;&emsp;调查后发现，江虎不光想让我给他生孩子，还试图找了好多个大学生。  
  
&emsp;&emsp;或骗、或买。  
  
&emsp;&emsp;事情败露，他与秦芳的合作自然无法继续了，江虎在警局急得求爷爷告奶奶地想要出去，却也于事无补。  
  
&emsp;&emsp;因为证据确凿，所以他被移交检察院等待下一步审判。  
  
&emsp;&emsp;因为江虎无法履行合同约定，所以他交纳的保证金自然也无法退还。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，合同上标的一清二楚，如果一旦违约还要赔付不菲的违约金，二百万元整。  
  
&emsp;&emsp;想必签下这个合同的时候，江虎一定没想到，计划赶不上变化，他会走到现在这一步。  
  
&emsp;&emsp;不过唯一遗憾的是，江虎的跟班，那个叫阿杰的男人，竟然失踪了。  
  
&emsp;&emsp;我回旅馆收拾着行李，打算去省医院看看我的父母，再有几天我就要开学了。  
  
&emsp;&emsp;可是刚回到旅馆，我却发现我的行李箱竟然换了个位置，我感觉不对，强装镇定的就要往门口退去。  
  
&emsp;&emsp;后腰却被顶上了一个尖锐的物体，像是一把刀……  
  
&emsp;&emsp;身后传来阿杰阴冷的声音，身上还有着难闻的烟臭味：「我就知道是你，那天我没有看错。」  
  
&emsp;&emsp;我紧张地咽了口口水，他的刀尖下意识往前一送，是刀尖没入身体的声音，我痛地抽了一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你在说什么，你想要什么？江虎已经被抓了，你没必要再为他做事了！」  
  
&emsp;&emsp;阿杰冷哼一声：「要不是你他会被抓吗？我不能被抓，否则没个几十年我根本出不来。」  
  
&emsp;&emsp;「都是你这个贱人，给我钱！我要跑路！」  
  
&emsp;&emsp;后腰的疼痛让我冷汗连连：「我只是个学生而已，我们家也没什么钱……」  
  
&emsp;&emsp;阿杰的刀又往我的腰间送了一下，还用力捂住了我的嘴，将我痛苦的呻吟阻绝。  
  
&emsp;&emsp;粗糙手掌划过我的脸颊，隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;「江虎的钱都被你骗走了，你别以为我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「给我一百万，我现在就走，再也不回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你要是不给，我死也带上你垫背。」  
  
&emsp;&emsp;眼泪在我的眼眶中打着转，我含泪点点头。  
  
&emsp;&emsp;看我还算识相，阿杰松开了手，我大口的呼吸着新鲜空气。  
  
&emsp;&emsp;「我需要打个电话，让她准备钱。」  
  
&emsp;&emsp;阿杰让我别耍花样，只要现金，并且要开扬声。  
  
&emsp;&emsp;我忍着痛，将电话打到秦芳那里，秦芳二话没说就同意带着一百万过来找我。  
  
&emsp;&emsp;而且我还特意叮嘱她一定要一个人来。  
  
&emsp;&emsp;阿杰这才放下心来，坐在了沙发上休息。  
  
&emsp;&emsp;将我随意捆在了沙发旁。  
  
&emsp;&emsp;秦芳来的很快。  
  
&emsp;&emsp;她将装钱的钱箱从门缝中递过来，阿杰立即开心地过去接。  
  
&emsp;&emsp;然而下一秒，门被重重踹开。  
  
&emsp;&emsp;秦芳身后是几个身穿制服的警察，迅速冲了进来，直接将阿杰按倒，随即控制住了他。  
  
&emsp;&emsp;我的后腰浸出了大片血迹，大难不死的后，我整个人才放松了下来。  
  
&emsp;&emsp;然而放松下来后，大脑顿时一片空白，随后就失去了知觉。  
  
&emsp;&emsp;再睁开眼，秦芳在我的病床前守着。  
  
&emsp;&emsp;她双眼通红，眼泪扑扑簌簌的往下落。  
  
&emsp;&emsp;「小羽，你真是吓死我了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「我这不是没事吗，还好你机智，救了我。」  
  
&emsp;&emsp;「那必须的啊！不过，还好你暗示我报警，真是吓死我了！你之前都跟我说了这笔钱要捐给福利院的，怎么会突然要自己用一百万，我就知道一定有问题。」  
  
&emsp;&emsp;夕阳的余晖落入了病房中，我与秦芳默契一笑。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我已经开学了，清华大学的一切我都很适应。  
  
&emsp;&emsp;爸爸已经在准备最后一次植皮手术了，妈妈的身体也恢复的差不多了，只是不能太劳累，否则身体就会吃不消。  
  
&emsp;&emsp;我们将家里的老宅卖了，在省城买了套小平方的家属楼，十分温馨。  
  
&emsp;&emsp;秦芳时不时的回家时也会帮我照看一下我的爸妈。  
  
&emsp;&emsp;我们将江虎的钱以匿名的形式捐给了福利院，希望可以帮助到没有家庭关爱的孩子们。  
  
&emsp;&emsp;而江虎一直没能生下孩子的原因也终于查清楚了。  
  
&emsp;&emsp;根本不像是他说的那样，两个表婶的身体没有一点问题。  
  
&emsp;&emsp;是他自己有无精症，根本就生不出孩子。  
  
&emsp;&emsp;可他为了自己可笑的自尊，将责任都推给了表婶，而且还不死心的非要尝试。  
  
&emsp;&emsp;我在大学旁边的快餐店找了一份兼职，打算努力赚钱，争取尽快将秦芳借给我的钱还给她。  
  
&emsp;&emsp;正在快餐店收拾餐桌，身后的电视上播放出了江虎案的判决结果。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，小小的县城居然能盘踞着如此惊人的恶势力。  
  
&emsp;&emsp;在他手中居然糟蹋了那么多可怜的大学生和少女，让人惋惜又心痛。  
  
&emsp;&emsp;「这种人真是毫无人性，真该死。」  
  
&emsp;&emsp;「那么多可怜的大学生，她们得多有阴影啊，真是可怜。」  
  
&emsp;&emsp;「所以女孩子保护自己是多么重要，我们一定要勇于与恶势力做斗争啊！」  
  
&emsp;&emsp;我在心中暗暗附和。  
  
&emsp;&emsp;没错，毕竟邪不压正！  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：谜鹿  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkp4Dnc8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7741  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection