# 女配的美貌一无是处  
## 出自专栏: 《醉公子：多情总被无情恼》  
&emsp;&emsp;我是修仙者眼中的榜样，却在天庭做着最末等的婢女。  
&emsp;&emsp;一、入天庭  
&emsp;&emsp;修仙之道，在孤，在绝，在定。  
&emsp;&emsp;寻常修仙者或耽于情爱，或耽于世故，大多半途而废。  
&emsp;&emsp;偏我年少失怙，流落街头，好不容易得遇良人，却又早早成了寡妇。  
&emsp;&emsp;身心俱无牵挂，可不就是修仙的材料吗？  
&emsp;&emsp;连上天也如是想，叫我成了这古往今来第一个进入天庭的下界修仙者。  
&emsp;&emsp;天庭的选拔从不限制下界修仙者参与，可大家都说，那门从不是为我们而开的。  
&emsp;&emsp;可偏偏轮到我时，恰遇到那位神仙，他说：  
&emsp;&emsp;「也该公正选拔一次，别叫下界的小仙都寒了心。」  
&emsp;&emsp;巧的是，由于天庭神官的后代们并无准备，竟被我打了个措手不及。  
&emsp;&emsp;我成了那次选拔中的第一名，第二名是一名神官的女儿。  
&emsp;&emsp;我们俩都进入了天庭。  
&emsp;&emsp;神官根据我二人的天资禀赋分配了神职。  
&emsp;&emsp;她说我的样貌过于艳丽招摇，缺少清高渺远的气质，出入高堂庙宇恐引人不适，遂将我安排在宴会婢女的职位上。  
&emsp;&emsp;「热闹的场面，与你这张充满烟火气的脸最为搭调。」  
&emsp;&emsp;而那位姑娘因为根骨绝佳，天赋异禀，被司命府要去了。  
&emsp;&emsp;其实到这里，我早该明白，这场所谓公平的选拔，不是为我而来，而是为了她。  
&emsp;&emsp;但那时，我沉浸在被选上的喜悦中，来不及细想。  
&emsp;&emsp;二、侍神前  
&emsp;&emsp;天庭的婢女也是分等级的，这与凡间并无二致。  
&emsp;&emsp;大原则是婢女等级随主子等级而定，同一主子身边还要分出贴身、常侍、普通的类别。  
&emsp;&emsp;而这些，与我并无干系，因为我连最末等小仙的普通婢女都混不上，只是个最不入流的宴会婢女。  
&emsp;&emsp;换言之，就是在宴会时人手不够，随便拉来的临时工罢了，只有天庭中的罪仙才甘愿干这样的活。  
&emsp;&emsp;宴散了，我就又要变成无业闲人。  
&emsp;&emsp;虽然说，神仙不需要靠吃喝来维持生存，也不需要钱财来购买所需，但是他们自有自己的一套规则。  
&emsp;&emsp;比如，这些上界的神仙提升法力需要用到的灵宝，就是这里的硬通货。  
&emsp;&emsp;有些灵宝是只可偶得的，但大多数灵宝都有再生的本领。不过，无论是哪一种灵宝，都更容易为大的神仙家族所拥有。  
&emsp;&emsp;至于像我这样不入流的小仙，除了偶尔在宴会上获得些作为赏赐的小灵宝，余下时光便一穷二白，法力能维持下来就已十分不易。  
&emsp;&emsp;因此，我经常偷偷跟在大家族的后面，他们神仙数量多，法力更为强大，我跟着捡点小灵宝贴补贴补自己。  
&emsp;&emsp;这几日，我去西王母的寿宴上帮忙，席间有个喝多了的仙人一把薅住了我的袖子。  
&emsp;&emsp;他迷瞪瞪地端详了我半天，朝着众人大声问道：「这位仙子生得这样好看，犯了什么罪？」  
&emsp;&emsp;我恨不得把头埋到凡间，偏又挣不开他的手！  
&emsp;&emsp;虽然他是我进入天庭后第一个真心夸我好看的，但我却半分都开心不起来。  
&emsp;&emsp;众仙被他这一声所吸引，纷纷将目光落在我身上。  
&emsp;&emsp;有仙人笑着调侃：「洪择，你还真是不挑啊，连罪仙都不放过。」  
&emsp;&emsp;「什么罪仙？她是那个下界修仙的，你没听说吗，长得很不正经。」  
&emsp;&emsp;「有多不正经？我倒要好好看看。」  
&emsp;&emsp;「连罪仙都不如，你瞧着不嫌吗？」  
&emsp;&emsp;众仙你来我往，讨论得好不热闹，而拽着我的这个醉鬼，听了他们的话，捏着我的下巴，扭向众仙。  
&emsp;&emsp;「不正经吗？我倒觉得很好看！」  
&emsp;&emsp;众目睽睽下的狼狈，尴尬得叫我自己都窒息。  
&emsp;&emsp;先前调侃他的人又道：「我劝你赶紧丢开手，省得她讹上你。」  
&emsp;&emsp;一阵戏谑笑声传来，我的下巴传来咔嚓一声脆响。  
&emsp;&emsp;这个该死的醉鬼一个激动，把我的下颌骨捏碎了。  
&emsp;&emsp;纵然仙身的痛感不及凡胎，但是这样欺侮的痛苦比之痛百倍千倍。  
&emsp;&emsp;可是我，无力反抗！  
&emsp;&emsp;他松开手，惊异道：「你不是成仙了吗，怎么骨头这么脆？果然是下界的，美则美矣，实在无用！」  
&emsp;&emsp;「洪择，她下巴都碎了，还美什么？」  
&emsp;&emsp;我捂着下巴，努力调息，我知道我现如今的样子很可笑，但是都会过去的，宴会结束，他们就会散去，没有人会想起来一个小小婢女的窘迫卑微的。  
&emsp;&emsp;我这样安慰自己，眼泪却啪嗒啪嗒地砸在眼前光可鉴人的地面上。  
&emsp;&emsp;「你们在干什么？」  
&emsp;&emsp;突然耳中闯入一个清脆干净的声音，我记得它的主人，是那个和我一起进入天庭的姑娘。  
&emsp;&emsp;三、偷宝贼  
&emsp;&emsp;「你们身为神仙，却欺负一个从下界来的小仙，难道不觉得羞耻吗？」那姑娘呵斥道。  
&emsp;&emsp;「你算什——」  
&emsp;&emsp;话就生生截断在这里。  
&emsp;&emsp;因为，周身突然出现了一股连我这样的小仙都能感知到的威压。  
&emsp;&emsp;那是属于——  
&emsp;&emsp;「奉衡上神！」  
&emsp;&emsp;诸仙皆敛目致礼。  
&emsp;&emsp;「洪择，是你伤了她？」上神问。  
&emsp;&emsp;洪择支吾着承认了。  
&emsp;&emsp;「还有这场中的神仙，旁观讥笑，师尊万不可以放过。」那姑娘急着补充道。  
&emsp;&emsp;「你伤到了哪里？」  
&emsp;&emsp;上神的声音空旷邈远，似乎与我隔了山海，让我一时不能反应过来，他原来是在问我。  
&emsp;&emsp;「你先起来，不要怕，我看看你伤到了哪里。」那姑娘过来拉起我。  
&emsp;&emsp;我指指自己的下巴，冲她摇摇头。  
&emsp;&emsp;下巴突然感到一阵刺骨的寒冷，冻得我失去了感觉，我惊恐地望向这位好心的姑娘。  
&emsp;&emsp;「没事的，一会儿就好了。」  
&emsp;&emsp;她没有骗我，等寒意褪尽，我的下巴已经痊愈。  
&emsp;&emsp;若说唯一的不适，是我心里总觉得这治好的下巴比别处骨头更加坚固。  
&emsp;&emsp;我向她和上神道谢。  
&emsp;&emsp;上神点点头，「洪择罚没万年灵宝一件，余下诸仙罚没千年灵宝两件，偿与这位仙子。」  
&emsp;&emsp;我心中大喜，这算是因祸得福了！  
&emsp;&emsp;这两日断断续续有仙人遣婢子给我送来了灵宝，我乐得在洞里又打了许多真真假假的藏宝洞，用来储藏这些宝物。  
&emsp;&emsp;这是我进入天庭后最高兴的日子。  
&emsp;&emsp;「扶瓶仙子是不是住在这里？」洞外有人叫。  
&emsp;&emsp;我赶忙跑出来迎。  
&emsp;&emsp;没错，扶瓶仙子就是我，因为我刚进天庭的时候，无意间扶住了一尊宝瓶，神官便道「你就叫扶瓶吧。」  
&emsp;&emsp;洞外站着的并不是什么婢子，而是那日最先调侃洪择的仙人。  
&emsp;&emsp;贵步临贱地啊！  
&emsp;&emsp;我心中隐隐觉得不妙。  
&emsp;&emsp;果然，他一张口，便道：「仙子就是住在这样的洞穴中吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「啧，那我这灵宝，仙子收下之后要摆在哪里？」  
&emsp;&emsp;我恭恭敬敬地答道：「洞穴之中自有安放处。」  
&emsp;&emsp;心里却有些不平，我的东西放在哪里又与你何干？  
&emsp;&emsp;他点点头，一矮身钻进了我的洞府，连招呼都不打一声。  
&emsp;&emsp;我刚刚出来的匆忙，刚挖的藏宝洞，土还没运走。  
&emsp;&emsp;「你把这些灵宝埋在地下？」  
&emsp;&emsp;不然呢？  
&emsp;&emsp;「暴殄天物！」他把东西丢在地上，甩手就走了。  
&emsp;&emsp;到底谁暴殄天物？  
&emsp;&emsp;我仔细地做好登记，再将灵宝埋了下去。  
&emsp;&emsp;这些灵宝太高级了，我根本无法直接化用，只得先藏好，等以后能用得上的时候再刨出来。  
&emsp;&emsp;当然，这只是我的美好幻想。  
&emsp;&emsp;因为，不出一旬，我的洞府就被莫岚氏的仙人们掀了个底朝天。  
&emsp;&emsp;他们抢了我的灵宝，毁了我的洞府，却训斥我：「下界小仙，胆敢跟在莫岚族身后偷盗灵宝！」  
&emsp;&emsp;「这些灵宝都是当时西王母寿宴上其他仙人偿还给我的，是奉衡上神亲口说的！」  
&emsp;&emsp;「少拿上神压我们！你可知，本族也出过两位上神？你是什么身份，也配叫上神相护？」  
&emsp;&emsp;「诸位仙人若是不信，可以去、可以去找洪择仙人询问。」  
&emsp;&emsp;「他领罚去人世轮回了，你想脱罪是不可能的！」领头的那仙人如是说，「早先你跟在我族身后偷偷摸摸时，族人便已发现你，原本看你可怜，以为你只是想捡些破烂，便没有罚你，如今你竟然盗窃本族诸多灵宝，实在该死！」  
&emsp;&emsp;我一时语结，我是偷偷跟在一些大家族后面捡漏，但是这些东西是我用自己的脸面换的呀！  
&emsp;&emsp;我跪伏于地，含泪道：「先前，我因生存艰辛，的确做过一些不好的事情，但这些灵宝确实是当日奉衡上神命诸仙补偿给我的，希望仙人们明察。」  
&emsp;&emsp;或许是我情真意切，打动了他们，有位女仙道：「这些灵宝皆属上乘，她就是偷也不敢偷这么多。」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「但她刚才已经承认跟在我族人后面不劳而获，此等行径，与偷盗何异？」  
&emsp;&emsp;「这——」那女仙露出为难的神色，「不如叫她交出一部分灵宝作为惩罚？」  
&emsp;&emsp;我原来以为她是帮我，却没想到也不过是在一唱一和地演戏。  
&emsp;&emsp;可是为今之计，又还能如何呢？  
&emsp;&emsp;我看着他们义正词严地卷走了一大半的灵宝，心中几次三番想要冲上去搏杀，最终还是忍了下来。  
&emsp;&emsp;我是下界修仙者的榜样，我要在这里好好地留下去。  
&emsp;&emsp;莫岚家撕开了一个口子，后续又有好几个家族陆续来搬东西，我都已经见怪不怪了。  
&emsp;&emsp;这些仙人在某些方面还是很团结的，没有一个站出来说明那日的真实情况，更无一位去惊动奉衡上神。  
&emsp;&emsp;至于奉衡上神，能救我一次，已是天降恩赐，我又岂敢贪心奢望这样的好运能有第二次呢？  
&emsp;&emsp;更何况，地位太低，福也是祸，这个道理我已领会了。  
&emsp;&emsp;四、忆贵人  
&emsp;&emsp;我的洞府已经被毁了，但好在我一早觉得我无福消受那件万年灵宝，将它换了一座精巧的仙府。  
&emsp;&emsp;今天，正是我拿到仙府的日子。  
&emsp;&emsp;仙府由一个竹篱小院、一个两层小竹楼，外加一座小亭子组成，这样的院子原不值万年灵宝，但我是一个下界修仙者，又急着换，委实无可选择。  
&emsp;&emsp;我自己题了匾额，颇有些酸味，「心归处」。  
&emsp;&emsp;他要是知道我起了这样的名字，大约会笑话我吧。  
&emsp;&emsp;那时候，他教我学诗，就常常说我意趣浅薄，净喜欢些看似通透，实则自以为是的诗词。  
&emsp;&emsp;「孺子不可教也。」他摇着扇子，轻轻敲我的头。  
&emsp;&emsp;「那你还不是每日逼我读诗？」我边躲他的「敲打」，边反驳道。  
&emsp;&emsp;「玉不琢不成器的道理，你难道不知道？」他提着我的衣领不让我躲，「从前怎么没发现你这么不用功？」  
&emsp;&emsp;「从前？什么从前？从前我在街边乞讨呢，怎么用功？难道要我饭都吃不上，反求人家施舍我几本书？」我不服气。  
&emsp;&emsp;他松开我的衣领，笑了。  
&emsp;&emsp;「你笑什么？！」我见他这副总是仿佛什么都知道的样子就来气。  
&emsp;&emsp;「我笑夫人总是快人快语，倒十分诚恳实意。」  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，反把他按坐在椅子上，用手指头点他心窝，「你肯定是笑我乞讨出身，长大又被卖入青楼，没什么学识，又懒又爱顶嘴，是不是？」  
&emsp;&emsp;他笑得更为放纵，手扶住我的腰，「虽然夫人这种种都是真的，但是我的确不是笑这个。」  
&emsp;&emsp;「我告诉你，你就是笑这个也没用！你赎我的时候，我可是提醒过你了，是你看上我这张脸，死活非要娶我的，你想不认账也不行！」  
&emsp;&emsp;他笑着投降，「认账认账！」  
&emsp;&emsp;他是我在凡间的丈夫，也是我的贵人。  
&emsp;&emsp;虽然，他仅仅存在了一小段时间。  
&emsp;&emsp;我与他成婚后第五年，他就突然得了急病，药石无医。  
&emsp;&emsp;他握着我的手，目中并不悲伤，只留下一句莫名其妙的「回到天庭找我」，便离我而去。  
&emsp;&emsp;当时，我心痛难忍，只当这是他死前说的胡话，便应了他。  
&emsp;&emsp;没承想，后来我命途坎坷，意欲修道时，真的遇上了修仙者。  
&emsp;&emsp;我信了他的话，修了仙，来了天庭，却还不知道他在哪里。  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，将匾挂上去。  
&emsp;&emsp;取得不好，只能等你来改了，方恒生。  
&emsp;&emsp;五、苦求生  
&emsp;&emsp;近来，我新找了个活。  
&emsp;&emsp;之前我一个下界修仙者进入天庭，确实给天庭里的一些仙人当头棒喝，狠狠地挫了他们的面子。  
&emsp;&emsp;他们也有些醒悟过来，若是由着这群仙二代三代们这样放纵下去，像我这样的下界小仙进入天庭的事还会再发生。  
&emsp;&emsp;于是，天庭内部突然诞生了一项新的差使——陪这些仙二代们修炼。  
&emsp;&emsp;我作为他们的假想敌，十分受欢迎。  
&emsp;&emsp;一时间，竟然连顶级仙门巍山氏也向我发出了邀请。  
&emsp;&emsp;包吃，包住，还送千年灵宝助修行。  
&emsp;&emsp;我想，除非方恒生挽留，否则没有哪一条理由可以劝阻我不去。  
&emsp;&emsp;然而，他现在不在我身边。  
&emsp;&emsp;我进了巍山氏，换上了他们给我配发的服饰。  
&emsp;&emsp;整个巍山氏的衣饰只有两种颜色，水蓝色和白色，看上去倒很清新。  
&emsp;&emsp;我换上衣饰之后，照了照，觉得自己都清新脱俗起来了。  
&emsp;&emsp;巍山氏不愧是顶级仙门，凡是我提过的东西，很快便会送到给我单独准备的房间里，毫不吝惜，尤其是伤药。  
&emsp;&emsp;他们家的小辈们，个个看上去都挺懂礼貌的，每次试炼前，都要和我说一句抱歉，然后往死里揍我。  
&emsp;&emsp;我来之前并不是毫无心理准备，但一开始确实被打了个措手不及。  
&emsp;&emsp;第一日，左臂碎裂，晚上用了送来的灵药，自己运功修养，好了一点。  
&emsp;&emsp;第二日，刚长好一点的左臂又被干碎了，此外，右边小腿也被他们围上来群殴的时候踩碎了，晚上进药修养，尚未痊愈。  
&emsp;&emsp;第三日，索性我左臂已经碎了，便都用左臂挡的招，下巴也受了几拳，但是下巴没碎。这倒让我想起，之前下巴好像是经由奉衡上神治疗后加固了。  
&emsp;&emsp;有没有可能，碎体重塑之后可令身体比之前坚硬？  
&emsp;&emsp;但是我始终得不到空闲时间好好修养，每天新伤叠旧伤，咬着牙挨打。  
&emsp;&emsp;一连月余，我才得了三日假。  
&emsp;&emsp;巍山氏的仙人们邀请我同他们一道去参加宴会，我婉拒了。  
&emsp;&emsp;我实在没命去了，我得抓紧时间好好修炼，重塑我的仙骨。  
&emsp;&emsp;也许是我修为太浅，离那位上神的境界还差得远，三日时间，远远不够。  
&emsp;&emsp;可巍山氏怎么会允许我慢慢修养呢？  
&emsp;&emsp;其实，之前给我的房间，至今我只在一角打过坐，给我准备的各种天庭的珍馐美味，我一口都没来得及动。  
&emsp;&emsp;我用过的只有一些治病的仙药，可那仅仅是为了让我自己活下去。  
&emsp;&emsp;但这些话，说了也没用。  
&emsp;&emsp;一句「谁让你自己不用的」便可将我噎回来。  
&emsp;&emsp;索性不说。  
&emsp;&emsp;但是我这次没能熬到下次休假，便倒了下去。  
&emsp;&emsp;倒下之后，隐隐听见围上来的几个在说：「她该不会是装的吧？父神说这从下界来的小仙修为还不错，怎么这么不经打，真是浪得虚名！应该禀明父神，将她驱逐出去。」  
&emsp;&emsp;浪你爹个头，你们群殴我一个还好意思说我浪得虚名！  
&emsp;&emsp;我也不知这句话骂出来没有。  
&emsp;&emsp;但我希望骂出来了。  
&emsp;&emsp;因为我感觉自己估计挺不过去了，最后得爽一爽。  
&emsp;&emsp;我也不知道自己没了之后会怎么样，会去阴曹地府吗？  
&emsp;&emsp;那我希望方恒生聪明点，去地府找找我，不要让我一个人找这么久。  
&emsp;&emsp;六、幸觅君  
&emsp;&emsp;我没有去阴曹地府，也没有灰飞烟灭。  
&emsp;&emsp;洪择站在我的榻前说：「阴曹地府的阎王爷也是天庭属官，你就是想去，人家也不会收的。」  
&emsp;&emsp;这次他没有喝酒，看上去倒是清爽了许多。  
&emsp;&emsp;「是你救了我吗？」我哑声问，扶着枕头想要坐起来，却疼得眼泪都出来了。  
&emsp;&emsp;「不是。」他很诚实，「你侮辱我弟弟妹妹和我的父神，我怎么会救你，不过是受人之命罢了。」  
&emsp;&emsp;什么弟弟妹妹，什么父神？  
&emsp;&emsp;我愣了半天，才想起我以为没说出口的那句话。  
&emsp;&emsp;原来还是说出去了！  
&emsp;&emsp;我不由得面露尴尬，「原来你也是巍山氏的呀。」  
&emsp;&emsp;「你竟然不知道？」  
&emsp;&emsp;「我从何得知？」  
&emsp;&emsp;「你不是为我而来？」  
&emsp;&emsp;「我为什么要为你而来？」我的心中充满了疑惑。  
&emsp;&emsp;「那为什么奉衡上神要我回族里照看你？」  
&emsp;&emsp;是啊，为什么呢？我也想知道呀！  
&emsp;&emsp;他费解地跨坐在他的坐骑身上，一下又一下地敲着它的头，嘴里念念有词。  
&emsp;&emsp;「我原先以为奉衡上神是知道了你为了追我追到了族里的事，督促我对你负责呢。原来不是啊，那我可得和上神解释清楚。」  
&emsp;&emsp;「慢着。」我费力地举起胳膊拉住他。  
&emsp;&emsp;「奉衡上神是不是很大的官？」  
&emsp;&emsp;他点点头，「你一修仙的，居然不知道？」  
&emsp;&emsp;「我下面来的嘛。」或许他是第一个夸我好看的，我想一个诚实到口无遮拦的人总不会坏到哪儿去，所以我并不怕他，反觉得他有些可亲。  
&emsp;&emsp;「你问这个干吗？」  
&emsp;&emsp;「你想，奉衡上神官那么大，为什么会关注我这么个不起眼的小人物呢？」  
&emsp;&emsp;他也是一愣，但很快找到了理由，「也许上神是看重我，怕你这个下界小仙毁了我的名声。」  
&emsp;&emsp;还挺自信！  
&emsp;&emsp;「刚才你说你也是巍山氏的子弟，你可不可以帮我和你们族长说一说，每次休养时间长一点呐，三日光景根本来不及养伤呐！」  
&emsp;&emsp;他倒是很爽快地答应了。  
&emsp;&emsp;「我还是想不明白，你若不是为了我，为什么要深入虎穴？」  
&emsp;&emsp;我一时语结，哪有人管自己家叫虎穴的？  
&emsp;&emsp;「巍山氏是顶级仙族，给的报酬又很优厚，我天生是要干活的，在哪家干不是干，为什么不能为巍山氏效力？」  
&emsp;&emsp;「因为，」他顿了一顿，「反正你最好不要留太久，不然迟早殒命！」  
&emsp;&emsp;「不会吧？」我深表怀疑。  
&emsp;&emsp;「这是我家，我不比你清楚？」他已经眉头紧锁，极不耐烦，但却没有什么冲动的举措。  
&emsp;&emsp;和我想的差不多，是个看上去放浪不羁，实际却不坏的仙人。  
&emsp;&emsp;我换了语气，认认真真地向他表示了感谢：「我知道了，多谢你救我，我还想去谢谢奉衡上神，上次也是他救了我，不知可否为我引荐？」  
&emsp;&emsp;「不行！」斩钉截铁。  
&emsp;&emsp;看我不解又不敢问的可怜样子，他还是忍不住补充了一句：「奉衡上神快要定亲了，事情多，你不要去打扰了。」  
&emsp;&emsp;他订他的亲，我又不是去抢亲，能耽误多少时间。  
&emsp;&emsp;我磕个头，说两句感谢的话，也是我的心意呀。  
&emsp;&emsp;不过，他不愿意引荐，就再找机会吧。  
&emsp;&emsp;七、故人易  
&emsp;&emsp;我在巍山氏待了整整五千年，完成了全身筋骨重塑，经过洪择的测验，已经与上仙们的仙骨一般无二了。  
&emsp;&emsp;然而这五千年，我也仅仅只提升了这一项。  
&emsp;&emsp;我告辞的时候，巍山氏还装模作样地挽留了我。  
&emsp;&emsp;我婉拒了，就像洪择说的那样，巍山氏不是什么好地方。  
&emsp;&emsp;我拿着用命换回来的许多灵宝，拐了十里八弯，好不容易搭上伺候奉衡上神坐骑的仙侍。  
&emsp;&emsp;他没有收我的灵宝，「你能找上我，估计打点不少，也不容易。」  
&emsp;&emsp;随即他话锋一转，「但是我也帮不了你什么，你只能远远看上一眼。」  
&emsp;&emsp;我点点头，对不起了！  
&emsp;&emsp;五千年，我才打通这一次门路，我必须抓住机会，问问奉衡上神方恒生的下落。  
&emsp;&emsp;奉衡上神怎么会注意我这样卑微的角色呢，我左思右想，觉得一定有方恒生的缘故！  
&emsp;&emsp;虽然我不知道方恒生为什么不直接来救我，但我相信，他既然肯托人来帮我，就没有忘了那句「回到天庭找我」。  
&emsp;&emsp;当我无视仙侍的阻拦，冲出去跪在奉衡上神面前时，心中喷薄而出的期待压倒了恐惧，压过了心中的歉疚。  
&emsp;&emsp;「奉衡上神！」  
&emsp;&emsp;一股劲风迎面袭来，我被狠狠地摁倒在地上。  
&emsp;&emsp;奉衡上神的坐骑用它厚实的脚掌把我的一腔热血跺了出来。  
&emsp;&emsp;现在，我有一点理解仙侍叫我远远看的原因了。  
&emsp;&emsp;好在，我现在别的不行，但身子骨倍儿棒。  
&emsp;&emsp;我把口中的血吐干净，就听见奉衡上神道：「天禄，抬脚。」  
&emsp;&emsp;我赶忙翻身爬起，恭恭敬敬地跪好，才道：「小仙感激心切，冒犯了上神。上神两次救我，小仙感恩戴德，听说上神好事将近，特地寻了月老姻缘树的树枝，制成了这套合意簪，献给上神。」  
&emsp;&emsp;我将锦盒高举过头顶。  
&emsp;&emsp;「还有别的事吗？」他的声音淡淡的，好像不是很满意我的礼物。  
&emsp;&emsp;我怕错失这次机会，赶紧道：「有！」  
&emsp;&emsp;「沐温，你来处理。」说完，上神便带着坐骑消失不见了。  
&emsp;&emsp;我微微抬起头，这才瞧见，原来之前上神后面还跟着一个仙女，正是那个和我一起进入天庭的姑娘。  
&emsp;&emsp;原来她叫沐温，真好听啊！  
&emsp;&emsp;比我的那个扶瓶不知道好听多少。  
&emsp;&emsp;她将我扶起，让我边走边说。  
&emsp;&emsp;虽然她的声音很温柔，人长得也好看，还曾经救过我，可是不知怎么的，我却生不出什么亲近之感。  
&emsp;&emsp;也许是因为嫉妒吧。  
&emsp;&emsp;我和她说了方恒生的事，她很笃定地告诉我，这只是个巧合，没有什么方恒生来请上神救我。  
&emsp;&emsp;「方恒生是他在凡间的名字，在天庭应该不叫这个名字。」我有些着急。  
&emsp;&emsp;「我明白你的意思。但是，这件事恐怕真的是你想多了。就像当日我替你解围，也不过是凑巧碰上而已。你不要多心，要谢就谢自己的好运气。」她微笑着安抚我的情绪。  
&emsp;&emsp;我还想再解释一番，她却接过了我手中的锦盒，打开一看，满含笑意，「你的谢礼，我很喜欢。」  
&emsp;&emsp;原来即将成为上神未婚妻的，就是她！  
&emsp;&emsp;我还在错愕时，她又道：「近来上神府上事务繁忙，你若无事可做，不妨来帮忙。」  
&emsp;&emsp;先前攒下的灵宝都换了月老的树枝，现如今孑然一身，能有个活路自然很好。  
&emsp;&emsp;而且我不太相信她，我想如果进府帮忙，说不定还有机会找到方恒生。  
&emsp;&emsp;八、误平生  
&emsp;&emsp;我进了奉衡上神府邸，原先做的是打杂的活。  
&emsp;&emsp;但沐温仙子真的很喜欢我送给他们的合意簪，特意又把我带到奉衡上神跟前，狠狠地夸奖了我。  
&emsp;&emsp;奉衡上神没有看我，只盯着她看，把我都弄紧张了。  
&emsp;&emsp;我拉了拉沐温仙子的裙脚，意思是算了吧，别为了提拔我的事，惹得他们夫妻不愉快。  
&emsp;&emsp;沐温仙子却很坚持，她重新问了一遍：「可以吗？」  
&emsp;&emsp;半晌，他才道：「可以。」  
&emsp;&emsp;「书房缺侍墨，让她去那里吧。」  
&emsp;&emsp;我的地位瞬间就高了一大截，奉衡是上神，我也算近侍，可不就炙手可热起来了？  
&emsp;&emsp;对于那些求到我跟前的仙人，我心情是很复杂的。  
&emsp;&emsp;我自己也是给人送礼，求人帮忙，才有了后面种种奇遇，又怎么能义正词严地拒绝他们呢？  
&emsp;&emsp;可我也知道自己的斤两，若是随意应承下来，耽误了他们，也害了我自己。  
&emsp;&emsp;于是我整日里躲在上神的书房不出去，假装上进努力地看书，日子一长，假的居然也变成真的了！  
&emsp;&emsp;上神的书并不深奥，连我也可以看明白，对我的修炼大有裨益。  
&emsp;&emsp;我想着上神极少来书房，就小心翼翼地在角落里就地修炼起来。  
&emsp;&emsp;不过我也没忘了上神和沐温仙子的定亲，特地收拾齐整了，前去贺喜。  
&emsp;&emsp;我从出书房，到进后殿的短短路程，就有好几个人夸我长得好看，倒把我夸得很惶恐。  
&emsp;&emsp;他们眼里，美丑的标准原来这么随意，我可还记得我初入天庭时他们厌恶我容貌的样子！  
&emsp;&emsp;后殿很安静，一点也不热闹。  
&emsp;&emsp;我在廊下候着，突然听见里头传来沐温仙子的声音：「师父，你究竟是气我，还是自己心里有了别的什么？」  
&emsp;&emsp;声音虽然压抑着，但语气已经将崩溃、愤怒与伤心种种情绪展现得淋漓尽致。  
&emsp;&emsp;「别的什么？」上神的声音很冷，带着一丝不耐烦。  
&emsp;&emsp;「何苦要逼我说出她来？」她语带哽咽。  
&emsp;&emsp;「我早就与你说，那是一次错误，你为何总是不信？」上神声音柔和了许多，但是苦恼之意却更甚。  
&emsp;&emsp;「上神素来严谨，怎么会在这种事上犯错？又怎么会一错再错？」她哭了，仙女的哭声都格外让人怜惜。  
&emsp;&emsp;「我只做过一次错事，何来一错再错？」  
&emsp;&emsp;「那她一个下界修仙者为什么能进入天庭？」  
&emsp;&emsp;等等——  
&emsp;&emsp;合着两人吵架是因为我？  
&emsp;&emsp;我霎时竖起耳朵，警醒起来。  
&emsp;&emsp;「你和她一道比试，你说为什么？原本只有一个名额，为什么最终进了两个人？」  
&emsp;&emsp;沐温仙子并没有就此服软，「因为你私下里偷偷帮她！你觉得亏欠她，所以在比试中帮她。」  
&emsp;&emsp;谢谢你对我实力的肯定，我心里默默道。  
&emsp;&emsp;「沐温，我要真做了这些，又何必偷偷？又何必与你定亲？」上神叹了一口气，「我与你相识万年，你却不惮以最恶劣的心思揣度我。」  
&emsp;&emsp;「也许，原本我许诺娶你，就是一场错。」  
&emsp;&emsp;这话说完，连立在廊下的我都能感受到周身的气息凝滞了。  
&emsp;&emsp;太冷了！  
&emsp;&emsp;沐温扭身跑出后殿，正撞见闪避不及的我。  
&emsp;&emsp;糟糕！  
&emsp;&emsp;她看了我一眼，什么也没说，就跑了。  
&emsp;&emsp;「你在这里多久了？」殿中传来上神的声音，似乎很疲惫。  
&emsp;&emsp;原来吵架这件事，不仅凡人觉得累，神仙也觉得累。  
&emsp;&emsp;我在这里这么久，又没刻意敛去气息，堂堂上神居然没注意到我什么时候来的，吵架的危害可见一斑。  
&emsp;&emsp;我在殿外施礼道：「从『你究竟是气我，还是自己心里有了别的什么？』这句话开始就在这儿了。」  
&emsp;&emsp;殿内传来一声冷笑。  
&emsp;&emsp;「进来！」  
&emsp;&emsp;我自然知道那句话很冒失，但是我宁愿上神听了生气，也不愿被随意打发走。  
&emsp;&emsp;因为我听到了沐温仙子的那句「你觉得亏欠她」。  
&emsp;&emsp;此前我与上神并无半分交情，何谈亏欠？但她语出凿凿，不可能全然编造。  
&emsp;&emsp;结合之前上神托洪择救我的事，如果非要说可能的交情，我只能想到一个人，  
&emsp;&emsp;方恒生！  
&emsp;&emsp;我心中已经腾起了一个猜想——  
&emsp;&emsp;奉衡上神犯了一个错，方恒生替他顶罪，后来我误打误撞进了天庭，他自觉亏欠方恒生，于是暗里对我多有照顾，却让沐温仙子误以为移情别恋。  
&emsp;&emsp;「你怎么从书房出来了？」他敛去眉目间的愠怒，问我。  
&emsp;&emsp;「原本想的是为二位贺喜，这不是——」这不是赶上你俩吵崩了吗？  
&emsp;&emsp;我能感觉他目光冷冷地在我身上逡巡，「没什么喜需要你来贺，你安分地待在书房修炼，就算好事了。」  
&emsp;&emsp;不知怎的，我明明听出他话里的厌恶，却没有退让。  
&emsp;&emsp;「我知上神厌恶我，我只有一句话想问，您知不知道方恒生在哪里？」  
&emsp;&emsp;他一滞。  
&emsp;&emsp;我见他表情松动，赶紧接着说：「无论方恒生犯了什么错，我都愿意陪着他一起承担。」  
&emsp;&emsp;哪怕是为你顶罪。  
&emsp;&emsp;他冷笑一声，缓步走至我的跟前，弯腰用两根冰凉修长的手指挑起我的下巴。  
&emsp;&emsp;「你不是都听见了吗？何必故作情深？本尊不吃这套！」  
&emsp;&emsp;他的话，每个字我都听懂了，但连在一起，我却反应不过来。  
&emsp;&emsp;我打开他的手，仰头问他：「你是方恒生？是这个意思吗？」  
&emsp;&emsp;铺天盖地而来的痛苦委屈已经告诉自己答案，可是我却还不死心。  
&emsp;&emsp;「方恒生只是本尊数万年岁月中寥寥一笔，如何能等同？」他收回手，负手立于我跟前。  
&emsp;&emsp;「我知道！」  
&emsp;&emsp;我从地上爬起来，腿却软得很，靠着殿门才勉强站定。  
&emsp;&emsp;「可是你明明知道我是谁，我在找谁，为什么连一个答复都不愿意给我，要让我经年累月地耗在这里，等着一个永远没有可能的期望！」  
&emsp;&emsp;「我不傻，不痴，不会因为是你们眼中卑贱的下界人就毫无羞耻自尊！只要你说一句话，我不会缠着你！」  
&emsp;&emsp;眼泪糊满了我的脸，我脱力跪坐在门边。  
&emsp;&emsp;进入天庭，我忍受种种歧视，听任他们的摆布，我摇尾乞怜，蝇营狗苟，我都不觉得难过，但这一次我却深深感到了自己的悲哀！  
&emsp;&emsp;「你想知道，那本尊便全部告诉你。」  
&emsp;&emsp;「当日沐温下凡历劫，因为她自幼体弱，所以我为了护她，也下了凡。  
&emsp;&emsp;「司命贪杯，弄错了时辰，以至于下凡之后，我遇上的是你而非她。  
&emsp;&emsp;「我在凡间待了不久，天庭便出了急事，故而给沐温留下了那句『到天庭来找我』。  
&emsp;&emsp;「后来，她历劫回来，我才知晓认错了人。  
&emsp;&emsp;「这件事从头到尾只是一个错误。  
&emsp;&emsp;「方恒生的时光在上神漫长的岁月中根本算不得什么，同样对于你这样的仙人来说，也不过是一段可有可无的前尘往事。」  
&emsp;&emsp;我坐在地上乐不可支，「所以上神便觉得不必告诉我，我就会像你一样忘记？哈哈哈，真是好办法！」  
&emsp;&emsp;「你早告诉我，我必不来这天庭。」  
&emsp;&emsp;这天庭有什么好，值得我这样做小伏低，只不过为了一个方恒生而已。  
&emsp;&emsp;「那你现在知道了也不晚。」他如是说。  
&emsp;&emsp;「这是在赶我走吗？」  
&emsp;&emsp;我仰着头质问他：「明明是你耽误了我，你凭什么用这样的口吻对我说话！  
&emsp;&emsp;「就因为我是下界来的，你们就可以这么对我？  
&emsp;&emsp;「你们可以贬低我的相貌，可以肆无忌惮地打压我，但是你凭什么在做了错事之后，连一丝歉意都没有？  
&emsp;&emsp;「真让我恶心！」  
&emsp;&emsp;九、了此残生  
&emsp;&emsp;我被关押在书房，他画地为牢，下了禁制，五万年不得死不得出。  
&emsp;&emsp;只因为我不是他心里的人，所以他对我格外残忍。  
&emsp;&emsp;有几个普通神仙能活过五万年？又有几个神仙像我这样不幸？  
&emsp;&emsp;我始终不明白，我比她们漂亮，比她们努力，比她们任劳任怨，为什么到头来，我却一无所有，连死都不能？  
&emsp;&emsp;我不过是说出了真相而已。  
&emsp;&emsp;难道要我失了所有希望，还要装作甘之如饴吗？  
&emsp;&emsp;天底下，哪里有这样的道理？  
&emsp;&emsp;可是天底下，却又偏偏都是这样的道理。  
&emsp;&emsp;去他的道理！  
&emsp;&emsp;所谓道理就是让最弱的人承担最严重的后果！  
&emsp;&emsp;我想不通，我想不通啊！  
&emsp;&emsp;他们卑劣，自私，出尔反尔，可是他们却活得那么开心。  
&emsp;&emsp;我没有做过坏事，我不敢做坏事，我忍耐他们的坏事，却叫我活得生不如死！  
&emsp;&emsp;为什么不来道雷劈死我？偏要我忍受这天底下的不公！  
&emsp;&emsp;日复一日，我透过窗，凝视着月升日落，徒然流泪。  
&emsp;&emsp;我渐渐忘记了为什么气愤，为什么伤心，为什么将书房里的书乱扔一气。  
&emsp;&emsp;我就快忘了自己。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，书房门打开了，进来一个清秀的小姑娘。  
&emsp;&emsp;她和我说：「别怨奉衡了，要怨就怨我吧。是我把你拉进了痛苦。」  
&emsp;&emsp;「你是谁？」我问她。  
&emsp;&emsp;她一怔，「你不记得了？我是沐温啊，我们当初一道进了天庭。」  
&emsp;&emsp;我方大梦初醒，在地上翻了个身，看见散落在自己身侧的头发，枯燥发黄，打结成团。  
&emsp;&emsp;「你救过我，我记得你的恩情。」我说。  
&emsp;&emsp;「对不起，那时我本不是要救你，我只是试探奉衡是否对你还存有情意，对不起。」  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;还有那次故意在他面前夸我，让他给我升职，也是试探。  
&emsp;&emsp;我都知道。  
&emsp;&emsp;「对不起，我已经求了奉衡，你想出去，想去做什么，他都会答应。」  
&emsp;&emsp;我张了张口，终究懒得再同她言。  
&emsp;&emsp;他从一开始就该向我道歉，但他没有，这是一；  
&emsp;&emsp;他恼羞成怒，将我囚于书房，这是二；  
&emsp;&emsp;不谈感情，他也应该求着我原谅，而不是找个人来向我施恩！  
&emsp;&emsp;「我命轻贱，不值得叫你费心，你走吧。」  
&emsp;&emsp;十、心有不甘  
&emsp;&emsp;她走了，我虽然还在书房，却不再颓唐。  
&emsp;&emsp;也许是见她青丝飘飘，眉目舒展，而自己形容枯槁，衰丧无力，心有不甘吧！  
&emsp;&emsp;我慢慢捡起了散落一地的书卷，慢慢地读了下去。  
&emsp;&emsp;我重新开始了修炼。  
&emsp;&emsp;我不知道我最终会修炼到哪一层，我只是希望穷尽我神仙的寿命，能靠着自己的力量，给奉衡，给天庭，造成哪怕一点点伤害。  
&emsp;&emsp;飞蛾扑火，纵死不移心智！  
&emsp;&emsp;终于，我迎来了第一次飞升的雷劫，六道天雷，是为上仙。  
&emsp;&emsp;我口吐鲜血，却高兴得仰头大笑，大雨砸着我的眼睛，砸进我的嘴巴，我也要狠狠地啐一口。  
&emsp;&emsp;没想到，我这个下界的卑贱之人，竟也是个修炼奇才呢。  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈，纵然你们瞧不起我，打压我，这世上总还有一种公平！  
&emsp;&emsp;我太开心了，太开心了，纵使鲜血喷涌，也不觉得痛——  
&emsp;&emsp;再醒来时，我已在书房内。  
&emsp;&emsp;体内的气息虽然还十分紊乱，却已可控。  
&emsp;&emsp;洪择坐在我身边，道：「没想到，你这样的出身，还能有这般造化。」  
&emsp;&emsp;「这是你第二次救我。」我道。  
&emsp;&emsp;「是啊，也怪你自己命大，这样都不死。」他叹了口气，「好些仙人都是自以为渡过了雷劫，却最终被体内汹涌的气息反噬。」  
&emsp;&emsp;我微微一笑，「你是个好人，我会放过你的。」  
&emsp;&emsp;他仿佛听了了不得的笑话，吃惊地瞪大眼睛，「不会吧，你不会以为你一个上仙，就能报复上神、报复天庭吧？」  
&emsp;&emsp;「我什么都没说，你怎么知道我要报复？」我气息不稳，咳了两声。  
&emsp;&emsp;「废话，他们又不是不知道自己做过什么。」  
&emsp;&emsp;是了，欺负我的人，比我自己清楚我的无辜，只不过认定我没那个能力报复回来罢了。  
&emsp;&emsp;「那让他们小心点。」我道。  
&emsp;&emsp;「你可真自信！」他嗤笑，「我也是上仙，到现在在族里都排不上号，你想想你这才刚飞升上仙，就敢这么口出狂言。」  
&emsp;&emsp;我毫不在意他的打击，「那是你，我和你不一样。」  
&emsp;&emsp;我可不贪恋世间，我是要同归于尽的。  
&emsp;&emsp;「我就不该救你。行了，你自己调息吧，灵宝我放在架子上了，你自己取用吧。」  
&emsp;&emsp;他甩手走了。  
&emsp;&emsp;我缓慢地下榻，去架子上取了一件灵宝。  
&emsp;&emsp;灵宝主要用于锻造体格，先前我在巍山氏重塑体格后，堪堪适配上仙等级。  
&emsp;&emsp;如今要想继续修炼，必然要同步锻造更为强大的体格，缺不得这些灵宝。  
&emsp;&emsp;他的恩情，来得很及时。  
&emsp;&emsp;十一、筹谋未晚  
&emsp;&emsp;我养息得差不多的时候，离开了这个书房。  
&emsp;&emsp;早已没了禁制，我又何必再将自己牵绊于此？  
&emsp;&emsp;临出门时，奉衡站在远处，声音还是那么冷。  
&emsp;&emsp;他说：「别再出现在本尊面前。」  
&emsp;&emsp;我的心还是微微刺痛了一下，不过，只有一下。  
&emsp;&emsp;总有一天，我会真正地将方恒生与他分开的。  
&emsp;&emsp;我想了想，还是回头呛了他一句：「多谢上神叮嘱，上神果真心胸宽广，若是我，既然不想再见，是绝对不会再来送行的。」  
&emsp;&emsp;我突然想起自己有一座仙府，叫「心归处」，原本还等着方恒生改名字呢。  
&emsp;&emsp;可惜，它等不到了，我也等不到了。  
&emsp;&emsp;我不想回那个地方，却又无处可去，只好被迫一刻不停地修炼、收集灵宝、再修炼，循环往复，做整个天庭最刻苦勤奋的仙人。  
&emsp;&emsp;好在我如今不必再去宴上瞧人脸色，不必再偷偷摸摸跟在大族后面捡东西，我一个人降服妖魔，斩获灵宝，也不在话下。  
&emsp;&emsp;可是突然又像回到了方恒生刚死的时候，再忙，心里也空落落的。  
&emsp;&emsp;不经意听人说起时间，发现已经过去了五万余年。  
&emsp;&emsp;没想到，心思几番波折，最终竟然还是在书房待了五万余年。  
&emsp;&emsp;奉衡之前的禁制居然意外的准确，倒像命定一般。  
&emsp;&emsp;有一天，好巧不巧，碰上了巍山氏的几位熟人在斩妖取灵宝，只可惜，从对战情况看，他们已经力有不逮。  
&emsp;&emsp;我本是为取灵宝而来，他们若是帮我消耗这妖物，那对我是个天大的好事，我并不打算插手。  
&emsp;&emsp;五万年过去了，我已经是上仙，他们却还是只会像群殴我一样群殴这妖物。  
&emsp;&emsp;从妖物身上取灵宝，必先将其击杀。于妖物而言，是殊死之战，他们却还当是寻常试炼。  
&emsp;&emsp;他们不死，谁死？  
&emsp;&emsp;我坐在山巅，隔岸观火，静待时机差不多了，再对那妖物做致命一击。  
&emsp;&emsp;我不报复他们，但我也不会救他们。  
&emsp;&emsp;他们被妖物身上暴涨的妖气震伤在地，已经口吐鲜血，动弹不得了。  
&emsp;&emsp;我这才缓缓站起身。  
&emsp;&emsp;这时，一道白影闪过，挡开了妖物将要落下的掌风。  
&emsp;&emsp;我看着他救了这个，救那个，救了那个，又返回来救这个，不禁要发笑。  
&emsp;&emsp;他一个上仙，要是不管这些人死活，怎么不能击杀这妖物？  
&emsp;&emsp;只是那妖物抓住了他的软肋，偏拿这些动弹不得的人威胁他。  
&emsp;&emsp;几番下来，他身上已负了不少伤，那妖物倒是越发勇武了起来。  
&emsp;&emsp;「罢了。」我跃身而下，凝气聚刃，直冲着妖物的后脑勺刺去。  
&emsp;&emsp;「洪择，记好了，这次算我还了你一回恩情。」  
&emsp;&emsp;这妖物确实狡猾又顽强，我们最终合力才将它斩杀。  
&emsp;&emsp;我原本打算把灵宝留给洪择，但他却不肯收。  
&emsp;&emsp;「别不好意思，你要不是救他们，自己也能斩杀这个妖物，并不算你占便宜。」我劝他。  
&emsp;&emsp;他叹了一口气，「我就是为救他们而来的。」  
&emsp;&emsp;头一次见他这么狼狈，我也是太孤单了，便在一块大石头上坐下来，看他给这些人输送灵力，「说真的，第一次见你时，我还以为你是那种特别潇洒、特别浪荡的那种神仙呢。」  
&emsp;&emsp;他忙中瞥我一眼，「怎么，现在发现不是？」  
&emsp;&emsp;我点点头，「其实你挺像奶妈子的。」  
&emsp;&emsp;我见他并不生气，便继续道：「我不是骂你啊，你看啊，我每一次见你，你不是救我，就是在救别人，感觉你时时刻刻都要为别人的事随叫随到，跟潇洒也沾不上边。」  
&emsp;&emsp;他哼了一声，「果然是升了上仙，敢和我这么说话！」  
&emsp;&emsp;我换了个坐姿，「倒不是因为我飞升了上仙，而是因为你是整个天庭第一个夸我漂亮的。」  
&emsp;&emsp;「虽然吧，你第一次见我就搞得我很难堪，但是你真心地说我漂亮，而且后面又很爽快地把赔给我的万年灵宝送来了，我就觉得你不坏。」  
&emsp;&emsp;他抬头认真地看了我一眼，「我当时喝醉了，随口说的。」  
&emsp;&emsp;「啧，你就是这样说也没用，打击不到我。虽然都说美不美是各花入各眼的事，但是我不需要靠别人来承认，也知道自己有多美。」我道。  
&emsp;&emsp;「真不害臊！」他白我一眼，「以前怎么没发现你这么厚脸皮？」  
&emsp;&emsp;因为以前我有顾忌啊，我要谨小慎微地等到方恒生啊。如今我孑然一身，当然恢复本性，怎么爽怎么来了！  
&emsp;&emsp;「我以前也没发现你原来这么不潇洒啊，」我粲然一笑，「你的这些弟弟妹妹啊，实在不成器，当初群殴我的时候，你就应该好好教训一顿，也不至于到今天这个地步。」  
&emsp;&emsp;「我倒是想，」他顿了一顿，「你在巍山氏待了那么久，就没发现巍山氏的规矩吗？」  
&emsp;&emsp;「什么规矩？」  
&emsp;&emsp;「巍山氏，乃至所有大的仙族，都极在乎出身。我的母亲，并不是什么仙门世家的仙女，只是天庭最底层小仙官的女儿，而我自然也不会成为巍山氏重点栽培的对象。  
&emsp;&emsp;「你从下界来，花了六万年就成了上仙。我出身巍山氏，却整整花了九万年。  
&emsp;&emsp;「不仅如此，我永远都要将维护这些族中身份高贵的弟弟妹妹作为毕生要务，我不能教训他们，只能小心翼翼地哄着捧着。这样的事，你又怎么懂得？」  
&emsp;&emsp;这——  
&emsp;&emsp;这我确实没想到。  
&emsp;&emsp;那我刚才叫他奶妈子，岂不是很伤他的心？  
&emsp;&emsp;他又道：「你那是什么表情？你不会在可怜我吧？」  
&emsp;&emsp;有这么明显吗？  
&emsp;&emsp;「我就是在族里混得再惨，也比你好。你除了你自己，在这里还有什么？要是你哪天死了，估计都没几个人知道你在这里活过。」  
&emsp;&emsp;我笑着道：「那我可得跟你搞好关系，希望你有生之年都记得我。」  
&emsp;&emsp;嘴上虽然不以为意，心中却也悄然揣摩起他的这句话。  
&emsp;&emsp;是啊，我有什么？  
&emsp;&emsp;我没有爱人，没有亲人，没有朋友，来了天庭一趟，感受了一遭天庭的严霜相逼，到头来，人家把我的痕迹抹得干干净净。  
&emsp;&emsp;这可不行！  
&emsp;&emsp;我是第一个进入天庭的下界修仙者，我是骄傲！  
&emsp;&emsp;这天庭既不高贵，也不公平，尸位素餐的比比皆是，谁干不行？凭什么下界修仙者就不行？  
&emsp;&emsp;我也要让这天庭里有自己人！  
&emsp;&emsp;十二、独辟蹊径  
&emsp;&emsp;自有了这样的想法，心头就像生了草。  
&emsp;&emsp;某日，我抽空去了下界一趟。  
&emsp;&emsp;问了问，发现自我进入天庭后，短时间内，修仙者数量骤增。  
&emsp;&emsp;后来发现我的经历只是万年不遇的侥幸之后，修仙者数量又锐减。  
&emsp;&emsp;如今的数量少得很稳定。  
&emsp;&emsp;我问仍在修仙的几位，是什么让他们如此坚持？  
&emsp;&emsp;他们答：「天庭是每一个下界修仙者的梦想。」  
&emsp;&emsp;我又问：「如果进入天庭后，你们发现天庭里的仙人们根本看不起下界修仙者，你们当如何？」  
&emsp;&emsp;有个人答：「天庭自有天庭的规矩，我们既是外来者，就当安分守己。」  
&emsp;&emsp;余者附和，只有一个年轻人，道：「天庭之所以为下界修仙者向往，不在于它叫天庭，而在于它执掌三界法度，维持天地间公平。凡间的皇帝尚知晓开辟科举，选贤举能，若是堂堂天庭连容人的气度都没有，何堪成为天地间的表率？」  
&emsp;&emsp;这思想觉悟，叫我都汗颜。  
&emsp;&emsp;我悄悄嘱咐他，好好修炼，我一定会想法子让他进入天庭。  
&emsp;&emsp;至于到底怎么进，我也还没把握。  
&emsp;&emsp;不过，我还是比较自信，只要我够胡搅蛮缠，凭借我上仙身份，怎么也能拽一个人进天庭。  
&emsp;&emsp;只问结果，不看过程。  
&emsp;&emsp;回天庭的时候，我听见镇守大门的武将在聊天，聊的是奉衡提议提拔几位仙官。  
&emsp;&emsp;「你说这上神也是，那些顶级仙族里的神仙气派比天帝都不小了，还提拔个什么劲？咱们这些永远是没有出头之日了。」  
&emsp;&emsp;「你这脑子，也就只能看个门了！你不想想为啥提拔？」  
&emsp;&emsp;「为啥？」  
&emsp;&emsp;「我偷听来的，据说西边的魔气要压不住了，找他们去镇守呢！」  
&emsp;&emsp;这边这位嗤笑道：「提拔他们，他们就能去守？还不是找的一些出身不好的去前面顶着？」  
&emsp;&emsp;「就你懂！人家奉衡上神能连这个都不知道？他这次明说了，提拔的这几位若是不去，可以，但是职降一级，而且要从家族中找出两人替代自己。」  
&emsp;&emsp;「这也不是啥好法子呀，到时候说不准整个天庭都是大仙族的天下了。」  
&emsp;&emsp;「瞧你这话说得，现在不就是吗？」  
&emsp;&emsp;我把这些话收入耳中，仔细揣摩着。  
&emsp;&emsp;是时候去西边探查一番了，看看是不是真的魔气暴涨。  
&emsp;&emsp;说不准，是个好机会呢。  
&emsp;&emsp;西边镇压魔气的关隘名叫定宁关，守卫十分森严，靠近定宁关的关内仙域居住的大部分都是镇守关隘的武官及其家眷。  
&emsp;&emsp;在这片地方，除了守关的将士，其余所有仙人的法力都被封禁，防止有人混迹在家眷趁机制造混乱。  
&emsp;&emsp;但是我事前并不知道。  
&emsp;&emsp;等知道时，身边已经围满了手持法器的将士。  
&emsp;&emsp;我就说，为什么这些家眷来探亲都要徒步，原来是这样。  
&emsp;&emsp;我脑瓜子飞快思索，最终编了个负罪感最小的谎话，「奉衡上神命我来探查魔气封锁情况，下官是才入天庭，第一次领命传话，不知这里的规矩，还望各位仙官大人海涵。」  
&emsp;&emsp;他们面面相觑，不约而同地哈哈大笑，搞得我摸不着头脑。  
&emsp;&emsp;「丫头，你撒起谎来真是面不改色，你且看那城楼上是谁？」  
&emsp;&emsp;我闻言抬头，正对上奉衡居高临下的冷眼。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;人不能，至少不应该这么背！  
&emsp;&emsp;我只想着，如果编洪择，万一给他带来麻烦就不好了，不如编个仇家，坑了他也不愧疚。  
&emsp;&emsp;谁能想到，仇家就在眼前默默看我编瞎话？  
&emsp;&emsp;我默默收回目光，垂死挣扎，「我一时耽搁来迟了，没想到，奉衡上神竟然自己亲自来巡查了，是我的失职，我这就回去写下检讨。」  
&emsp;&emsp;我刚想转身，只听到一句「带上来」，便被摁在地上。  
&emsp;&emsp;为首的那位，用捆仙锁把我捆好了，让两个手下用刀剑指着我的后心，逼我走上城楼。  
&emsp;&emsp;耻辱！奇耻大辱！  
&emsp;&emsp;刚踏上城楼，奉衡就让周围的将士退下。  
&emsp;&emsp;我站在原地没有动，趁机瞟了几眼关外，妖异的红光把封印都映衬得斑斓可怖，正在加固封印的将士虽然在不断注入灵力，但却有如雨滴入海，瞬间便消失了。  
&emsp;&emsp;魔气的确盛极。  
&emsp;&emsp;「你假冒本尊的名义擅闯定宁关，有什么阴谋？」  
&emsp;&emsp;我不过去，他倒是走过来了。  
&emsp;&emsp;「没什么阴谋。」我低着头道。  
&emsp;&emsp;突然想起，我出书房那日，他说「别再出现在本尊面前」。  
&emsp;&emsp;灵机一动，是不是就此可以用我对他爱而不得、默默守护来圆呢？  
&emsp;&emsp;「擅闯禁地要受剔骨之刑。」他再次逼近。  
&emsp;&emsp;「没阴谋就是没阴谋。你要我承认什么？要我承认我还是忘不了你？」我猛地抬眼盯着他的眼睛，眼里蓄了泪水，「要我承认，我到这里，就是想接近你，为你分忧？」  
&emsp;&emsp;泪水应声而下。  
&emsp;&emsp;「你，」也许是我演技太逼真，他也愣了一瞬，「笑话！你连本尊之忧都不知道，何谈分忧？」  
&emsp;&emsp;这就对了，这就带入我的逻辑了。  
&emsp;&emsp;「上神当然不会知道，我每日费心收集你的消息，我听说你要提拔仙官镇守定宁关的消息，就想着是不是这里出事了，我能不能帮上你的忙。」我抹了把泪，「我知道，对上神你来说，我什么都不是，但是我却没有办法违背自己的心意。」  
&emsp;&emsp;「哪怕是尽微末力量，哪怕上神你永远不知道，我也要去做。」  
&emsp;&emsp;又是一阵沉默，他才道：「这样说来，你并不像你向我说的那么潇洒。」话虽然不是什么好话，但是声音终于不再冷峻。  
&emsp;&emsp;「如果不是上神今日恰好在此，如果不是我不了解情况，我也许能够成为守卫禁地的一员，永永远远地守在这里，不去打扰上神，这难道还不够潇洒吗？」  
&emsp;&emsp;新一轮眼含热泪、语气镇定地诉衷情。  
&emsp;&emsp;「上神心里定然鄙夷我，以为我痴心妄想，玷污了你的形象，其实我又何尝不鄙夷自己呢？曾经话说得那样绝，到头来还是做不到！上神不如给我个痛快，也让我解脱吧！」  
&emsp;&emsp;泪珠滚落。  
&emsp;&emsp;我有把握他既然有耐心听我哭啼这么久，就不会真的剔去我的仙骨。  
&emsp;&emsp;此刻，只等他把放了我的话说出口。  
&emsp;&emsp;突然，将士来报。  
&emsp;&emsp;「上神，关内有一女仙擅闯定宁关，自称是您的家眷。」  
&emsp;&emsp;我沉默了，演个戏为什么还要加难度？  
&emsp;&emsp;此刻，什么样的表情才是一个暗恋隐忍却被戳破的女子该有的呢？  
&emsp;&emsp;是嫉妒吗？是好奇吗？是不敢相信吗？是伤心吗？  
&emsp;&emsp;假如此时此刻，是有人号称方恒生的家眷呢？  
&emsp;&emsp;我还需要这样思考吗？  
&emsp;&emsp;我不仅不需要，而且多半已经冲出去看看是哪只小妖精了！  
&emsp;&emsp;不得不承认，我的心里，奉衡与方恒生，早已界限清晰。  
&emsp;&emsp;「你随我来。」奉衡丢下这一句，便下了城楼。  
&emsp;&emsp;我老实跟上。  
&emsp;&emsp;关下站着的，不是别人，正是沐温。  
&emsp;&emsp;她自称家眷，倒也没什么稀奇，稀奇的是奉衡的态度。  
&emsp;&emsp;奉衡道：「冒用本尊家眷之名，该当何罪，你可知道？」  
&emsp;&emsp;在我印象里，奉衡对沐温从来都不用「本尊」二字。  
&emsp;&emsp;而且，从我这些年听来的八卦看，这天庭所有神仙都不觉得他俩会真的分开。  
&emsp;&emsp;那么，现在这一出又是为什么？  
&emsp;&emsp;「我知道。」沐温抬眼就看见了我，语气一下子就扭曲起来，「她为何会在这里？」  
&emsp;&emsp;「你知道为何还要擅闯？」  
&emsp;&emsp;沐温脸色青白，迟疑道：「是师尊你带她来的，是不是？」  
&emsp;&emsp;这么浓的醋意，若是我闻不出来，也未免太迟钝。  
&emsp;&emsp;不等奉衡开口，我便假装惶恐道：「不是的，沐温仙子，你误会了，我也是擅闯的。」  
&emsp;&emsp;听完我的话，沐温脸色更差了。  
&emsp;&emsp;奉衡回头瞥了我一眼。  
&emsp;&emsp;我也看了他一眼，真诚而纯洁，心中无比愉悦。  
&emsp;&emsp;你看我也没用，我今天就是要你们俩好好尝尝我的茶艺，是不是芳香扑鼻？  
&emsp;&emsp;「那，那师尊你，又是如何处置她的？」沐温强忍泪意道。  
&emsp;&emsp;奉衡道：「本尊与你早已不是师徒，你不必再用这样的称呼。至于本尊的处置，你也无权过问。」  
&emsp;&emsp;哈？决裂得这么彻底？  
&emsp;&emsp;「来人，将此二人押入仙牢，听候发落。」  
&emsp;&emsp;我松了口气，仙牢只是普通的牢房，主要是小惩大诫，约等于没事。  
&emsp;&emsp;但是沐温的理解可能与我大相径庭，她先是不可置信地盯着奉衡远去的背影，随后从掩面而泣到泪如泉涌，最后满含愁怨地瞧着我。  
&emsp;&emsp;「不承想，有一日，我竟要与你为伍。」她道。  
&emsp;&emsp;与我为伍怎么了？身在福中不知福！  
&emsp;&emsp;我好歹还假装深情一片，博取了同情，你什么都没做，就靠着旧情能得一个这样的结果，有什么不满意的？  
&emsp;&emsp;就是不知道他俩是真掰了还是夫妻情趣，我可不能明着送把柄，所以我只是笑笑，并没有回怼。  
&emsp;&emsp;我俩被关在一起，好歹也算狱友，她倒好，既不修炼也不聊天，眼睛一睁就盯着我看，看得我心里发毛。  
&emsp;&emsp;我每天休眠都要留一丝警惕。  
&emsp;&emsp;这女人！  
&emsp;&emsp;终于有一天，她熬不住了，先开口道：「你用了什么手段接近师尊的？」  
&emsp;&emsp;我没回答，引她继续说。  
&emsp;&emsp;「他不是根本不在意你吗？」  
&emsp;&emsp;还是不说。  
&emsp;&emsp;「还是说，这些根本是假象，他从一开始就在骗我？」  
&emsp;&emsp;这思路，我简直要拍案叫绝。  
&emsp;&emsp;「你别装睡，我问你，你进天庭，是不是有他的缘故？」  
&emsp;&emsp;我没忍住，扑哧一笑，答道：「自然。」  
&emsp;&emsp;我确实为方恒生而来，这不算瞎话吧？  
&emsp;&emsp;这只能叫作似是而非的真心话。  
&emsp;&emsp;我知道她怀疑是奉衡帮我进的天庭，但我也记得奉衡曾经和她解释过，是她自己不信罢了。  
&emsp;&emsp;她讷讷道：「我就知道！我就知道！」  
&emsp;&emsp;之后，她便再也不说话了，经常默默流泪，鼻子整日红红的，怪惹人怜爱的。  
&emsp;&emsp;说实话，我是真不喜欢沐温，不仅仅因为她曾经是我的情敌，还因为我觉得她这个人怪别扭的。  
&emsp;&emsp;奉衡和她解释过与我只是一段错误，她还要两次拿我去试探奉衡。  
&emsp;&emsp;这叫无事生非；  
&emsp;&emsp;与奉衡解除了婚约，却仍以家眷自居，主动求见。  
&emsp;&emsp;这叫反复无常；  
&emsp;&emsp;发现我毫无威胁，便施舍善意为我求情，以为我有威胁，便又不屑与我为伍。  
&emsp;&emsp;这叫伪善。  
&emsp;&emsp;当然了，奉衡也不是什么好人，两人还是相配的。  
&emsp;&emsp;只是苦了我的方恒生，永远消失在那样一个人的经历里。  
&emsp;&emsp;我们被释放的那一天，沐温拉住我，道：「我求你不再缠着师尊，我可以帮你实现一个心愿。」  
&emsp;&emsp;我挣开了她的手，「我在这里孤苦无依，除了看着上神，我不知道该怎样熬下去。」  
&emsp;&emsp;我做不到的事情，也许她正合适。  
&emsp;&emsp;所有神仙都笃定她和奉衡会和好，她要做什么，别人都会卖个面子的。  
&emsp;&emsp;狐假虎威，说不准会便宜我这只黄雀。  
&emsp;&emsp;果然，没几日，她就找到我，「你可以带一个下界修仙者随你入天庭，这样你就不孤单了，别再纠缠师尊了。」  
&emsp;&emsp;真是个傻姑娘！  
&emsp;&emsp;我也马不停蹄地接来了我承诺的那个青年修仙者，将他安置在了「心归处」。  
&emsp;&emsp;进展远比我想的顺利。  
&emsp;&emsp;如果西边真的打起来，死伤者空出位子，说不准还能抓住机会，再补几个下界修仙者。  
&emsp;&emsp;我要一步一步让这些自诩高贵的天庭神仙，再也不能轻易将我的痕迹磨灭。  
&emsp;&emsp;十三、向阳  
&emsp;&emsp;「心归处」闲置了万年，终于有了一丝烟火气。  
&emsp;&emsp;这个叫谢向阳的下界修仙者由于是非正规途径进入天庭的，一时间也不好太过招摇，便先在我的「心归处」住下了。  
&emsp;&emsp;他是个投桃报李的人，烧得一手好菜，常常端给我，让我品鉴品鉴。  
&emsp;&emsp;神仙都可以辟谷，但神仙也并非完全没有口腹之欲，饮宴聚会也是常事。  
&emsp;&emsp;是我一直处在最边缘的位置，做着最卑微的事情，才从未有过这样浅尝珍馐的机会。  
&emsp;&emsp;我一直反复告诫自己，神仙辟谷才能修行专一，就像小孩子羡慕别人的东西，却假说自己不喜欢。  
&emsp;&emsp;如今，也有一个人，认真期待地问我「好不好吃」，我很难不触动。  
&emsp;&emsp;「好吃，好吃得我想哭。」我咧嘴笑了。  
&emsp;&emsp;「你从前怕不是个庖厨吧？」我问他。  
&emsp;&emsp;他不好意思地低头一笑，「不是，只是那时候进京赶考，盘缠不够，在酒楼里打过几年下手。」  
&emsp;&emsp;「你太谦虚了，这个手艺怎么也是掌勺了，我记得以前京城里有家醉云间，那里大厨的手艺都不及你。」  
&emsp;&emsp;他眼前一亮，「原来……呃姐姐你也是京城人士？」  
&emsp;&emsp;「我叫扶瓶，」转念一想，「算了，你还是别叫这个名字，扶瓶扶瓶，难听得很，叫我姐姐或者我从前在凡间的名字吧，我叫意初。」  
&emsp;&emsp;「意初……姐姐，你在凡间的时候是大户人家出身吧？」  
&emsp;&emsp;「为什么这么问？」我不解。  
&emsp;&emsp;「醉云间是京城最大的酒楼，出入的都是达官显贵。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」可我记得方恒生只是小有钱财，家里又没有什么权贵亲戚，怎么能够经常为我带醉云间的吃食呢？  
&emsp;&emsp;我笑笑，「我家里并不是什么权贵，只是我丈夫他对我很好。我从前只是街上的乞儿，吃的都是些剩饭剩菜，直到遇见他，才被他一日三四餐，养刁了胃口。」  
&emsp;&emsp;「原来如此，姐姐生活如此幸福，又为何要修仙呢？  
&emsp;&emsp;「世人修仙，无非有两个缘故，一是心有大志、想要长生不死，二是丧失生趣、寻一解脱。  
&emsp;&emsp;「姐姐似乎都不是，却能一心修仙，实在叫我好奇。」  
&emsp;&emsp;这就要说起方恒生骤然离世了，我那时不知他只是有事急着回天庭，也不知道他是认错了人才对我那么好，我只想着上天把他赐予我，是我福泽不够深厚，才又失去了他。  
&emsp;&emsp;他死后，我将家财变卖，好好安置了他的亲戚，自己带发修行去了。  
&emsp;&emsp;谁曾想，因我容貌，被一权贵子弟强掳，他欲行不轨之事时，我趁机用簪子插进了他的颈项间，鲜血瞬间滋出，糊了我一脸一身。  
&emsp;&emsp;我吹灭了蜡烛，趁着夜色逃跑。  
&emsp;&emsp;因为四处通缉，我不敢入城，不敢定居，在山林乡间流离了十三年。  
&emsp;&emsp;就当我快撑不住时，遇上了一个修仙者，我方才想起方恒生死前的那句话。  
&emsp;&emsp;为着这句话，又是千年万年。  
&emsp;&emsp;我与他相识，满打满算不过六年，却为此偿还了一生。  
&emsp;&emsp;我还说自己不是个痴人，任谁也不信呐。  
&emsp;&emsp;「那你呢？」  
&emsp;&emsp;他道：「我为世间公正道义修仙。后来，我好不容易高中，也得皇帝赏识，却被世家权贵视为眼中钉，他们给我安了许多莫须有的罪名，受凌迟之刑，幸而被一游仙所救，由此走上了修仙之路，希求有一日能匡正世间大义。」  
&emsp;&emsp;他说得真诚，我便也真诚相告。「我原是为我丈夫才走上这条路的，现如今，和你心中所求是一样的。」  
&emsp;&emsp;始于情，终于义。  
&emsp;&emsp;「那我们今后要相扶相持，实现所求！」他说得慷慨，我心中长久以来的郁结竟也放开了不少。  
&emsp;&emsp;向阳，向阳，果然温暖又炽烈。  
&emsp;&emsp;就在我与谢向阳蜗居在家岁月静好时，天庭却是风云变幻。  
&emsp;&emsp;奉衡的建议在天庭上下推行，一时间引起轩然大波。  
&emsp;&emsp;某日清晨，谢向阳推开门，就看见洪择站在门外，赶紧叫我。  
&emsp;&emsp;「请他进来。」  
&emsp;&emsp;洪择神情复杂地看了一眼谢向阳，在我对面坐下。  
&emsp;&emsp;「最近日子过得不错啊。」他接过我给他倒的茶，「蛮好的，不像以前，苦大仇深的。」  
&emsp;&emsp;我苦大仇深？那大部分都是你们天庭的功劳。  
&emsp;&emsp;「你呢？怎么突然找到这里？」我反问他。  
&emsp;&emsp;「我这有个机会，你来不来？」他只抿了一口，便将茶吐了出来，「什么怪味？」  
&emsp;&emsp;「什么机会？」  
&emsp;&emsp;「一个能让你在天庭出人头地的机会。」他还在故弄玄虚。  
&emsp;&emsp;我「嘁」了一声，「是不是西边要开战了？」  
&emsp;&emsp;他一下子坐直了身体，瞪圆眼睛，「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;「我又不聋又不瞎，怎么不知道？」  
&emsp;&emsp;「算了，反正也要跟你说。」他倒是没多深究，「奉衡上神的意思是，各个大仙族要么是族长去，要么再选两个上仙品级以上的神仙去，我们族长分不开身，就让我和弟弟去。」  
&emsp;&emsp;「各族都是这样吗？」  
&emsp;&emsp;「当然不是！要是各族都这样，上神就不会这样制定了！」他点点桌案，眉飞色舞起来，「很多家族，比如莫岚氏，因为族长担心族中其他人趁机上位夺权，不得不自己挺身而出。但这样一来，大战中万一陨落，他们的仙族也必定随之衰颓。如果让族中其他子弟去，日后真立下战功，又难免威胁族长的地位。」  
&emsp;&emsp;可我还是有一点不明白，「难道巍山氏不怕你就此上位吗？」  
&emsp;&emsp;「我平时荒唐放浪，你又不是不知道。而且我母亲出身不高，族长的位子怎么样都轮不到我。我弟弟才刚刚受了天雷、飞升上仙，真打起来，能有命活着回来就不容易了。我们俩谁能威胁族长的位子？」  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，微一思索，「那你怎么就心甘情愿替他去受苦呢？」  
&emsp;&emsp;「你怎么那么多问题？」他有些不满地皱眉，「换了你，去战场上厮杀一把，和留在族里看孩子，你会选看孩子吗？我这一辈子也就这样了，有这个机会不容易，我管他是什么用意呢？反正战场上活下来凭的是本事，我别的不行，本事还是很不错的！」  
&emsp;&emsp;末了，加上一句，「你墨迹半天，到底来不来？我是看你在这里反正没什么牵挂，才乐意带上你的，你别不识抬举！」  
&emsp;&emsp;「可是——」我还有些犹疑，因为我根本不想帮天庭做事。  
&emsp;&emsp;洪择突然凑近我，低声质问：「是不是舍不得外面那个小白脸？」  
&emsp;&emsp;「哈？」  
&emsp;&emsp;他大掌一拍，摁住我的肩膀，「一个小白脸有什么好舍不得的？你跟我去打仗，那周围都是男的，到时候随便挑，保准你挑花眼舍不得回来！」  
&emsp;&emsp;我信你个鬼！  
&emsp;&emsp;「他不是——」我刚要解释，竹门「嘭」的一声被打开了。  
&emsp;&emsp;谢向阳应声拱手请命，「求仙人带我去！在下愿以身出战，虽殒命而不悔！」  
&emsp;&emsp;洪择呆了，我也呆了。  
&emsp;&emsp;洪择回头跟我说：「我收回刚刚的话，他不是小白脸，他是硬汉！」  
&emsp;&emsp;我没有拦得住谢向阳，他一意孤行。  
&emsp;&emsp;我想跟他说，天庭不值得他这样做；想跟他说，我们要静待天庭内乱，好浑水摸鱼；想跟他说，天庭本来就已经腐烂，根本不值得救。  
&emsp;&emsp;但我却张不开口。  
&emsp;&emsp;他和我同志不同途，他只肯走光明大道，而我却从不排斥阴谋。  
&emsp;&emsp;我向往阳光，却并不阳光。  
&emsp;&emsp;十四、择妃  
&emsp;&emsp;谢向阳和洪择走后，我也没闲着，仔细研究了天庭的人员架构。  
&emsp;&emsp;天庭中执掌最高权力的是天帝丰戎，天帝以下设有一参奏，总领诸事，目前正由奉衡担任。这两位以下，便是八大参事，分管天庭事务，由八大仙族的长老担任。参事之下，才是实际管理执行各类事宜的仙官。  
&emsp;&emsp;自三十万年前，现任天帝即位，仰赖各大仙族稳定各界之后，天庭格局发生了重大变化，天帝对于天庭的掌控日益衰微，受制于各大仙族。而奉衡夹在仙族与天帝中间，进退维谷。  
&emsp;&emsp;也是在了解局势的过程中，我才开始渐渐认识这位奉衡上神。  
&emsp;&emsp;抛开我与他的旧怨，很难说他是一个只顾情爱、昏庸无能的神仙。  
&emsp;&emsp;按我从司命那里偷听偷看来的讯息，奉衡最初将沐温收于门下，是因为她的父亲当时是他手下的一名小小的武官，不幸战死之后，沐温小小年纪不顾阻拦，非要到她父亲战死的地方祭奠。奉衡知道后，出乎意料地宣布将她收入门下。  
&emsp;&emsp;其实，那场战争中，随奉衡出战的多为毫无背景的仙官，战后死伤惨重，大仙族却趁机想用自己仙族中的人填上空缺。  
&emsp;&emsp;烽火狼烟埋骨处，庙堂冠盖青云途。  
&emsp;&emsp;奉衡也许是出于抑制仙族的考虑，收下了沐温，也使得非仙族出身的仙官在天庭尚有一袭容身之地。  
&emsp;&emsp;而他原本与沐温的亲事，或许不仅仅是因为他喜欢上了自己的徒弟，还因为当今天帝的太子喜欢的仙女出自顶级仙族檀溪氏。  
&emsp;&emsp;太子的亲事如果无可转圜，那么只能在奉衡自己的亲事上做文章。  
&emsp;&emsp;为了保全普通仙官在天庭的地位，遏制大仙族的势力，奉衡的妻子一定要出身普通。  
&emsp;&emsp;在这种思路下，沐温与他的亲事，顺理成章又牢不可破。  
&emsp;&emsp;虽然这只是我从零碎信息中拼凑而出的推测，但是目前发生的一切都在印证我的猜想。  
&emsp;&emsp;比如，在奉衡的亲事无限期搁置后，太子却开始选妃了。  
&emsp;&emsp;太子丰亭，现年九万三千岁，生得俊逸无双，为人谦和有礼，天庭中的女仙倾慕者良多，奈何他与檀溪龄青梅竹马，女仙们自知追寻无望，也就作罢了。  
&emsp;&emsp;如今，他突然公开选妃，倒叫许多原本已经寂灭的心又死灰复燃起来。  
&emsp;&emsp;我看了这道选妃御旨，标准倒还蛮高！  
&emsp;&emsp;其一，样貌温婉端庄；  
&emsp;&emsp;其二，为人谦恭自持；  
&emsp;&emsp;其三，上仙品阶及以上；  
&emsp;&emsp;其实这些标准，檀溪龄都能达到，但是太子却仍要公开选妃，且不限门第，其中深意，不言自喻。  
&emsp;&emsp;太子要拉拢出身普通的仙人，并以自己的婚姻做彩头。  
&emsp;&emsp;这样的热闹，我没有理由错过，于是毫不犹豫地写上了自己的大名。  
&emsp;&emsp;方意初。  
&emsp;&emsp;说来也巧，因为这陌生的名字，我没有被筛除出名单。  
&emsp;&emsp;我顺利进入了修为比试阶段。  
&emsp;&emsp;记事官看看名字，又看看我，思索片刻，「你是不是就是那个下界来的，叫扶瓶的？」  
&emsp;&emsp;「我是下界来的，但我不叫扶瓶，方意初才是我的名字。」我莞尔一笑。  
&emsp;&emsp;「那不行，」那老头垂下眼不看我，在我名字上划了条杠，「下界来的是什么身份，也敢肖想太子殿下！」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，故意催动法力，大声道：「我可是看了御旨的，那上面可没规定要出身大族的女仙吧。」  
&emsp;&emsp;我这一嗓子，保管来的十几位仙女都听见了，其中定然有出身普通的。  
&emsp;&emsp;「你那么大声干吗？」那老头被我吓了一跳，压着声音怒斥道，「你是下界来的。下界来的，还敢这么大张旗鼓！」  
&emsp;&emsp;我心想，就是我以前投鼠忌器，给你们这些人脸了，才让你这样肆意贬低。  
&emsp;&emsp;我继续大声道：「下界来的怎么了，天庭总共只有我一个下界来的女仙，太子殿下如果不让我参加，不过是加句话的事，如今连太子都没限制我，怎么，仙官你倒是替太子拿主意了？」  
&emsp;&emsp;「你你你！」那仙官丢了笔，用沾了墨汁的指头指着我，气得话也要讲不清了，「你为人……轻狂放浪，不符合要求！」  
&emsp;&emsp;「仙官先是侮辱我对太子殿下的仰慕，后是随意更改标准限制我，这样我都没有动手，简直是谦恭谨慎至极，仙官编排罪名也要想周全才好呢。」我笑盈盈地看着他气得发抖的面颊。  
&emsp;&emsp;见他嘴一张，似要驳斥，我赶忙又劝慰道：「仙官大人，难道是想说，我容貌丑陋，不符合要求吧。那您可能不知道，奉衡上神就因为我这张脸，我对他出言不逊，他都没舍得罚我呢。」  
&emsp;&emsp;此言一出，场上众仙女都颇为震惊，连这老头都闭上了嘴咽了口口水。  
&emsp;&emsp;管他呢，污了奉衡的名声，也不算冤了他，只能说他活该，谁叫他得罪我！  
&emsp;&emsp;「够了，庸尝仙官，让她参与比试！」这话掷地有声，我不由地回头去看那个出声的仙女。  
&emsp;&emsp;青衫白裙，腰系紫金铃，生得高挑舒展，一张明媚动人的脸，却冷若冰霜，眉间微蹙，似乎对我们刚才的争辩十分不耐。  
&emsp;&emsp;「是，檀溪上仙！」老头很听话。  
&emsp;&emsp;原来，她就是檀溪龄，对太子可真是情深一片呐！  
&emsp;&emsp;我唇角微挑，露出一抹讥讽的冷笑。  
&emsp;&emsp;天庭的神仙们十分有意思，明明许多人都饱受大仙族的歧视，却不能以己度人。当面对下界修仙者时，便迫不及待地展现优越感。  
&emsp;&emsp;真是可笑又可爱！  
&emsp;&emsp;可笑的是，已然为天庭仙，却劣性不改。  
&emsp;&emsp;可爱的是，她们看不上我，不屑与我比试，反倒使我把把轮空进入了最终与檀溪龄的对决。  
&emsp;&emsp;檀溪龄显然与其他人一样，没把我放在眼里。  
&emsp;&emsp;「你，居然也是上仙。」她语气非常冷漠。  
&emsp;&emsp;我看了她与其他人的比试，那真是利落干净，半点虚招没有，下手狠辣，与她面上势在必得的表情相得益彰。  
&emsp;&emsp;「不才正是。」我微微一躬身，示意可以开始。  
&emsp;&emsp;她却没急着动，「是奉衡上神帮你的？」  
&emsp;&emsp;「是我自己——」我话没说完，就被她抢了先。  
&emsp;&emsp;「这话也就骗骗你自己。」她都没正眼瞧我，便下了论断。  
&emsp;&emsp;「你最好，趁早投降，别挡我路。」  
&emsp;&emsp;我歪了歪脑袋，故意挑衅：「就不！」  
&emsp;&emsp;我这个上仙，不是靠灵宝堆出来的，不是靠别人护法护出来的，是我结结实实修炼，真真切切被雷劈出来的，我为什么要怵？  
&emsp;&emsp;况且，这是比试，是不允许出事故的，即便输了也只是受伤，能得一次较量的机会，也不算亏。  
&emsp;&emsp;檀溪龄用的是一把十分精巧的剑，剑身通体闪着细碎的银光，想来定是出自名家，价值不菲。  
&emsp;&emsp;她第一招便使了八分力，我望着那迅疾的剑风，估计自己正面迎上没有胜算，便侧身一躲。  
&emsp;&emsp;同时，左手将聚力而成的剑幻化成钩状，用力向上一挑。  
&emsp;&emsp;趁着她武器被格挡开的工夫，我闪身近前，照着她的肚子给了一拳，聊表敬意。  
&emsp;&emsp;这一打却叫我打出了玄机。  
&emsp;&emsp;好家伙，这体魄，都能与上神相匹敌了吧！  
&emsp;&emsp;我愣神的工夫，她已重新控剑，给了我当心一脚，差点将我踹出场中。  
&emsp;&emsp;不过她还算守规矩，我没用武器攻击她，她也没有收回来的剑刺我。  
&emsp;&emsp;我和她你来我往地过了几招，我并不占上风。  
&emsp;&emsp;她的品阶已近上仙巅峰，离上神也就差临门一脚，我不过是上仙中期，中间可隔着不短的距离呢！  
&emsp;&emsp;正当我以为我必输无疑时，她却生了轻敌之意，想要夺我的剑。  
&emsp;&emsp;她探身向前，剑身缭乱裹住了我右手剑，她嘴角扬起了一抹轻蔑的笑容。  
&emsp;&emsp;可是——  
&emsp;&emsp;我其实亦有左手剑。  
&emsp;&emsp;想我被关在书房的那五万年，哪里去寻什么称手的神兵利刃，不得已聚力成刃，初时只觉得这样极耗法力，但越往后，越觉得剑身与身体合二为一更为坚韧灵便。  
&emsp;&emsp;也就是说，我可以右手生剑，左手也可以生剑，若我愿意，我甚至可以头顶生剑。  
&emsp;&emsp;就是这猝不及防，让这檀溪龄大意失荆州。  
&emsp;&emsp;我原本已被逼至场边，这下用左手剑照着她的后肩狠劈下去，顺势借力退至场中。  
&emsp;&emsp;檀溪龄望着自己踏出去的半只脚愣神。  
&emsp;&emsp;我怕她恼羞成怒，在场中仍然提防着。  
&emsp;&emsp;却见她突然转身，仰面大笑，眼泪顺着她眼角流了下来。  
&emsp;&emsp;她红着眼睛，抬手抹掉眼泪，把手中的剑扔到我跟前，道：「是我输了，回去转告太子，我死心了，这把剑还给他！」  
&emsp;&emsp;我看着她说完决绝地转身，心中也跟着揪痛了一下，我明白那种觉得自己可笑的无望感。  
&emsp;&emsp;看着高傲倔强的人，露出脆弱无助却又决绝的神情，是一桩煎熬的事。  
&emsp;&emsp;我弯腰捡起那把剑，想她刚才说的话。  
&emsp;&emsp;她大概是以为我是太子派来故意阻挠她的。  
&emsp;&emsp;青梅竹马，意定中人，一朝翻脸，我想她不会不知道太子的用意。可是她还是顶着诸多闲话暗嘲来比试，就是为了最后再给太子和自己一次机会。  
&emsp;&emsp;没想到，太子竟费心安排了我，出其不意地打败了她，让她知难而退，让她连质问的资格都没有。  
&emsp;&emsp;我无意间，成了棒打这对苦命鸳鸯的最后一棒，不由地苦笑。  
&emsp;&emsp;十五、争执  
&emsp;&emsp;我虽在这场比试中拔得了头筹，心里却清楚自己不会成为太子妃。  
&emsp;&emsp;我带着檀溪龄的剑，回到了「心归处」。  
&emsp;&emsp;我想，太子或许会愿意和我做个交易。  
&emsp;&emsp;回到心归处后，身体还保留着谢向阳在时的习惯，到时到点就想吃东西。  
&emsp;&emsp;我不会下厨，年幼乞讨的时候，用不上炉灶，认识方恒生之后，不用下厨，导致我至今连碗像样的面都煮不好。  
&emsp;&emsp;谢向阳不在，我不行也得行，只得自己生火。  
&emsp;&emsp;我被烟熏雾缭的水汽糊住了视线，手持锅铲在锅中无措地划拉，身后突然传来了男子的声音。  
&emsp;&emsp;「不会做饭可以辟谷。」  
&emsp;&emsp;我回过头，扇了扇烟气，脑袋一时没反应过来，语气生硬，「怎么会是你？」  
&emsp;&emsp;太子派来的人，居然是奉衡？  
&emsp;&emsp;「汤滚上来了。」  
&emsp;&emsp;我赶忙扭头看锅，白色的泡泡咕嘟嘟地密密麻麻地挤出锅沿，我赶紧盖上了锅盖。  
&emsp;&emsp;我想着先说要紧事。  
&emsp;&emsp;「上神前来，所为何事？」虽然差不多能够肯定就是那事，但还是要问的。  
&emsp;&emsp;他没理我，蹙着眉看向我身后。  
&emsp;&emsp;我顺着他的视线望去。  
&emsp;&emsp;救命！  
&emsp;&emsp;我的锅，它吐了！  
&emsp;&emsp;我不是把锅盖盖好了吗？  
&emsp;&emsp;那沫子怎么像着了魔似的，顺着缝隙往外喷？  
&emsp;&emsp;「你……」奉衡抿了抿唇，像是忍耐又像是下了决心，「站到边上去。」  
&emsp;&emsp;他拿起搁在边上的水瓢，在屋内扫了一圈，「你水哪儿来的？」  
&emsp;&emsp;「外面小溪里的。」我回答道。  
&emsp;&emsp;他滞了一瞬，随即放下水瓢，催动法力，直接引了一股溪水进来。  
&emsp;&emsp;打开锅盖，溪水沿着锅边淋了一圈，泡沫立刻安分守己地塌下去了。  
&emsp;&emsp;我颇有些尴尬，这——  
&emsp;&emsp;没有水缸这事其实不能怪我，我以前不做饭的，谢向阳做饭，但那个缸是他乾坤袋里的法器，他走了自然就把缸也带走了。  
&emsp;&emsp;我琢磨着我今天煮的面也不多，一瓢水就够了，就只去溪边舀了一瓢，省得做顿饭还调动法力。说实在的，那溪水离这还是挺远的，引过来还是挺费力的。  
&emsp;&emsp;「面糊了，去把火熄了。」  
&emsp;&emsp;这次我学聪明了，干脆直接施法灭了火。  
&emsp;&emsp;那这个时候，我吃面显然不合适，但是我辛苦煮了一遭面，怪可惜的。  
&emsp;&emsp;都怪他这个人没眼力见！  
&emsp;&emsp;「上神这下可以说说为什么贵步临贱地了吗？」  
&emsp;&emsp;他将手背到身后，眉间微蹙，「你为何要去参加太子选妃的比试？」  
&emsp;&emsp;废话。  
&emsp;&emsp;当然是为了能和太子谈谈条件，把我那些下界修仙的兄弟姐妹们选几个上来了。  
&emsp;&emsp;我盯着他的眼睛，反问他：「我为何不能去参加？」  
&emsp;&emsp;「你先前不是说你还喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;他不说，我都要忘了。  
&emsp;&emsp;他捕捉到我这瞬间的心虚，轻轻一声冷笑，一撩袍泽，在厨房里唯一一张竹凳上坐下了。  
&emsp;&emsp;「你的心意倒很会变通。」他还不忘再补一句嘲讽。  
&emsp;&emsp;看来他上次就没信，我再编也编不下去了，便干脆道：「这也要感谢上神，哦，不，是方恒生的教导，是他告诉我『穷则变，变则通，通则久』的道理。」  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地望着他。  
&emsp;&emsp;「学得不错，但我不记得我教过你。」他平静地回望着我，脑子里不知道在想什么，「你不再喜欢我，这很好，但你也不能喜欢太子。」  
&emsp;&emsp;我一时没忍住，脱口而出：「为什么？不会是你觉得我不配喜欢你们天庭中任何一个神仙吧？」  
&emsp;&emsp;「不是，」他很认真地说，「你可以喜欢任何一个神仙，但是不要妄动接触八大仙族和太子的念头，那不是你能蹚的浑水。」  
&emsp;&emsp;「可否再说明白些？」  
&emsp;&emsp;「我今日是来取剑的，剑在哪里？」他并不理会我。  
&emsp;&emsp;「剑是他们的定情之物，难道太子都不亲自来取吗？」  
&emsp;&emsp;「是，现在你想明白了吗？」他一边说话，一边已经使用法力探查剑的所在。  
&emsp;&emsp;我摇头，「我不明白，难道像你们这样的神仙，都不会好好告个别吗？」  
&emsp;&emsp;他法印突变，「嗖」的一声，那剑便飞到了他身前，他望着剑身上的柴灰，缓缓道：「你拿它拨火？」  
&emsp;&emsp;「是。」我负气道，「它的主人都不珍惜，我为什么要珍惜？」  
&emsp;&emsp;他轻轻掸掉上面的灰尘，脸色并未因为我的气话产生丝毫变化，「你为什么认为像我们这样的神仙，天生就能将所有的事情处理好呢？你不是早就看清了这天庭神仙的真面目了吗？」  
&emsp;&emsp;「因为你们执掌这天底下最高的法正，难道要求完美很过分吗？」我不理解，想必这天底下的人都不会理解的，如果不完美，那便不配坐在那个位子上。  
&emsp;&emsp;「很过分，」他声音淡淡的，「等你坐到这个位子，就会知道有多过分。」  
&emsp;&emsp;什么叫……等我坐到这个位子？  
&emsp;&emsp;「什么……意思？」我愣住了。  
&emsp;&emsp;「你通过沐温，带了那个谢向阳入天庭。」他将剑身仔细擦拭好，收入锦匣中。  
&emsp;&emsp;他居然知道谢向阳的事！  
&emsp;&emsp;「你的心思，我很清楚，也大概知道你为什么要参与比试。既然筹谋已久，想必有备而来。」  
&emsp;&emsp;「说你的条件，我或许会考虑。」他站起身来，理了理长袍。  
&emsp;&emsp;话都说到这个份上，我再扭捏就没意思了。  
&emsp;&emsp;「我要天庭放开限制，大力选拔下界修仙者。」  
&emsp;&emsp;「做不到。」几乎是我一说完，他就拒绝了。  
&emsp;&emsp;「至多是和谢向阳一样，作为战事的补充人手进入天庭。」  
&emsp;&emsp;「一言为定！」也几乎是他话音刚落，我便落槌定音。  
&emsp;&emsp;因为，我原本的期望也仅是如此。  
&emsp;&emsp;十六、乱点鸳鸯谱  
&emsp;&emsp;太子大婚与西边开战几乎是同一时间，太子把自己的大婚礼办成了一场战前动员会，号召所有愿意为天庭效力的仙人前来观礼。  
&emsp;&emsp;我也挤在熙熙攘攘的神仙堆里，倒不是想效力，而是最近修炼到了瓶颈，怎么也无法突破，心中烦闷，出来凑个热闹。  
&emsp;&emsp;神仙堆在一起也爱聊八卦，有个女仙似是看见了熟人，便挤过去，笑眯眯地贴着耳朵问：  
&emsp;&emsp;「我听说，檀溪家的那位今天也来？」  
&emsp;&emsp;那也是位女仙，听了她这话，警觉地环顾四周，没见到那个人，才放心大胆地把头缩回来和姐妹闲话，  
&emsp;&emsp;「她就是太把自己当回事。她来了又怎么样，太子殿下能和她玩私奔那套？」  
&emsp;&emsp;「谁说不是呢，我听说选妃的时候，不仅檀溪龄，还有那个下界来的那个那个……扶瓶，她也去了。」  
&emsp;&emsp;那位女仙一撩头发，故作嗟叹：「嗐，一个下界来的，想跟咱们这些原本就在这里的相争，不是可笑吗？那天我也去看了，长得是不错，就是喜欢耍花招，侥幸赢了檀溪龄。结果——」她卖了个关子。  
&emsp;&emsp;「结果什么？你快说呀！」  
&emsp;&emsp;「哎呀，」她捂着嘴笑了，「太子殿下连面都没露，只让奉衡上神去她家里训斥了她一番，叫她不要生不该有的心思，她就不敢再出来了。」  
&emsp;&emsp;我这阵子不出来，原来是因为奉衡的训斥啊。  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，看来她们对我的认识还停留在那个任打任骂的扶瓶仙子阶段呐！  
&emsp;&emsp;「算她识相！不过说起来，这位太子妃命是真好，排在她前面的，一个身份太低贱，一个身份又太高贵，反倒叫她捡了这大便宜。」  
&emsp;&emsp;旁边那位点头如捣蒜，恨不得自己也有这样的好运气。  
&emsp;&emsp;这时候，太子大婚礼开始了，我踮起脚看了一眼，看到大殿最高处坐着天帝和天后，稍下首一点的正中，立着奉衡。  
&emsp;&emsp;奉衡这是兼职典仪吗？  
&emsp;&emsp;太子携太子妃的手，从殿外缓缓而入。  
&emsp;&emsp;我目光随着他们的步伐移动时，在大殿内西侧的一位身形伟岸的男神仙后面瞧见了檀溪龄。  
&emsp;&emsp;她面部没什么表情，眼眸半垂。  
&emsp;&emsp;直到奉衡宣布完礼成之后，她才稍向前探身，和前面的男神仙说了一句话。  
&emsp;&emsp;那男神仙，皱了皱眉，冲她摆摆手。  
&emsp;&emsp;她得了答复，片刻不停地便要挤出人群，硬生生开出一条道来，旁边神仙的抱怨和不满，她都好像没听到一般。  
&emsp;&emsp;我听到太子让大家少安毋躁，要开始战前动员了，便也挤出了神仙堆。  
&emsp;&emsp;出来后，我看见檀溪龄就站在殿前的一棵系满红丝带的姻缘树下发呆，鬼使神差地就走了过去。  
&emsp;&emsp;「檀溪仙子，你的剑已经由奉衡上神转交给太子了。」  
&emsp;&emsp;她轻轻发出了一点声音，好像是「嗯」，又好像是「哼」。  
&emsp;&emsp;我和她望着树傻站了一会儿，她才开口：「你毁了奉衡上神和沐温的婚约，竟还缠着上神，不觉得羞愧吗？」  
&emsp;&emsp;这是我第一次听到这样的说法，稀奇稀奇。  
&emsp;&emsp;意外的是，我居然不十分生气，「我何时毁了他们的婚约？」  
&emsp;&emsp;「你就不该出现在天庭，你的存在就是破坏，你心里不清楚吗？」她看着我，语气倒也不急促。  
&emsp;&emsp;我望着她微微一笑，「你是从沐温那里听来的吧，」叹了一口气，「换了你是我，如果明知自己凡间的丈夫是天上的神仙，遇到自己只是阴差阳错，你会一意孤行，穷极人寿也要上天庭吗？」  
&emsp;&emsp;「我不会。」她说得很果断。  
&emsp;&emsp;「我也不会。」我说完这话，她忍不住看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「沐温她大概没有告诉你，我是在不知情的情况下来到这里，又被她屡次用作试探奉衡的工具。」这是我从那间书房里出来之后，第一次回忆起当时的场景。「直到他们解除婚约的时候，我才知道奉衡原来就是我凡间的丈夫。」  
&emsp;&emsp;「你说我毁了他们的婚约，」我呵呵一笑，「倒不如说是他们毁了我的希望。」  
&emsp;&emsp;「不对，」她有些错愕，「沐温不是这样对我说的。」  
&emsp;&emsp;「她说，上神为了让你专心修炼，特地将你调往书房，还将书房的书整理挑选，悉心做了注释。」  
&emsp;&emsp;「事实上，正是她将我带到奉衡面前，替我求的恩典。」我摇摇头，「多说无益，你不会信我的。  
&emsp;&emsp;「你和沐温一样，都想找个人为你们曾经的婚约负责。你觉得如果我不破坏他们俩的婚约，太子就不必拿自己的婚事稳定天庭朝局，你就不会与他分开。所以你们都觉得是我的错。  
&emsp;&emsp;「可是，那真正的罪魁祸首就站在殿中高台上，你们却不敢发一言。  
&emsp;&emsp;「你们天庭的仙女，倒也并不潇洒磊落。」  
&emsp;&emsp;她呆呆地望着我，嘴巴微张，一句话也说不出来。  
&emsp;&emsp;我想，她大概还没糊涂到像沐温似的编出一套自己的体系来骗人骗己。  
&emsp;&emsp;长舒了一口气，痛快！  
&emsp;&emsp;我负手而去，到家才发现，「心归处」外面站着个人，抬头凝视着我的小牌匾。  
&emsp;&emsp;「上神有何贵干？」我隐了气息，乍然出声。  
&emsp;&emsp;「你去下界挑选修为高超的修仙之人。」  
&emsp;&emsp;「多少？」  
&emsp;&emsp;「多多益善。」  
&emsp;&emsp;我心里就大概有了数。  
&emsp;&emsp;又问：「上神觉得这牌匾有什么不妥吗？」  
&emsp;&emsp;「无不妥，」他又道，「你从速去办吧，办好直接去定宁关找洪择。」  
&emsp;&emsp;说完便又消失得无影无踪。  
&emsp;&emsp;「无不妥，」我低头苦笑，「方恒生才不会说无不妥呢。」  
&emsp;&emsp;就这句无不妥，把我原来想问的事情扼杀了。  
&emsp;&emsp;我想问他，书房里的书是不是真的精心挑选注释过。  
&emsp;&emsp;呵，又是我旧情作祟了。  
&emsp;&emsp;我从下界挑选回来不久就听见了另一桩「喜讯」，檀溪龄和巍山氏定亲了，再细打听，竟是洪择。  
&emsp;&emsp;看来洪择去西边打仗还真是出息了，至少在檀溪氏的眼里，他堪配族中最得意出色的女仙。  
&emsp;&emsp;只是，这鸳鸯谱也忒乱了些。  
&emsp;&emsp;十七、歧途  
&emsp;&emsp;我去向洪择说明下界选拔的事，顺道祝贺他喜事将近。  
&emsp;&emsp;他巡视完回到帐中，问我：「你那儿挑了多少人？」  
&emsp;&emsp;「统共十二人。」我答。  
&emsp;&emsp;他眉头一皱，「这点人哪够，这些天以来我们大概已经陨灭了一百多名神官。」  
&emsp;&emsp;「形势这么严峻？」我也不禁跟着紧张起来，「那谢向阳还好吗？」  
&emsp;&emsp;「他很不错，我已经提他做我帐下大将了，」他一顿，突然想起什么来，「你胆子是真肥，私下带下界的人上天庭，还好奉衡上神没怪罪下来。」  
&emsp;&emsp;我说奉衡怎么知道的！  
&emsp;&emsp;「那魔气怎么样了？」我试探地问。  
&emsp;&emsp;「就那样。」他调完了息，端起茶水来一饮而尽，「随时有兵士巡视，封印随时都可能被突破，破了封，封了破，没完没了。」  
&emsp;&emsp;他从上到下打量了我一眼，很不客气地道：「你那手上拿的是什么玩意？给我的？」  
&emsp;&emsp;不待我递给他，他就一把夺过去了。  
&emsp;&emsp;他拿出盒子里的合意簪，面露嫌弃，「这是树枝？」  
&emsp;&emsp;「什么树枝？有眼无珠。」我将簪子扯过来，「这叫合意簪，姻缘树上长的，很稀有的，要不是看你对我还不错的份上，我才舍不得给你呢。」  
&emsp;&emsp;他又一把夺回去，嘿嘿笑道：「你也知道啦！我要了我要了！」  
&emsp;&emsp;这个傻子。  
&emsp;&emsp;想了想，我还是提醒他：「你还乐呢？我上次见你未婚妻，她对太子还念念不忘呢。」  
&emsp;&emsp;「废话，那是太子，天庭哪个女仙不惦记。」他不以为意，「我见过她，长得好看，法力也强，这就足够了。」  
&emsp;&emsp;哎，是我想多了，人家压根不介意。  
&emsp;&emsp;帐外突然有人来报，洪择搁了簪子，道：「进来。」  
&emsp;&emsp;我也回头看，来人正是谢向阳。  
&emsp;&emsp;谢向阳看见我，愣了愣神，随即露出了欢喜的神情。不过正事要紧，他向洪择拱手道：「禀报副帅，魔域西角有红光泄出，巡视的兵士已经暂时堵上了，需要等您去加固结界。」  
&emsp;&emsp;「可有伤亡？」  
&emsp;&emsp;「伤五亡三。」  
&emsp;&emsp;「我即刻就来。」洪择将簪子装进匣子内，起身吩咐我，「你去下界多找些人，我都批。」  
&emsp;&emsp;随即阔步出帐，谢向阳跟在身后，只来得及向我点点头。  
&emsp;&emsp;「保重。」我叮嘱他。  
&emsp;&emsp;匆匆一瞥，连句整话都没说上，心中不免遗憾。  
&emsp;&emsp;战场上危机重重，他又急于展现自己，我实在怕他太傻，为了天庭丢了命不值得。  
&emsp;&emsp;我心里想着事，并不着急去下界，便在定宁关近处的城中独自漫无目的地逛。  
&emsp;&emsp;城中店铺虽都开着，却门庭冷落，没什么人光顾。  
&emsp;&emsp;只有一家茶馆，还有朗朗说书声传出。  
&emsp;&emsp;我径直走了进去，小小奢侈了一把，选了楼上一个雅间，要了壶茶，买了一碟炒瓜子。  
&emsp;&emsp;茶馆正中坐的那个说书人也不一般，语速不疾不徐，能模拟世间万事万物的声音，关键是他的故事也非常有意思。  
&emsp;&emsp;如今战事紧迫，他不说沙场英雄，却道起了儿女情长。  
&emsp;&emsp;我好久没嗑过瓜子了，和人间的炒瓜子还是有所不同，这个瓜子一看就是用法力炒的，一点锅气都没有，太干净，不够香！  
&emsp;&emsp;「仙子喜欢破镜不能重圆的故事？」给我送茶的伙计颇为热情。  
&emsp;&emsp;「是，以前没听过，新鲜。」我笑着回答道。  
&emsp;&emsp;「这个故事好些仙人不喜欢，但是先生自己喜欢，趁着最近没什么人，讲来听听。您要是不喜欢，可以让他换一个。」   
&emsp;&emsp;「不必劳烦了，我觉得很好。」我冲他礼貌地笑了笑，意思是没啥事您可以出去了。  
&emsp;&emsp;「那就好，那就好。」他说完了不走，反倒坐了下来。  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，这是什么意思？  
&emsp;&emsp;「仙子想必有一段伤心往事，才心灰意冷，不愿破镜重圆吧。」  
&emsp;&emsp;我不答他，这人好不识趣！  
&emsp;&emsp;「其实在下也有此经历，破镜再怎么修补，还是有条缝，勉强在一起，也不能善终。」  
&emsp;&emsp;他好吵，刚刚那一段听漏了。  
&emsp;&emsp;「更何况是对方负我在先，我一定要狠狠地报复她。只可惜，我天生经脉闭阻，修炼不成，但我不甘心忍气吞声——」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，终于忍不住，「阁下想说书可以去台下排队，我这几万年才舍得听一次书，恳求阁下不要扰我兴致。」  
&emsp;&emsp;「你听我说。」他脸色涨红，神情紧张而激动，竟想来握我的手，我及时抽开了，「我去求了魔头，那魔头同情我的遭遇，他不求回报地帮我杀了那个负心女子，毁了她的仙族。你说，这不比什么说烂了的破镜重圆有意思？」  
&emsp;&emsp;他神情近乎癫狂，我忍不住眉头紧锁。  
&emsp;&emsp;「你诚心叫我白花钱的吧！」我忍不住怒斥一声，照着他的面门就给了一拳。  
&emsp;&emsp;他应声而倒，确实不禁打。  
&emsp;&emsp;我听完了书，他才幽幽转醒，发出了一声「哎哟」。  
&emsp;&emsp;「贵客勿怪，贵客勿怪，我怎么躺在了雅间里？实在冒犯了。」他揉揉脸，从地上狼狈地爬起来，便要出去。  
&emsp;&emsp;仿佛刚才那么多疯话不是他说的，也不记得我打的他。  
&emsp;&emsp;多一事不如少一事，我也当没这事，便离开了。  
&emsp;&emsp;走出老远，我越咂摸越不是味，他的疯话是意有所指啊。  
&emsp;&emsp;魔头……魔气……魔族……  
&emsp;&emsp;或许他是被外溢的魔气上身了。  
&emsp;&emsp;我得去告诉洪择。  
&emsp;&emsp;往回走出不远，我便停了脚步。  
&emsp;&emsp;天族的安宁，自是他们自己守护，我又何必自作多情？  
&emsp;&emsp;包括挑选下界的修仙者，我之所以选的不多，主要是不希望他们法力不够强，被天族差使，白白做了替死的前锋。  
&emsp;&emsp;这次虽然增选，我也要和他们讲清楚利害，自己的命永远比天族的安宁重要！  
&emsp;&emsp;他们问我：「姐姐也去打仗吗？」  
&emsp;&emsp;我一时不知道如何回答，含糊过去了。  
&emsp;&emsp;我不会为了天族而战斗，但我要守护这些满怀希望的、和我一样「卑贱」的下界修仙者，为他们争一争。  
&emsp;&emsp;这，也算打仗吧？  
&emsp;&emsp;我蓄意瞒报，想要趁着天庭伤亡众多、重新洗牌的时候浑水摸鱼。  
&emsp;&emsp;这，算不算入歧途？  
&emsp;&emsp;我的心，并不总是很坚定。  
&emsp;&emsp;我也不明白，为什么立誓要报复奉衡，要报复天庭，到头来，却束手束脚，瞻前顾后。  
&emsp;&emsp;十八、结仇  
&emsp;&emsp;谢向阳受伤了，伤得很重，任我怎么给他输法力都没有用。  
&emsp;&emsp;天庭的医官说：「恐怕就算醒了，一身修为也要减损大半。」  
&emsp;&emsp;洪择劝我：「你把他带回去养伤吧，我允了，其余的事情就别深究了。」  
&emsp;&emsp;「为什么不深究？」我不想给洪择难堪，但是我恨，我恨他包庇那个人。  
&emsp;&emsp;「你们给他下了个功过相抵的结论，功倒也罢了，那过呢？过又从何来？」  
&emsp;&emsp;「沐温算什么东西？值得你这样包庇！」  
&emsp;&emsp;洪择拍案而起，「那谢向阳又算什么东西？值得你这样撕破脸！」  
&emsp;&emsp;「我以为，我们至少算有缘的朋友，谢向阳至少算你忠心的下属，你至少能说句公道话，没想到你和那些人一样，一样的无耻！」  
&emsp;&emsp;我带着谢向阳回到心归处，心里这口气怎么也咽不下去。  
&emsp;&emsp;按照谢向阳的严谨程度，根本不会让沐温一个刚去不久的废物前去巡查。  
&emsp;&emsp;分明是那个废物自己非要出风头，谢向阳不得已暗中保护。  
&emsp;&emsp;结果那个废物果真干了蠢事，谢向阳为了救她才受了伤。  
&emsp;&emsp;就这样，叫「功过相抵」？  
&emsp;&emsp;去他妈的功过相抵！  
&emsp;&emsp;是我被麻痹了！我以为过了几天安稳日子，我以为事情在朝预想的方向发展，一切都会变好的。  
&emsp;&emsp;是我太愚蠢！对天庭里的这些人抱有幻想，害了谢向阳。  
&emsp;&emsp;他们欺我辱我也就算了，我习惯了。  
&emsp;&emsp;可是谢向阳呢？他和我不一样，他对这天庭满怀希望，他身先士卒地保卫这些人，可是到头来，他们却连一个公正的评判都不给他！  
&emsp;&emsp;他在灵力微薄的下界修炼到这个境界，比这天庭的神仙要多付出千百倍的努力，就这样，为了一个废物，一个蠢货，半生心血付诸东流！  
&emsp;&emsp;我不懂谢向阳，可是我视他为光。我不干涉他的想法行动，因为我怕我内心那些阴暗的想法亵渎他。我珍惜他，崇敬他，可是他们却这么作贱他！  
&emsp;&emsp;我恨不得撕了这些小人的面皮，挂在奉衡府前，叫他好好瞧瞧他底下这些人的嘴脸！  
&emsp;&emsp;我安置好谢向阳，孤身来到了奉衡府。  
&emsp;&emsp;府门紧闭，但是架不住我全力一击。  
&emsp;&emsp;轰然而开。  
&emsp;&emsp;府中静悄悄的，使女府臣都不在，我直入内院。  
&emsp;&emsp;中庭中央正跪着沐温。  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，「巧了。」上前揪住了她的衣领，发了狠力，将她砸向殿门。  
&emsp;&emsp;我不知道她为什么修炼多年，法力却这么弱。  
&emsp;&emsp;原本她这样也不关我的事。  
&emsp;&emsp;可是她却偏偏逞能害了谢向阳，那我也不必对她客气。  
&emsp;&emsp;门开了，她却没有落地。  
&emsp;&emsp;奉衡接住了她，随即松开了手，退了几步，与她隔开了距离。  
&emsp;&emsp;然后才望向我，眉头紧锁，「你也太放肆了。」  
&emsp;&emsp;我哈哈一笑，无视沐温，一脚踏进了殿门。  
&emsp;&emsp;「我如果真的放肆，就应该杀了你这好心上人，好徒弟，把她的血在你殿门前放干净。」  
&emsp;&emsp;沐温在我身后小声道：「对不起，真的对不起。」  
&emsp;&emsp;你早干吗去了？  
&emsp;&emsp;「你先出去，继续在殿外跪着。」奉衡掩唇虚咳，赶她出去，顺手关上了门。  
&emsp;&emsp;「你跟我进来。」  
&emsp;&emsp;我已经感受到他身周的气息不如以往那么具有威慑力了，虽然还是心有忌惮，却仍然和他进了密室。  
&emsp;&emsp;他请我与他相对而坐。  
&emsp;&emsp;「这是谢向阳自己的事情，你替他出头算怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「什么叫怎么回事？就是讨公道的事。你问过你那个好徒弟没有？还是说，你铁了心要包庇她？」  
&emsp;&emsp;「也对，如果不是看在你的面子上，他们也不用这么上赶着巴结沐温，上赶着替她掩饰。」  
&emsp;&emsp;事情过去了好几天，我只要想起来，头就气胀得厉害。  
&emsp;&emsp;「好了，你喝杯茶消消气，」他将一杯茶推到我跟前，声音意外的温和，「我知道你对天庭有诸多不满，但是这一次，并没有谁要包庇沐温。」  
&emsp;&emsp;「如果非要说谁包庇她，那恐怕是谢向阳自己。」  
&emsp;&emsp;「你放——」我差点脱口而出，「谢向阳有病啊？他会拿自己的修为替外面那个掩饰？」  
&emsp;&emsp;他认真地点点头。  
&emsp;&emsp;「我没有骗你，其实谢向阳原本的伤足以致命，只是恰好我当时离定宁关不远，保下了他半条命。是他求我，把一切罪责给他来承担，从轻处罚沐温。」  
&emsp;&emsp;「不信，你可以查我的修为和灵气。」他将手摆到我面前。  
&emsp;&emsp;我查了，确实灵气紊乱，修为只刚刚比我高些。  
&emsp;&emsp;「谢向阳为什么要帮她？」  
&emsp;&emsp;「因为……喜欢。」他望着我，缓缓开口，「而你不懂喜欢，我也不懂。」  
&emsp;&emsp;「你可真会说胡话！你不懂喜欢？那你何必在这里编这么多瞎话，何必把脏水泼到谢向阳自己的身上？你不就是为了让我相信这个沐温没有错，你们这些天庭的神仙老爷们没错吗？」  
&emsp;&emsp;我气得直发笑，「你会好心救谢向阳？你会救他不就是因为这个沐温吗？」  
&emsp;&emsp;还想骗我？还想污蔑谢向阳。  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，聚力称刃，一刀刺向了他的心口。  
&emsp;&emsp;鲜血滴滴答答，在安静的密室内，清晰得吓人。  
&emsp;&emsp;我冲出了密室，打晕了沐温，把她带回了心归处。  
&emsp;&emsp;我把她弄醒，拎到谢向阳的床前。  
&emsp;&emsp;「照顾好他，否则，我把你永远封禁在魔域。」  
&emsp;&emsp;我匆匆来到那间茶楼，坐在了原来的那个雅间，一碟瓜子，一壶茶。  
&emsp;&emsp;不一会儿，那个人进来送茶。  
&emsp;&emsp;「你在我身上留了魔气？」我以剑指着他的喉咙。  
&emsp;&emsp;他阴鸷的脸上浮现出诡异的笑容，目光落在我手上拿的这把剑上。  
&emsp;&emsp;「看来，你得手了？奉衡的剑，你用得也很顺手嘛。」  
&emsp;&emsp;「你……是你害我杀他。」  
&emsp;&emsp;「怎么能这么说呢？」他用手指抵在剑锋上，「拿远些，别伤着这副身子。」  
&emsp;&emsp;「分明是你自己有心魔呀。你心里恨奉衡，他抛弃了你，所以你要报复他，对不对？」  
&emsp;&emsp;我松了剑，颓然地跌坐在椅子上，「你怎么知道？你怎么就敢确定我会去杀他？」  
&emsp;&emsp;「那个破镜不能重圆的故事就是说给你听的，像你这样执念很深的人，不可能无动于衷。  
&emsp;&emsp;「当然，这远远不够，为了让你彻底对天庭失望，我们还伺机重伤了谢向阳。  
&emsp;&emsp;「还有就是，你有没有感觉最近心绪极其暴躁不安？那就是你身体里潜藏的魔气的作用。」  
&emsp;&emsp;「谢向阳……你们是蓄意针对的？」  
&emsp;&emsp;「是呀，他这个人心思缜密，做事小心，很难下手，但是——」他看着我怜悯一笑，「他喜欢那个女仙，我们便先用魔气侵染了那个女仙，致使她急于出头冒进，闯下大祸，放出了更多魔头，谢向阳为了护她，身受重伤，魔气侵入五脏六腑。」  
&emsp;&emsp;太荒唐了！奉衡说的居然是真的，谢向阳喜欢沐温？！  
&emsp;&emsp;「不过，你也别太自责，成大事者不拘小节。况且，到现在为止，你的手上干干净净。奉衡是上神，而你是上仙，你杀他顶多让他身受重伤，他是不会陨灭的。」  
&emsp;&emsp;「事已至此，你不能回头，况且你就算回头，奉衡还活着，他是不会放过你的。」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，他连我没有杀得了奉衡都知道！  
&emsp;&emsp;「唉，我是真可怜你。」他故意叹气，替我惋惜，「上仙生得这副好相貌，又天资聪颖，却既不入奉衡的心，也不得谢向阳的青睐，太惨了。」  
&emsp;&emsp;「是啊，我也觉得自己可怜。」我轻轻叹了口气，认命了一般，「这么说，我只能按你说的一条道走到黑了？」  
&emsp;&emsp;「是这个道理。」他欣然一笑。  
&emsp;&emsp;「那我接下来应该怎么做？」  
&emsp;&emsp;「定宁关有不少和你一样下界来的吧？」  
&emsp;&emsp;虽然知道他们很早就在调查我，但是心中还是不免一惊。  
&emsp;&emsp;「想必你还是有能力说服他们临阵倒戈的吧？」  
&emsp;&emsp;「这……」我颇有些迟疑，「我现下无官无职，他们怎么会服气呢？」  
&emsp;&emsp;「这有何难？」他往嘴里抛了粒瓜子，才不紧不慢道，「奉衡不是半死不活吗？你就去找他，写份任命，逼他用印。」  
&emsp;&emsp;「这样能行吗？」  
&emsp;&emsp;「你试试不就知道了？」他这胸有成竹的样子，倒让我定下心来。  
&emsp;&emsp;一切如他，也如我所愿，格外顺利。  
&emsp;&emsp;甚至，因我手持任命，洪择即便对我再不满，也捏着鼻子让我进了军营。  
&emsp;&emsp;我逐个接触那些我带进天庭的战士。他们在这场战役中一直身处最危险的地方，天庭的人不会在意他们的死活。  
&emsp;&emsp;十九、大战  
&emsp;&emsp;大战在七天后彻底爆发。  
&emsp;&emsp;魔族被关了太久，虽然怨气庞大，但却难以聚集。之前，魔族总是小规模突破封印，就是他们在不断试炼聚集怨气。  
&emsp;&emsp;这一次，整个魔域整整安静了七日，想必是已经彻底掌握了聚集怨气的力量。  
&emsp;&emsp;我和我的战士们，都很期待这场大战。  
&emsp;&emsp;我清楚地记得那一天，封印被全面冲破，红光直插天际，乌云遮蔽日月，整个天庭都笼罩在黑暗与惊惧中。  
&emsp;&emsp;许多在天庭出生长大，一辈子没有见过魔的仙人们，终于在这一刻，放下了他们高高在上的嘴脸。  
&emsp;&emsp;他们慌乱地封闭自己的五感，慌乱地想要寻求将士的庇护。  
&emsp;&emsp;定宁关，一时聚集了大量的仙人。  
&emsp;&emsp;我站在城楼上，手握琉璃瓶，俯视着周遭的一切。  
&emsp;&emsp;洪择找到我，「快让你的那些人增援。」  
&emsp;&emsp;「什么时候，天庭的神仙需要下界的蝼蚁来救了？」我微微一笑，如是回他。  
&emsp;&emsp;「你！」他指着我，气得语结，「那你当的什么官？守的什么门？」  
&emsp;&emsp;我哈哈一笑，「我守的是我自己的心门。  
&emsp;&emsp;「巍山洪择，我还欠你一次恩情，你如果遇险，我会救你，但你休想我为天庭而战！  
&emsp;&emsp;「此刻，你该庆幸我没有落井下石。」  
&emsp;&emsp;洪择没有与我多做纠缠，就又投入了战争中。  
&emsp;&emsp;手中琉璃瓶闪烁的血光，让我在这样魔气四溢的地方来去自如。  
&emsp;&emsp;我坐在城头上，直等到形势逐渐明朗。  
&emsp;&emsp;八大仙族率先筑起了仙阵，可那仙阵却不庇护普通仙人。  
&emsp;&emsp;普通仙人势单力薄，求助无门。  
&emsp;&emsp;最终，我看着他们被我的将士们收留，看着他们惊异于萤火之微亦可筑铜墙铁壁，看着他们终于低下那高贵的头颅。  
&emsp;&emsp;痛快，也不那么痛快。  
&emsp;&emsp;随着天庭众仙逐步恢复秩序，魔头们也调整了战术。  
&emsp;&emsp;八大仙族成了主要目标。  
&emsp;&emsp;也对，他们可是整个天庭的中枢啊！  
&emsp;&emsp;我本可以袖手旁观，只可惜还欠巍山洪择一次救命之恩。  
&emsp;&emsp;看他挡在仙族阵外拼死抵抗的样子，真叫人可怜。  
&emsp;&emsp;我站在他不远处，向他输送法力。  
&emsp;&emsp;初时他还不乐意，后来渐渐落入下风，便也不抵触我的帮助了。  
&emsp;&emsp;但我逐渐发现不对劲，他身上原本带伤，又不像我有琉璃瓶中的血护体，已经被魔气侵入五脏六腑了。  
&emsp;&emsp;我忍住破口大骂的冲动，飞身向前，将琉璃瓶塞入他手中，然后将他踹开。  
&emsp;&emsp;「去找奉衡。快去！」  
&emsp;&emsp;我记不得撑了多久，感觉全身的法力都要被抽干了。  
&emsp;&emsp;为什么还不来？  
&emsp;&emsp;再不来，我可就躺平了。  
&emsp;&emsp;那团魔气中传来大笑，「你在等谁？谁会来救你？  
&emsp;&emsp;「早就和你说，跟我们合作，我们不会亏待你。  
&emsp;&emsp;「可是，你看看你，事到临头却反悔了。  
&emsp;&emsp;「现在，你只能和他们一样等死了！」  
&emsp;&emsp;我听得脑子嗡嗡的，身体也有些发麻，嘴角流出温热黏腻的液体。  
&emsp;&emsp;我啐了一口，「呸！什么事到临头？从头到尾我都没信过你们的鬼话。」  
&emsp;&emsp;「死到临头，果然嘴硬！」  
&emsp;&emsp;仅是抵挡，我已经耗尽了全身力量。  
&emsp;&emsp;猝不及防，那黝黑的魔气中，飞射出一把乌亮的剑。  
&emsp;&emsp;我虽然看到了那剑正要插向我的胸口，却无力阻挡。  
&emsp;&emsp;那一瞬，万物声俱灭，只听得到自己心脏最后的跳动。  
&emsp;&emsp;「扑通扑通」。  
&emsp;&emsp;还有下一声吗？  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;疼痛，没有如期而至。  
&emsp;&emsp;我的心口被一股暖流包裹，我想睁开眼，却陷入了深沉的梦境。  
&emsp;&emsp;仿佛又回到那一天，我的剑刺向奉衡。  
&emsp;&emsp;他以手握住剑尖，血水滴答，他问我：「清醒了？」  
&emsp;&emsp;我收了剑，恍惚地看着他。  
&emsp;&emsp;「你难道没发现自己最近脾气过于暴躁吗？是什么时候被魔气侵染的？」他从边上的匣子里，取了一个琉璃瓶，将案上的血，装了进去，然后封好，推到我面前。「随身带着，可以驱散魔气。」  
&emsp;&emsp;「应该有段日子了，在定宁关内不远处的一家茶馆。」  
&emsp;&emsp;「知道为什么选中你吗？」  
&emsp;&emsp;「什么？」我不解地看向他，难道我是被精心挑选出来的吗？  
&emsp;&emsp;「因为你足够恨我，也离我足够近。」  
&emsp;&emsp;「你在说什么？」我恨你是真，但怎么会离你近？「照你这么说，更应该选沐温吧。」  
&emsp;&emsp;「比起恨我，沐温更恨她自己。况且，她不足以对我造成致命伤。」  
&emsp;&emsp;「那我便可以了吗？」我觉得他这理由有些好笑。  
&emsp;&emsp;没想到，他认真地点点头，「你刚刚不是感受到了吗？我现在法力顶多比你高一点，你完全有可能重伤我。更何况——」  
&emsp;&emsp;「更何况什么？」  
&emsp;&emsp;他摇摇头，另起话头，「除了我的原因，你自己的筹谋也定然引起了他们的注意。」  
&emsp;&emsp;「从洪择上报的情况看，西边将士中，下界修仙者已经占到十之二三。若说你没有这样的心思，我是不信的。」  
&emsp;&emsp;自己的心迹叫自己深恨的人摸个透，实在有些难堪，我反击道：「我生出这样的心思，有什么奇怪的吗？」  
&emsp;&emsp;「没什么奇怪的，就是——很艰难。」他似乎轻轻叹了口气。  
&emsp;&emsp;「我想借战事削弱八大仙族势力，如你所见，让洪择这样族中本无希望的子弟迅速壮大，能与族长相争。族内相争，才好打破局面。  
&emsp;&emsp;「而你，想要借战事为下界修仙者争得一袭之地。  
&emsp;&emsp;「至于洪择，他到底是不甘心的，所以也盼着借着战事提高在族中的地位。  
&emsp;&emsp;「我们虽然各怀心思，但说到底，并不是针锋相对的关系，只要我们的目的能分出先后。  
&emsp;&emsp;「洪择倒也罢了，我恳求你，不要因为对我的私怨而受魔气蛊惑，做出可能覆灭整个天庭的选择。」  
&emsp;&emsp;恳求？  
&emsp;&emsp;这个词能从对面这个人口中说出来，真叫我意外。  
&emsp;&emsp;「你不知道吗？我不仅与你有私怨，我还与整个天庭为敌。」  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，才道：「可是你的那些伙伴并不希望天庭覆灭，仅凭他们也很难再重建一个天庭。」  
&emsp;&emsp;「我当然知道不可与虎谋皮，不过，我不觉得你所谓的恳求有多少诚意。」  
&emsp;&emsp;「你放心，此事过后，我在整个天庭面前向你道歉，你所争所求的一切，都会得到。」  
&emsp;&emsp;我摇头，「不够，我还要你主动让位。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;他答应得那样干脆，以至于我根本就不相信。  
&emsp;&emsp;但我仍然按照约定的那样演戏迷惑那个魔头。  
&emsp;&emsp;不是因为我还喜欢他，喜欢到他骗我我也认了的地步，而是我屈服于现实了。  
&emsp;&emsp;并不是所有从下界来的修仙者都像我一样满怀对天庭的恨意，他们寄希望于通过自己和自己后代们无穷无尽的潜移默化，改变这样不公的境遇。  
&emsp;&emsp;我总不能强迫绵羊成饿狼吧。  
&emsp;&emsp;是以，我最终劝他们的时候，也只是将利害关系说尽，劝他们珍惜自己的身体和修为。  
&emsp;&emsp;余下的，便也无可奈何。  
&emsp;&emsp;二十、终章  
&emsp;&emsp;我坐在奉衡的密室里，翻阅他的手札，才发现我确实一丁点都不了解他。  
&emsp;&emsp;少年承位，天纵奇才，必然是很孤寂的。  
&emsp;&emsp;方恒生待人接物十分笃定熟稔，但是奉衡却是一个内心相当纠结不耐烦的懒人。  
&emsp;&emsp;比如，在他收沐温为徒的时候，他这样写道：「踌躇三四日，虽心中不愿，仍收入门下。此徒天资平平，兼之体弱，修炼亦难。此后必定多费心神，甚烦！」  
&emsp;&emsp;比如，他在得知在人间弄错了人时，写道：「司命蠢钝至斯，合该投胎去做牛做马！此番欠下情债，如何偿还，我一概不知！司命该死！」  
&emsp;&emsp;比如，他发现与沐温一同进入天庭的人是我的时候，「此女子倒颇具慧根，然为人太痴！一句呓语，何故当真！甚烦！」  
&emsp;&emsp;比如，他知道沐温试探自己时，「为徒不能解惑，为妻更添烦忧，屡次解释，耐心将近。然，废婚约，她必伤心哭诉，费心挽回，天下间竟有此难事！甚烦！」  
&emsp;&emsp;什么都烦！真是不该坐在这个位子上。  
&emsp;&emsp;可是他嘴里说烦，还是做了。  
&emsp;&emsp;我才知道，他虽然没主动见过我，却暗地里关注了我的动向，两次让洪择救我。  
&emsp;&emsp;可是他却不说。  
&emsp;&emsp;说一下能累死啊？  
&emsp;&emsp;懒鬼！  
&emsp;&emsp;害得我无知无觉中竟还倒欠他几分债。  
&emsp;&emsp;「参奏，该动身了。」  
&emsp;&emsp;谢向阳立在殿外提醒我。  
&emsp;&emsp;我起身出了密室，看着他笑盈盈地望着我，心情稍稍舒缓。  
&emsp;&emsp;「是代参奏，别叫错了。」  
&emsp;&emsp;「是。」他落后我半步跟我一同前往典仪，「代参奏是打算在奉衡上神的府中办公吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，」我轻轻答了一声，「我就是在那里飞升上仙的，想必那里于我修炼有益处。」  
&emsp;&emsp;我扭头问他：「你，和沐温怎么样了？」  
&emsp;&emsp;「代参奏！」他突然停了下来，恭恭敬敬地向我施了一礼。  
&emsp;&emsp;「这是做什么？」我不得不暂停等他，「有事可以边走边说。」  
&emsp;&emsp;他坚定地摇摇头，「代参奏，向阳请求您不要因我受伤的事责怪沐温仙子，更不要追究洪择上仙，一切都是我的主张和罪责。」  
&emsp;&emsp;我轻叹着安慰他：「我要追究，何必等到现在？我只是……听说你喜欢她？」  
&emsp;&emsp;他放了心，转而听见我第二句话，脸上泛起了红云，倒有些不好意思起来。  
&emsp;&emsp;哼，恋爱的酸臭味真重！  
&emsp;&emsp;我扭过头，继续走，「你怎么……突然喜欢她？」  
&emsp;&emsp;「我……我也不是突然……喜欢，」他吞吞吐吐地，「一开始，我不知道她是奉衡上神的前未婚妻，就看她一个女仙，每天跟在队伍后面，挺辛苦的，也不喊累，不自觉地心生怜惜。」  
&emsp;&emsp;「那后来呢？」我忍不住要他加快进度，特别是听到「怜惜」二字之后，全身都不舒坦了。  
&emsp;&emsp;「后来，洪择上仙提醒我，我方知道她是为了挽回在奉衡上神心中的形象，才来到这危险之地。原本就此要与她保持距离，但是那天她却求我让她来领队，我一时心软就同意了。我不放心，偷偷跟着队伍，结果后面果真出了事。  
&emsp;&emsp;「但是这件事不能怪她，主要还是怪我心软同意了，她也自责后悔不已。  
&emsp;&emsp;「我伤得极重，是奉衡上神救的我。我怕奉衡上神惩罚沐温，就一力承担了所有罪责。什么功过相抵，都是洪择上仙为了保全我颜面的说法了。  
&emsp;&emsp;「我养伤的那段时间，都是沐温在照顾我，她也逐渐放下了过往。于是，我们就……」  
&emsp;&emsp;我简直无语凝噎，要是我这么作一圈下来，估计不死也要成废人了，可她却还能收获一个有情郎。  
&emsp;&emsp;不得不说，有的人的天赋，就是运气好。  
&emsp;&emsp;算了，我再不服又有什么办法呢？  
&emsp;&emsp;「订婚别叫我，我不去。」我道。  
&emsp;&emsp;就见不得这种场面。  
&emsp;&emsp;「代参奏是否是因为礼物而烦恼，沐温让我转达您，您送的合意簪，奉衡上神没有收下，一直放在沐温这里，权当您送给我们的礼物了。」  
&emsp;&emsp;你心胸宽广，你胸怀坦荡，你清高！  
&emsp;&emsp;我认真地打量了谢向阳，什么像阳光般温暖，简直是放屁，他就是傻得冒光！  
&emsp;&emsp;奉衡在大战陨落后，后期的战斗，主要是我和洪择领导。  
&emsp;&emsp;八大仙族在后续的战斗中，又陆续伤亡了一些人，实力大减。  
&emsp;&emsp;天帝在后面论功行赏时，又贯彻了奉衡的方针，让家族内部的后进者与上位者之间竞争内耗，势力进一步被削弱。  
&emsp;&emsp;如今的八大仙族，除了巍山氏族长主动让位于洪择，檀溪龄解除与洪择的婚约，挑起族长之职外，余者已经摇摇欲坠。  
&emsp;&emsp;而今日的典仪，就是为任命我为代参奏而举行的。  
&emsp;&emsp;今日之后，下界修仙者将成为这个天庭最正常不过的存在，他们将在各自的位置上各司其职，各自修炼。  
&emsp;&emsp;典仪进行到最后的时候，天帝突然起身，望向我，「奉衡陨落前不久曾传书给本君，陈明当日隐瞒、迁怒代参奏的罪过，愿受刑罚，特于此时，昭告天庭。」  
&emsp;&emsp;我这才想起来我与他在密室交谈最后的那几句话。  
&emsp;&emsp;我其实并没有相信他的承诺，况且他陨落之后，我心境变了，对一切释然了许多。  
&emsp;&emsp;没想到，居然在这里等我。  
&emsp;&emsp;一时间，无数情绪涌上心头。  
&emsp;&emsp;典仪结束后，众人散去，殿上只留了我和洪择。  
&emsp;&emsp;我们已经很久没说过话了。  
&emsp;&emsp;「你……如愿了。」他先开口打破尴尬的气氛。  
&emsp;&emsp;「嗯。」我沉默一会儿，「你也如愿了。」  
&emsp;&emsp;「唉，也不能叫如愿，」他假装叹了口气，「毕竟美人没能抱回家。」  
&emsp;&emsp;我知道他说的是檀溪龄，「强扭的瓜不甜。」  
&emsp;&emsp;「未必。」他说，「也要分人，像我这种就行，像奉衡那种就不行。」  
&emsp;&emsp;我一时语塞，不太想听到那个人的名字，于是沉默。  
&emsp;&emsp;「他是事情做了却不说的，我是还没做就要说的。」  
&emsp;&emsp;「你知道你为什么修炼那么顺利吗？那是因为你被关的书房里的书——」  
&emsp;&emsp;「好了，」我笑着打断他，「就到这里吧！」  
&emsp;&emsp;「你飞升上仙的时候，是他救的你，却让我来冒这个名。  
&emsp;&emsp;「谢向阳的事，是他做主瞒下来的。  
&emsp;&emsp;「挑选下界修仙者，也是他拍的板。  
&emsp;&emsp;「我之所以要告诉你，也不单是为了他，也不单是为了你，我冒领了这么多恩情，也实在愧不敢当。」  
&emsp;&emsp;良久，我才呼出一口气，「知道了。」  
&emsp;&emsp;我不是没有猜测过，可是我不敢给自己希望。  
&emsp;&emsp;天那么黑，路那么远，我在原地等人来救，不是找死吗？  
&emsp;&emsp;天亮了，才敢四处张望，发现把我带上这条不归路的人，正是给我铺路的人。  
&emsp;&emsp;该爱？该怨？该悔？  
&emsp;&emsp;我想算清这笔账，还了这笔账，可是却再也找不到与我算账的人。  
&emsp;&emsp;可笑我追求公平，却不料，最不公平的不是天庭，而是命运！  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;我叫奉衡，我出生不久，我的父神和母神便因为封印大魔头古枭而陨落。  
&emsp;&emsp;自此，子承父业，我成了天庭的参奏，地位仅次于天帝。  
&emsp;&emsp;可那时我太小了，谁也没把我放在眼里。  
&emsp;&emsp;我也知道他们私下里叫我「小傀儡」，还向天帝谏言裁撤参奏一职。  
&emsp;&emsp;天帝拗不过八大仙族，想了个折中的办法，先停了我的参奏之职，让我去做太子伴读。  
&emsp;&emsp;我花了不到四万年便修炼成了上仙，太子却足足花了五万年。  
&emsp;&emsp;师父说：「太子天资并不比你差许多，只是身边围了太多人了，像你这样无牵无挂的，对修炼反倒有益无害。」  
&emsp;&emsp;于是，我在修炼上便愈发刻苦。  
&emsp;&emsp;这一次，我只花了三万年便从上仙飞升成了上神。  
&emsp;&emsp;天帝很高兴，恢复了我参奏的职位，因为七万多年飞升上神的，整个天庭只我一个而已，足以堵住八大仙族的悠悠众口。  
&emsp;&emsp;然而，那时我还不明白，今后要做的事情，并不像修炼这么简单。  
&emsp;&emsp;像我父神母神一样，我参与了同魔族的战斗，在打扫战场时，我捡了一个小姑娘。她的父亲是我的部下，已经在战争中陨落了。  
&emsp;&emsp;原本我只是打算带回去好好安置她，但是天帝建议我，或许可以用她作为突破点来逐渐改变八大仙族垄断天庭的局面。  
&emsp;&emsp;于是我收她为徒。  
&emsp;&emsp;可是她的确不适合修炼，天资平平，身体又弱，每次修炼上三五天便要生病，便也对她不做要求。  
&emsp;&emsp;不过她似乎很擅长交朋友，和八大仙族的很多年轻子弟关系都很不错。  
&emsp;&emsp;可这似乎与原先设想的方向背道而驰。  
&emsp;&emsp;这让我很烦恼。  
&emsp;&emsp;她至少应当通过天庭的比试。  
&emsp;&emsp;不得已，我将她送入下界历练，期望这样可以启发她的悟性。  
&emsp;&emsp;我找到司命，寻到她投胎的那一世。  
&emsp;&emsp;既然担了师父的名，就不能真的放任。  
&emsp;&emsp;这一世，她是个乞儿，后来又被辗转卖入青楼，身世亦是凄惨。  
&emsp;&emsp;我化名方恒生，是个富户子弟，替她赎了身。  
&emsp;&emsp;她的性格同天上时截然不同。  
&emsp;&emsp;狡黠、隐忍、坚韧……  
&emsp;&emsp;或许，这才是她真实的性格？  
&emsp;&emsp;初入府时，她总是悄悄地藏金银细软，像只偷油的老鼠。  
&emsp;&emsp;直到确认我不会把她转卖出手，才一点一点把东西又搬回来。  
&emsp;&emsp;我教她读书写字，她怕我嫌她笨，总是晚上偷偷挑灯复习。  
&emsp;&emsp;其实，她学得很快。  
&emsp;&emsp;我越来越喜欢揶揄她，她初时还会觉得羞恼，后来竟敢反过来调戏我。  
&emsp;&emsp;同她在一起时，我甚至真的把自己当作富户子弟方恒生了。  
&emsp;&emsp;我成了不当家的纨绔子弟，为她一掷千金、挥霍家财。  
&emsp;&emsp;看着她的笑容，我也会不由自主地跟着开心。  
&emsp;&emsp;对，是开心。  
&emsp;&emsp;是我以往数万年的岁月里都没感受过得开心。  
&emsp;&emsp;难道，这就是人们所说的喜欢吗？  
&emsp;&emsp;后来，司命急急将我寻回，我想着司命说她这一世劫难全在前半生，前半生安然度过，后半生自然安稳，便留了一句话就回了天庭。  
&emsp;&emsp;司命向我请罪，说是因他的失误，弄错了人。  
&emsp;&emsp;我遇到的那位，不过是个普通的凡人。  
&emsp;&emsp;心中突然说不出的失落，明明是段孽缘，却止不住地遗憾没能好好道别。  
&emsp;&emsp;可是，我不知道该与谁说这可笑的事情。  
&emsp;&emsp;我打搅了她的一生，不能一错再错。  
&emsp;&emsp;我反复告诉自己，这不过是我漫长神寿中短到可以忽略的一段荒唐错事，不要放在心上。  
&emsp;&emsp;我以为自己真的相信了。  
&emsp;&emsp;可是这该死的司命在沐温历练回来的第一日便说漏了嘴。  
&emsp;&emsp;沐温小心翼翼地问我：「师父在下界的女子是什么样子的？」  
&emsp;&emsp;我早就觉察出她对我的态度，人前人后并不一致，人前她常以娇纵表现与我的亲近，人后却似乎有些怕我，即使我从未对她说过一句重话。  
&emsp;&emsp;「长得很漂亮。」我不知怎的，脱口而出一句轻佻的话。  
&emsp;&emsp;在下界时，我常和她这样笑闹。  
&emsp;&emsp;「那……有多漂亮？」还是紧张的语气。  
&emsp;&emsp;我恍然间意识到自己失语，天庭参奏，怎么能说这样不庄重的话。况且……对面还是自己的徒弟。  
&emsp;&emsp;「你去下界历练，修为可有进益？」我岔开了话题。  
&emsp;&emsp;自此，我再没提起她。  
&emsp;&emsp;可偏偏，命运弄人。  
&emsp;&emsp;她和沐温一同进入了天庭。  
&emsp;&emsp;准确地说，是她进入了天庭，沐温才是那个本应被淘汰的。  
&emsp;&emsp;司命和沐温的私交很不错，他告诉沐温，她就是我在下界时遇到的那个女子。  
&emsp;&emsp;司命，司命！  
&emsp;&emsp;我将他打发到地府交流学习了一千年！  
&emsp;&emsp;可是，惩罚他并不能纾解我内心的无措。  
&emsp;&emsp;我怕她是为了那句话寻方恒生才来到这里的，又怕她不是为此而来的。  
&emsp;&emsp;若她不是为此而来的，我去相认，反倒坏了她自己的机缘。  
&emsp;&emsp;若她是为此而来的，发现我是与方恒生如此截然不同的人，会不会心生后悔厌恶？  
&emsp;&emsp;其实摆在我面前的还有一件更重要的事，但是我控制不住自己去想这件事。  
&emsp;&emsp;这件事，成了别的一切事情的门槛。  
&emsp;&emsp;跨不过它，一切都要停滞不前。  
&emsp;&emsp;我仔仔细细地分析：  
&emsp;&emsp;若不是沐温，我根本不会遇到她，说明我们本应无缘；  
&emsp;&emsp;若不是沐温，我不会在下界帮她赎身，说明我们之间不是正缘；  
&emsp;&emsp;若不是她恰巧入了天庭，我此生定不会再与她相遇，说明我与她虽然一段孽缘，但终究不深；  
&emsp;&emsp;一切都指向一个结果。  
&emsp;&emsp;我终于决意与她做陌路人。  
&emsp;&emsp;在心里做完这个决定后，其余的事情便都不在话下了。  
&emsp;&emsp;为了提高普通仙人的地位，我和太子之间总有一个要娶一位出身普通的妻子的。  
&emsp;&emsp;太子有青梅竹马的檀溪龄，那么这件事只能我来做。  
&emsp;&emsp;太子提醒我：「我看沐温就挺喜欢你的，你也熟悉，不如先问问她的意思。」  
&emsp;&emsp;我不喜欢这么复杂的关系，皱着眉问他：「师徒成亲，是否有悖伦理？」  
&emsp;&emsp;他却道：「天庭好多神仙眷侣原先都是师徒，况且，我看得出来，沐温应当是喜欢你这个师父的。」  
&emsp;&emsp;我摇头，「她很怕我。」  
&emsp;&emsp;我要问她这件事，怕不是吓得她连夜逃出我府上。  
&emsp;&emsp;「你先去问。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「你真的想清楚了吗？」我怕她听岔了。  
&emsp;&emsp;她肯定地点点头。  
&emsp;&emsp;我也点点头，一时间觉得气氛尴尬，一句话也说不出来。  
&emsp;&emsp;做师徒的时候，还能教导两句。  
&emsp;&emsp;现下要做夫妻，竟无话可说了。  
&emsp;&emsp;「不要勉强。」我想了想，还是得劝劝她。  
&emsp;&emsp;「不勉强，一点都不勉强。」她绯红着脸道。  
&emsp;&emsp;奇怪，她何时生的这般心思？  
&emsp;&emsp;不久，她在一次宴席中救下了一个小仙侍。  
&emsp;&emsp;不是别人，正是方意初。  
&emsp;&emsp;方意初，还是我给她取的名，她不知道自己姓什么，便冠的我的姓。  
&emsp;&emsp;她……过得似乎很不好。  
&emsp;&emsp;我替她简单疗了伤，又惩罚了洪择他们。  
&emsp;&emsp;至于惩罚的办法，我选择了一种对她最实惠的。  
&emsp;&emsp;虽然我自问在这件事的处理中没有逾矩之处，但是沐温总是在旁敲侧击地试探。  
&emsp;&emsp;特别是关于「漂亮」的话题，格外多。  
&emsp;&emsp;甚烦！  
&emsp;&emsp;令人心烦的不只她的试探，还有我自己。  
&emsp;&emsp;我忍不住回想那天她卑躬屈膝的样子，她本不该这样。  
&emsp;&emsp;她在这里过得未免太惨了些。  
&emsp;&emsp;我到底该不该帮她一把？  
&emsp;&emsp;好在她不久后就进了巍山氏，我松了口气，叫来洪择。  
&emsp;&emsp;「那个下界来的修仙者正在你族中，你去暗中照应着，别让她出大事，她对天庭还有用。」  
&emsp;&emsp;这样的谎话，也就只能骗骗洪择了。  
&emsp;&emsp;有一次，我去巍山氏处理一些琐事，恰好看到她被一群小鬼当作人肉沙包。  
&emsp;&emsp;虽然这样可以重塑仙体，但是她嘴角的血迹尚未干涸，又是一口鲜血喷出……  
&emsp;&emsp;我召回了洪择，压着怒火，告诫他回去寸步不离地守着她。  
&emsp;&emsp;他前脚刚走，我后脚就提剑劈了一棵长了千年的老树。即便如此，我心里那团火，怎么也消不下去。  
&emsp;&emsp;我和沐温定亲的日子定下了。  
&emsp;&emsp;我想，未免尴尬，还是以从前师徒的方式相处，便让她继续修炼。但她似乎并不是这么想的，她有时很开心，有时又独坐落泪。  
&emsp;&emsp;我和她说：「你若是不愿意，那便罢了。」  
&emsp;&emsp;她又忍着眼泪哽咽，问我：「师父……是不是不……甘心娶我这样没用的……徒弟？是不是……忘不了……那个下界——」  
&emsp;&emsp;我打断她：「我是在征求你的意思，近日常有仙侍告诉我你在哭泣，若是你有心慕的人，不愿意定亲，我可以成全你。你不必总是猜测其他，这和旁人无关。」  
&emsp;&emsp;她抬头看着我，许久才低头道：「他们胡说的，我……没有哭，也没有……不愿意，师父误会了。」  
&emsp;&emsp;我虽然不信她，但是也不想深究，「这些日子，你好好修炼吧。」  
&emsp;&emsp;省得胡思乱想。  
&emsp;&emsp;好不容易，她这厢不再多想，那厢意初又上门，送什么劳什子谢礼！  
&emsp;&emsp;我避开了，让沐温处理。  
&emsp;&emsp;我也想试试我这个好徒弟是不是口是心非。  
&emsp;&emsp;结果当晚，她就捧着锦匣同我说：「这是扶瓶仙子送的合意簪，我擅自做主留下了簪子和……她……」这个「她」字咬得既轻又重，似乎就像一只小钩子，专门来探我的心迹。  
&emsp;&emsp;「你自己留着吧。」我没有看那个匣子里的东西，也没有看她。  
&emsp;&emsp;我对她还是很失望的。  
&emsp;&emsp;她不敢与我如寻常仙侣般相处，却敢一而再地试探我。  
&emsp;&emsp;若今日，她没收礼，或者只收下礼，没将她带进府来，那我也许睁只眼闭只眼就算了。  
&emsp;&emsp;我并不想破坏原先的计划，也并不执着于找个情投意合、真心相映的仙侣。  
&emsp;&emsp;过得去就好。  
&emsp;&emsp;然而，仅仅是这样的要求，对她似乎也是过于高了……  
&emsp;&emsp;我同她解了婚约，没想到最先来我这里闹的居然是太子。  
&emsp;&emsp;太子苦恼地在屋里直揪头发，「你怎么事到临头还变卦！你这样，那这个担子岂不是落到我头上？你本来就没什么心爱之人，娶谁不是娶。我却是有青梅竹马的。你这样不是陷我于不义之地吗？」  
&emsp;&emsp;「这本来就是你的担子。」我淡淡开口，「你有你的青梅竹马，难道我就不能有我的梦中情缘吗？」  
&emsp;&emsp;他吃惊地瞪大眼睛，「你……你这什么时候的事？」  
&emsp;&emsp;「梦中缘当然是梦中事。」我堵了回去，「你还是回去和你的青梅竹马说清楚吧。」  
&emsp;&emsp;我并不希望他探听我的心事，但是我又忍不住告诉他我有心上人。  
&emsp;&emsp;哪怕，如一枕黄粱梦。  
&emsp;&emsp;他走后不久，沐温才来找我，同我彻底撕开此前种种。  
&emsp;&emsp;吵得我头疼。  
&emsp;&emsp;福无双至，祸不单行。  
&emsp;&emsp;意初在门外听个正着。  
&emsp;&emsp;她质问我的桩桩件件，我都惭愧无言，只那一句「只要你说一句话，我不会缠着你」，便叫我整颗心都揪了起来。  
&emsp;&emsp;我知道她是这样干脆的人，她以前同我吵架，只要不涉原则性问题，她都会主动低头，可真是一旦触到她底线，那真是十头牛都难拉回。  
&emsp;&emsp;因而，我真的心痛。  
&emsp;&emsp;我虽然力量比十头牛大得多，可是她的心意，自此之后，真的再难转圜了。  
&emsp;&emsp;我说了很多冷冰冰的话，然后将她关进了书房。  
&emsp;&emsp;我希望她忘记我曾经作为方恒生存在过，虽然，我很希望自己就是方恒生。  
&emsp;&emsp;书房里的书，我已经换成她能看得懂得了，她少年流离，认的字不多，但是悟性却极佳，让她囿于艰深的文字中，实在埋没她的才华。  
&emsp;&emsp;而我，如今能做的也只是帮她修炼更进一步，在天庭站稳脚跟。  
&emsp;&emsp;除了前期颓唐了一阵，她修炼是很专注的。  
&emsp;&emsp;也许是带着对我的恨意，她入定时，后槽牙磨得「咯咯」响，口中模模糊糊念的是我和天庭。  
&emsp;&emsp;熬到飞升那天，这傻姑娘竟然因为狂喜而导致气血混乱，口吐鲜血。  
&emsp;&emsp;我将她抱进屋里，替她疏通气血和法力。  
&emsp;&emsp;直到她面容恢复平静，我才长舒了一口气。  
&emsp;&emsp;我抚了抚她深深蹙起的眉头，展不平。  
&emsp;&emsp;她进天庭以来，大约是没过过几天舒心日子，虽然仍旧漂亮得惊人，但秀丽的眉因为这蹙起的眉头，显得有几分凌厉。  
&emsp;&emsp;是我对不起你，我在她耳边轻轻道。  
&emsp;&emsp;我叫来了洪择，吩咐了他几句。  
&emsp;&emsp;这次连他都看出来了。  
&emsp;&emsp;他道：「上神何不告诉她是您救的？」  
&emsp;&emsp;「她厌恶本尊，若知道是本尊救她，必然大为恼怒。本尊事情很多，没空受她的气。」  
&emsp;&emsp;「上神这话听着怪怪的。」他狐疑道。  
&emsp;&emsp;「你若敢多嘴，本尊让你此生都待在教习孩童的地方出不来。但你若是把嘴闭严实，还能得她的恩情，她这个人有些江湖习气，快意恩仇，若觉得你是她恩人，想方设法也会报答的。」  
&emsp;&emsp;威逼利诱，你可真行啊，奉衡，竟然用在这种地方！  
&emsp;&emsp;我对自己深感无奈。  
&emsp;&emsp;时至今日，我若说对她半分情意也无，恐怕上天都要降雷。  
&emsp;&emsp;再后来，再后来……  
&emsp;&emsp;我包庇了她的「野心」，我让那个谢向阳崭露头角，我甚至容忍她在魔族和天庭之间犹疑……  
&emsp;&emsp;我从不知道，自己这么有耐心。  
&emsp;&emsp;也没想到，原来能够这样静静注视她的日子这么短。  
&emsp;&emsp;谢向阳受伤，我不能不救。  
&emsp;&emsp;他是意初带来天庭的，有他在，她不会太孤独。  
&emsp;&emsp;况且，他会出事，也有我那好徒弟的功劳。  
&emsp;&emsp;我废了许多修为，才将他从陨落的边缘抢回来，又依着他的请求，按下了沐温的责任……  
&emsp;&emsp;事情坏就坏在，意初心思太过敏捷，又对谢向阳过于看重。  
&emsp;&emsp;当她的剑刺向我的时候，我有些出神。  
&emsp;&emsp;我在心中自嘲一笑，她放下了，我却放不下了。  
&emsp;&emsp;她最终还是和我达成了约定。  
&emsp;&emsp;看着她眼底的不屑，我知道她不是信我，只是被现实所迫。毕竟，她还没成长到能够翻天覆地的强大。  
&emsp;&emsp;而我，却是真的允诺她。  
&emsp;&emsp;我与她的最后一次交谈，在她警惕和冰冷的神色中结束了……  
&emsp;&emsp;七万年后。  
&emsp;&emsp;昔日太子如今已经是天庭新的天帝。  
&emsp;&emsp;众仙今日热热闹闹地聚在这里，都是为了庆祝小太子的一万岁生辰。  
&emsp;&emsp;顺便——八卦一下前阵子刚刚由「代参奏」转正为「参奏」的方意初。  
&emsp;&emsp;意初上神，是她新的身份。  
&emsp;&emsp;她说她叫方意初，便没人再敢叫她扶瓶仙子。  
&emsp;&emsp;权力之下，皆是恭顺和善的好人。  
&emsp;&emsp;「听说了吗？参奏最近从下界收了个徒弟，长得特别俊。」  
&emsp;&emsp;「你也听说了。我本来不信，那天趁着送东西去，偷偷瞄了一眼，是真的俊。」  
&emsp;&emsp;「你们说，该不会是参奏看上他了吧？」  
&emsp;&emsp;「瞎说什么呢？你们不记得前任参奏和沐温仙子原先是师徒，后来毁亲的事吗？那个事情之后，天庭里师徒婚配的事情少了许多。」  
&emsp;&emsp;「话说回来，沐温仙子虽然和先参奏没成，但是向阳上仙无论是修为还是仪表那也都是十分出众的，关键是对她特别温柔，沐温仙子的命格是真的好啊！」  
&emsp;&emsp;这些仙子们聚在一起，聊得热火朝天。  
&emsp;&emsp;殊不知，她们口中「特别俊」的小徒弟，此刻正在书房里擦灰。  
&emsp;&emsp;「擦得不干净。」他听见身后有一个极冷极空灵的声音说道。  
&emsp;&emsp;「师父。」他回头躬身道。  
&emsp;&emsp;他也没想到自己如今竟成了她的小徒弟，名叫盛舟。  
&emsp;&emsp;「你，」她顿了一顿，「知道我为什么选你吗？」  
&emsp;&emsp;「因为徒弟长得好看。」他一本正经地回答。  
&emsp;&emsp;因为她上一次问他，他就是这么回答的，而她似乎不生气。  
&emsp;&emsp;「嘁。」她发出了一声冷笑。  
&emsp;&emsp;奉衡，这是给你的第二次机会，你还在装。  
&emsp;&emsp;她认真地点点头，「不错，为师特别喜欢长得好看的人擦书房。」  
&emsp;&emsp;「那你就——先擦个五万年吧！」  
&emsp;&emsp;说完便转身离去，并给书房下了禁制。  
&emsp;&emsp;方意初飞升上神之后，觉得境界上的提升实在大为震撼，看人看事十分清明。  
&emsp;&emsp;比如说，她在下界遴选时，一眼就觉得此人不一般。  
&emsp;&emsp;修炼的根骨绝佳，而且性格别扭。  
&emsp;&emsp;他应当是非常想拜入自己门下，但是拜入自己门下之后，又十分内敛沉默。每次见她，颊边的发丝恨不得都竖起来。  
&emsp;&emsp;这么怕我？  
&emsp;&emsp;方意初翻箱倒柜找来一只镜子，对着镜子不由喃喃道，这也还是很美的吧？  
&emsp;&emsp;对啊！那问题出在哪儿？  
&emsp;&emsp;七万年来，她都没遇上过这么耐人寻味的事情了。  
&emsp;&emsp;于是她破了禁，趁他打坐入定的时候，用了禁术探知了他的记忆。  
&emsp;&emsp;不探不知道，一探吓一跳。  
&emsp;&emsp;当晚回去，她就狠吐了一口血。  
&emsp;&emsp;一半是吓得，一半是禁术的危害。  
&emsp;&emsp;他回来了？  
&emsp;&emsp;上神之躯果然就算陨落也有可能复生吗？  
&emsp;&emsp;等她再三确认了这个叫盛舟的小徒弟就是奉衡的转生，而且他自己也知道自己前世是奉衡之后，她的心情复杂起来。  
&emsp;&emsp;他到底为什么一定要隐瞒身份，到我身边呢？  
&emsp;&emsp;人就是这样，他没复生之前觉得心里空落落的，想要和他掰扯清楚都没有机会。可真等他复生之后，心中最想做的反倒不是这件。  
&emsp;&emsp;不管怎么样，把他照样关个五万年是没错的。  
&emsp;&emsp;其余的账，等他出来再说。  
&emsp;&emsp;三万八千年后，书房塌了，被盛舟飞升的雷劈塌的。  
&emsp;&emsp;她站在他身边，独自撑着一把竹伞，看着他被雨水冲刷得十分狼狈的样子。  
&emsp;&emsp;他抹了抹唇角的血迹，「意初，这算不算报复回来了？」  
&emsp;&emsp;自从他被罚了五万年，就明白方意初已经知道了，只是，这口气若不让她出到底，恐怕转生一次也依旧过不好。  
&emsp;&emsp;她轻轻挑起他的下颌，狡黠一笑，「我的好徒弟，你被雷劈傻了吗？叫为师什么？」  
&emsp;&emsp;他被这姿势弄得一僵，「意初，我好歹陨落前救了你。」  
&emsp;&emsp;「好徒儿，既然你不认错，那就罚你现在便把书房修好。」她移开了手指，站直了身体，居高临下地睥睨他，「要知道，这书房里，藏的都是奉衡上神精心为我准备的修炼书籍呢。」  
&emsp;&emsp;他突然悟了，这是记恨自己之前自作好意呢。  
&emsp;&emsp;于是他顶着一身内伤和瓢泼大雨，在她的监工下，连夜修补书房。  
&emsp;&emsp;好不容易平息了这件事，他去找她坦白。  
&emsp;&emsp;她却在案牍中连头都没抬，「奉衡？不会吧，你现如今可是盛舟。要知道那段时光只是本尊漫长神寿中短短一瞬，对于今世的你，更早已是旧梦一场。何必拘泥于过去呢？」  
&emsp;&emsp;他又悟了，这是记恨他当时的冷言冷语。  
&emsp;&emsp;他诚恳地为前世自己的行径道歉。  
&emsp;&emsp;过了半晌，她才从案牍里抬起头。  
&emsp;&emsp;「现在，我们可以好好算算旧账了。」  
&emsp;&emsp;向阳上仙和沐温仙子的长女诞生，半个天庭的仙官都来贺喜。  
&emsp;&emsp;就连一向孤冷的参奏都到场了，要知道两人当年成婚都没能请得动她。  
&emsp;&emsp;谢向阳惊喜之余，让方意初抱抱孩子，多亲近亲近。  
&emsp;&emsp;方意初就看了两眼，便把孩子递给了盛舟，揶揄道：「抱抱你徒孙，多亲近亲近。」  
&emsp;&emsp;谢向阳被这混乱的辈分搞地摸不着头脑，等方意初走远，才悄悄问盛舟：「什么徒孙？你要收我还是沐温为徒？这不合适吧？」  
&emsp;&emsp;盛舟仔细想了想，反问他：「有什么不合适？」  
&emsp;&emsp;谢向阳被他一堵，心道这年轻人是真不客气，想占我们夫妻俩便宜，「你有所不知，在下夫人是前任参奏奉衡上神的徒弟，怎么能给你做徒弟呢？」  
&emsp;&emsp;盛舟看了他一眼，没说话，把孩子递了回去。  
&emsp;&emsp;心想，确实不能给我做徒弟了，这为师的苦，我已经受过一遍了。  
&emsp;&emsp;他追上方意初，「怎么不等我？」  
&emsp;&emsp;「我命不好，既无父母，也无兄弟姐妹，夫君还是个面冷心狠、自以为是的，所以见不了这种场面。」  
&emsp;&emsp;很好，经过经年累月地与他掰扯，她的性子逐渐回暖，慢慢有些像凡间时候的方意初了。  
&emsp;&emsp;「我还是方恒生的时候，面冷心狠、自以为是了吗？」他迅速抓住她话里的漏洞，「还是说，你把奉衡也当成夫君了？」  
&emsp;&emsp;失策！她暗道。  
&emsp;&emsp;「为师没空跟你讨论这些前世浮梦。」  
&emsp;&emsp;「这时候，又摆出做师父的架子了？」  
&emsp;&emsp;「你从前明知自己错了，还不是仗着自己是身份地位高来欺负我吗？」  
&emsp;&emsp;「你不是说不讨论前世浮梦吗？」他好整以暇地望着她。  
&emsp;&emsp;！  
&emsp;&emsp;方意初被他气笑了，今天吵架又没吵过，甚烦！  
&emsp;&emsp;他给她倒了一杯茶，推到她跟前，「你想不想要一个徒孙？」  
&emsp;&emsp;她戒备地望着他，又在下套？  
&emsp;&emsp;她喝了一口茶。  
&emsp;&emsp;「换句话说，你愿不愿意做沐温的师娘？」  
&emsp;&emsp;噗——  
&emsp;&emsp;「你这是想欺师灭祖？」  
&emsp;&emsp;他抬手给她抹掉了唇角的茶水，点点头又摇摇头。  
&emsp;&emsp;「咱们各论各的。」他说。  
&emsp;&emsp;方意初回去就在小本本上记了一笔  
&emsp;&emsp;徒弟想我给他的徒弟做师娘怎么办？甚烦！  
&emsp;&emsp;【完】  
&emsp;&emsp;□ 外带不堂食  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e40TXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3142  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection