# 奶瓶霸总  
## 出自专栏: 《江湖庙堂与市井，都是不省油的灯》  
&emsp;&emsp;我正用奶瓶喂三岁的霸总儿子喝奶。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神中忽然透露出了三分凉薄，四分漫不经心，以及两分倦怠，还有一分轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;「呵，女人，你在玩火。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，太烫了是吧。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我儿子是霸总。  
  
&emsp;&emsp;嗯……  
  
&emsp;&emsp;未成年霸总。  
  
&emsp;&emsp;原因是在我 23 岁怀他那年看多了霸总小说。  
  
&emsp;&emsp;结果他就绑定了霸总系统。  
  
&emsp;&emsp;空有霸总病，没有霸总命。  
  
&emsp;&emsp;该死。  
  
&emsp;&emsp;居然不是土豪系统。  
  
&emsp;&emsp;可怜你妈妈我和你爸爸还有十二年房贷要还啊！摔桌！  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;你要问我有一个霸总儿子是什么体验。  
  
&emsp;&emsp;那就跟开盲盒似的，我永远不知道他那小脑袋里究竟给我藏了多少种惊喜。  
  
&emsp;&emsp;还记得我昨天带他去楼下小区花园。  
  
&emsp;&emsp;我贴心将他放在沙坑里看他安静地堆沙堡。  
  
&emsp;&emsp;从口袋里掏出了瓜子和隔壁的姐妹一起从诗词歌赋谈到人生哲学，再从人生哲学谈到母猪的产后护理以及猪饲料的可持续发展道路。  
  
&emsp;&emsp;最后谈论到这些所造成的蝴蝶效应会不会影响我楼上那户人家考不上清华。  
  
&emsp;&emsp;啊，多么母慈子孝的好日子。  
  
&emsp;&emsp;然而，变故就是这么来的。  
  
&emsp;&emsp;还记得那是一只透明的塑料瓶。  
  
&emsp;&emsp;咻的一下压倒了我儿子辛苦大半天的劳动成果。  
  
&emsp;&emsp;只见我儿子深吸一口气，低声冷笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;稚嫩的脸庞变得逐渐冷峻，眸子微微眯起，抬头对上了那位年近六十的清洁阿姨。  
  
&emsp;&emsp;「女人，如果你是在激怒我，那么我告诉你，你成功了。」  
  
&emsp;&emsp;「天凉了，那就让王氏破产吧。」  
  
&emsp;&emsp;清洁阿姨姓王。  
  
&emsp;&emsp;我儿子的声音不轻不重，刚好让周围的一圈家长听得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;在我手里掏瓜子的姐妹，停下了手。  
  
&emsp;&emsp;「你儿子一直都这么、这么、霸气侧漏吗？」  
  
&emsp;&emsp;我凝眸。  
  
&emsp;&emsp;「不，那不是我儿子，现在的他是钮祜禄·傲天。」  
  
&emsp;&emsp;「破产的也不是王氏，而是他脆弱的小心脏，再有零点二秒，他就会开始冷哼出声，然后……」  
  
&emsp;&emsp;「你们这些人玩笑都看够了吧，小心我让你们所有人一起……」  
  
&emsp;&emsp;我儿子站在沙堆里眼高于顶的样子，真是令人折服。  
  
&emsp;&emsp;所以我冲上去捂住他的嘴，制止他的陪葬文学，带着他一起九十度鞠躬，顺便拧了一下自己的大腿，带着满眼热泪。  
  
&emsp;&emsp;「对不起大家，我儿子他，打小就有病。」  
  
&emsp;&emsp;在我带着儿子玩命狂奔回家的路上，原本一直努力挣扎的霸总，忽然安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;要知道孩子静悄悄，定是在作妖。  
  
&emsp;&emsp;我松开了手，把他放在了地上，他红着脸扭过头。  
  
&emsp;&emsp;「我要你身上染上我的味道，这辈子都跑不掉。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我的目光下移。  
  
&emsp;&emsp;可恶！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;霸总的早晨总是伴随着清晨的第一缕阳光，还有一杯精心冲泡、温度在 40.72℃的优质牛奶。  
  
&emsp;&emsp;以及他善良慈爱如同九天仙女一般的母亲为了唤醒他而纵情献出的美妙歌喉。  
  
&emsp;&emsp;「大河向东流啊~」  
  
&emsp;&emsp;「天上的星星参北斗啊～」  
  
&emsp;&emsp;「说走咱就走啊~」  
  
&emsp;&emsp;我忘情歌唱，就看见我的宝贝霸总儿子坐在他的儿童饭桌上，单手托着包子脸，颇为欣赏地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「女人，你给我听好了，以后只有我才有资格让你唱歌。」  
  
&emsp;&emsp;我就知道！  
  
&emsp;&emsp;我就知道！  
  
&emsp;&emsp;这世界上除了我老公，还有第二个人能读懂我的美妙歌声。  
  
&emsp;&emsp;妈妈很欣慰。  
  
&emsp;&emsp;「我愿以波多黎西最高的礼节对待你，享用吧，我娇贵的小总裁，这瓶来自早上八点二十分的鲜泡牛奶~」  
  
&emsp;&emsp;接过奶瓶以后，我的儿子并没有马上享用他的早餐，而是单手举起，照着清晨的阳光，微微晃动奶瓶。  
  
&emsp;&emsp;优雅地看着牛奶挂壁。  
  
&emsp;&emsp;然后揭开奶嘴，将奶瓶放到鼻尖嗅闻。  
  
&emsp;&emsp;最后才是拧上盖子，吮吸。  
  
&emsp;&emsp;「完美~」  
  
&emsp;&emsp;他的包子脸露出了陶醉又迷乱的表情。  
  
&emsp;&emsp;我背过身去，肩膀忍不住耸动。  
  
&emsp;&emsp;笑得有些胃疼。  
  
&emsp;&emsp;这该死的，绝妙的仪式感。  
  
&emsp;&emsp;我捶胸顿足，我抓耳挠腮，我控制不住我自己。  
  
&emsp;&emsp;可是，真的蛮好笑的诶。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;再优秀的霸总也有要上学的一天。  
  
&emsp;&emsp;于是在我家霸总儿子四岁那年我义无反顾地挑选了一所注重孩子多方面发展的幼儿园。  
  
&emsp;&emsp;在他入园前，我再三告诫他，要收敛，要收敛，要收敛。  
  
&emsp;&emsp;幼儿园里卧虎藏龙，一不留神，他的商业帝国就会毁于一旦。  
  
&emsp;&emsp;尽管我至今都不知道他那每天都狂涨五十个百分点的帝国究竟在哪。  
  
&emsp;&emsp;但是他确实收敛了不少。  
  
&emsp;&emsp;可是我万万没有想到，百密一疏，刨走了商业。  
  
&emsp;&emsp;属于我家小霸总的恋情来得这么快。  
  
&emsp;&emsp;上幼儿园第一天，一切正常。  
  
&emsp;&emsp;上幼儿园第二天，一切正常  
  
&emsp;&emsp;上幼儿园第十天，一个穿粉裙子、扎双麻花辫的小姑娘出现在了我儿子的身边。  
  
&emsp;&emsp;第一个月，那个小姑娘吧唧亲了我家小霸总包子脸一口，并且给了我一个挑衅的眼神。  
  
&emsp;&emsp;第二天中午，我借着探望小霸总的理由，将小姑娘约到了学校的玩具屋。  
  
&emsp;&emsp;我伸手从包里拿了一张崭新的五块钱。  
  
&emsp;&emsp;「这里是五块钱，离开我儿子。」  
  
&emsp;&emsp;她从她的小钱包里拿出了一张崭新的一百。  
  
&emsp;&emsp;「这是一百，阿姨，我们是真心相爱的。」  
  
&emsp;&emsp;遇到硬茬了。  
  
&emsp;&emsp;正常人能为了区区一百就抛弃儿子吗？  
  
&emsp;&emsp;这明显不能。  
  
&emsp;&emsp;但我能，人不能为了爱情抛弃钱啊。  
  
&emsp;&emsp;「我儿子跟着你我放心，不过我想知道究竟是怎样的一场邂逅才造成了你们这般。」  
  
&emsp;&emsp;「这般，总之在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘的脸上浮起了红云，咬了咬下唇，葡萄般的大眼睛忽闪忽闪的。  
  
&emsp;&emsp;「您儿子说，女人，你以为你逃得掉吗？」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我是霸总的父亲，兼公司驻印度尼西亚分公司总经理。  
  
&emsp;&emsp;两年前为了能尽早还完十二年的房贷接受了公司外派三年的调遣。  
  
&emsp;&emsp;今年是我外派的最后一年，我老婆忽然告诉我——  
  
&emsp;&emsp;我儿子他，恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;视频对面的她敷着绿藻泥面膜，手里戴着十个塑料宝石戒指。  
  
&emsp;&emsp;她说，那都是她未来儿媳妇给她的见面礼。  
  
&emsp;&emsp;想到是她，倒也正常。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢的就是她这副不管他人死活的可爱模样。  
  
&emsp;&emsp;真 TM 让人心动！  
  
&emsp;&emsp;在镜头的边缘，我儿子那颗小脑袋钻了出来，我笑着开口：  
  
&emsp;&emsp;「哟，宝贝儿子想爸爸了没？」  
  
&emsp;&emsp;「男人，注意你的言辞。」  
  
&emsp;&emsp;我儿子冷漠地出声，眼神锐利。  
  
&emsp;&emsp;「你一个三十岁的男人，为了取悦女人而带上卡通头套的样子真……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，我的宝贝媳妇儿就将他抱到了怀里，两只手捏住了他的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「该死。」他含糊不清地开口。  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你啊，你爸哄我开心，他乐意，你妈我也乐意，你少在这里阴阳怪气，你现在的对话令我们今天的母子关系岌岌可危，小心我违背血脉禁忌，给你一场爱的惩罚。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着看他们打闹，然后我的老婆突然摸上了脸上的面膜，又看了一眼手机。  
  
&emsp;&emsp;「诶，我面膜要干了，老公你和儿子聊一会儿，我去洗个脸，爱你哟~」  
  
&emsp;&emsp;她给我抛来一个飞吻，迷人得无可救药。  
  
&emsp;&emsp;「好的老婆，我也爱你~」  
  
&emsp;&emsp;我冲她比心，像泡在了蜜糖罐子里。  
  
&emsp;&emsp;她甜甜一笑，低头看向了我们的儿子。  
  
&emsp;&emsp;「还有你，我亲爱的乖儿子，要是你敢把电话给挂了，我回头就把你三岁尿裤子的事情公之于众，你也不想在这个事业有成的四岁被钉在耻辱柱上吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的霸总儿子委屈出声：  
  
&emsp;&emsp;「女人，你居然敢触碰我的逆鳞，你要说出去，我就离家出走。」  
  
&emsp;&emsp;我老婆回头粲然一笑：  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，叫妈，我亲爱的小混蛋。」  
  
&emsp;&emsp;嘤，更爱她了。  
  
&emsp;&emsp;男人之间的对话总是以沉默开头的。  
  
&emsp;&emsp;在长达两分零五十九秒的漫长里，我决定先打破这个僵局。  
  
&emsp;&emsp;「唉，宝贝儿子，你刚才想说的不是这件事吧。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，倒也不算太蠢。」  
  
&emsp;&emsp;我拳头紧了。  
  
&emsp;&emsp;「我和那个女人没有任何关系，那天我们只是在玩躲避球，而全场只有她一个人站得像个木头。」  
  
&emsp;&emsp;我惊叹出声。  
  
&emsp;&emsp;「噫，宝贝儿子，你这是想悔婚啊，不对女人负责的可不是一个好男人该做的，况且你妈彩礼都收了。」  
  
&emsp;&emsp;霸总儿子微微仰头四十五度角，倔强的泪水从眼角滑落。  
  
&emsp;&emsp;「所以你们就要拿我的爱情作赌注吗？」  
  
&emsp;&emsp;当然作为一对开明的父母。  
  
&emsp;&emsp;我和老婆并没有为难我们家霸总。  
  
&emsp;&emsp;第二天我老婆就乐呵呵地把戒指还回去了。  
  
&emsp;&emsp;也不知道她说了些什么，总之那个小姑娘对我们家小霸总狠狠地下头，并且直言再也不要找年纪小的对象，不仅幼稚而且幼稚。  
  
&emsp;&emsp;我开心地撕下一页日历，只要再过 78 天就能回家团聚了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;霸总的通病是什么？  
  
&emsp;&emsp;是口是心非。  
  
&emsp;&emsp;我正在美甲店做新款美甲，我的霸总儿子就借用幼儿园老师的电话打了过来，旁敲侧击之后我大概了解到。  
  
&emsp;&emsp;他是为了向我曾经的儿媳妇证明自己。  
  
&emsp;&emsp;嗯，挺好，我闻到了追妻火葬场的味道。  
  
&emsp;&emsp;「三分钟，我要报名幼儿演技大赛。」  
  
&emsp;&emsp;「一小时，再快可不能了。」  
  
&emsp;&emsp;「半小时，这是我最后的底线。」  
  
&emsp;&emsp;「我床底有个存钱罐，里面装了爷爷给我的压岁钱。」  
  
&emsp;&emsp;「好的儿子，没问题儿子，报名比赛是吧，妈妈马上就满足你的小小心愿。」  
  
&emsp;&emsp;我单手搜索起了这个所谓的幼儿演技大赛，再三确定这个比赛的正规性，发现除了报名时间马上就截止了，没有任何问题。  
  
&emsp;&emsp;难怪我儿子那么着急。  
  
&emsp;&emsp;于是我赶紧在半个小时之内发送了我儿子的个人信息过去。  
  
&emsp;&emsp;为了让我的宝贝儿子不输在起跑线，他的个人简历我每年都在更新优化。  
  
&emsp;&emsp;绝对不是因为我十几岁追星的时候，曾经梦想过生个明星儿子出来。  
  
&emsp;&emsp;有我这样努力的妈妈，是他的福气。  
  
&emsp;&emsp;下午我又专门跑了一趟比赛场地，不巧回来的时候堵车了。  
  
&emsp;&emsp;晚上我去接他的时候，他正站在幼儿园门口等我，小小的身影，坚毅的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「女人，你比平常晚了一个小时零四分钟三十一秒。」  
  
&emsp;&emsp;「现在我命令你，抱我回家。」  
  
&emsp;&emsp;他张开手。  
  
&emsp;&emsp;我的心一下子就化了。  
  
&emsp;&emsp;卖萌可耻，但是有用。  
  
&emsp;&emsp;我一个没留神就被他蛊惑了。  
  
&emsp;&emsp;但我终究是高估了我的能力，才抱着他走了没几步就闪到了腰。  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上扶着腰，我的宝贝儿子坐在地上扶着脑袋。  
  
&emsp;&emsp;我俩同时看向了一脸震惊的幼儿园园长。  
  
&emsp;&emsp;园长马上走了过来就准备扶我。  
  
&emsp;&emsp;「谁给你的勇气碰……」  
  
&emsp;&emsp;我抽出一只手捂住了小霸总的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「园长，麻烦您帮我们叫辆救护车。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;真是出师未捷身先死。  
  
&emsp;&emsp;好在经过全面的检查我和儿子除了一点破皮没有任何大毛病。  
  
&emsp;&emsp;只是把我远在印度尼西亚的老公急得恨不得马上飞回来。  
  
&emsp;&emsp;感动之余，我不得不花两个小时哄我的老公。  
  
&emsp;&emsp;这让我第二天早上没醒过来送小霸总上学。  
  
&emsp;&emsp;小霸总贴心地找了隔壁邻居泡了两杯奶，一杯放在我的床头，一杯自己喝。  
  
&emsp;&emsp;大抵是和家里的猫玩累了，躺在沙发上盖着小毯子在午睡。  
  
&emsp;&emsp;我想了想没有打扰他，干脆给幼儿园打电话请了一个月的假，让小霸总能全心全意地准备比赛。  
  
&emsp;&emsp;刚把电话挂掉，我就发现小霸总拉着我的衣角，睡眼蒙眬。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏他的包子脸。  
  
&emsp;&emsp;「当初不是你口口声声不要爱情赌注吗？」  
  
&emsp;&emsp;小霸总说着，眉头紧锁，脸上显露出三分迷茫。  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道，我只知道我引以为傲的自制力，在那个女人面前溃不成军，这场比赛，我必须得赢。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲下来，拍了拍他的肩膀，假装严肃。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，这都是你们霸总的通病，只有得不到的才是最好的。」  
  
&emsp;&emsp;「如果得到了就从会朱砂痣变成了蚊子血，又或者从白月光变成白饭粒。」  
  
&emsp;&emsp;「而现在，她是天上的月亮，是心口的朱砂，是你的求而不得，是你的日思夜想。」  
  
&emsp;&emsp;小霸总陷入了思考，手里的奶瓶都不香了。  
  
&emsp;&emsp;大概是实在想不明白这种旷世奇闻，在我的目光下，他开始酗奶。  
  
&emsp;&emsp;就那小半瓶奶，愣是喝出了一种带瓶吹的豪迈感觉。  
  
&emsp;&emsp;他单手擦掉唇角的奶。  
  
&emsp;&emsp;「这种感觉，实在是久违了。」  
  
&emsp;&emsp;我将脸埋进腿里，尽量不让自己笑得太大声。  
  
&emsp;&emsp;对于我这种行为，小霸总早已习以为常，甚至会开始替我找借口，他叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「你又想到高兴的事情了？」  
  
&emsp;&emsp;我闷头苦笑。  
  
&emsp;&emsp;「啊对对对……」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;比赛在半个月后正式开赛，这期间将会进行第一轮线上筛选。  
  
&emsp;&emsp;于是我准备了一些小西服给小霸总穿上，并将他的日常拍摄了几条剪辑起来发了过去。  
  
&emsp;&emsp;我看着镜头里的小霸总十分满意，真不愧是我和我老公爱的结晶。  
  
&emsp;&emsp;将我俩的优点遗传得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;虽然才四岁，但不难看出以后大小也是个能靠脸吃饭的。  
  
&emsp;&emsp;无论是抬眸还是皱眉，抑或是嘴角上扬的弧度都把持得刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;就凭小霸总这出神入化的「霸总演技」，他很快就通过了初步筛选，并且成为了此次比赛中的黑马。  
  
&emsp;&emsp;开赛之后更是成了比赛的宣传噱头之一，除他外还有什么五岁李逵、六岁林黛玉、七岁伏地魔。  
  
&emsp;&emsp;奶瓶霸总这四个字，直接冲上了热搜第一名。  
  
&emsp;&emsp;「奶瓶霸总好萌！」  
  
&emsp;&emsp;「这些话放在别的人身上就显得油腻，可在他身上我只有挥之不去的母爱！快让妈妈亲一口！」  
  
&emsp;&emsp;「家人们，奶瓶已经有了，小霸总去哪里领？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道宝贝你喜欢什么颜色的麻袋，姨姨这里已经准备好各种颜色的，就差你了~」  
  
&emsp;&emsp;「万人抢奶瓶霸总，目前已集齐一人（10000/1）。」  
  
&emsp;&emsp;「恨不相逢未嫁时啊！为什么！为什么！你才四岁！」  
  
&emsp;&emsp;这些热搜给这个节目增加了不少曝光量。  
  
&emsp;&emsp;比赛之后，作为热门选手，小霸总的第一轮自然是有惊无险，并且高分晋级。  
  
&emsp;&emsp;然而在第二轮。  
  
&emsp;&emsp;我们就遇到了新的困难，虽然我家小霸总演霸总角色是浑然天成，可是这大小是个演技比赛。  
  
&emsp;&emsp;其他类型的角色对小霸总来说着实是个不小的挑战。  
  
&emsp;&emsp;不管什么角色，到了小霸总的身上都带着那股子甩不掉的霸道味。  
  
&emsp;&emsp;就比方说这第二轮，给小霸总的车夫剧本。  
  
&emsp;&emsp;他演起来就总是差了一股劲。  
  
&emsp;&emsp;但我家小霸总也是真的上了心，发了狠。  
  
&emsp;&emsp;一遍不行，那就十遍，十遍不行那就百遍。  
  
&emsp;&emsp;一连七天。  
  
&emsp;&emsp;我每天都陪着他一直到夜深。  
  
&emsp;&emsp;但小朋友还是不能太晚休息。  
  
&emsp;&emsp;见时间差不多，我哄了他许久，他才愿意上床睡觉。  
  
&emsp;&emsp;努力总是有回报的，这第二轮，小霸总靠着他努力，顺利踩着倒数最后一个名次过关。  
  
&emsp;&emsp;他拿着过关奖牌，眼睛亮亮的。  
  
&emsp;&emsp;我举着相机记下了他在舞台上闪闪发光的模样。  
  
&emsp;&emsp;事后五块钱一张卖给他爸。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;第三轮的时候，难度再次升级。  
  
&emsp;&emsp;从个人演绎变成了多人对戏。  
  
&emsp;&emsp;不过世上无难事，只要肯放弃。  
  
&emsp;&emsp;比赛前一天小霸总坐在儿童椅上看窗外看了很久，然后放下了一贯的骄傲。  
  
&emsp;&emsp;他这副样子实在是脆弱得不得了，晚上还少喝了半碗辅食粥。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我很不想承认，但是第三轮我赢不了。」  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;我问，手上拿着八台手机正在给我的好大儿反黑。  
  
&emsp;&emsp;看我不骂死这群酸黄瓜。  
  
&emsp;&emsp;一天天地拿脸滚键盘的呆子。  
  
&emsp;&emsp;「就算赢不了你也是妈妈的小宝贝，比赛嘛，重在参与。」  
  
&emsp;&emsp;「你妈我可是连退圈 PPT 都写好了，娱乐圈水那么深，实在不适合我等凡人，过来体验体验就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，你的白月光小姑娘昨天说要来看你比赛。」  
  
&emsp;&emsp;「如果结束得早的话，妈妈还能用前两轮的奖金带你们吃顿好的。」  
  
&emsp;&emsp;「我觉着赛场对面赞助商开的 baby 专属自助餐厅就很不错。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，手战群雄，小霸总不知道什么时候走到了我的面前，伸出两只手贴上了我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;我的手机散了一地，我的心也险些碎了一地，大事不好，里面还有两台是借的，坏了要赔。  
  
&emsp;&emsp;他环上了我的脖子，抱着我安静地贴着。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;我听到他说。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的额头。  
  
&emsp;&emsp;「也没发烧啊，你这转变让老母亲有点不太适应，要不你再喊一声试试，我来辨辨真伪。」  
  
&emsp;&emsp;小霸总红着耳朵钻在我的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「你这女人，惯会得寸进尺。」  
  
&emsp;&emsp;「我还会顺杆上爬，你说不说，不说今天我们必须鱼死网破，谁都别想好过。」  
  
&emsp;&emsp;我拍着他的背，脑子里开始提前计划今年的旅游路线，准备比赛结束就带小霸总出去散散心。  
  
&emsp;&emsp;要么，今年带小霸总去海边吧。  
  
&emsp;&emsp;这臭小子上次旅游过后就一直想着，做妈妈的当然要满足他的心愿。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;第三轮比赛的时候，小姑娘和她的姐姐坐在我的旁边。  
  
&emsp;&emsp;作为亲友团，我们有着全场第二好的观景位置。  
  
&emsp;&emsp;她姐姐一直是这个节目的忠实观众，于是非常感谢我把票给她的行为。  
  
&emsp;&emsp;全程看得异常认真。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘听说我喜欢嗑瓜子，还在自己的小兜子里放了一包瓜子给我带过来。  
  
&emsp;&emsp;「当初我也是随口一说，没想到您儿子真的来了，我决定收回说他幼稚的话。」  
  
&emsp;&emsp;「不，他其实还是很幼稚的，不幼稚也不能干出这种说走就走的事情。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，您说得很对，每次和您聊完，我都有种醍醐灌顶的感觉。」  
  
&emsp;&emsp;「以后我和你儿子当同学，我和你姐妹相称，我们各论各的。」  
  
&emsp;&emsp;我接过瓜子，想都没想就点头了，毕竟这个小姑娘是真的很对我胃口。  
  
&emsp;&emsp;「我觉着行，以后我儿子就是你儿子，你在幼儿园里随便使唤。」  
  
&emsp;&emsp;「我觉着也行，以后我姐就是你姐，有事你尽管找她。」  
  
&emsp;&emsp;我们热泪盈眶，握着手。  
  
&emsp;&emsp;「大哥。」  
  
&emsp;&emsp;「二弟。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘的姐姐回过头来，疑惑出声：  
  
&emsp;&emsp;「叫我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没，我俩结拜呢。」  
  
&emsp;&emsp;「瓜子在上，以后我俩就是异父异母的亲姐妹。」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘举起瓜子，十分虔诚。  
  
&emsp;&emsp;「哦。原来是这样，只是结拜啊，我还寻思有啥事找我呢？」  
  
&emsp;&emsp;「等等，结拜？」小姑娘的姐姐忽然反应过来，倒吸一口凉气，诧异地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;「没错，就是你想的那样。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，认识一下，这是我新大哥，你新大妹。」  
  
&emsp;&emsp;在我们三人和谐友善的交流中，终于等到了小霸总上台登场的时候。  
  
&emsp;&emsp;他这组的戏刚好排在最后一组。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是为了留住小霸总这个高热选手，他的这次剧本和他贴合度还挺高的，是个霸道王爷的角色，只要不出什么大错，没准也能像上一轮一样踩着最后一名晋级到决赛。  
  
&emsp;&emsp;幕布拉开，我举起相机开始锁定台上的小霸总。  
  
&emsp;&emsp;他穿着裁剪合体的戏服，步伐稳重地入场。  
  
&emsp;&emsp;前面十分钟可以说相当顺利。  
  
&emsp;&emsp;该接的戏，该走的点，没有任何的疏漏。  
  
&emsp;&emsp;在他现有的水平可以说已经做到了最好。  
  
&emsp;&emsp;甚至后面其中一个小演员的错漏，也被他轻松地化解成了舞台设计。  
  
&emsp;&emsp;这是一次非常完美的表演，尤其是小霸总结束的时候那个幽深的眼神，简直绝了。  
  
&emsp;&emsp;我将其统统记录下来，准备事后做成相册。  
  
&emsp;&emsp;啧，真不愧是妈妈的好大儿。  
  
&emsp;&emsp;只是到底半路出家，小霸总以一票之差与决赛失之交臂。  
  
&emsp;&emsp;但是这样就已经很好了。  
  
&emsp;&emsp;我带着小姑娘还有她姐姐一起去后台等小霸总下场，谁承想等了半个小时，愣是连个人影都没见到。  
  
&emsp;&emsp;小霸总居然凭空消失了。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我有一瞬间的茫然，脑子里空得厉害。  
  
&emsp;&emsp;拧了一下大腿，我用冷水洗了一把脸以后，迅速地冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;这么短的时间，人绝对不会跑到哪去。  
  
&emsp;&emsp;在节目组的帮助下，我先是报警，再然后调出了演播厅及周边的所有监控。  
  
&emsp;&emsp;大概一个小时后，我们锁定了一个穿着和我同款风衣的女人。  
  
&emsp;&emsp;就在一个半小时前她抱着昏迷的小霸总从三楼的消防通道离开了。  
  
&emsp;&emsp;身边还跟着一个裹得严严实实的小孩，头上一顶黑色的毛线帽。  
  
&emsp;&emsp;那顶帽子，我似乎在哪里见过。  
  
&emsp;&emsp;我努力地回忆着，终于想起来这个孩子到底是谁。  
  
&emsp;&emsp;那是第二轮比赛仅仅比小霸总低一个名次的孩子。  
  
&emsp;&emsp;还记得那是个很有天赋的小男孩，长得也很白净好看，就是性格有些内敛，紧张之下，没发挥好，被淘汰掉了。  
  
&emsp;&emsp;我和小霸总还曾经去安慰过他。  
  
&emsp;&emsp;但那个孩子实在是不愿意说话，只是默默地坐在角落。  
  
&emsp;&emsp;如果没有记错的话，那个抱着小霸总的就是带着小男孩来比赛的母亲。  
  
&emsp;&emsp;最终，我们在郊区的楼顶找到了他们。  
  
&emsp;&emsp;那个母亲抱着昏迷着的小霸总，脸上全是歇斯底里的疯狂。  
  
&emsp;&emsp;「凭什么，我儿子的失误就必须淘汰，而你儿子被淘汰了还能以助演嘉宾的身份登上决赛舞台。」  
  
&emsp;&emsp;「这根本就不公平！」  
  
&emsp;&emsp;她拉过自己的孩子扯到身前，撸起了那个男孩的袖口。  
  
&emsp;&emsp;「看啊，你们都看啊！」  
  
&emsp;&emsp;那露出的稚嫩手臂上满是伤痕，看得人有些揪心。  
  
&emsp;&emsp;小男孩趴在地上，脸上全是恐惧的泪痕，却只敢小声地抽泣，不敢大声哭出来。  
  
&emsp;&emsp;「为了这场比赛我们提前两年就开始准备了，你根本不知道为了赢我们到底吃了多少苦。」  
  
&emsp;&emsp;「那些个日日夜夜里，我们拼了命地努力，全都打了水漂。」  
  
&emsp;&emsp;「我的孩子，凭什么就比别人的差。」  
  
&emsp;&emsp;「现在比赛输了，我们什么都没有了！」  
  
&emsp;&emsp;她的声音越来越尖利，不停地向我们发泄着怒火。  
  
&emsp;&emsp;她倒退着，越发接近天台的边缘。  
  
&emsp;&emsp;「不公平，这不公平。」  
  
&emsp;&emsp;她每多走一步，我的心也跟着落空。  
  
&emsp;&emsp;神经已经完全紧绷成了一根弦。  
  
&emsp;&emsp;这里是十六楼，如果她带着我儿子跳下去，那他们绝无生还的可能。  
  
&emsp;&emsp;冷静，我一定要冷静。  
  
&emsp;&emsp;「这位夫人，还请您冷静一下。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，那是小霸总的声音。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我那一生要强的宝贝儿子，尽管在人家的怀里，仍旧散发出了一股子上位者的气息。  
  
&emsp;&emsp;「就算您今天带着我跳下去，你也得不到任何东西。」  
  
&emsp;&emsp;「与其这样不明不白地死去，不妨你和我做个交易如何？」  
  
&emsp;&emsp;「现在，把我放下。」  
  
&emsp;&emsp;「我不习惯在女人的怀里谈条件。」  
  
&emsp;&emsp;也许是小霸总的语气在这个夜里显得尤其值得信赖，又或许是小霸总体内的系统发力，阳阳的妈妈竟然当真停下把他放到了地上。  
  
&emsp;&emsp;阳阳家的情况十分复杂。  
  
&emsp;&emsp;除了重病在床的奶奶，还有瘫痪的父亲。  
  
&emsp;&emsp;一家四口挤在小小的廉租房里。  
  
&emsp;&emsp;生活的重担压弯了这个母亲的腰，但她依旧乐观，通过短视频记录孩子的生活，阳阳的外貌引起了一些人的注意。  
  
&emsp;&emsp;黑心机构便借着替阳阳包装为借口，骗阳阳妈妈签下了有天价违约费的合同，导致本就不富裕的家庭雪上加霜。  
  
&emsp;&emsp;于是背上债务的母亲看见了这档大热节目，原本准备靠奖金缓解压力，却在第二轮惨遭淘汰，又听到了导演组要复活被淘汰小霸总的消息，这些就成了压垮她的最后一根稻草。  
  
&emsp;&emsp;当我看见她将小霸总放下，正巧天台的边缘也开始汇聚起从十五楼爬上来的警察。  
  
&emsp;&emsp;我冲他们点了点头。  
  
&emsp;&emsp;不想冷静下来的阳阳妈妈忽然又站了起来，抱起旁边清醒过来的小霸总就往天台的另一个方向冲了过去。  
  
&emsp;&emsp;我用了我这辈子最快的速度跑了上去。  
  
&emsp;&emsp;在阳阳妈妈将小霸总扔出去前接住了小霸总。  
  
&emsp;&emsp;而阳阳妈妈也在同一时间被她身后的警察制服。  
  
&emsp;&emsp;我抱着小霸总，膝盖、手臂、腿上全是擦伤。  
  
&emsp;&emsp;「幸好，你没事。」  
  
&emsp;&emsp;我看着小霸总，松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;他在我的怀里，安慰我：  
  
&emsp;&emsp;「不要哭，我会心疼。」  
  
&emsp;&emsp;事后，节目被叫停，我们获得了大笔的赔偿费用。  
  
&emsp;&emsp;就像我想的那样，阳阳妈妈的听话并不是什么意外的事情，而是小霸总绑定的系统使用了时效五分钟的镇定药水。  
  
&emsp;&emsp;作为交换，小霸总要带着这个系统直到六十岁。  
  
&emsp;&emsp;可恶，真是黑心的系统。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;实在是一朝被蛇咬，十年怕井绳。  
  
&emsp;&emsp;在经历了昨天那件事后。  
  
&emsp;&emsp;我带着我家小霸总做了大概一天的缩头乌龟。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我家的门锁响了。  
  
&emsp;&emsp;我手拿扫把，我家小霸总手拿塑料狼牙棒站在门的两侧。  
  
&emsp;&emsp;在那人走进来的一瞬间，我的扫把痛击了那人的肩膀，而我家小霸总的狼牙棒狠狠地打击了那人的膝盖。  
  
&emsp;&emsp;我怔愣了一下，看见那张熟悉的脸，睁大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;不那么自信地开口：  
  
&emsp;&emsp;「嗨！老公？！」  
  
&emsp;&emsp;我的老公顺势单膝跪地，捂着肩膀，面露痛苦之色：  
  
&emsp;&emsp;「老婆，臣救驾来迟。」  
  
&emsp;&emsp;十分钟过后，我和儿子将作案工具收了起来。  
  
&emsp;&emsp;我老公期期艾艾地坐在单人沙发上。  
  
&emsp;&emsp;而我和儿子坐在他的对面，桌子上摆着我之前买的道具惊堂木。  
  
&emsp;&emsp;「坦白从宽，抗拒从严。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么背着我们回来，还不告诉我们？」  
  
&emsp;&emsp;「男人，你自作主张的样子真是令人作呕。」  
  
&emsp;&emsp;我的老公皱着眉，指了指桌面控诉：  
  
&emsp;&emsp;「我明明又发了信息，又打了电话，是你们没回。」  
  
&emsp;&emsp;「你们知道不知道我为了赶回来付出了多大的努力？」  
  
&emsp;&emsp;我看了看桌上那只已经没电歇菜快十个小时 iPhone 13 Pro max 1TB 远峰蓝，还有我儿子那一起歇菜的儿童电话手表，心虚地将视线撤了回来。  
  
&emsp;&emsp;「咳。」  
  
&emsp;&emsp;然后我的老公花了大概二十分钟向我们表达，当他知道我们经历了绑架之后是有多么地痛心疾首，恨不得马上飞奔回来。  
  
&emsp;&emsp;于是他真的订了机票连夜飞了回来。  
  
&emsp;&emsp;至于工作，早在我上一次闪到腰的时候，他就开始着手交接工作。  
  
&emsp;&emsp;也正是为了避免这些事情再次发生，他决定花更多的时间来陪我们。  
  
&emsp;&emsp;他公司在得知我们家的情况以后，也允许了他提前一个月返回的请求，并为他发放了奖金，用来奖励他这些年对分公司的付出。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，从今天起——  
  
&emsp;&emsp;「我再也不会离开你们那么久了。」  
  
&emsp;&emsp;我老公开口，满眼温柔地看向我们，向着我们张开了双臂。  
  
&emsp;&emsp;噫，有点怪，说不上来。  
  
&emsp;&emsp;我掏出了平板给我的老公打了一个视频电话。  
  
&emsp;&emsp;他疑惑地接了起来。  
  
&emsp;&emsp;我看着视频里的他抛了一个飞吻，没错，这样才对劲。  
  
&emsp;&emsp;「爱你，老公~」  
  
&emsp;&emsp;啊，舒服了。  
  
&emsp;&emsp;对于我老公的话，我可以说是一个字都不相信。  
  
&emsp;&emsp;他的公司要是真的那么善解人意，当初就不会那么强硬地把他放到印度尼西亚的分公司。  
  
&emsp;&emsp;不就是仗着我们家有房贷压力又有孩子要养，而我老公没有办法拒绝。  
  
&emsp;&emsp;于是把小霸总哄睡以后，我和我老公单独开启了第二次家庭会议。  
  
&emsp;&emsp;「与其相信你们公司良心发现，不如相信你失踪多年的二叔公忽然去世并且把巨额遗产给了你继承。」  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我其实很早就发现了，你可能是有点侦探天赋在身上的，我失踪多年的二叔公真的把巨额遗产给我了。」  
  
&emsp;&emsp;我的老公拿着行李箱放到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「这里面是遗产公证书，还有其他的一些证件。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「不，我不是，我没有，你别瞎说。」  
  
&emsp;&emsp;「老公，你知不知道，撒谎要天打雷劈，下辈子转世成苏打饼干的。」  
  
&emsp;&emsp;「我真没骗你，要是我骗你，就惩罚我下辈子变成没有孔的苏打饼干。」  
  
&emsp;&emsp;「好恶毒的誓言，我相信你了，你还记得你婚前给我画大饼说要给我买城堡吗？」  
  
&emsp;&emsp;「虽然但是，有这回事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你不爱我了，我就知道，终究是色衰爱弛，那里就等死我了呢。」  
  
&emsp;&emsp;「买，买大个儿的。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;说出来大家可能不信，我在 28 岁这年变成了我最讨厌的模样。  
  
&emsp;&emsp;就是那种每天从两平米大床上醒来享受清晨的该死有钱人。  
  
&emsp;&emsp;而我的儿子也从原先只有霸总病，没有霸总命的小孩。  
  
&emsp;&emsp;变成了名副其实的霸总预备役。  
  
&emsp;&emsp;而这些全都靠我老公去世二叔公的努力。  
  
&emsp;&emsp;变有钱的第一天，我清空了购物车，还给霸总儿子买了十个不一样的奶瓶，彰显他尊贵的身份。  
  
&emsp;&emsp;变有钱的第二天，我看着银行卡里的一串数字索然无味。  
  
&emsp;&emsp;变有钱的第三天，我们全家正式准备了一次家庭旅行。  
  
&emsp;&emsp;顺便邀请了小姑娘一家人。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘一家刚开始有些不好意思，后面在我的再三邀请下还是一起来了。  
  
&emsp;&emsp;出发前的机场上，小姑娘扎着双马尾，包里装了许多瓜子还有零食。  
  
&emsp;&emsp;看见我们一家人，开心地挥手。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，我们来了~~~~」  
  
&emsp;&emsp;我也冲她挥手。  
  
&emsp;&emsp;「二弟，好久不见~~~~」  
  
&emsp;&emsp;像我一开始决定的那样，去了海边。  
  
&emsp;&emsp;我躺在沙滩的躺椅上睡了长长的一觉。  
  
&emsp;&emsp;梦里我和我老公在大学的那一次争吵里分道扬镳。  
  
&emsp;&emsp;他去国外念书，而我留在国内。  
  
&emsp;&emsp;各自安好，再无交集。  
  
&emsp;&emsp;我有了新的孩子，他们会听话地叫我妈妈，但都不是小霸总。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，眼角一片湿意。  
  
&emsp;&emsp;小霸总趴在我的身边侧身看我，另一边躺着我已经晒得十分均匀的老公。  
  
&emsp;&emsp;小霸总先声夺人，开口：  
  
&emsp;&emsp;「女人，你哭泣的样子真丑，以后都不许再哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我捏着他的包子脸，指尖温热的触感，告诉我刚才的那一切都是假的。  
  
&emsp;&emsp;「小混蛋，随随便便说一个女人丑是很不礼貌的行为。」  
  
&emsp;&emsp;我的老公附和道，露出一口白牙，顺势就要揽上我的腰。  
  
&emsp;&emsp;「没错，你怎么能说你天仙一样的妈妈丑呢，她在你爸爸心里永远都漂亮得不得了。」  
  
&emsp;&emsp;我拍开他的手。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，这位先生，由于在我刚才的梦里，你和我吵架了，所以我们的夫妻关系需要暂停十分钟。」  
  
&emsp;&emsp;「该死，我怎么能在梦里和你吵架，老婆我现在就道歉，能减刑两分钟吗？」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「那当然，我这人向来都是恩怨分明的，鉴于你积极的道歉行为，我愿意给你减刑三分钟。」  
  
&emsp;&emsp;小霸总在旁边幸灾乐祸地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;我老公玩心大发，忽然凝眸，执起我的手，十分深情。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，少爷好久没这么笑过了。」  
  
&emsp;&emsp;蓝色的海水，白色的细沙。  
  
&emsp;&emsp;一望无际的天空下，是我们一家人快乐的模样。  
  
&emsp;&emsp;不远处，小姑娘一家正在捉螃蟹，只见她忽然左脚绊右脚，蒙头倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;再度站起来的时候，她捂着额头。  
  
&emsp;&emsp;「尔等庶民，怎敢直视孤？」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwxJZiXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4363  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection