# 奶茶里的秘密  
## 出自专栏: 《烽火乱世，倾城之恋》  
&emsp;&emsp;室友和我吵架，一气之下说要毒死我。  
  
&emsp;&emsp;我们都当玩笑，没想到第二天，另一个室友喝了我的喜茶，真被 120 送进医院，还差点毁了一生。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;上周上完课，室友蒋博怡当着全班的面，跟我大吵了一架。  
  
&emsp;&emsp;原因也很可笑。  
  
&emsp;&emsp;就因为我这学期学分比她高出 0.42 分，拿了今年的特等奖学金。  
  
&emsp;&emsp;指着我鼻子骂完我的第二天，她又破天荒地请了我一杯奶茶，说是昨天态度不好，要赔罪。  
  
&emsp;&emsp;说是赔罪，不如说是她故意要给我难堪。  
  
&emsp;&emsp;当时她得意洋洋，说这是商场一层最贵的奶茶品牌，里面的葡萄都是现剥的，要二十八一杯。  
  
&emsp;&emsp;她说上次她买了一杯，拿回寝室，就发现我眼睛一直往她的芝芝莓莓上瞥。  
  
&emsp;&emsp;「我猜，以前你肯定见都没见过。」  
  
&emsp;&emsp;「也是，够四顿你中午吃的老干妈炒饭了。」  
  
&emsp;&emsp;可能是觉得羞辱够了，蒋博怡一脸开心，把道歉的果茶递给我：  
  
&emsp;&emsp;「看你刚拿了奖学金都舍不得买，就我请你吧，当是为昨天的事儿。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，我也不爱喝这个。」我背着手，不肯接。  
  
&emsp;&emsp;「拿着吧。」她终于进入正题——所谓的「赔罪」，「我昨天那样说你，是过分了些。」  
  
&emsp;&emsp;我还是不接，她干脆直接放在我下铺的桌子上，抱起双臂斜眼瞥我。  
  
&emsp;&emsp;「葛小琪，你也知道，我在乎的根本不是奖学金那几个破钱，而是荣誉。」  
  
&emsp;&emsp;「我课外加分比你多，就该我得奖学金。要不是大三的专业课比重高，特等奖本来就是我的。」  
  
&emsp;&emsp;说是道歉，我愣是一点没看出她道歉的样子，一副高高在上的施舍样。  
  
&emsp;&emsp;我也没打算理她，扭头想走，寝室门突然开了。  
  
&emsp;&emsp;「你能不能别天天欺负人小琪！」  
  
&emsp;&emsp;是蒋博怡下铺的王颖下了选修课。  
  
&emsp;&emsp;她把我挡在身后，指着蒋博怡：「昨天已经够过分了，还嫌不够吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我今天是赔罪好吧，是她不领情！」蒋博怡指了指我桌子上的奶茶。  
  
&emsp;&emsp;「算了，真狗咬吕洞宾。」她翻了个白眼，憋着嘴走了，「和周睿看电影去了。」  
  
&emsp;&emsp;周睿是我的暗恋对象，虽然我没说过，但蒋博怡应该看出来了。  
  
&emsp;&emsp;她就是要故意这么说，带点炫耀：拿特等奖又怎么样，你喜欢的人，不照样跟我约会？  
  
&emsp;&emsp;「切，谁稀罕啊。」王颖也跟着翻了个白眼，「一杯破奶茶，谁没喝过似的。别理她，装的像个公主，实际上口袋里有几个钱？看个话剧半价 80 一张票，都要拍个九宫格人尽皆知。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑笑，拍了拍王颖的肩：「她没拿到特等奖学金，心情不好，别和她计较。」  
  
&emsp;&emsp;「嗨，谁和她计较，我是担心你。」  
  
&emsp;&emsp;王颖点点头拿了几本书，又出门去图书馆了。  
  
&emsp;&emsp;留下我一个人，对着那杯「破奶茶」。  
  
&emsp;&emsp;——嗯，我就没喝过。  
  
&emsp;&emsp;只不过，我们都没想过，就是这杯破奶茶，很快，它就要接二连三地毁掉我们宿舍几个人，本该「光明美好」的人生……  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;晚上，下了晚自习，我们陆续回了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;许佳文最后一个，她是结束夜跑回来的。  
  
&emsp;&emsp;自律和健康，是这个真正白富美的标签。  
  
&emsp;&emsp;就算这周末就要考研了，她还是能在学业和运动中游刃有余。  
  
&emsp;&emsp;我们寝室本来四个人。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡是招人嫌的「小公主」。  
  
&emsp;&emsp;王颖是父母都在体制内的本地人，性格爽朗，遇事爱出头，是班上的活动委员，人缘口碑都很好。  
  
&emsp;&emsp;只有我和戴雪，是想要通过高考改变命运，跋山涉水到这里的小镇女孩。  
  
&emsp;&emsp;后来戴雪因病休学，白富美许佳文搬了进来。  
  
&emsp;&emsp;回到宿舍，许佳文想喝杯凉的纯净水，偏偏饮水机的水喝完了，还没来得及叫新的。  
  
&emsp;&emsp;她正打算出去买，我顺手把蒋博怡买的奶茶递了过去：「你喝这个吧。」  
  
&emsp;&emsp;「晚上喝甜的，有点罪恶。」许佳文摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;「我肚子不舒服，喝不了冰的，你喝了吧，不然就浪费了。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈也行。」她想了想还是接过来，把吸管插进去大口吞咽，半天输出一口气，「真是久违的甜食带来的多巴胺的快乐。」  
  
&emsp;&emsp;只可惜，这份快乐没能延续太久。  
  
&emsp;&emsp;一个多小时后，许佳文肚子开始痛起来，上吐下泻。  
  
&emsp;&emsp;她脸色铁青，浑身冒着虚汗，甚至呼吸都变得急促起来。  
  
&emsp;&emsp;我们几个人吓得手忙脚乱，当晚，就叫 120 把她送去了医院。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，我们每个人都想起，刚刚许佳文喝的这杯奶茶，是蒋博怡买给我的。  
  
&emsp;&emsp;昨天，蒋博怡当着全班的面骂我时，她说，  
  
&emsp;&emsp;——「你抢了我的奖学金，你这么歹毒的人，早晚有一天，我要毒死你。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;要说蒋博怡真敢下毒，我也说不上信与不信。  
  
&emsp;&emsp;但她这个人，确实不受欢迎。  
  
&emsp;&emsp;不只我不喜欢她，整个寝室，甚至我们全班的女生，个个都对她敬而远之。  
  
&emsp;&emsp;她住进寝室的第一天，就用大滚筒洗衣机占了半个阳台。  
  
&emsp;&emsp;当时王颖还试图劝阻她，说走廊尽头的洗衣房就有洗衣机，不用这么麻烦。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡眨着她无辜的大眼睛，颠了颠肩上老款的 MK 包包，说她有洁癖，这是专用的，其他人千万碰都别碰。  
  
&emsp;&emsp;占了这么大的公共区域，竟是「专用」。  
  
&emsp;&emsp;不过蒋博怡的洁癖，我们是真看不大出来。  
  
&emsp;&emsp;她安装的洗衣机，没多久就被宿管阿姨给拆了。  
  
&emsp;&emsp;没了洗衣机，蒋博怡干脆放飞自我。  
  
&emsp;&emsp;她是本地人，每两周回家一次。  
  
&emsp;&emsp;于是这两周的衣服，包括内衣裤和袜子，她干脆再也不洗了，都攒到回家时，一起打包带走。  
  
&emsp;&emsp;冬天也就算了，大夏天的，运动鞋捂出来的汗脚臭袜子，一双接着一双堆在床底下。  
  
&emsp;&emsp;有一回王颖就坐在她下铺吃面，突然上面掉下来一条陈年内裤，就挂在王颖筷子上，恶心得她一整天都没再吃一口东西。  
  
&emsp;&emsp;军训后，蒋博怡的槽点又变了。  
  
&emsp;&emsp;才军训三天，我们就至少听她说了五十遍同一句话。  
  
&emsp;&emsp;——「真难受，旧金山的大学就不用军训。」  
  
&emsp;&emsp;她总要说旧金山的学校有多优美多开放，学生活动比这里丰富一百倍。  
  
&emsp;&emsp;最后，再充满真挚地遗憾收尾：「我前男友就在旧金山上大学，我本来也应该去的。」  
  
&emsp;&emsp;其实她口里的「前男友」，不过是她暑假刚刚上赶着聊过几次天的校园男神。  
  
&emsp;&emsp;最后，她往往嫌弃地揶揄我们另外三个室友，我们这群她眼中连法国鹅肝和伊比利亚火腿都没有吃过的土穷鬼。  
  
&emsp;&emsp;戴雪跟我一样，是从小城镇出来的，最不喜欢听她说这些。  
  
&emsp;&emsp;虽然平常不爱说话，这种时候她就会怼回去：「旧金山那么好，你为什么不去呢？」  
  
&emsp;&emsp;「人家是公主啊，总不能因为没钱吧。」王颖也从不示弱。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡就会气鼓鼓地嘟起腮帮，小声嘟囔上一句：  
  
&emsp;&emsp;「你们这些人懂什么，迟早我要去的，读研的时候再去更好。」  
  
&emsp;&emsp;眼瞅着三年过去，快毕业了，蒋博怡说起旧金山的次数，越来越少。  
  
&emsp;&emsp;直到大家各自规划去路，蒋博怡连雅思托福都没考过。  
  
&emsp;&emsp;她的选项里，再也没有去旧金山读研这一条了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;好在，后来她稍稍收敛了一些。  
  
&emsp;&emsp;大概是从，从大二升大三的那个九月，戴雪休学，许佳文换来我们宿舍开始。  
  
&emsp;&emsp;和蒋博怡这位自吹自擂的「公主」不同，许佳文是真正的白富美。  
  
&emsp;&emsp;不仅家境优渥，长得好看，而且为人很谦和，家教极好。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡十八岁生日那天，举家斥巨资去高级餐厅吃了一顿法国鹅肝，就吹嘘了几年。  
  
&emsp;&emsp;许佳文却是从小学习法语，能用一口流利的法语接待来学校交流的法国学者团。  
  
&emsp;&emsp;可是当我问许佳文，她为什么不出国读书时，她的答复是：  
  
&emsp;&emsp;「喜欢说中文呀，和你们说话，和你们待在一起，还有父母在身边，多开心。」  
  
&emsp;&emsp;在许佳文面前，蒋博怡光彩全失，包装出来的优越一文不值。  
  
&emsp;&emsp;所以在我们几个局外人都看得出来，她骨子里是非常讨厌许佳文的。  
  
&emsp;&emsp;可惜她能表现出来的，却只有轻飘飘、软绵绵的报复。  
  
&emsp;&emsp;比如，她撵着许佳文找茬。  
  
&emsp;&emsp;她非说许佳文故意把湿哒哒的袜子晾在她的洗脸巾旁边，然后在宿舍又哭又闹。  
  
&emsp;&emsp;许佳文看了眼阳台，一言不发地收起自己所有衣物，之后，她就再也不晾任何东西在寝室。  
  
&emsp;&emsp;后来她还赔了蒋博怡一条昂贵的洗脸巾，比蒋博怡那个背得掉皮的 MK 包包还贵，才终于堵上她骂骂咧咧的嘴。  
  
&emsp;&emsp;进入大三下学期，我们开始在外面实习。  
  
&emsp;&emsp;许佳文也经常不知去向，偶尔回来时便蔫蔫的，像是生了什么病。  
  
&emsp;&emsp;几个月前，有一回，许佳文洗澡的时间长了些，快有二十分钟。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡晚上吃多了，拼命敲门：  
  
&emsp;&emsp;「你快点啊，你怎么占这么久？世界不是围着你一个人转的，我要拉肚子！」  
  
&emsp;&emsp;半天，里面传出来许佳文弱弱的声音：「抱歉，快好了。」  
  
&emsp;&emsp;不到三十秒，蒋博怡又去敲得砰砰作响：「我真要拉肚子，你这个人怎么这么自私！」  
  
&emsp;&emsp;说完，她冲出宿舍，去敲起隔壁寝室的门。  
  
&emsp;&emsp;进去后却也不急着用洗手间，而是一遍遍控诉许佳文的「罪行」，恨不得让全世界知道她的「道貌岸然」和「自私可恶」。  
  
&emsp;&emsp;诡异的是，后来，我去洗手间拿毛巾时，看见了垃圾桶里的纸巾上染着新鲜的血。  
  
&emsp;&emsp;明明，寝室里没有人在生理期啊。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;没想到，那些染血纸巾的谜团，是随着许佳文的中毒住院被解开的。  
  
&emsp;&emsp;许佳文喝了那杯奶茶腹痛不止，蒋博怡吓得缩在床上不肯下来，头摇个不停。  
  
&emsp;&emsp;「这……这肯定和我没关系，你们……你们谁都别想陷害我！」  
  
&emsp;&emsp;没有一个人发话，她先慌张地撇起关系。  
  
&emsp;&emsp;王颖意味深长地看了她一眼，冷冷地说：「你最好，祈祷佳文不要有任何事。」  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，许佳文被送去了医院急诊，我和王颖，还有导员一同跟着。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡还是不肯下床，只是口中不停喃喃不是她，真不是她，她不想毒死任何人，不要抓她走。  
  
&emsp;&emsp;不多一会儿，许佳文的父母也来了，和我们预想的一样，是一对看上去非常体面的中年人。  
  
&emsp;&emsp;许父听完导员精简的描述后，立刻觉察出问题，说要报警。  
  
&emsp;&emsp;导员试图拦下：  
  
&emsp;&emsp;「学校里人多口杂，贸然报警，公开调查，可能让这些孩子都陷入舆论中心。你们看，要不等佳文状态好一点了，先听佳文说说具体情况，我们再决定后续怎么处理。」  
  
&emsp;&emsp;许父想了想，又看看我和王颖，最终放下了手机。  
  
&emsp;&emsp;凌晨三点多，医生给了论断，说了一些专业术语，总结就是：  
  
&emsp;&emsp;严重的急性肠胃炎症引起的腹泻和电解质紊乱，但是具体是什么引起的，还不明确。  
  
&emsp;&emsp;「会影响孩子这周六的考研吗？」许父看了眼表，「就是后天了。」  
  
&emsp;&emsp;「现在这个情况，这几天应该都要住院治疗，还是以患者健康为首要目的吧。」  
  
&emsp;&emsp;医生翻了翻手里的报告，「哦，对，还有个事，进来聊一下。」  
  
&emsp;&emsp;说完，医生领着许佳文父母进了问诊室。  
  
&emsp;&emsp;不过一分钟，里面传来许父的咆哮：「不可能，绝对不可能！」  
  
&emsp;&emsp;紧跟着，许母也哭了起来：「我们家文文最乖了，肯定是弄错了，肯定不会的……」  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，许父摔门而出。  
  
&emsp;&emsp;王颖跟我面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;回到宿舍时，已经快五点了。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡还没睡，灯开得大亮。  
  
&emsp;&emsp;听到动静，她弹起来，顶着黑眼圈问我俩：  
  
&emsp;&emsp;「怎么样了许佳文？她没事吧，她怎么不跟你们一起回来，她不会还装柔弱非要住院吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你完蛋了蒋博怡，她爸已经报警了。」王颖故意吓她。  
  
&emsp;&emsp;「不是我！真不是我啊！」蒋博怡大叫起来，她发疯似的到处乱指，「是你吧，王颖，你看我不爽，跟许佳文一起搞我是不是！还是你？葛小琪，你恨我昨天骂你，就故意借用我的气话，给别人下毒嫁祸我！或者，搞不好就是许佳文自己，是她自己吃了什么药，就为了栽赃我！」  
  
&emsp;&emsp;「神经病！和你待一间屋子都恶心！」王颖啐了一句，觉都不睡，拿着包走了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;很快，等我再去探望许佳文的时候，那个让医生讳莫如深的秘密，就不再是秘密了。  
  
&emsp;&emsp;下午，我去医院，病房前，我听到一个阿姨和护工在门口聊天。  
  
&emsp;&emsp;「对，就是 28 床的那个小姑娘，漂漂亮亮，昨晚送进来那个……」  
  
&emsp;&emsp;护工神神秘秘地压低嗓子：  
  
&emsp;&emsp;「早上我听到她爸妈在吵架，真想不到，这小姑娘看上去乖乖巧巧的，听她妈的意思，说她前不久……」  
  
&emsp;&emsp;她一字一顿：「打，过，胎。」  
  
&emsp;&emsp;打胎？  
  
&emsp;&emsp;许佳文？  
  
&emsp;&emsp;平地一声雷，我无论如何无法把这两个词联系到一起。  
  
&emsp;&emsp;许佳文是天使啊，她应该圣洁，应该美丽，应该不染尘埃，就连生病都该是被肮脏的室友所害，怎么……怎么会呢？  
  
&emsp;&emsp;可是……紧跟着，我又想起那天在洗手间，那染血的纸……  
  
&emsp;&emsp;还有她气若游丝的声线，出来时扶着墙的身子……  
  
&emsp;&emsp;难道，她真的？  
  
&emsp;&emsp;打过胎？  
  
&emsp;&emsp;「同学，你是来看文文吗？」我正僵在原地思绪乱飞，一个柔美的女声把我拉回。  
  
&emsp;&emsp;许母在不远处冲我招手：「来，这边。同学，你别怕，阿姨就是想问问你，到底，是谁想害我们家文文呀？」  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道。」我局促地把手背在身后，她身上高级的香水味闻得人目眩。  
  
&emsp;&emsp;「你不要有什么担心，你就说说，这段时间到你们都发生了什么。」  
  
&emsp;&emsp;我钳口不言。  
  
&emsp;&emsp;「妈，让我和我室友说会话吧。」好在，病床上的许佳文及时出声，解救了我，「是小琪吗？快来，小琪，你帮我带了考研复习的书没有？」  
  
&emsp;&emsp;我语塞，不知道如何应答。  
  
&emsp;&emsp;她还不知道，她已经无法通过今年的研究生考试，去她做梦都想去的学府了。  
  
&emsp;&emsp;许母看着许佳文一脸期待，背过身去，吸了吸发酸的鼻子，梗住打着转的泪花。  
  
&emsp;&emsp;「我晚上再拿来给你。」我挤出一个笑，坐到她旁边捏捏她的手。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」许佳文笑得灿烂，依旧像个天使，仿佛没有伤痛，没有仇恨，也没有，打过胎。  
  
&emsp;&emsp;支走了她母亲，她和我有一嘴没一嘴地聊着，就像在寝室里那样。  
  
&emsp;&emsp;听我说快要走了，许佳文蓦地一把拉住我胳膊，露出一个诡谲的笑：  
  
&emsp;&emsp;「小琪，你说，真的是蒋博怡在那杯奶茶里下了毒吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一怔：「……我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」她松开手，笑得弯起眉眼，又活像个天使了，「我也不知道。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;晚上我回到学校的时候，在路上就看到同班的周睿举着篮球，和几个男生有说有笑。  
  
&emsp;&emsp;我跟在后面，看到其中一个用肩膀戳戳他：「你不是一直挺喜欢蒋博怡……」  
  
&emsp;&emsp;周睿是我们班班长，也是院篮球队的队长。  
  
&emsp;&emsp;一八五的身高配上大长腿，人也长得帅，成绩又好，本地人，父母还是本校的教授。  
  
&emsp;&emsp;大二刚从土木系转来我们计算机系时，就收获了一众女生的青睐。  
  
&emsp;&emsp;也包括我在内。  
  
&emsp;&emsp;但他好像，只跟蒋博怡打得火热。  
  
&emsp;&emsp;上次我跟蒋博怡吵架，听蒋博怡说，他还在背后安慰：  
  
&emsp;&emsp;「你和她计较什么，还不到你一个包的钱，比人家下岗的妈一年低保都多，让给她怎么了。她都保研了，不拿奖学金没有学费，就只能去打工了。」  
  
&emsp;&emsp;但这会儿，我听他说的却是：「谁会喜欢她啊！」  
  
&emsp;&emsp;说完还立刻给了同伴后背重重一下。  
  
&emsp;&emsp;实在不是我想偷听，而是他声音大得几乎要叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你没听说吗，蒋博怡搞得许佳文进了 ICU，搞不好明天人就被抓走了。」  
  
&emsp;&emsp;ICU 属实夸张。  
  
&emsp;&emsp;「哎，可惜了许佳文。」提到真正的白富美，几个男生长吁短叹。  
  
&emsp;&emsp;「葛小琪也不错啊。」周睿猝不及防提到我的名字，「学习好，保了研，乖乖巧巧的，长得也秀气。就是家里太一般了，没见过世面，人也土土的，是那个什么县来着……？」  
  
&emsp;&emsp;「请让一下。」我故意加快脚步，推开周睿的肩膀，从他和另一个男生直接穿过去。  
  
&emsp;&emsp;然后回头看他一眼，他尴尬地挠着头涨红了脸。  
  
&emsp;&emsp;这就是周睿对我的评价。  
  
&emsp;&emsp;土土的，什么县。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我年年拿特等奖学金，在他眼里，小镇做题家的出生仍然决定了一切，给我这个人打上了深不可揭的烙印。  
  
&emsp;&emsp;回到寝室楼，还没上去呢，我就被隔壁寝室一个女生拉住。  
  
&emsp;&emsp;她贴着我耳边道：「小琪，你快去看看吧，蒋博怡她……」  
  
&emsp;&emsp;我想着左不过她又在发疯，点点头应承下来。  
  
&emsp;&emsp;却也不想，一上楼，我就看见蒋博怡的身子，用一个诡异的姿势陷在垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;平时她的公主脾气，连垃圾都从不会亲自去倒，今天，却恨不得整个人扎进垃圾推。  
  
&emsp;&emsp;「你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我走近一看，蒋博怡正疯狂地在发臭的垃圾桶徒手翻找着什么。  
  
&emsp;&emsp;「你到底想干什么？」我试图拉起她。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡力气却像前所未有的大，一下子就掀开我：  
  
&emsp;&emsp;「别管我！你，王颖，许佳文，你们想害我，你们不会得逞！」  
  
&emsp;&emsp;「你找什么，我帮你找找？」我问她。  
  
&emsp;&emsp;「别装了葛小琪！」她癫狂地笑着，「我一定会找出来的，等我找到那个奶茶杯子，你们就知道，所有人就都会知道，我没有下毒，我只是……呵，是许佳文！是她在演戏，是你们合谋陷害我！」  
  
&emsp;&emsp;宿舍楼的垃圾桶每天早上都会清掉，许佳文爱干净，昨晚喝完之后立刻丢了出去。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡怎么翻，也不可能翻出来了。  
  
&emsp;&emsp;我还想再劝她两句，可听着她无休止的骂骂咧咧，最后只好作罢。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;周五晚上，考研的前一天，许佳文还是无法从医院离开，注定了与这场她备战许久的考试失之交臂。  
  
&emsp;&emsp;我一早保研了本校，没有什么压力。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡总夸口说自己一毕业就要去自家舅舅开的大公司当副总，才不用规划什么未来。  
  
&emsp;&emsp;王颖刚刚考完公，看样子是大概率上岸。  
  
&emsp;&emsp;唯独许佳文，为这场研究生考试耗费了太多心力。  
  
&emsp;&emsp;她本身成绩优异，要保研本校也轻而易举。  
  
&emsp;&emsp;但她却毅力非常，非奔着一所本地的知名学府，不考上誓不罢休。  
  
&emsp;&emsp;这些日子，她如何通宵达旦地复习，我们都看在眼里。  
  
&emsp;&emsp;这一病，一切就轻而易举地毁了。  
  
&emsp;&emsp;晚上，王颖去医院给许佳文送完衣服回来，看见蒋博怡正在搜些法律相关的视频看。  
  
&emsp;&emsp;不屑地一声嗤笑：「早知道怕，为什么要做呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有！」蒋博怡立刻从椅子上弹起来，歇斯底里地叫嚷起来。  
  
&emsp;&emsp;「好好好，随你。」王颖摇摇头，「告诉你个好消息吧，今天佳文说了，这事儿算了，她身体没有大问题，也没留下后遗症，就不再追究，不会报警了。」  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡起先一愣，明显卸下一口气。  
  
&emsp;&emsp;很快，她又把下巴抬上了天：「当然了！许佳文怎么有脸报警，明明就是她自导自演……」  
  
&emsp;&emsp;王颖蓦地站起身，二话不说，抄起一旁的玻璃杯，狠狠砸向蒋博怡的椅子。  
  
&emsp;&emsp;巨大的一声响，玻璃四散着溅到地上，吓得蒋博怡跳起来捂住嘴。  
  
&emsp;&emsp;半天，她终于反应过来：「王颖你干什么！你想杀人吗！」  
  
&emsp;&emsp;「你也配！」王颖狠狠啐了一口，单肩背上书包，头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;路过她时，王颖还一脚踹翻了蒋博怡的椅子，那个戴着粉彤彤又脏兮兮椅套的椅子。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;这场风波疑点重重，细思极恐，到底还是随着许佳文一句「不追究」，告一段落。  
  
&emsp;&emsp;周日下午，伴随最后一场专业课考试的结束铃声，所有人从教学楼鱼贯而出，有的长舒口气，有的愁眉不展。  
  
&emsp;&emsp;只有卧病在床的许佳文，已经连参加考试的资格都没有了。  
  
&emsp;&emsp;她第二天白天就能出院，我最后一次去医院探望。  
  
&emsp;&emsp;可惜这一趟扑了个空，她不在病房中。  
  
&emsp;&emsp;一个尚未痊愈，十分虚弱的病人还能去哪呢？  
  
&emsp;&emsp;正不解着，离开医院的路上，我在楼下的拐角处听见她的声音。  
  
&emsp;&emsp;不只她，还有一个男生。  
  
&emsp;&emsp;在少有人经过的楼梯拐角深处，正隐蔽而言辞激烈地争论着什么。  
  
&emsp;&emsp;强烈的好奇心迫使我迈不开步子，而我的心里，更是不可抑制地萌生出一股诡秘的甘甜。  
  
&emsp;&emsp;——此刻，我竟说不出，究竟是更想看到她歇斯底里，还是更想看到天使蒙尘。  
  
&emsp;&emsp;「……你爸妈现在，不知道是我把你弄怀孕的吧？」  
  
&emsp;&emsp;先入耳的，是那个男生的声音，急切又激动。  
  
&emsp;&emsp;许佳文则咬着唇，半天一言不发。  
  
&emsp;&emsp;「别给我添麻烦了行不行？」他继续说着，摊开双手狠狠抖了几下，「你知道的，这个事不怪我！半年前那次，我明明叫你吃药了，是你自己不！」  
  
&emsp;&emsp;许佳文抬起可怜兮兮的小脸蛋，巴掌大的脸上一对水灵灵的眼睛闪着泪花：  
  
&emsp;&emsp;「可是，是你当时骗我……你说第一次不会的，你说我在安全期……是你哄骗到手了，你得逞之后，才叫我吃药……」  
  
&emsp;&emsp;我第一次看见这样的许佳文。  
  
&emsp;&emsp;体面干净，老师家长眼里永远的乖乖女，她怎么会呢？怎么会流着这样懦弱而屈辱的眼泪？  
  
&emsp;&emsp;「那又怎样？许佳文，那件事是你自愿的。和一个你喜欢的人，你应该感谢我才对。我都说了，叫你一定要吃药吃药……」  
  
&emsp;&emsp;男生轻狂地笑着，像是嘲讽对方的投怀送抱，又像是给自己的渣男行径壮胆。  
  
&emsp;&emsp;笑着笑着，一个巴掌猝不及防地落在他脸上，也惊得我一颤。  
  
&emsp;&emsp;眼前的许佳文手悬在空中，过大的力道让她掌心通红。  
  
&emsp;&emsp;——天使竟然会动手打人。  
  
&emsp;&emsp;片刻的沉默后，许佳文也笑起来，笑着笑着弯下腰去深深地蹲着，脸蛋埋进双膝中，无助地泪流满面，却笑得癫狂。  
  
&emsp;&emsp;剩下挨了一巴掌后，男生看起来有点气急败坏，反应过来后狠狠踢了一脚她的膝盖，才转身离开。  
  
&emsp;&emsp;受了一脚，本就孱弱的许佳文狼狈地跌坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;路过我时，他瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我终于看清他的脸。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这个渣男，长得真帅，也是真渣。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;那晚离开医院后，我久久不能平静。  
  
&emsp;&emsp;我不由不重新去想，这个表面如此圣洁完美的女孩，到底是一个什么样的人。  
  
&emsp;&emsp;而在我们看不到的阴影面，每个人又究竟藏着怎样一个自己。  
  
&emsp;&emsp;许佳文出院后，就被她父母接回了本地的家中，连宿舍里的衣服鞋子和日用品都没有收拾。  
  
&emsp;&emsp;因为没什么课了，她也很少再来学校，我们几乎没见过面。  
  
&emsp;&emsp;临近学期末的时候，有一天，王颖突然神神秘秘把我拉出寝室。  
  
&emsp;&emsp;「给你看个东西。」她伸出握拳的手。  
  
&emsp;&emsp;打开，里面躺了半管用过的芥末，脏兮兮的，像是刚从垃圾桶里翻出来一样。  
  
&emsp;&emsp;「我刚从垃圾桶里翻出来的。」不想，还真是。  
  
&emsp;&emsp;王颖压低了嗓子：  
  
&emsp;&emsp;「蒋博怡扔的，她偷偷摸摸，一个人走了几百米，用卫生纸包着，扔到了学校外的公用垃圾桶里。」  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着她。  
  
&emsp;&emsp;王颖续道：「我下了自习正好看到，觉得她鬼鬼祟祟不对劲，就跟去看了。等她走了之后，我就把找了出来。」  
  
&emsp;&emsp;我明白她的意思，她觉得这是给许佳文「下毒」的「凶器」。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡原先藏着不敢扔，等到这个事情彻底翻篇了，才敢跑这么远销毁证据。  
  
&emsp;&emsp;可半管芥末，顶多是整蛊一下，能把人折腾进医院，还几天下不了床？  
  
&emsp;&emsp;许佳文也不是傻子，喝了有芥末的奶茶，为什么不吐出来，还一声不吭喝了大半杯？  
  
&emsp;&emsp;我知道，王颖和我一样，疑惑不解。  
  
&emsp;&emsp;她等着我问出来，但最后，只等到我推开她的手。  
  
&emsp;&emsp;「算了吧王颖。许佳文都说了，过去了，不追究了。」我说，「毕竟是发生在咱们宿舍这么恶劣的事情，大家以后都别提了吧。」  
  
&emsp;&emsp;她诧异地看着我，梗了梗，最终没问出口。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;大四这一年过得很快，不过几个月后，大家便开始各奔东西。  
  
&emsp;&emsp;戏剧又不堪的宿舍生活，好像终于也快要告一段落了。  
  
&emsp;&emsp;毕业前，按照常理，是各种散伙饭。  
  
&emsp;&emsp;班级集体聚会那晚，许佳文一如往常没有露脸。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，我们几个女生凑成一桌，玩起真心话大冒险。  
  
&emsp;&emsp;是王颖提议的，大家纷纷带着些醉意，就都有说有笑地答应下来。  
  
&emsp;&emsp;几个无关痛痒的问题过后，轮到蒋博怡，王颖突然主动站出来：  
  
&emsp;&emsp;「我想问，请问蒋博怡，大学这几年，你最对不起的同学是哪位？」  
  
&emsp;&emsp;不等她回答，王颖又添上一句：「不在场的也行。」  
  
&emsp;&emsp;这话的指向性已是极其明显。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡立刻就跳起来：  
  
&emsp;&emsp;「我对不起谁？我没有对不起任何人！和我告白被拒绝的可怜人算吗，要是算的话……」  
  
&emsp;&emsp;紧随其后，她骄傲地大声报了一个邻桌男同学的名字，瞬间引来全场的大笑与尖叫。  
  
&emsp;&emsp;那个男生素来腼腆，大庭广众被人揭露告白被拒，一张脸刹时又白又青，在哄笑声中尴尬地落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;「跑什么呀？都是大一的事儿了，他怎么还放不下？」  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡甚至继续揶揄，丝毫不觉自己才是致人于窘境的元凶。  
  
&emsp;&emsp;王颖真有些喝多了，她上前勾住蒋博怡的脖子，小着声在她耳边道：  
  
&emsp;&emsp;「别岔开话题了蒋博怡，都过去半年了，你说说吧，那件事，到底是不是你做的？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你说什么……」蒋博怡身子僵直地狡辩着。  
  
&emsp;&emsp;聊到了我们宿舍最讳莫如深的秘密，氛围快速地诡异起来。  
  
&emsp;&emsp;我赶快打发走了其他的几个同学，分开她俩：「王颖，说好了，这件事不提了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么事啊？咱们宿舍说知心话，怎么不带我一个？」  
  
&emsp;&emsp;我话音未落，身后传来一个久违的声音。  
  
&emsp;&emsp;我们通通不可思议地扭过头去，身后竟真站着许佳文。  
  
&emsp;&emsp;她还是那么好看，笑得温暖和煦，人畜无害。  
  
&emsp;&emsp;「真心话大冒险吗？」她走过来，自然地坐在我和蒋博怡中间，「我也想玩。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;许佳文突如其来的加入，让一切变得更加诡谲莫测。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡的笑容僵在脸上，她甚至不愿去抬头看一眼许佳文。  
  
&emsp;&emsp;「我刚来的，要不我先问吧。」可许佳文说起话，还是那么大方，那么有底气。  
  
&emsp;&emsp;「小琪。」她突然叫我，「这个宿舍里，你最喜欢谁？」  
  
&emsp;&emsp;我一下子蒙住了，半天嘟囔出来一句：「你和王颖，对我都很好。博怡不闹脾气的时候，也挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡狠狠地「切」了一声，别过头去。  
  
&emsp;&emsp;许佳文笑了笑，不置可否，转而问王颖：  
  
&emsp;&emsp;「王颖，你是不是消化系统不太好，我看你之前买过泻药？」  
  
&emsp;&emsp;王颖很自然地点点头：「是啊，不过就那一段时间，现在早就好了。」  
  
&emsp;&emsp;她停了一下，然后大喇喇地用手推了一把许佳文：  
  
&emsp;&emsp;「佳文，你别乱想啊。你考研前进医院那个事，可和我没关系。我的泻药早就吃完了，而且也不可能有那么猛的功效，能让你差点进 ICU。」  
  
&emsp;&emsp;「我当然知道啊。」许佳文温柔地笑了，反手轻轻捏住王颖的手，「那件事和你一点关系都没有，我还要谢谢你来医院看我，背后帮我说话呢。」  
  
&emsp;&emsp;王颖松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;反倒是蒋博怡，全程死死地盯着眼前的空碗，面色凝重一言不发。  
  
&emsp;&emsp;「博怡……」  
  
&emsp;&emsp;「许佳文。」不等她发问，蒋博怡抢先叫了声她的名字，颤着嗓子问道，「正好，我有个问题想问你。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;她阴冷着嗓，半天一字一顿开口：「那天晚上，那杯奶茶，好喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;不等许佳文回答，蒋博怡终于抬起头，死死盯住她：  
  
&emsp;&emsp;「不好喝吧？加了半管芥末呢，怎么可能好喝？你为什么，喝得那么起劲？」  
  
&emsp;&emsp;许佳文愣了一下，很快又笑起来：  
  
&emsp;&emsp;「什么芥末？你不会说，上次小琪给我的那杯奶茶，里面加了芥末吧？为什么，谁加的？你吗，为了整蛊小琪？还是为了整蛊我？我不知道，我只喝了上面一点，没有尝到芥末味。」  
  
&emsp;&emsp;「别装了！」蒋博怡借着酒意，突然发疯一样狂嚎，当着全班的面尖叫起来。  
  
&emsp;&emsp;我们宿舍尘封的难堪，终于放进了大众视野里接受审判。  
  
&emsp;&emsp;「我早就受够了！你们一起排挤我，你，王颖，葛小琪，你们都不是什么好人！」蒋博怡大力地推搡着我们每一个人，「我后来上网查了，半管芥末，根本不会让你病那么久！我不是罪魁祸首，一定是你们，你们合谋陷害我，你们想一起折磨我……」  
  
&emsp;&emsp;此时周睿躲得远远的，满脸嫌弃，仿佛多看她一眼都丢人。  
  
&emsp;&emsp;最后，是导员过来结束了这场闹剧。  
  
&emsp;&emsp;她吩咐几个男生把醉醺醺的蒋博怡送回去，许佳文也解释说只是一个小玩笑，因为吃了蒋博怡整蛊的芥末进了医院几天而已，已经是半年前的事了。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡一向人缘不好，大家只当她是胡闹，背地里指责了几句，也没人继续追究。  
  
&emsp;&emsp;可等这场戏剧性的聚餐结束后，许佳文却突然叫住了混在人群中的我。  
  
&emsp;&emsp;这才是她这趟真正的来意。  
  
&emsp;&emsp;「小琪，我其实，有个问题，是真的想问你。」她还是那样，弯着眉眼笑，声音柔美到几乎要把人化开，「现在还是在真心话大冒险哦，说谎的人会遭报应的。」  
  
&emsp;&emsp;我局促地握着拳，弱弱道：「什么问题啊？」  
  
&emsp;&emsp;「平时，宿舍里的水喝得没那么快呀。」她凑到我耳边，笑容渐渐淡去，「我还记得，我出事那天早上，还剩小半桶水，是平常两天的量。可怎么，那天晚上回来，就一点也没有了，所以我又热又渴，只能喝你那杯奶茶呢？」  
  
&emsp;&emsp;我小步后撤，许佳文却步步紧逼：  
  
&emsp;&emsp;「小琪，你告诉我，你知道是怎么回事吗？你知道，到底是谁下的毒，还偏偏瞄准了我？」  
  
&emsp;&emsp;「我……我不知道，我怎么会知道，和我没关系。」我摇着头，迅速跑了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;没想到，真心话大冒险，说谎的人真的有报应。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我喝了酒，脑子里又阴魂不散地荡着许佳文的话，骑共享电动车回去的路上，我始终恍恍惚惚，眼前模糊成一片。  
  
&emsp;&emsp;过马路时，我晃晃悠悠，连红绿灯都瞧不清，就更不要说，侧边那辆疾驰而来的轿车。  
  
&emsp;&emsp;等反应过来时，我已被甩出电动车三米之外，左腿和腰肢传来一阵剧痛，喉头也是一股腥热在猛烈上涌……  
  
&emsp;&emsp;这场意料之外的车祸，把我也送进了医院。  
  
&emsp;&emsp;我的爸妈不远千里从小镇跑来这座大城市，在手术室外守着我。  
  
&emsp;&emsp;还好，只是骨折，手术也很顺利，修养几个月就能恢复。  
  
&emsp;&emsp;就像当年的许佳文，我还是因此错失了今年的毕业答辩，也失去了获得毕业证书，进而前往保研学校深造的机会。  
  
&emsp;&emsp;这是我的报应。  
  
&emsp;&emsp;不只是因为说了谎，更因为，我真的一早倒掉了饮用水里的水，为了让许佳文喝下那杯奶茶。  
  
&emsp;&emsp;因为，我真的下了药。  
  
&emsp;&emsp;比起蒋博怡，不得不承认，我还是更恨许佳文多一些。  
  
&emsp;&emsp;恨她的完美，她的前途无量，她的出生即巅峰，她对我施舍一样的善意和温和。  
  
&emsp;&emsp;我考了全省三千名才能上的学校，她也只需要考三千名。  
  
&emsp;&emsp;只不过我们省有八十万考生，千军万马过独木桥，而许佳文所在的直辖市，只有区区五万人参加高考。  
  
&emsp;&emsp;我打工一个暑假赚到的钱，不够她一双鞋；我赢来的特等奖学金，不够她一个包。  
  
&emsp;&emsp;我妈一年低保的钱，甚至不够她一趟出国游。  
  
&emsp;&emsp;唯独一点我比她强，就是我成绩优异，顺利保研了本校。  
  
&emsp;&emsp;可许佳文，她根本不屑，她还要通过考研，去到更优秀的学府，永远地压住我一头。  
  
&emsp;&emsp;我真的恨，也真的害怕看到她得偿所愿。于是我在那杯奶茶里加了点药，嫁祸给同样惹人嫌的蒋博怡。  
  
&emsp;&emsp;可明明，我的药量只会让她因为腹泻而无法继续复习，到了考场上，也能因为身体不适发挥失常。  
  
&emsp;&emsp;不可能以让她卧病在床这么长时间，完全错过考试啊……  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;这一切的谜题，都要在一年后解开了。  
  
&emsp;&emsp;第二年的毕业季，我身体基本痊愈，顺利通过毕业答辩，拿到了毕业证书。  
  
&emsp;&emsp;但因为病情耽误学业，我在第二年的考研中发挥不佳，没能考上心意的学校。  
  
&emsp;&emsp;我的人生，到底是被我自己给糟蹋了。  
  
&emsp;&emsp;也是在这一年，听说蒋博怡毕业后并没有去什么舅舅的大公司，更没有当什么副总，她一直闲散在家，后来家里给找了个实习，没干一个月就又家里蹲了。  
  
&emsp;&emsp;王颖如愿以偿成为了公务员，可平日里在学校人缘颇好的她，不知为什么，并没有如预料般混得风生水起，反而招了许多非议。  
  
&emsp;&emsp;而许佳文，雅思和 GRE 都考到了还不错的成绩，拿到了 offer，等待着出国深造，可不巧，遇上了疫情，暂时只能待在父母的眼皮子底下接受远程授课。  
  
&emsp;&emsp;拿到毕业证书那天，我主动牵头，又把阔别一年的大家聚到了一起，并且提议，再玩一次真心话大冒险。  
  
&emsp;&emsp;这一次，没人附和了。  
  
&emsp;&emsp;「要不别问了，大家自己说说吧。」王颖喝得满脸通红。  
  
&emsp;&emsp;看得出，这一年，她工作中真的有很大的压力，需要在旧同学和酒精面前发泄出来。  
  
&emsp;&emsp;「说什么呢？」我明知故问。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，大家又安静下来。  
  
&emsp;&emsp;半天，蒋博怡抱着啤酒猛饮一杯：  
  
&emsp;&emsp;「我先说吧。大学的时候，我是不喜欢你，葛小琪。我觉得你又土又穷，偏偏周睿还多看你几眼。你抢了我的特等奖学金后，我气急败坏，说要毒死你。可我哪有这个胆子，我只是挤了点芥末，想看你出糗。」  
  
&emsp;&emsp;「你想看我出糗，可我，是真的想许佳文考不上好学校。」紧随其后，我也说了出来。  
  
&emsp;&emsp;这一句，说得王颖瞪大了瞳仁。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，终于说出那句迟到已久的道歉：  
  
&emsp;&emsp;「对不起，佳文。当年，是我下了些药在奶茶里，还故意让你喝，为了让你少复习几天，让你考试的时候状态不好。可是，我真的没想让你上不了考场。」  
  
&emsp;&emsp;如今，时过境迁，我也遭受了应有的惩罚，我要用道歉来做真正的了结。  
  
&emsp;&emsp;许佳文紧紧攒着玻璃杯子。  
  
&emsp;&emsp;她深吸一口气，半天输出来：「你想让我状态不好，可我，是真的不想上考场。」  
  
&emsp;&emsp;她这句话，瞬间让四座屏息。  
  
&emsp;&emsp;包括我在内，心尖狠狠一颤。  
  
&emsp;&emsp;王颖半天不可思议地问了一句：「佳文，你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我从小，做一个乖乖女，被父母安排着一切。大到上什么学校，做什么工作，小到穿什么衣服，吃什么饭菜。」  
  
&emsp;&emsp;她拿起杯子，猝不及防地狠狠摔碎在地上。  
  
&emsp;&emsp;玻璃的炸裂声，像是在我们每个人的心头搁着。  
  
&emsp;&emsp;许佳文无助地以此发泄着二十多年来的压抑：  
  
&emsp;&emsp;「我受够了。」  
  
&emsp;&emsp;她说：「高考前，我想去法国读艺术，可我爸爸，非要我和他一样，成为一个计算机专业的工程师。考研前，我又想出国深造，可我家里人一早安排好我要考哪所国内的高校。还有去哪个实验室，跟哪一位导师，甚至是研究什么课题……」  
  
&emsp;&emsp;她抹了把挂着精致妆容的脸：  
  
&emsp;&emsp;「我一点都不喜欢那个课题，我想学习艺术，我不想去考研。所以，我加了点药在那杯奶茶里……」  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地看着她，看着她痛苦地描述着我无法理会的烦恼。  
  
&emsp;&emsp;我同情而愤恨，我不仅震惊于她的行为，更气恼于，烦恼竟也分三六九等，而那些将她逼上绝境的烦恼，我连触碰、连理解的资格都没有。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;至此，那一场闹剧的真相终于解开了。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡放了芥末，我下了药，许佳文加了量。  
  
&emsp;&emsp;而一直以为，我们各自佯装着无辜，到底，没有人无辜。  
  
&emsp;&emsp;酒喝到一半，王颖的领导叫她回去加班，蒋博怡也在父母的催促下先回了家。  
  
&emsp;&emsp;临走前，王颖留了个纸条给我，说让我们等她走了再看。  
  
&emsp;&emsp;只剩下我和许佳文两个人，她关了手机，不再接父母的电话，凑到我身边：「那天，你在医院，都看到了对吧？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我明知故问。  
  
&emsp;&emsp;「我和一个男生吵架。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「我是不是很幼稚？」许佳文抬起头，望着没有星星的夜空，「我喜欢上一个渣男，为了他，为了叛逆一回，为了不做那个乖乖女，我不惜伤害自己的身体……」  
  
&emsp;&emsp;我不知道该说是或不是，最终，我无言地抱了抱许佳文。  
  
&emsp;&emsp;「我们看看王颖的真心话吧。」肩并肩坐了好一会儿，我提议。  
  
&emsp;&emsp;许佳文点点头，我们一起打开字条。  
  
&emsp;&emsp;「那件事情，和我无关，我却并不无辜。」  
  
&emsp;&emsp;她字迹潦草而奔放，每一个笔画都重得想要戳破纸张。  
  
&emsp;&emsp;「是我把许佳文的袜子挨着蒋博怡的洗脸巾放，也是我给蒋博怡下泻药让她去抢厕所……」  
  
&emsp;&emsp;我和许佳文面面相觑，过去那么多日常发生的事情，在王颖的自述中，竟全都是她的刻意为之。  
  
&emsp;&emsp;「……我这么做，只是为了让宿舍关系恶化，让大家排挤蒋博怡，好让我每次挺身而出，成为正义之师。直到进入社会，我才明白，这些心眼与算计，并不厉害。它们只会算计了我自己，只会让我的路越走越窄……」  
  
&emsp;&emsp;最后，她说：「对不起，佳文，博怡，小琪。我想，我们可能真的都错了。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我们都错了，都不无辜。  
  
&emsp;&emsp;所幸，也不幸，我们到底也都付出了代价。  
  
&emsp;&emsp;而如果再回到那个晚上，我想。  
  
&emsp;&emsp;蒋博怡不会放芥末，她真诚地和我道歉。  
  
&emsp;&emsp;我会喝下那杯果茶，夸赞手剥葡萄的新鲜。  
  
&emsp;&emsp;晚跑回来的许佳文喝了一杯饮用水，然后进入她美美的梦乡。  
  
&emsp;&emsp;我们都有「光明美好」的未来……  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZaXsxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5987  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection