# 奶香味校霸  
## 出自专栏: 《下课后告白：时光与他都很甜》  
&emsp;&emsp;看，那个叼着……棒棒糖。  
  
&emsp;&emsp;走得大摇大摆。  
  
&emsp;&emsp;长得……嗯，还很帅的同学，是我们的校霸。  
  
&emsp;&emsp;别人眼中他狂霸拽又帅气……  
  
&emsp;&emsp;可在我闻到的味道里，这个校霸，他是奶香味的哎！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我能闻到别人身上神奇的味道。  
  
&emsp;&emsp;爸爸是烟草灰。  
  
&emsp;&emsp;妈妈是奶茶甜。  
  
&emsp;&emsp;哥哥是花露水。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜是甜筒脆。  
  
&emsp;&emsp;这个味道秘密只有他们几个知道。  
  
&emsp;&emsp;不是每个人的味道都这么好闻。  
  
&emsp;&emsp;也有难闻的。  
  
&emsp;&emsp;上次随地吐痰的那个家伙，是臭咸鱼味。  
  
&emsp;&emsp;还有从我身边飞奔而过的小偷，是屎粑粑……  
  
&emsp;&emsp;嗯……这种神奇的味道一直围绕着我。  
  
&emsp;&emsp;有时是甜蜜的享受，有时也是无奈的困扰。  
  
&emsp;&emsp;经过十几年的磨合，我差不多摸索出来了。  
  
&emsp;&emsp;这个味道和一个人的内心相似。  
  
&emsp;&emsp;我只要不太关注一个人，那这个人的味道就不太会被我闻到。  
  
&emsp;&emsp;这不大一开学要军训。  
  
&emsp;&emsp;我注意力只能凝聚在了掌握我们休息与稍息的教官上。  
  
&emsp;&emsp;嗯……他也是烟草味的，但比爸爸的要浅一点。  
  
&emsp;&emsp;好不容易捱到解散，我快饿死了。  
  
&emsp;&emsp;一个人往食堂赶去，却被一群并排走路的男同学挡住了去路。  
  
&emsp;&emsp;我低着头，想着从缝隙钻过，却不小心撞到了一个男生。  
  
&emsp;&emsp;那个男生正手舞足蹈地说着什么。  
  
&emsp;&emsp;挥舞的手就这么撞击在了我的脑袋上。  
  
&emsp;&emsp;我眼泪汪汪看过去。  
  
&emsp;&emsp;男生也吓了一跳，看清了是我，一脸抱歉，「啊，不好意思不好意思，你没事吧！」  
  
&emsp;&emsp;脑袋好疼，可他也不是故意的，「我没事，能不能让我过一下……」  
  
&emsp;&emsp;虽然说着没事，可这鼻音都有了。  
  
&emsp;&emsp;男生一脸歉意地让开。  
  
&emsp;&emsp;擦肩而过的瞬间，我闻到了一股奶香味！  
  
&emsp;&emsp;讶异于一个男生竟然是这个味道。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住又转头看了一眼这个男生。  
  
&emsp;&emsp;「要是有事就来找我，我是信息学院大二三班的秦铭。」  
  
&emsp;&emsp;我没回头，但是隐约听到了身后传来的几声打趣。  
  
&emsp;&emsp;「啧，什么时候你小子这么主动地报名字了！」  
  
&emsp;&emsp;「是不是看小学妹漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里哪里，这不是撞到人家，怕真出什么事，找不到人赔偿。」  
  
&emsp;&emsp;秦铭说着，看向一边的路枫，「老大你刚刚也不拉我一把，都快把小姑娘撞哭了。」  
  
&emsp;&emsp;「你下次走路别说话。」  
  
&emsp;&emsp;路枫甩下这么一句话，扭头走掉。  
  
&emsp;&emsp;「老大生气了？我又没有撞到他，他生气什么？」秦铭问一边的同学。  
  
&emsp;&emsp;我揉着脑袋到了食堂。  
  
&emsp;&emsp;直到吃上了饭才把这疼忽视了。  
  
&emsp;&emsp;等我吃完，竟然又看到了刚刚的那群人就在我的不远处。  
  
&emsp;&emsp;那个撞到我的男生看见我看了过去，冲我挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;笑得傻傻的，嗯……很符合奶香味。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地笑笑，端起餐盘就跑。  
  
&emsp;&emsp;这群人在人群中格外扎眼。  
  
&emsp;&emsp;那个男生不过是我冲我挥挥手而已。  
  
&emsp;&emsp;我就看到了几个女生带着探究看向了我。  
  
&emsp;&emsp;到了寝室，我刚坐下。  
  
&emsp;&emsp;寝室长就凑过来道，「你怎么认识那个秦铭的？」  
  
&emsp;&emsp;「谁？」  
  
&emsp;&emsp;「秦铭啊，校霸路枫身边的小狗腿子。」  
  
&emsp;&emsp;我更迷惑了，「校霸路枫又是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「诺，都在这了，有图有真相。」  
  
&emsp;&emsp;我看着竖在我面前的手机，盯着图还有配文，无语道，「我被挡路，然后钻过去的时候，被那个人打到头了。」  
  
&emsp;&emsp;寝室长冲我眨眨眼，一脸期待后续。  
  
&emsp;&emsp;半天不见我继续，「没了？」  
  
&emsp;&emsp;「没了！」  
  
&emsp;&emsp;「那在食堂给你打招呼又是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「单纯不好意思？」  
  
&emsp;&emsp;无瓜可吃的寝室长退回到自己的座位上，「秦铭还行，路枫是真的帅，就是脾气不怎么好，白瞎了那张脸了。」  
  
&emsp;&emsp;我已经想不起秦铭那张脸了。  
  
&emsp;&emsp;咂摸着，倒是今天的奶香味，怪好闻的。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我没去找秦铭，可是他竟然找上了我。  
  
&emsp;&emsp;我没管贴吧上的八卦，但秦铭竟然出面澄清了。  
  
&emsp;&emsp;他不澄清还好，一澄清我最后又成了心机的小学妹。  
  
&emsp;&emsp;---不从一边过，非要从人家的中间缝隙钻过去。  
  
&emsp;&emsp;----就是，还那么巧地就被撞到了。  
  
&emsp;&emsp;秦铭没想到他澄清的后续会是这样的。  
  
&emsp;&emsp;带着一大杯奶茶找到我当面道歉。  
  
&emsp;&emsp;奶茶香扑面而来，这次我没有再闻到秦铭身上的奶香味。  
  
&emsp;&emsp;「秋秋学妹，没想到这么巧，你也是信息学院的啊。」  
  
&emsp;&emsp;秦铭没话找话，我想上楼了。  
  
&emsp;&emsp;「学长，没事的话我先上去了，歉意我心领了，没事的。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，学妹，信息学院这周末有个联谊，要不要来？」  
  
&emsp;&emsp;「好多学长学姐都来，拓展一下圈子，多认识一些学长学姐没毛病的。」  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，「不了不了，这周末我还有事。」  
  
&emsp;&emsp;笑死，一个学长的威力我已经领略过了。  
  
&emsp;&emsp;要是再多认识几个，我不得被传成什么样子。  
  
&emsp;&emsp;我笑着拒绝赶紧上了楼。  
  
&emsp;&emsp;可刚到寝室，寝室长就拉着我道，「秋秋，这周末陪我去联谊，好不好。」  
  
&emsp;&emsp;达咩！  
  
&emsp;&emsp;我们寝室是混寝。  
  
&emsp;&emsp;只有寝室长和我是信息学院的。  
  
&emsp;&emsp;左右拉扯不过，我还是被按着点了头。  
  
&emsp;&emsp;动摇我的是寝室长急切脱单的决心。  
  
&emsp;&emsp;周末到了联谊地点。  
  
&emsp;&emsp;秦铭咧着嘴冲我打招呼，「秋秋学妹！」  
  
&emsp;&emsp;我被点名，大家都看了过来。  
  
&emsp;&emsp;「学长学姐们好！」  
  
&emsp;&emsp;被动乖巧。  
  
&emsp;&emsp;秦铭自以为熟地赶紧让座，「坐这儿坐这儿！」  
  
&emsp;&emsp;起身走动之间，我又闻到了熟悉的奶香味。  
  
&emsp;&emsp;寝室长坐在我的一边，偷偷晃我胳膊，「秋秋，你旁边就是路枫！路枫！」  
  
&emsp;&emsp;秦铭坐在了路枫另一边。  
  
&emsp;&emsp;我看过去，顺带看了一眼让寝室长激动的路枫。  
  
&emsp;&emsp;他好酷……地叼着根棒棒糖。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出了声，路枫歪头看我。  
  
&emsp;&emsp;鼻梁好高，眼睛好大，皮肤好嫩。  
  
&emsp;&emsp;还有……奶香味？  
  
&emsp;&emsp;「你笑什么？」寝室长无效压低声音问我。  
  
&emsp;&emsp;我冷漠脸，「没有，就是想到了好笑的事。」  
  
&emsp;&emsp;脑子想的却是，校霸原来爱叼棒棒糖？  
  
&emsp;&emsp;另一边的秦铭，越过路枫探着脖子看向我，「秋秋学妹，你渴不渴？」  
  
&emsp;&emsp;我摆手示意不渴。  
  
&emsp;&emsp;秦铭还想问些什么，却被一边的路枫伸手将脑袋推了回去。  
  
&emsp;&emsp;「我渴了。」  
  
&emsp;&emsp;秦铭得令站了起来，冲我眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;我笑着回应，手里突然被塞进来一根……棒棒糖？  
  
&emsp;&emsp;讶异抬头看向路枫，「盯着我的糖，不是想吃糖？」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，刚想塞回去。  
  
&emsp;&emsp;却被寝室长一把薅住，「你别犯傻，那是校霸哎，给你糖吃你还拒绝？」  
  
&emsp;&emsp;又是无效压低声音。  
  
&emsp;&emsp;我看着路枫尴尬地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;在他平和的注视下，火速将糖拆封放入嘴中。  
  
&emsp;&emsp;「真甜！」  
  
&emsp;&emsp;噗嗤……耳边传来了寝室长的嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;还有路枫一脸关爱弱智的同情。  
  
&emsp;&emsp;「什么真甜？哎，秋秋学妹你也喜欢吃糖啊。」  
  
&emsp;&emsp;秦铭拿着喝的回来。  
  
&emsp;&emsp;看到我也叼着棒棒糖，神秘一笑，掏出了一捧。  
  
&emsp;&emsp;救命，今天的联谊莫非点的是糖尿病套餐。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我笑着拒绝了秦铭的好意。  
  
&emsp;&emsp;一晚上秦铭都热情过了头。  
  
&emsp;&emsp;寝室长一脸看好戏，无视我的求救。  
  
&emsp;&emsp;有秦铭的暖场，我们都熟悉了起来。  
  
&emsp;&emsp;唯一暖不开的就是一直稳稳坐着的路枫。  
  
&emsp;&emsp;到了游戏环节。  
  
&emsp;&emsp;深知自己就是游戏黑洞，我选择尿遁。  
  
&emsp;&emsp;刚出大厅，我就看见了门口靠着的路枫。  
  
&emsp;&emsp;「学长，你怎么不进去？」  
  
&emsp;&emsp;乖巧学妹 ing……  
  
&emsp;&emsp;「你呢？」路枫盯着我看了一会，就在我差点以为他没记住我。  
  
&emsp;&emsp;是我自作多情了的时候，才反问道。  
  
&emsp;&emsp;「我，我呼吸一下新鲜空气，咦，还有奶香味……」  
  
&emsp;&emsp;大口呼吸着，熟悉的奶香味扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;不浓郁，但是有些突兀。  
  
&emsp;&emsp;是因为路枫和秦铭老是待在一块吧。  
  
&emsp;&emsp;所以路枫身上被染上了奶香味？  
  
&emsp;&emsp;推理一百分。  
  
&emsp;&emsp;我对校霸什么，天生充满敬畏。  
  
&emsp;&emsp;别说闻味道了，我甚至不敢就这么直视他。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」路枫没有听清楚我后面的话，问道。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，「没什么没什么。学长我去那边呼吸新鲜空气了，拜拜！」  
  
&emsp;&emsp;「啊，不是，嗯，是，我先去那边了。」  
  
&emsp;&emsp;路枫没搭腔，我心里庆幸。  
  
&emsp;&emsp;可走了才几步远，本来懒洋洋靠着门的路枫也动了。  
  
&emsp;&emsp;我忍住扭头的冲动，努力忽视身后靠近的影子。  
  
&emsp;&emsp;渐渐远离餐厅。  
  
&emsp;&emsp;「学、学长，我不是嫌联谊无聊，就是我突然有事！」  
  
&emsp;&emsp;眼看快到学校，我还是转身解释道。  
  
&emsp;&emsp;身后就离我几步远的路枫慢慢走近。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，知道了，突然有事。」  
  
&emsp;&emsp;他认可了我的借口，可眼底都是明显的揶揄。  
  
&emsp;&emsp;「那我先回去了！」  
  
&emsp;&emsp;看透不说透，校霸是个好朋友！  
  
&emsp;&emsp;脖颈却被揪起来的衣领勒住。  
  
&emsp;&emsp;我惶恐看向路枫，「学、学长？」  
  
&emsp;&emsp;「送学妹一路了，不差这一点，我送你回寝室。」  
  
&emsp;&emsp;路枫说得平淡。  
  
&emsp;&emsp;可我想到只是跟他擦个边都要被骂上贴吧。  
  
&emsp;&emsp;这送我回寝室？  
  
&emsp;&emsp;他有命送，我只怕没命被送！  
  
&emsp;&emsp;「不、不用了，到校就安全了。我自己可以的。」  
  
&emsp;&emsp;可路枫不松手，眼底带上了淡淡的威胁，「我觉得不安全。」  
  
&emsp;&emsp;「那就不安全！」呜呜呜，他好凶，我好怕。  
  
&emsp;&emsp;突然并排和路枫走在一块，我心里紧张得不行。  
  
&emsp;&emsp;幸好这个时候有些晚了，校园里没多少人了。  
  
&emsp;&emsp;偷偷侧目看向路枫的时候，总是能和他的视线对上。  
  
&emsp;&emsp;我心里纳闷的是，怎么还有一股奶香味。  
  
&emsp;&emsp;这时候，宿舍终于到了。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢学长，学长再见！」  
  
&emsp;&emsp;做了个标准的一鞠躬哎。  
  
&emsp;&emsp;起身的时候，看到路枫点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我扭身就想跑，却被路枫拉住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;他又塞给我了一根棒棒糖。  
  
&emsp;&emsp;校霸肯定还有个爱好，那就是喜欢撒糖！  
  
&emsp;&emsp;我到了寝室，才慢悠悠点开了寝室长的多个语音条。  
  
&emsp;&emsp;---白秋秋，你在搞什么机车！  
  
&emsp;&emsp;---你不知道吗，秦铭学长要跟你告白啊。  
  
&emsp;&emsp;---这算怎么一回事？  
  
&emsp;&emsp;我真不知道啊。  
  
&emsp;&emsp;知道也会拒绝，谢谢。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来，我看到的是寝室长一脸春心荡漾地回来了。  
  
&emsp;&emsp;想到昨天晚上没等她我就回来了，「寝室长。」  
  
&emsp;&emsp;「秋秋。」  
  
&emsp;&emsp;我俩同时开口，又同时停下。  
  
&emsp;&emsp;我看着寝室长有些娇羞的笑，「秋秋~说了你不要不开心哈。」  
  
&emsp;&emsp;「秦铭学长昨天晚上跟我告白了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，一脸歉意。  
  
&emsp;&emsp;我讶异但惊喜，「啊？真的吗？那感情好啊，这不是正合你意。」  
  
&emsp;&emsp;寝室长拿出手机，放出了昨天的录像。  
  
&emsp;&emsp;十分抱歉地「不小心」点开，「呀，怎么还有录像，秋秋你真的不介意吧。」  
  
&emsp;&emsp;我有点莫名其妙，「我不介意啊。」  
  
&emsp;&emsp;我好奇地看完了录像，把手机递了回去。  
  
&emsp;&emsp;却隐约感觉寝室长有些没劲似的。  
  
&emsp;&emsp;「是不是昨天玩累了，你快休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;我关心的话刚落下。  
  
&emsp;&emsp;一股冲冲的薄荷味扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;寝室长是薄荷味。  
  
&emsp;&emsp;平时都很淡的，但现在却很冲。  
  
&emsp;&emsp;我不理解，但大为震惊。  
  
&emsp;&emsp;又不自主脑补，奶香味和薄荷味在一块，又香又冲。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;寝室长和秦铭在一起了。  
  
&emsp;&emsp;连带着我和那群人的碰面机会也多了起来。  
  
&emsp;&emsp;只是奇怪的是，秦铭再见到我，总是先错开视线。  
  
&emsp;&emsp;我有几次主动打招呼被忽略之后，就索性放开了。  
  
&emsp;&emsp;这是和寝室长在一起，所以避嫌了？  
  
&emsp;&emsp;现在刚好赶上了学校举办的信息大赛。  
  
&emsp;&emsp;自由组合之下，我被寝室长拉着加入了小组。  
  
&emsp;&emsp;成员就我们四个，我、寝室长、秦铭还有路枫。  
  
&emsp;&emsp;本以为路枫才是那个躺的。  
  
&emsp;&emsp;可几次磨合之下，我才知道，路枫的成绩超好。  
  
&emsp;&emsp;各种比赛大奖拿到手软。  
  
&emsp;&emsp;学习好，还很有修养，还爱撒糖。  
  
&emsp;&emsp;我很疑惑，他怎么会是校霸呢？  
  
&emsp;&emsp;因为准备比赛，每天忙得焦头烂额的。  
  
&emsp;&emsp;寝室长和秦铭之间忽然闹了矛盾我也没发现。  
  
&emsp;&emsp;那天我独自吃完饭往机室走去。  
  
&emsp;&emsp;还没到门口，就看到站在门外的路枫。  
  
&emsp;&emsp;慢慢走近，路枫示意我不要出声。  
  
&emsp;&emsp;我靠在门上，隐约听见里面的吵架声。  
  
&emsp;&emsp;是寝室长和秦铭在吵架。  
  
&emsp;&emsp;秦铭烦躁开口，「你不要闹了，我都说了，我已经不喜欢她了，你为什么非要耿耿于怀？」  
  
&emsp;&emsp;寝室长带着哭腔，「明明是你自己根本就没有放下。」  
  
&emsp;&emsp;「她喜欢的是别人，你都知道了，为什么还不死心！」  
  
&emsp;&emsp;「还是说，你想和自己的兄弟抢人？」  
  
&emsp;&emsp;我听不清楚，使劲趴着。  
  
&emsp;&emsp;却突然被提溜了起来。  
  
&emsp;&emsp;「听墙角是要断子绝孙的。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是也……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「没，就是学长说的很对，所以可以把我放下了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被迫掂着脚。  
  
&emsp;&emsp;路枫一停下，我俩刚好面对面。  
  
&emsp;&emsp;仰头看着路枫，不是我说哎……  
  
&emsp;&emsp;这殷红的薄唇，很好亲的样子。  
  
&emsp;&emsp;盯着人家的唇想入非非。  
  
&emsp;&emsp;我忽略了两个人现在靠得极其的近。  
  
&emsp;&emsp;近到我清楚地看到了他星眸里映着的我。  
  
&emsp;&emsp;霎时，一股奶香味四溢。  
  
&emsp;&emsp;同一时间，急促的脚步声传来。  
  
&emsp;&emsp;我一把推开了路枫，转头就看到了一脸郁闷的秦铭。  
  
&emsp;&emsp;刚想开口说点什么。  
  
&emsp;&emsp;可秦铭却直接错开了我们，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;后面紧接着传来的是冲冲的薄荷味。  
  
&emsp;&emsp;「寝室长，你……」  
  
&emsp;&emsp;寝室长的脸色更难看。  
  
&emsp;&emsp;看到我和路铭之后，竟瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我被瞪得顿住了，看着她同样扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;「学长，他们为什么吵架啊？」  
  
&emsp;&emsp;路枫已经闲散地靠在了一边，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，别操心他们了，准备比赛吧。」  
  
&emsp;&emsp;我根本想不通，寝室长为什么瞪我。  
  
&emsp;&emsp;只能跟着路枫回到了机室。  
  
&emsp;&emsp;一下午，寝室长和秦铭都没有再出现。  
  
&emsp;&emsp;整个机室只有我和路枫。  
  
&emsp;&emsp;本来四个人一起的时候，我还没这么紧张。  
  
&emsp;&emsp;但现在只有我和路枫，一说话，整个机室自带循环播放。  
  
&emsp;&emsp;我只能低声和路枫交流。  
  
&emsp;&emsp;声音越来越低，两个人之间的距离也越来越近。  
  
&emsp;&emsp;等我意识到的时候，是抬头恍惚之间，唇似乎擦过了什么……  
  
&emsp;&emsp;就软软的、香香的、那看起来很是好亲的唇。  
  
&emsp;&emsp;我慌张起身，一阵手忙脚乱后，不仅没拉开两人的距离。  
  
&emsp;&emsp;反而又扑了上去。  
  
&emsp;&emsp;路枫精致的五官在我的视线里迅速放大。  
  
&emsp;&emsp;啪叽……  
  
&emsp;&emsp;这一次不是恍惚了。  
  
&emsp;&emsp;是真的、实实在在地亲上了。  
  
&emsp;&emsp;这嘴……真的还是好好亲哎。  
  
&emsp;&emsp;敲！  
  
&emsp;&emsp;我手撑在路枫胸口起身。  
  
&emsp;&emsp;拉开了两个人的距离。  
  
&emsp;&emsp;不敢看路枫的表情，我慌张收拾东西就跑了出来。  
  
&emsp;&emsp;只是在我跑着出来时，隐约看到了有一截身影消失在了楼梯拐角处。  
  
&emsp;&emsp;内心的羞躁让我顾不得那么多。  
  
&emsp;&emsp;加快步伐走远了。  
  
&emsp;&emsp;可回去的路上，又不自主回味。  
  
&emsp;&emsp;校霸的唇是吃糖吃多了吗？  
  
&emsp;&emsp;怪甜的。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回去之后，寝室长不在。  
  
&emsp;&emsp;这时候冷静下来，我想到了寝室长今天瞪我的那一眼。  
  
&emsp;&emsp;就很无辜。  
  
&emsp;&emsp;晚上很晚了，寝室长才回来。  
  
&emsp;&emsp;我又想到下午她瞪我的一幕，忍住了出口关心她的冲动。  
  
&emsp;&emsp;寝室长一声不吭洗漱一通之后就钻入了自己的床帘。  
  
&emsp;&emsp;没过一会，我就收到了其他两个室友的私聊询问。  
  
&emsp;&emsp;我如实说了寝室长跟她男朋友吵架了。  
  
&emsp;&emsp;可就在我以为俩室友要结束对话时，却她们被拉入了临时群聊。  
  
&emsp;&emsp;室友 A：秋秋，那个就是她和她男朋友吵架可能是因为你。  
  
&emsp;&emsp;室友 B：其实那天寝室长回来之后，是想炫耀秦铭跟她告白了的。  
  
&emsp;&emsp;我：？   
  
&emsp;&emsp;室友 A：就这么说吧，寝室长喜欢秦铭，但是秦铭联谊那天提前联系了寝室长求她帮助他告白，而秦铭原本准备告白的对象是你。  
  
&emsp;&emsp;室友 B：是的。虽然不知道后面为什么是寝室长和秦铭在一起了。  
  
&emsp;&emsp;室友 B：我们那天在床帘没出去，寝室长以为我们不在，在电话里和秦铭吵架，我们听到了她说了你的名字。  
  
&emsp;&emsp;室友 B:这才串联了前因后果。  
  
&emsp;&emsp;看着俩室友说的，我心里泛起阵阵无语。  
  
&emsp;&emsp;同时也想起了今天下午听到的。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢的是别人？  
  
&emsp;&emsp;说的也是我？  
  
&emsp;&emsp;可我自己都不知道，这个别人是谁。  
  
&emsp;&emsp;秦铭为什么会和寝室长在一块？  
  
&emsp;&emsp;现在看起来，似乎另有隐情。  
  
&emsp;&emsp;那天的录像我看了。  
  
&emsp;&emsp;只怕这隐情并没有视频里表现得那么甜蜜吧。  
  
&emsp;&emsp;虽然被告知了大概的真相，我却不想去求证。  
  
&emsp;&emsp;无意义，在这里面，我很无辜。  
  
&emsp;&emsp;首先我不喜欢秦铭。  
  
&emsp;&emsp;其次，寝室长说我喜欢别人，我很介意。  
  
&emsp;&emsp;算得上是莫须有的造谣。  
  
&emsp;&emsp;第二天起来，寝室长自己先走了。  
  
&emsp;&emsp;我对此毫无感想。  
  
&emsp;&emsp;只是到了楼下，却看到了路枫。  
  
&emsp;&emsp;顿时感觉嘴上……甜丝丝的。  
  
&emsp;&emsp;昨天下午的意外，一股脑的涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;他的视线一直锁定着我，我想装看不见都难。  
  
&emsp;&emsp;「学、学长，你等人呢，我先去吃饭了！」  
  
&emsp;&emsp;说完就跑，算盘打得很欢快。  
  
&emsp;&emsp;可路枫的动作更快，很是熟练地提溜起了我的衣领。  
  
&emsp;&emsp;三两女生路过，我慌忙转身低头。  
  
&emsp;&emsp;挣开了脖颈后的钳制，额头却又顶上了硬硬的……  
  
&emsp;&emsp;硬硬的不是墙，原来是哥哥的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;昨天已经摸、咳……撑过了校霸的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;很结实。  
  
&emsp;&emsp;但现在突然顶到，我飞速撤开，却又被拉了回来。  
  
&emsp;&emsp;随之而来的是身后女生的抱怨，「小心点啊，还有人呢，大早上就卿卿我我，真……」  
  
&emsp;&emsp;我错愕回头，女生盯着我身后的路枫抿住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;默默走开了。  
  
&emsp;&emsp;我再回头，才发现，我和路枫现在的姿势，比刚刚更卿卿我我一百倍。  
  
&emsp;&emsp;我的手不知什么时候又攀上了哥哥……咳咳路枫的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;而路枫的两只手却刚刚好扶在了我的腰间。  
  
&emsp;&emsp;最先不得劲的是腰间的痒痒肉。  
  
&emsp;&emsp;「学、学长，可以松开了吧，我痒！」  
  
&emsp;&emsp;是真的痒，手掌的热度隔着衬衫带来阵阵痒意。  
  
&emsp;&emsp;我扭着想躲开钳制，却看到路枫变红的耳尖。  
  
&emsp;&emsp;路铭松开手，轻咳一声，「你跑什么跑？」  
  
&emsp;&emsp;我低头看脚尖，这气氛着实上头，「饿了，急着吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「那走吧。」  
  
&emsp;&emsp;得到应允，我作势要跑，「好嘞！」  
  
&emsp;&emsp;却被横在自己面前的手挡住了路。  
  
&emsp;&emsp;「学长？」  
  
&emsp;&emsp;路铭看着我，又晃了晃自己的手。  
  
&emsp;&emsp;我：？   
  
&emsp;&emsp;「牵手。」  
  
&emsp;&emsp;啊？   
  
&emsp;&emsp;我一动不敢动。  
  
&emsp;&emsp;路枫现在很不正常。  
  
&emsp;&emsp;我害怕我乱动他捶我。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;僵持着，路枫又一句话抛出一个惊雷。  
  
&emsp;&emsp;「我们不是在交往吗？」  
  
&emsp;&emsp;路铭看着我认真问道。  
  
&emsp;&emsp;我更迷惑了。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候的事？谁造的谣，我把他锤烂！」  
  
&emsp;&emsp;「我。」  
  
&emsp;&emsp;「学长你别开玩笑了。」  
  
&emsp;&emsp;「白秋秋，亲也亲了，摸也摸了，怎么现在不认了？」  
  
&emsp;&emsp;「不是啊学长，昨天就是意外啊。」我赶紧澄清。  
  
&emsp;&emsp;可路枫看着我的样子，就像是在看我狡辩。  
  
&emsp;&emsp;「你听我狡辩……啊，不是，学长，昨天真的就是意外，我不在意的……」  
  
&emsp;&emsp;路枫不说话，可我似乎在他眼里看到了他在意。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地低下头，错开路枫勾人的视线。  
  
&emsp;&emsp;「白秋秋，抬头！」  
  
&emsp;&emsp;我下意识抬头，唇上一软，温热和甜丝丝同时袭来。  
  
&emsp;&emsp;懵的一瞬，路枫含笑看着我道，「这下，总不是意外了。」  
  
&emsp;&emsp;是、不是意外了，可……  
  
&emsp;&emsp;「做我女朋友吧，白秋秋。」  
  
&emsp;&emsp;「好、好啊，学长，不、不是……学长你不能这样！」  
  
&emsp;&emsp;我被眼前的俊脸晃得晕头转向。  
  
&emsp;&emsp;再加上路枫温柔磁性的声线环在耳边。  
  
&emsp;&emsp;敲，我放弃抵抗了。  
  
&emsp;&emsp;完全转不动的脑子，直到傻乎乎被路枫牵着走进了食堂。  
  
&emsp;&emsp;才慢慢有了思考的能力。  
  
&emsp;&emsp;「学长 。恕我冒昧，你是不是没谈过恋爱，没亲……唔……」  
  
&emsp;&emsp;嘴里猝不及防被路枫塞了个小笼包。  
  
&emsp;&emsp;我动不了嘴，视线一撇，却看到了又是泛着红的耳尖。  
  
&emsp;&emsp;心下顿如明镜。  
  
&emsp;&emsp;有什么不好意思的嘛。  
  
&emsp;&emsp;我也是第一次和人亲嘴啊。  
  
&emsp;&emsp;路枫很有男朋友的自觉哎。  
  
&emsp;&emsp;吃过饭没让我动，自己将垃圾收拾好，才牵着我走出了食堂。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，我才猛然想到。  
  
&emsp;&emsp;手是牵着的。  
  
&emsp;&emsp;贴吧，应该也是热闹着的吧。  
  
&emsp;&emsp;果然，我只是刚掏出手机，就看到了弹出屏幕的消息。  
  
&emsp;&emsp;俩室友前排吃瓜。  
  
&emsp;&emsp;寝室长还是纹丝不动。  
  
&emsp;&emsp;我只是看了看消息，没回。  
  
&emsp;&emsp;到了教室门口，路枫才松开我的手。  
  
&emsp;&emsp;「下课等我一起吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「不用这么特意交待的，我等着你。」  
  
&emsp;&emsp;路枫真的是很平和的看着我而已。  
  
&emsp;&emsp;但我真的只是很怂地改了口。  
  
&emsp;&emsp;和帅气的校霸一起吃饭，怎么看都是我的福气。  
  
&emsp;&emsp;进了教室，有个女同学大胆看过来，毫不避讳地大声问我，「白秋秋，你和校霸在一块了？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，好几双眼睛都看了过来。  
  
&emsp;&emsp;其他同学八卦地很含蓄。  
  
&emsp;&emsp;只不过就是脑袋朝我这边转了转而已。  
  
&emsp;&emsp;我想摆手含糊过去的。  
  
&emsp;&emsp;可一转头，就看到路枫没走！  
  
&emsp;&emsp;「嗯！」  
  
&emsp;&emsp;我的声音不大不小。  
  
&emsp;&emsp;却是个明确的回答。  
  
&emsp;&emsp;那个女生还想问什么，被旁边的同学示意了一下。  
  
&emsp;&emsp;也看到了门口的路枫。  
  
&emsp;&emsp;就不再问什么了。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，这才拿出手机回复起消息。  
  
&emsp;&emsp;意外的，寝室长也发了消息过来。  
  
&emsp;&emsp;是一段视频。  
  
&emsp;&emsp;还没点开，我就看出来了。  
  
&emsp;&emsp;还是那天联谊会上录的。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑点开。  
  
&emsp;&emsp;秦铭喝得烂醉，冲着路枫很是生气道，「老大，你明知道我要跟她告白，为什么还要送她走！」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一窒，路枫被吼，却没说话。  
  
&emsp;&emsp;秦铭继续道，「你要是喜欢她就早说嘛，为什么要看我像个傻子一样白欢喜地准备一场。」  
  
&emsp;&emsp;「你明知道，那件事之后，我什么都不会和你抢的，你要是想要，我肯定会让你给的。」  
  
&emsp;&emsp;秦铭的声音低了下去，像是遭受了背叛。  
  
&emsp;&emsp;画面里的路枫突然转头看向了镜头。  
  
&emsp;&emsp;录像也在这个时候终止。  
  
&emsp;&emsp;我看着陷入黑暗的屏幕。  
  
&emsp;&emsp;一颗心也仿佛同时坠入了黑暗。  
  
&emsp;&emsp;我……不会和你抢……  
  
&emsp;&emsp;所以，路枫和我在一起，只是因为秦铭大度的让了出来吗？  
  
&emsp;&emsp;他好像确实没有承认过喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;寝室长：看完了吧，秦铭喜欢你，但是路枫喜不喜欢你，就说不准了。  
  
&emsp;&emsp;我：所以呢？  
  
&emsp;&emsp;寝室长：秋秋，我这是为你好，省得你被骗，你还不知道吧，路枫之所以喜欢吃糖，都是因为他曾经喜欢的女孩喜欢吃！  
  
&emsp;&emsp;我捏着手里的糖，一下子觉得很是扎手。  
  
&emsp;&emsp;我：我都知道了，谢谢你的劝告，但我更想知道，你和秦铭是怎么在一块的。  
  
&emsp;&emsp;那边沉默了很长一段时间。  
  
&emsp;&emsp;才回复了几个字过来。  
  
&emsp;&emsp;---那天你不是已经看过录像了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我是看过录像了。  
  
&emsp;&emsp;但我很好奇的是，自从和秦铭在一起之后，老是喜欢在朋友圈炫男朋友的寝室长。  
  
&emsp;&emsp;唯独没有将那段，我看着甚是甜蜜的告白录像晒出来。  
  
&emsp;&emsp;寝室长或许是觉得我追得路枫？  
  
&emsp;&emsp;所以认为我不敢去拿着录像问路枫。  
  
&emsp;&emsp;可她想错了，我不喜欢拐弯抹角。  
  
&emsp;&emsp;答应和路枫在一起，我不是在为自己讨不愉快。  
  
&emsp;&emsp;拐弯抹角的膈应人，达咩 ！  
  
&emsp;&emsp;我：这是什么意思？附上寝室长发来的视频。  
  
&emsp;&emsp;路枫回得很快，但却是让我等一会。  
  
&emsp;&emsp;我按灭手机，专心上课。  
  
&emsp;&emsp;路枫的等一会儿，愣生生让我等到了第一节下课。  
  
&emsp;&emsp;他那边也传了个视频过来 。  
  
&emsp;&emsp;能看出来，是从监控里截出来的。  
  
&emsp;&emsp;这段视频还是从秦铭的生气怒吼开始。  
  
&emsp;&emsp;但却在路枫说完话，以及寝室长被抓到偷录才结束。  
  
&emsp;&emsp;路枫最后一句话是，「喜不喜欢，不需要让，还有收起你的小动作。」  
  
&emsp;&emsp;后面的话，是冲着寝室长说的。  
  
&emsp;&emsp;从监控摄像头里，我看到了寝室长录像的时候，吃惊又不甘的眼神。  
  
&emsp;&emsp;路枫：这个解释可以吗？  
  
&emsp;&emsp;我：勉强可以。  
  
&emsp;&emsp;我：但我还有一个问题，你喜欢吃糖，是因为你曾经喜欢的女孩她喜欢吃吗？  
  
&emsp;&emsp;路枫：……乖，好好上课，别听这些乱七八糟的话。  
  
&emsp;&emsp;我执拗道：到底是不是？  
  
&emsp;&emsp;路枫 ：是喜欢的女孩。  
  
&emsp;&emsp;他承认了。  
  
&emsp;&emsp;我佩服他敞亮的同时，心里还是忍不住泛起了酸涩介意。  
  
&emsp;&emsp;肯定是真的很喜欢吧。  
  
&emsp;&emsp;所以才会毫不在意形象地随时带糖，随时叼着糖。  
  
&emsp;&emsp;我把糖狠狠甩进桌兜。  
  
&emsp;&emsp;哼，我又不喜欢吃糖！  
  
&emsp;&emsp;正当我郁闷又无奈时，寝室长的消息又弹了出来。  
  
&emsp;&emsp;寝室长：你找路枫对峙了？你怎么敢的？你就不怕他不喜欢你？  
  
&emsp;&emsp;我一脸地铁老人看手机：为什么不敢，我总要知道他后面说了什么。  
  
&emsp;&emsp;寝室长：你都有路枫了，能不能放过秦铭！  
  
&emsp;&emsp;寝室长：白秋秋，你明知道我喜欢秦铭，却根本不在意我的心情！  
  
&emsp;&emsp;我无语了：你又没有明确告诉过我你喜欢秦铭，还有什么叫做让我放过秦铭。你搞清楚，一直都是你在搞事！  
  
&emsp;&emsp;寝室长：你果然都知道了，还装无辜，你真是白莲花，怪我瞎了眼了。  
  
&emsp;&emsp;寝室长：但你不要高兴得太早！路枫肯定承认他喜欢吃糖是因为一个女生了吧。你也就是个替身文学女配角罢了，哈哈哈哈！  
  
&emsp;&emsp;王丽丽这是直接挑明了嘲笑我。  
  
&emsp;&emsp;可我一时之间，却不知道该反驳什么。  
  
&emsp;&emsp;屏蔽了王丽丽。  
  
&emsp;&emsp;我看着对话框陷入了沉默。  
  
&emsp;&emsp;替身文学？  
  
&emsp;&emsp;对不起，姐没有这个癖好。  
  
&emsp;&emsp;可我又懒得找路枫对峙了。  
  
&emsp;&emsp;提不上劲儿，只觉得无聊。  
  
&emsp;&emsp;喜欢就是喜欢嘛。  
  
&emsp;&emsp;怎么能有替身文学这玩意！  
  
&emsp;&emsp;就在我第五次点开了我和路枫的对话框后。  
  
&emsp;&emsp;那边先弹了一条消息过来。  
  
&emsp;&emsp;路枫：别乱听别人瞎说什么，好好上课，乖！  
  
&emsp;&emsp;我看着这条消息，心竟然平静了些许。  
  
&emsp;&emsp;无论王丽丽怎么说。  
  
&emsp;&emsp;可我看到的路枫。  
  
&emsp;&emsp;做事有涵养，头脑聪明，和人有距离感。  
  
&emsp;&emsp;除了他校霸的名声让人有些生畏。  
  
&emsp;&emsp;但和他相处下来，稳重干练。  
  
&emsp;&emsp;嘴还很……甜。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;还没放学我就饿了，可捱到放学，我还是没吃那个糖。  
  
&emsp;&emsp;揣在兜里来回看了看，是我喜欢的香蕉味。  
  
&emsp;&emsp;我看到了路枫和秦铭等在教室门口。  
  
&emsp;&emsp;寝室长先出去了，秦铭也走了。  
  
&emsp;&emsp;我出来的时候，路枫正靠在门口打电话。  
  
&emsp;&emsp;「想来就来呗？」  
  
&emsp;&emsp;好似是不耐烦的语气。  
  
&emsp;&emsp;可面上却有着明显的宠溺。  
  
&emsp;&emsp;我静默没说话。  
  
&emsp;&emsp;仔细听，电话里是个女孩子的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我已经到了，快来带我去吃饭！」  
  
&emsp;&emsp;娇蛮撒娇的口吻。  
  
&emsp;&emsp;「等着。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，路枫晃了晃一见到我就牵着的手。  
  
&emsp;&emsp;「愣什么，吃饭去，带你见个人。」  
  
&emsp;&emsp;我不自觉勾了勾手，镇定道，「女孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「是你什么人？」  
  
&emsp;&emsp;路枫侧头看着我，黑眸布满笑意，「见了就知道了，走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，有什么还卖关子的。  
  
&emsp;&emsp;是个女孩子。  
  
&emsp;&emsp;看到路枫就跑了过来，热烈张扬还很可爱。  
  
&emsp;&emsp;眉心长着一颗美人痣。  
  
&emsp;&emsp;我莫名熟悉。  
  
&emsp;&emsp;才盯着女孩看了一会，我就闻到了香蕉味。  
  
&emsp;&emsp;我感到诧异的同时……还怪好闻的。  
  
&emsp;&emsp;这姑娘也怪好看的。  
  
&emsp;&emsp;一上来小手就扒拉上了路枫的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;但在看到我之后，却一直在用小拳头哐哐锤路枫。  
  
&emsp;&emsp;用控诉的眼神看看我，又看看路枫。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！你跟他果然……唔！.」  
  
&emsp;&emsp;「路疯子，唔……你干嘛不让我说话！」  
  
&emsp;&emsp;「饿了，先去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;路枫突然捂住了小姑娘的嘴，牵着我就往食堂进。  
  
&emsp;&emsp;「别动我，姐姐，我拉着你，我也是香蕉味的，好闻吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的胳膊被这小手扒着，软乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;靠我这么近，我的身体却猛地绷紧。  
  
&emsp;&emsp;她说，她也是香蕉味的？  
  
&emsp;&emsp;「是、是啊，你身上的香蕉味很好闻，这是哪款香水呀？」我试探着问道。  
  
&emsp;&emsp;可小姑娘却愣了愣，撇着嘴委屈道，「姐姐，你不记得我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我仔细看着她，五官姣好，小脸蛋粉粉嫩嫩，眼睛又黑又亮。  
  
&emsp;&emsp;「你是路枫的妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;小姑娘眼睛亮了亮，但随即又暗淡了，「姐姐还是把我忘了。」  
  
&emsp;&emsp;失落的看着我，可小姑娘一转头，「哥，姐姐不会把你也忘了吧，哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;失落和幸灾乐祸，无缝连接转换。  
  
&emsp;&emsp;我看的一愣一愣的。  
  
&emsp;&emsp;迷惑地看着路枫，「我们认识？」  
  
&emsp;&emsp;路枫被我傻乎乎的问题逗笑，「吃饭吧，这是我妹路琳。」  
  
&emsp;&emsp;路琳很热情，又粘人。  
  
&emsp;&emsp;但这样的萌妹子，真的很难不讨喜。  
  
&emsp;&emsp;一顿饭下来，我和路琳手拉手逛超市。  
  
&emsp;&emsp;路枫在后面提袋子。  
  
&emsp;&emsp;原来萌妹子的撒娇，是无差别的攻击。  
  
&emsp;&emsp;一句姐姐一个嘤嘤，我心都要化了。  
  
&emsp;&emsp;最后的结果就是，路枫不让路琳买的。  
  
&emsp;&emsp;通通在我这得到了应许。  
  
&emsp;&emsp;路琳就是过来偷个懒散。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭买完东西就要走。  
  
&emsp;&emsp;我上厕所出来，路琳就不在了。  
  
&emsp;&emsp;「学长，你是不是有什么瞒着我的？」  
  
&emsp;&emsp;路枫送我回寝室路上，我看着我俩牵着的手问道。  
  
&emsp;&emsp;路枫好像特别喜欢牵手。  
  
&emsp;&emsp;「没有，我的事，你都清楚。」  
  
&emsp;&emsp;路枫笃定的语气，仿佛比我还了解自己。  
  
&emsp;&emsp;「路枫，我不喜欢被瞒，也不喜欢搞什么替身文学。」  
  
&emsp;&emsp;我突然喊路枫的名字。  
  
&emsp;&emsp;他直勾勾的盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我怂但坚定自己的底线。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢的人，是谁也代替不了的。」  
  
&emsp;&emsp;「学、学长你可不要做这种不要脸的事，看着我想着别人！」  
  
&emsp;&emsp;对不起，被路枫的视线锁定。  
  
&emsp;&emsp;我还是先怂为敬了。  
  
&emsp;&emsp;「白秋秋，我喜欢你。从始至终都是你。」  
  
&emsp;&emsp;路枫轻轻开口，温柔的声线霎时将我淹没。  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，撞进了他认真郑重的眸子里。  
  
&emsp;&emsp;「才认识几天，就从始至终了。」  
  
&emsp;&emsp;脸上泛起热意，我错开视线嘟囔道。  
  
&emsp;&emsp;一只手落在我头顶，轻轻揉了揉。  
  
&emsp;&emsp;头顶上的温柔一下子痒到了心尖。  
  
&emsp;&emsp;迷糊发懵间，我隐约听到路枫好像轻轻叹了一声。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;到了寝室楼下。  
  
&emsp;&emsp;秦铭和王丽丽好像又吵架了。  
  
&emsp;&emsp;王丽丽看到我，突然指着我，「秦铭，你敢当着白秋秋的面说，说你不喜欢她！」  
  
&emsp;&emsp;我无语地看着王丽丽。  
  
&emsp;&emsp;刚想开口，却被路枫拉到身后，「手不想要的话，可以折了。」  
  
&emsp;&emsp;王丽丽一愣，唰地收回自己的手。  
  
&emsp;&emsp;「路、路枫，你不要吓唬我，这可是在学校。」  
  
&emsp;&emsp;路枫没说话，秦铭看着我们，「对不起老大。」  
  
&emsp;&emsp;说完，就想拉着王丽丽去一边。  
  
&emsp;&emsp;「你放开我，为什么不敢说？什么老大？老大就可以抢兄弟喜欢的人？」  
  
&emsp;&emsp;「秦铭你就是个怂蛋，又怂又瞎！」  
  
&emsp;&emsp;「王丽丽！本来都说好了，你就是陪我演场戏，别太当真了！」  
  
&emsp;&emsp;秦铭生气地制止了王丽丽。  
  
&emsp;&emsp;我看到他看了我一眼，很快转开。  
  
&emsp;&emsp;却还是被王丽丽抓到了，「活该你永远追不到喜欢的女孩子，你就是个怂蛋！」  
  
&emsp;&emsp;秦铭的脸色瞬间难堪又尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「老大，秋秋，不是的，你别听她胡说，我……」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，「王丽丽，你够了，明明是你自己追不到喜欢的人，有什么资格嘲笑别人。」  
  
&emsp;&emsp;王丽丽瞪着我，「你这种两面三刀的白莲花，又有什么资格说我！」  
  
&emsp;&emsp;我一顿，满眼不解。  
  
&emsp;&emsp;「又是这副样子，你永远都是无辜的那个！」  
  
&emsp;&emsp;「你说你不喜欢秦铭，可秦铭向你献殷勤的时候，你为什么都要看我一眼，这不是在炫耀！」  
  
&emsp;&emsp;「一边接受秦铭的示好，一边又在路枫面前装柔弱，单独相处。」  
  
&emsp;&emsp;我的怒火熊熊燃烧，「我炫耀你妹！不是你在我耳边强调路枫是校霸，我至于怕他！」  
  
&emsp;&emsp;我突然的发火，语气暴躁至极。  
  
&emsp;&emsp;吓了王丽丽一跳。  
  
&emsp;&emsp;秦铭也看呆了。  
  
&emsp;&emsp;唯独路枫表情未变，反而还带上了笑意？  
  
&emsp;&emsp;我觉得还不够，「自己偷录还胡乱虚假剪辑，真以为我看不出来吗？」  
  
&emsp;&emsp;王丽丽惊慌摇头，「不是的！」  
  
&emsp;&emsp;「不是的，你怎么不把秦铭跟你告白的录像炫出来？」  
  
&emsp;&emsp;「不惜得说你，天天在朋友圈花式炫男朋友，我男朋友是路枫，我炫耀了吗？」  
  
&emsp;&emsp;成功 over 王丽丽，我傲娇地冲着路枫仰了仰下巴。  
  
&emsp;&emsp;「什么告白录像？还有花式炫男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;秦铭突然问道，盯着王丽丽不放。  
  
&emsp;&emsp;王丽丽不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;合着这花式炫男朋友只是炫给我一个人看了？  
  
&emsp;&emsp;我说怎么炫的都是秦铭的个人照。  
  
&emsp;&emsp;关键是还没同学点赞。  
  
&emsp;&emsp;王丽丽被戳穿，又羞又恼。  
  
&emsp;&emsp;「白秋秋你别得意，你看这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;王丽丽调出一张照片，「这可是路枫学长跟他的小青梅！」  
  
&emsp;&emsp;我看到了，这不就是……  
  
&emsp;&emsp;「王丽丽你够了，别再挑拨离间了。」  
  
&emsp;&emsp;秦铭已经无力解释，烦躁低吼道。  
  
&emsp;&emsp;可王丽丽看我盯着照片，得意笑道，「都跟你说了，你就是个替身女配，长得都是可爱这一挂的。」  
  
&emsp;&emsp;「要不然，路枫学长能看上你，能这么快让你做女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉头，看着王丽丽夸张的得意。  
  
&emsp;&emsp;「你妹妹小时候和现在一样可爱哎，学长，你好像……长残了。」  
  
&emsp;&emsp;我看看照片，再看看路枫现在还是帅气的脸，言不由衷道。  
  
&emsp;&emsp;王丽丽一僵，「妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，「对啊，亲妹，我们刚刚还在一起吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;秦铭在一边着实看不下去了。  
  
&emsp;&emsp;「你犯什么蠢呢，老大自始至终就只喜欢秋秋学妹而已。」  
  
&emsp;&emsp;王丽丽摇头，「不可能，不可能，去年路枫和你为了女孩打架被处分！」  
  
&emsp;&emsp;「那还是老大的妹妹！」  
  
&emsp;&emsp;秦铭看我皱眉，冲我解释道，「是我没脑子，带着路琳上网吧玩游戏，结果被隔壁学院的几个小混子堵了。」  
  
&emsp;&emsp;「幸好老大来得及时，路琳妹子才没吃亏。」  
  
&emsp;&emsp;但这件事后来就被传成了，秦铭为了自己喜欢的女生和外校起了冲突。  
  
&emsp;&emsp;路枫见自家兄弟吃亏，一个人撂倒对面几个人。  
  
&emsp;&emsp;一战成名。  
  
&emsp;&emsp;还背上了处分。  
  
&emsp;&emsp;或许是为了保护妹妹不受非议。  
  
&emsp;&emsp;路枫和秦铭都没澄清。  
  
&emsp;&emsp;那件事之后，秦铭心里愧疚，对路枫言听计从。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我一直不知道校霸的名声如何而来。  
  
&emsp;&emsp;这么一说，倒合情合理。  
  
&emsp;&emsp;秦铭说完，王丽丽也沉默了。  
  
&emsp;&emsp;原来都是子虚乌有。  
  
&emsp;&emsp;我心里瞬间舒坦了好多。  
  
&emsp;&emsp;看着王丽丽心虚羞恼的样子，也没那么生气了。  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊秋秋，之前听了王丽丽的话，看了她的录像，我也以为你是两面三刀的……对不起！」  
  
&emsp;&emsp;「不过老大已经教育过我了，还给我说了……」  
  
&emsp;&emsp;秦铭的歉意突然被路枫打断，「你们没事就走开，别耽误我们的时间。」  
  
&emsp;&emsp;真是好不刻意地终止了秦铭未说完的话。  
  
&emsp;&emsp;秦铭一下子领悟，点点头就走了。  
  
&emsp;&emsp;王丽丽更尴尬，一秒钟都不敢多待。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不让秦铭说完？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着路枫，眼睛不眨一下。  
  
&emsp;&emsp;「我亲口说好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「老实交待！」  
  
&emsp;&emsp;我傲娇双手抱在胸前，仰起下巴。  
  
&emsp;&emsp;却被一片阴影笼盖。  
  
&emsp;&emsp;敲……  
  
&emsp;&emsp;亲口告诉……  
  
&emsp;&emsp;是这么亲口的？  
  
&emsp;&emsp;越来越熟练的路枫，肆意扰动着唇上泛滥的甜味。  
  
&emsp;&emsp;我又惊又羞，被路枫放开后，大口呼吸着。  
  
&emsp;&emsp;我瞪着路枫，瞪着，瞪着一股奶香味四溢。  
  
&emsp;&emsp;不对劲啊！  
  
&emsp;&emsp;我凑近路枫，这奶香味是他身上的？  
  
&emsp;&emsp;「不对啊，你为什么会是奶香味！」  
  
&emsp;&emsp;我想撤离，却被路枫一把揽在怀里。  
  
&emsp;&emsp;奶香味更浓郁了。  
  
&emsp;&emsp;香甜甜蜜围绕，「你是不是认识我！」  
  
&emsp;&emsp;「小时候在秋澄湖的那个小哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;这奶香味太上头了。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;「唉，也不知道是谁小时候说的肯定不会忘。」  
  
&emsp;&emsp;路枫伸手敲了一下我的额头。  
  
&emsp;&emsp;「这不是认出来了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我心虚又嘴硬。  
  
&emsp;&emsp;「还说我怎么会是奶香味？」  
  
&emsp;&emsp;「唉，我还记得你说过，闭着眼睛都能闻出是我。」  
  
&emsp;&emsp;路枫说着突然箍紧了我的腰。  
  
&emsp;&emsp;距离贴近，想到路枫身材结实有型。  
  
&emsp;&emsp;我忍住手痒摸上去的冲动。  
  
&emsp;&emsp;低着头掩饰心思，可路枫他破我防！  
  
&emsp;&emsp;突然凑到我耳边轻声道，嗓音又勾又撩。  
  
&emsp;&emsp;「还说，我是你闻过最好闻的小哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「这、这点我现在也承认。」  
  
&emsp;&emsp;不仅好闻还好吻。  
  
&emsp;&emsp;我强装镇定，可嗓子发痒是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;「哼，还问我喜欢吃糖是不是因为喜欢的女孩？」  
  
&emsp;&emsp;「你说呢？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;救命，他说得好温柔。  
  
&emsp;&emsp;可我觉得他在惩罚我。  
  
&emsp;&emsp;心里痒痒，却又不敢乱动。  
  
&emsp;&emsp;温热的气流来回刺激我的耳尖。  
  
&emsp;&emsp;「我哪里知道，我又不喜欢吃糖！」  
  
&emsp;&emsp;我很理直气壮地道。  
  
&emsp;&emsp;可路枫却轻笑了声。  
  
&emsp;&emsp;「你不喜欢吃糖？」  
  
&emsp;&emsp;「小妹妹，你是不是忘了你是怎么抢小哥哥的糖的？」  
  
&emsp;&emsp;我呆愣住。  
  
&emsp;&emsp;脑子里死去很久的丢脸史，突然复活并攻击我。  
  
&emsp;&emsp;好像确实有这么一回事。  
  
&emsp;&emsp;「这不是年少不懂事嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「年少不懂事，长大了还不记事。」  
  
&emsp;&emsp;路枫温柔讨伐我。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;那是一年暑假。  
  
&emsp;&emsp;我才四岁？  
  
&emsp;&emsp;忘了。  
  
&emsp;&emsp;一家人出去旅游。  
  
&emsp;&emsp;我看到一个好漂亮的小哥哥叼着，一根棒棒糖。  
  
&emsp;&emsp;我闻到了。  
  
&emsp;&emsp;小哥哥是奶香味。  
  
&emsp;&emsp;棒棒糖是香蕉味。  
  
&emsp;&emsp;彼时我吃糖是受严格管控的。  
  
&emsp;&emsp;顺着诱人的奶香味和香蕉味，我就没忍住凑了过去。  
  
&emsp;&emsp;我没抢！  
  
&emsp;&emsp;就是、就是一直盯着小哥哥嘴里的糖。  
  
&emsp;&emsp;最后就是在家人阻止之前。  
  
&emsp;&emsp;我趁着小哥哥把糖拿出来的一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;火速就着小哥哥的手，将糖含在了自己嘴里。  
  
&emsp;&emsp;据我隐约听见我妈道歉的话，好像是这样甚道歉的，「闺女有点傻，闻着味好吃就过来了，真不好意思啊。」  
  
&emsp;&emsp;我在一边嗦着棒棒糖。  
  
&emsp;&emsp;小哥哥倒没哭。  
  
&emsp;&emsp;就是看我的眼神，像是在看弱智。  
  
&emsp;&emsp;不闹不相识，两家都是俩孩子。  
  
&emsp;&emsp;又都是出来旅游。  
  
&emsp;&emsp;我很快就和路琳玩了起来。  
  
&emsp;&emsp;干脆就结伴而行。  
  
&emsp;&emsp;到告别的时候，我记得，小哥哥还给我塞了一捧香蕉味的棒棒糖。  
  
&emsp;&emsp;舍不得他们的我，「妹妹是香蕉味的，小哥哥你是奶香味的。」  
  
&emsp;&emsp;「我闭着眼睛都能闻出你们的！」  
  
&emsp;&emsp;年少闻味少嘛。  
  
&emsp;&emsp;后来长大，闻到的味道多了。  
  
&emsp;&emsp;香蕉味和奶香味也闻到过几次。  
  
&emsp;&emsp;我早就把这事忘了。  
  
&emsp;&emsp;可现在想想，我当时真的好勇。  
  
&emsp;&emsp;美色和美味都被我一口拿捏了。  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么认出我的？」  
  
&emsp;&emsp;「我五岁了，差不多识字识人了。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，是我给四岁的孩子丢脸了。  
  
&emsp;&emsp;奶香味和香蕉味慢慢交融。  
  
&emsp;&emsp;路枫揽着的地方，渐渐发烫。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你早有预谋。」  
  
&emsp;&emsp;我傲娇发言。  
  
&emsp;&emsp;路枫却坦荡点头，「我还以为你已经知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「知道什么？」  
  
&emsp;&emsp;「知道了……从小哥哥拿出糖那刻起，就是在诱你深入。」  
  
&emsp;&emsp;11 路枫番外  
  
&emsp;&emsp;我第一次见这么大胆的女孩。  
  
&emsp;&emsp;她凑到你脸边边起看你吃糖。  
  
&emsp;&emsp;五岁的我不知该怎么处理。  
  
&emsp;&emsp;可她眼巴巴的样子，好可爱。  
  
&emsp;&emsp;我拿出糖，刚想说，我还有一根。  
  
&emsp;&emsp;可她没给我机会。  
  
&emsp;&emsp;直接把我的糖吃进了嘴里。  
  
&emsp;&emsp;我吃过的糖！  
  
&emsp;&emsp;我虽然还小，但我大为震惊。  
  
&emsp;&emsp;可看她一脸享受，我竟没觉得有什么。  
  
&emsp;&emsp;她很闹腾，和路琳一样。  
  
&emsp;&emsp;可她就算再闹腾，我也想陪她闹腾。  
  
&emsp;&emsp;路琳就不一样。  
  
&emsp;&emsp;我只会看着她闹腾。  
  
&emsp;&emsp;分别时，她明明哭得最伤心。  
  
&emsp;&emsp;但再遇见，她忘得也最彻底。  
  
&emsp;&emsp;她又是眼巴巴地盯着我的糖，这次我先掏出了一根给她。  
  
&emsp;&emsp;可她似乎不喜欢吃糖？  
  
&emsp;&emsp;我不信，晚上送她回寝室又给她塞，她还是接受地很勉强。  
  
&emsp;&emsp;后来，我次次都塞！  
  
&emsp;&emsp;她次次都接受，但是却一直没有半点其他表示。  
  
&emsp;&emsp;那次机室的意外让我不想渗透式出击了。  
  
&emsp;&emsp;看她慌张逃跑的样子。  
  
&emsp;&emsp;我忍住剧烈跳动的心，克制自己追出去的冲动。  
  
&emsp;&emsp;一直压抑的心思，就这么猛然膨胀，再也压不回去了。  
  
&emsp;&emsp;她的那个室友不简单。  
  
&emsp;&emsp;秦铭被误导，却还是找我表明心思。  
  
&emsp;&emsp;她就更直接了。  
  
&emsp;&emsp;直问直答，心思太澄澈了。  
  
&emsp;&emsp;那个王丽丽想耍心思。  
  
&emsp;&emsp;可偏偏对象都是直脑筋。  
  
&emsp;&emsp;其实还得感谢王丽丽。  
  
&emsp;&emsp;她是助燃剂。  
  
&emsp;&emsp;加速了白秋秋探究我的好奇心。  
  
&emsp;&emsp;我说我五岁识人了。  
  
&emsp;&emsp;这真没骗她。  
  
&emsp;&emsp;只是我能一眼认出她。  
  
&emsp;&emsp;其实还是因为她小时候的莽夫行为。  
  
&emsp;&emsp;成功让两家人一直保持着联系。  
  
&emsp;&emsp;我也是偶然从我妈的朋友圈里看到了她。  
  
&emsp;&emsp;看着她慢慢长大。  
  
&emsp;&emsp;又神奇地来到了我身边。  
  
&emsp;&emsp;却和我擦边而过，竟没能再闻到我的奶香味。  
  
&emsp;&emsp;还把这味道归在了秦铭身上。  
  
&emsp;&emsp;哼！这得惩罚她。  
  
&emsp;&emsp;所以，那就再多抱一会，让我慌乱的心动也稍稍平复一下就好。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：卡卡曲奇子  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwxMMFXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7571  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection