# 她是心间月  
## 出自专栏: 《以爱之名，许你一世如初》  
&emsp;&emsp;醉酒后给闺蜜打语音电话，没想到打给了老板。  
  
&emsp;&emsp;20 分钟后，老板不耐烦道：「说完了吗？我要睡了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「呜呜呜，你还没有跟我说宝宝晚安。」  
  
&emsp;&emsp;老板：「晚安。」  
  
&emsp;&emsp;我不依不饶：「你还没有说宝宝~」  
  
&emsp;&emsp;老板：「……」  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，老板黑着脸站在我工位前。  
  
&emsp;&emsp;「程安意，到我办公室来一下。」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;早上七点半，我被熟悉的闹铃声吵醒。  
  
&emsp;&emsp;宿醉的疲惫感袭来，脑子晕乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;啊，不想上班……  
  
&emsp;&emsp;要不然请个病假吧。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着掏出手机，捏着嗓子给老板陆明琛打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「喂，老板，我生病了，咳咳，可以请个病假吗？咳咳……」  
  
&emsp;&emsp;电话那头传来一声轻嗤：「呵。」  
  
&emsp;&emsp;他「呵」什么？难道是我装得不像吗？  
  
&emsp;&emsp;我加重了鼻音，有气无力道：「老板，我发烧了，现在正在医院，今天请个病假可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛沉默了两秒，随即笑道：「可以。你现在在医院是吧？拍张照片发我微信。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，咳咳，谢谢老板。」  
  
&emsp;&emsp;我乐得一下子跳起来，迅速上网找了一张输液的照片，打开微信发给名为「老逼登」的微信联系人。  
  
&emsp;&emsp;一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;图片发出之后，我目光上移，逐渐意识到事情不对。  
  
&emsp;&emsp;我昨晚给陆明琛打了语音电话？  
  
&emsp;&emsp;定睛一看，下面的几行聊天记录更是亮瞎了我的狗眼。  
  
&emsp;&emsp;老逼登：「说完了吗？我要睡了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「呜呜呜，你还没有跟我说宝宝晚安。」  
  
&emsp;&emsp;老逼登：「晚安。」  
  
&emsp;&emsp;我不依不饶：「你还没有说宝宝~」  
  
&emsp;&emsp;老逼登：「……」  
  
&emsp;&emsp;我脑子「嗡」地一下炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;天哪！我昨晚都干了些什么啊！  
  
&emsp;&emsp;等等，陆明琛知道我昨晚是喝酒去了，那我装病的事岂不是暴露了？  
  
&emsp;&emsp;我这才回过神来，慌忙点击「撤回」。  
  
&emsp;&emsp;可惜为时已晚。  
  
&emsp;&emsp;「老逼登」发来一条微信：「嗯，病得挺严重的。在哪家医院？我去看看你。」  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪：「不用了，我突然感觉神清气爽，百病全消！」  
  
&emsp;&emsp;「哦？那还请假吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不，不用了……」  
  
&emsp;&emsp;「一个小时之内没到公司，就算你旷工。」  
  
&emsp;&emsp;靠！这叫什么事啊！  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我连早饭都没吃，紧赶慢赶，终于在八点半之前赶到了公司。  
  
&emsp;&emsp;刚坐到工位上，抬头便看见陆明琛从外面走了进来。  
  
&emsp;&emsp;路过我身边时微微扭头，投来一个意味不明的眼神。  
  
&emsp;&emsp;好像……在看一个傻子。  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸，垂下头去不看他，假装埋头工作。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛走后，闺蜜张潇碰了碰我的胳膊：「宝，是我看错了吗？老板刚刚在看你哎！你俩是不是有情况啊？」  
  
&emsp;&emsp;我把她拉到角落，低声道：「小祖宗，你可快别提了！我昨晚想给你打个微信语音，结果手残打给他了！我还让他喊我『宝宝』，还让他跟我说晚安。丢死人了！」  
  
&emsp;&emsp;一想到这场乌龙，我肠子都悔青了。  
  
&emsp;&emsp;原本我的微信置顶是张潇，可上个月我接了个重要项目，为了方便汇报项目进度，我把微信置顶改成了陆明琛。  
  
&emsp;&emsp;偏偏昨晚喝多了，竟然把这一茬给忘了！  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈！」角落里回荡着张潇杠铃般的笑声，「那他喊了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了她一眼：「喊你妹！那个老逼登，他要是真喊我『宝宝』，我估计做梦都要被吓醒！」  
  
&emsp;&emsp;一想到他刚刚看我的眼神，我只觉得浑身发毛。  
  
&emsp;&emsp;张潇似乎也感同身受，收敛了笑容，身子微微一颤。  
  
&emsp;&emsp;整个人就跟石化了一般，只剩两条眉毛，在脸上不自然地扭来扭去。  
  
&emsp;&emsp;一股寒气从身后蔓延开来，我突然有一种不祥的预感。  
  
&emsp;&emsp;「老逼登？」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声线响起，我缓缓回头，陆明琛不知何时站在我身后，眼中射出的寒芒凛冽，似是要将我生吞活剥！  
  
&emsp;&emsp;「老、老板，你怎么在这里啊，哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;我用脚抠着地，脸上挂着尴尬的笑，比哭还难看。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛瞪了我一眼，掏出手机拨了个电话。  
  
&emsp;&emsp;两秒之后，我的手机响了，来电显示：「老逼登」。  
  
&emsp;&emsp;他瞥了一眼我的手机屏幕，顿时气得双颊通红。随即挂断电话，又拨了个微信语音。  
  
&emsp;&emsp;我的手机再次亮起，微信语音提示：「老逼登」请求通话。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛彻底怒了，咬牙切齿地瞪着我：「程安意！你……」  
  
&emsp;&emsp;话才说了一半，陆明琛的手机忽然响了起来。  
  
&emsp;&emsp;他接了个电话，指着我说道：「程安意，一会儿到我办公室来一下！」  
  
&emsp;&emsp;说完气冲冲地走出了办公室。  
  
&emsp;&emsp;我浑身一颤，完了！我该不会要失业了吧？  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;陆明琛走了大约半个小时，我坐在他办公室里等他。  
  
&emsp;&emsp;期间还手写了一份辞职报告。  
  
&emsp;&emsp;这公司我是一秒都待不下去了。  
  
&emsp;&emsp;不过既然决定要走，也没必要再忍气吞声了。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗下定决心，待会儿等陆明琛回来的时候，我要把他痛骂一顿，然后把辞职报告扔他脸上，潇洒离去。  
  
&emsp;&emsp;想想就觉得很爽！  
  
&emsp;&emsp;正想着，办公室的门「吱呀」一声被推开。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛大步流星地走了进来，坐在我对面的老板椅上。  
  
&emsp;&emsp;「有什么想说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛跷着二郎腿，修长的食指在桌上有一下没一下地敲着，向我投来略带玩味的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，站起来说道：「我不干了，我要辞职！」  
  
&emsp;&emsp;「辞职？」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛伸手捏了捏鼻梁：「你确定？」  
  
&emsp;&emsp;我直接白了他一眼，当然确定了，现在不走，难不成等着你给我穿小鞋吗？  
  
&emsp;&emsp;「当然确定！这傻逼工作谁爱干谁干！天天加班谁受得了啊？为了工作连男朋友都没时间谈，请个病假都不批！还有人性吗？」  
  
&emsp;&emsp;话落，我直接将「离职通知书」扔在办公桌上。  
  
&emsp;&emsp;「你看好了，这是离职通知书，按照劳动法，30 天之后我就可以自动离职了，你不同意也没有用！还有我的工资绩效一分钱也不能少，否则我就去劳动仲裁告你！」  
  
&emsp;&emsp;我仰着下巴，居高临下地看着他，一副小人得志的表情。  
  
&emsp;&emsp;当牛做马干了三年多，今天可算是扬眉吐气了！  
  
&emsp;&emsp;我骄傲！  
  
&emsp;&emsp;陆明琛目光一滞，拿起我的「离职通知书」念了起来：「『庙小妖风大，水浅王八多，告辞！』程安意，这就是你的离职通知书？」  
  
&emsp;&emsp;被他这么一问，我不由得心虚起来：「怎、怎么，不行吗……」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛轻哼一声：「程安意，你知道今天公司开会说了什么内容吗？」  
  
&emsp;&emsp;我脱口而出：「关我屁事！」  
  
&emsp;&emsp;反正我也不想干了。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;「哦？是吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛眼中闪过一丝狡黠：「程安意，鉴于你近期表现突出，公司高层一致决定，让你升任市场部经理的职位。不过既然现在你要离职，那我可要好好考虑一下了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？升职加薪！不是给我穿小鞋吗？」我彻底震惊了。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛叹了口气：「我一向公私分明，你的业务能力有目共睹，升职是早晚的事。不过既然你不想要的话……」  
  
&emsp;&emsp;他指尖轻点桌面，指向桌上那份「离职通知书」。  
  
&emsp;&emsp;我顿时怂了，伸手想要将它抽走，却被他抢先一步拿走。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛提笔一挥，潇洒地签了名，随即将「离职通知书」递给我。  
  
&emsp;&emsp;「程安意，恭喜你离职了，用不着等 30 天，你今天就可以走了。」  
  
&emsp;&emsp;说完走到我身边，拍了拍我的肩膀，笑道：「晚上记得请大家吃个散伙饭哦。」  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔地震，天哪！我干了什么蠢事！  
  
&emsp;&emsp;我捏着那份愚蠢的「离职通知书」，垂着头红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛见我站着不动，扭头问道：「还不走？等我请你吃午饭？」  
  
&emsp;&emsp;我像一只鹌鹑似的耷拉了脑袋，厚着脸皮试探：「老板，我可以不走吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不是你老板，我是王八。」陆明琛面无表情道。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，还记着仇呢。  
  
&emsp;&emsp;我赔着笑脸，将没脸没皮进行到底：「不不不，您怎么是王八呢？您是霸道总裁。」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛眉心皱了皱，看向我的眼神却宽和了些。  
  
&emsp;&emsp;「那你再给我解释一下，『老逼登』是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我在心里翻了个白眼，还能是什么意思，当然是骂你年纪大又讨人厌。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛却像是有感应似的，望向我的目光又冷了几分。  
  
&emsp;&emsp;我顿时怂了，龇着大牙，露出狗腿般谄媚地笑：「老板，您听我说，『老』是敬语，说您德高望重；『逼』是夸您牛逼 666；『登』是登峰造极的意思。」  
  
&emsp;&emsp;「连起来就是：您是一个德高望重，能力非常牛逼，前途不可限量的人啊！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我朝他竖起大拇指，用最诚恳的语气胡说八道。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」陆明琛投来一丝怀疑的眼神，嘴角一抽一抽的，像是在憋笑。  
  
&emsp;&emsp;我坚定点头：「就是这样，您是我的偶像！」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛轻咳一声，使劲敛住笑意：「行吧，算你过关，出去忙吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那，升职加薪？」我冲他挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;他白了我一眼，淡声道：「放心，少不了你的。你先去跟张经理对接一下，熟悉一下业务。」  
  
&emsp;&emsp;「好嘞！保证完成任务！」  
  
&emsp;&emsp;从陆明琛办公室出来之后，我就一直忙着对接工作，不知不觉又到了晚上。  
  
&emsp;&emsp;果然加班就是我的宿命啊，呜呜呜……  
  
&emsp;&emsp;正当我感叹命途多舛的时候，手机铃声响起，是我妈的电话。  
  
&emsp;&emsp;「安安啊，你现在在哪里啊？我早上跟你说过，叫你下班之后去跟相亲对象吃饭，你该不会忘了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我脑子「嗡」地一声，卧槽！还真给忘了！  
  
&emsp;&emsp;可现在已经八点多了，还来得及吗？  
  
&emsp;&emsp;要不随便找个借口不去了吧。  
  
&emsp;&emsp;话还没出口，电话那头就响起了我妈慈祥的声音：「安安，这个对象可是妈妈单位同事的儿子，你要是不去的话，今晚就不要回家了。」  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;躲是躲不掉了，只能硬着头皮上了。  
  
&emsp;&emsp;我刚站起来准备走，陆明琛不知何时出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;见我补了妆，擦了口红，开口问道：「晚上有约？」  
  
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声：「我妈给我安排了相亲。」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛目光沉了沉，眉心微皱，片刻才问：「去哪里相亲？」  
  
&emsp;&emsp;我翻了翻老妈的微信，看到定位回了句：「在大悦城。」  
  
&emsp;&emsp;「刚好我也去那里，捎你一程吧。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？他也去大悦城？这么巧的吗？  
  
&emsp;&emsp;我脑子抽了一下，问道：「你去大悦城干什么？」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛按着电梯按钮的手顿了顿，声音冷冷：「去吃饭，不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我应了一声，趁他转身进电梯时冲他背影做了个鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;我就随便问一句，这么凶干吗。  
  
&emsp;&emsp;车子开进大悦城的地下停车场，我下车去坐电梯，陆明琛竟然也跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;紧接着跟我进了同一家餐厅。  
  
&emsp;&emsp;我一脸迷茫地看着他，指着餐厅的牌子问他：「你来这里吃饭？有没有搞错？」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛瞥了我一眼：「不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完大摇大摆地走了进去。  
  
&emsp;&emsp;他一个人来吃人均消费 500 块的情人餐厅，我觉得他脑子指定是有洞。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛找了个靠窗的位置坐了下来，我没看他，探着脑袋找我今天的相亲对象。  
  
&emsp;&emsp;我妈说是个身高一米八的长腿帅哥，我一眼便锁定了对象，抬脚走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「您好，请问是张先生吗？」我走到帅哥桌前，礼貌询问。  
  
&emsp;&emsp;他闻声抬首，随即站起来，伸出手笑道：「程小姐，幸会。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我有些惊喜地握住他的手，顿时心花怒放。  
  
&emsp;&emsp;我妈这么不靠谱的人，这次说的竟然是真的！  
  
&emsp;&emsp;还真挺帅的！  
  
&emsp;&emsp;我红着脸坐下，抱歉道：「对不起啊，张先生，让你等了那么久。」  
  
&emsp;&emsp;他抬起手腕看了一眼，温柔笑道：「没关系，我也是刚到。还有，叫我张淮就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;好像还挺善解人意的，加大分！  
  
&emsp;&emsp;一顿饭吃完，我觉得他还不错，可以进一步发展一下。  
  
&emsp;&emsp;张淮似乎也对我挺满意，提出要送我回家。  
  
&emsp;&emsp;我自然是含羞答应了。  
  
&emsp;&emsp;正准备要走的时候，眼前一个熟悉的身影晃过，挡住了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看，是陆明琛。  
  
&emsp;&emsp;他竟然还没走？搞什么飞机啊？  
  
&emsp;&emsp;气氛顿时尴尬起来。  
  
&emsp;&emsp;张淮扭过头看我，询问道：「程小姐，这位是？」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬笑笑：「他是我老板。」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛听了这话，脸顿时拉得老长，用命令的口吻道：「程安意，送我回家。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;凭什么要我送啊？  
  
&emsp;&emsp;我奋起反抗：「老板，现在是下班时间。而且这种事不应该你助理做的吗？你找他呀！找我干吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛脸更黑了，声音还带着一丝委屈：「小王不在，反正你也是公司员工，送老板回家天经地义！」  
  
&emsp;&emsp;随后又补了一句：「不送也行，扣你工资！」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！万恶的资本家！  
  
&emsp;&emsp;被陆明琛这么一捣乱，原本答应送我回家的张淮很识趣地跑了。  
  
&emsp;&emsp;快到嘴里的帅哥，就这么没了！  
  
&emsp;&emsp;我气不打一处来，一路上对陆明琛也没个好脸色。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛望向窗外，似是不经意开口：「你看上他了？」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，咬牙切齿道：「呵呵，你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛撇撇嘴，满脸不屑：「那你眼光不怎么样，长得还不如我呢。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我抬头望了一眼后视镜。  
  
&emsp;&emsp;坐在后座的陆明琛穿着一身笔挺的西装，衬衫扣子随意散开了两颗，阳光透过车窗洒在他侧脸上，勾勒出一道几近完美的弧线。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛与温和隽秀的张淮不同，他张扬热烈，即使在人群里也闪闪发光，是一看便挪不开眼的存在。  
  
&emsp;&emsp;可惜长了嘴。  
  
&emsp;&emsp;还把我的相亲搅黄了！  
  
&emsp;&emsp;我越想越气，刚想怼他，手机却响起来。  
  
&emsp;&emsp;是我妈的电话，催促我赶紧回家。  
  
&emsp;&emsp;我扶了扶耳边的蓝牙耳机，随便敷衍了几句就挂了。  
  
&emsp;&emsp;汽车驶入陆明琛住的高档小区，我从车上走下来，一把将车钥匙扔给他，气鼓鼓道：「给你送到家了，我可以回去了吧？」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛抬手看了一眼腕上的手表，不疾不徐道：「这么晚了，你一个女孩子回家不安全，要不我送你回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了双眼，被他的这波骚操作震惊了，脱口而出：「你是不是有病？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，陆明琛的脸色肉眼可见地暗了下来。  
  
&emsp;&emsp;他站在路灯下，双手抱肩，傲娇道：「你说什么？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我又怂了，吐了吐舌头：「是我有病。」  
  
&emsp;&emsp;我真的有病，早知道这样，还不如早点辞职算了。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛很满意地看了我一眼，抬手又将车钥匙扔给我：「你开我的车回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我再次震惊：「那你明天怎么上班？」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛转身要走，听见我说话，又回过头来，傲娇道：「我又不是只有这一辆车。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙！土豪的世界我不懂。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我开着陆明琛的豪车回了家。  
  
&emsp;&emsp;车刚停稳，邻居陈阿姨便迎上来问道：「哟！安安啊，你什么时候买了辆宾利啊？这么有本事！」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地摆摆手：「不是我的车，是别人的。」  
  
&emsp;&emsp;陈阿姨惊讶地咂了咂嘴：「谁会借这么贵的车给你开啊？」  
  
&emsp;&emsp;想了想又捂着嘴，一副「我懂了」的表情：「是男朋友的车吧？」  
  
&emsp;&emsp;我刚想解释说不是，却见陈阿姨笑着走开了。  
  
&emsp;&emsp;她还没走几步，就遇上个熟人，只听她跟那人说：「我跟你说啊，6 栋老程家的女儿谈了个好有钱的男朋友，送了她一辆宾利……」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;几天之后，整个小区都知道我谈恋爱了，并且还传出了好几个版本。  
  
&emsp;&emsp;连我妈都拉着我问：「安安啊，你谈恋爱怎么不跟妈妈说呀？早知道你有男朋友，我就不给你介绍对象了。」  
  
&emsp;&emsp;我立马澄清：「妈，你别听她们瞎说！没有的事！」  
  
&emsp;&emsp;我妈笑眯眯地望向我：「还不好意思，陈阿姨都跟我说了，她亲眼看见人家送你回家的。」  
  
&emsp;&emsp;什么鬼？诽谤啊！她诽谤我啊！  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及抗议，只听我妈又说：「安安啊，既然你已经有男朋友了，小张那边我就帮你推掉了，咱不能做脚踩两条船的事。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时觉得一阵天旋地转，如果能吐血的话，我就是布拉格广场的许愿池！  
  
&emsp;&emsp;帅哥啊！我的帅哥啊！没有啦！啊啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;第二天上班的时候，我的怨气比鬼还重，汇报工作的时候剜了陆明琛好几眼。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛不明所以，在会议结束后把我叫进了他办公室。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是对我有什么意见？」陆明琛抬眼望我。  
  
&emsp;&emsp;我难得硬气一回，梗着脖子回道：「托你的福，我失恋了！」  
  
&emsp;&emsp;「哦？真的？」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛眼中的笑意一闪而过：「那不挺好，那小子一看就不老实。」  
  
&emsp;&emsp;我小声嘟囔：「好个屁，赔我男朋友！」  
  
&emsp;&emsp;他干了这么损的事，好歹给我发个 1000 奖金安慰一下吧？  
  
&emsp;&emsp;实在不行，发箱砂糖橘也行啊！  
  
&emsp;&emsp;我向他投去殷切的目光，他忽然站起来，走近说道：「不就是个男朋友吗，赔给你就是。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;他要给我介绍对象？  
  
&emsp;&emsp;逗我呢？  
  
&emsp;&emsp;不想给砂糖橘就直说！  
  
&emsp;&emsp;我没放在心上，谁知下班的时候，陆明琛插着兜站在我工位前，食指蜷起，扣了扣我的办公桌：「还不下班？我送你回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛的目光扫向窗外：「下雨了，现在这个时间也不好打车，我捎你一路。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看，还真下雨了，思考片刻之后点了点头。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛开车把我送到楼下，刚一下车就看到我妈正撑着伞站在单元楼门口。  
  
&emsp;&emsp;她看看我，又看看陆明琛，笑道：「安安啊，这是谁啊？是你男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我刚想否定，陆明琛却抢先开了口：「阿姨您好，我叫陆明琛，是程安意的……同事。您可以叫我小陆。」  
  
&emsp;&emsp;我妈一副恍然大悟的表情，热情笑道：「小陆啊，谢谢你送安安回来哦。来来来，上楼来吃顿饭再走。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧掐住我妈的胳膊，低声提醒：「妈！他是我老板！」  
  
&emsp;&emsp;我妈眼前一亮：「这么年轻的老板啊，那你可要好好把握啊！」  
  
&emsp;&emsp;我晕死！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;在我妈的热情邀请下，陆明琛大摇大摆地进了我家。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，我妈一边给陆明琛夹菜，一边问他的家庭和经济状况。  
  
&emsp;&emsp;完全无视了我的咳嗽和递眼色。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛倒像是完全不介意的样子，有问必答。  
  
&emsp;&emsp;就差把身份证号码都报给我妈了。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，我爸有几分微醺，迷迷糊糊举起酒杯，冲陆明琛说道：「俗话说得好，酒品即人品。谁要是想娶我女儿，得先过我这关！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸无语地看向我爸：「爸，你喝多了吧。我都说了，他是我老板，不是我男朋友！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我妈立马拽着我往厨房跑，拍着我的手，小声说道：「你别捣乱，我看这小陆就是对你有意思，这么好的小伙子，可不能放跑了！」  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛对我有意思，不会吧？  
  
&emsp;&emsp;我怎么没看出来？  
  
&emsp;&emsp;我被我妈拽着，两个人趴在厨房门口，透着门缝往外看。  
  
&emsp;&emsp;餐桌上，陆明琛像打了鸡血似的，一杯接一杯地喝着酒。  
  
&emsp;&emsp;没过一会儿竟然喝倒了。  
  
&emsp;&emsp;我爸满脸通红，颤颤巍巍站起来，得意笑道：「小样！就这点酒量，还想娶我女儿？看我不喝死你！」  
  
&emsp;&emsp;我妈见了，忙跑出来，一把揪住我爸的耳朵：「死老头子！谁让你把人喝倒的？万一给你女婿喝出点毛病怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我的脸「唰」地一下全红了，跺着脚喊道：「妈！你说什么呢！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;陆明琛醉得不省人事，我家又没有多余的客房。  
  
&emsp;&emsp;思来想去，还是决定由我开车送他回家。  
  
&emsp;&emsp;我妈帮我把他抬到车上，笑着挥手：「到家了给我打个电话啊。」  
  
&emsp;&emsp;车开进陆明琛家的地下车库，我扶着陆明琛上了楼，最后用他的指纹开了门锁。  
  
&emsp;&emsp;进门之后，我把陆明琛放在沙发上，正准备离开的时候，却被一只大手紧紧握住手腕。  
  
&emsp;&emsp;我回过头去，发现陆明琛正目光迷离地望着我。  
  
&emsp;&emsp;随即一把将我拽进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「陆明琛！你喝醉了，你放开我！」我奋力反抗，可越是挣扎，却被他抱得越紧。  
  
&emsp;&emsp;他将头埋在我脖颈间，温热的呼吸喷洒在我的耳边，带着几分酒气。  
  
&emsp;&emsp;像羽毛轻轻撩拨肌肤，惹得人心头痒痒。  
  
&emsp;&emsp;耳畔传来熟悉的男声，低沉的音色带着几分喑哑：「你不是说……不是说让我赔你吗？那我把自己赔给你，你要不要？」  
  
&emsp;&emsp;我微微一怔，脊背绷得紧紧的，一动也不敢动。  
  
&emsp;&emsp;「你，你怎么不说话？是不是不想要我？」  
  
&emsp;&emsp;他眼眸低垂，似乎有说不尽的委屈：「哼，你不要我，我就……扣你工资！」  
  
&emsp;&emsp;话落，他竟扯开衬衫最上排的纽扣，露出雪白的锁骨。染着绯色的俊脸上勾起一丝笑意，帅得令人发指。  
  
&emsp;&emsp;我忍住要流鼻血的冲动，努力保持克制。  
  
&emsp;&emsp;勾引，这是纯纯的勾引！  
  
&emsp;&emsp;这谁顶得住啊？  
  
&emsp;&emsp;妈妈！我要回家！  
  
&emsp;&emsp;我红着脸，努力想要推开他。  
  
&emsp;&emsp;他却委屈地撅着嘴，喃喃道：「程安意，其实我……」  
  
&emsp;&emsp;「你，你怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我一颗心跳得飞快，竟有点期待他接下来的话。  
  
&emsp;&emsp;「我，我……呕！」  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;妈呀！陆明琛这个狗东西竟然吐了我一身！  
  
&emsp;&emsp;救命！啊啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;陆明琛吐完之后跟个没事人似的睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我气得跳起来踹了他两脚，随后将他拖到主卧的床上，让他盖好被子睡觉。  
  
&emsp;&emsp;做完这些之后，我低头闻了闻身上的衣服，酸臭酸臭的。  
  
&emsp;&emsp;简直到了无法忍受的程度！  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只好在陆明琛的衣柜里挑了件宽大的 T 恤穿在身上，接着将脏衣服清洗干净。  
  
&emsp;&emsp;所幸的是，陆明琛家有烘干机，没一会儿就把衣服烘干了。  
  
&emsp;&emsp;这会儿陆明琛应该睡得正熟，不过为了保险起见，我还是蹑手蹑脚地溜进了厕所，把门反锁，准备换衣服。  
  
&emsp;&emsp;厕所里一片漆黑，我抬手开了灯，却被眼前的一幕震住了。  
  
&emsp;&emsp;此刻，陆明琛正站在马桶前嘘嘘。  
  
&emsp;&emsp;那画面！  
  
&emsp;&emsp;我怔住了，呆愣在原地不知所措。  
  
&emsp;&emsp;他也愣住了，随即身子一抖，吓得酒都醒了，惊叫道：「程安意！你怎么会在我家？」  
  
&emsp;&emsp;我我我，我为什么会在他家？  
  
&emsp;&emsp;我也不知道啊啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;反应过来之后，我尖叫着想要冲出厕所，走到门前却发现怎么也打不开。  
  
&emsp;&emsp;该死！我刚刚是怎么锁的啊！  
  
&emsp;&emsp;慌乱中，一只骨节分明的手伸过来，轻轻拧开了门锁。  
  
&emsp;&emsp;门开了，他却将我抵在墙上，疑惑问道：「程安意，你给我解释一下，你为什么会在我家里？」  
  
&emsp;&emsp;他目光下移，落在我身上：「还穿我的衣服？」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！这是酒醒了，翻脸不认人？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我偏过头去不敢看他，脸上早已烧得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;转念一想，我又没有做错什么，为什么怕他？  
  
&emsp;&emsp;于是我鼓起勇气，理直气壮道：「那要问你啊！我好心送你回家，你却拉着我不让我走，还吐了我一身！我没有衣服穿，只能穿你的衣服啊。」  
  
&emsp;&emsp;他皱眉：「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;看来是真断片了，不过看他这副使劲回想又想不明白的样子，我不禁动了坏心思。  
  
&emsp;&emsp;踮起脚尖，在他耳边轻声说道：「你刚刚还说，要把自己赔给我哦~」  
  
&emsp;&emsp;话落，陆明琛瞪大了眼睛看着我，脸上又浮起红晕：「真，真的？」  
  
&emsp;&emsp;我冲他眨眨眼：「当然是真的，我骗你干吗。」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛没有说话，左手紧扣着我的手腕，欺身压下来。  
  
&emsp;&emsp;空气一瞬间凝固，暧昧的氛围随着呼吸的频率逐步攀升。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞，眼神躲闪着，毫不掩饰地慌乱：「陆明琛，你……」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角勾起一丝浅笑，深深地望着我：「那你愿意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我烧红了脸，扭过头不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;他伸手捏住我的下巴，强迫我与他对视，再次问道：「程安意，你愿意做我女朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我思索片刻，弱弱道：「我，我考虑考虑。」  
  
&emsp;&emsp;「还要考虑？」  
  
&emsp;&emsp;他松开我的手，不管不顾地将我抱在怀里，鼻尖在我脖子上乱蹭：「我不管，你都看到我了，你要对我负责~」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;喝醉酒之后的陆明琛像只小奶狗，哼哼唧唧的，抱着我不撒手。  
  
&emsp;&emsp;好不容易给他哄到床上，他却一把拉住我的手，说他怕黑，不让我走。  
  
&emsp;&emsp;我白眼都快翻到天上去了，他会怕黑？他刚刚上厕所都不开灯！  
  
&emsp;&emsp;我试图跟他讲道理：「陆明琛，我明天还要上班呢。你这样拉着我，我怎么回家？」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛抬头看了一眼挂钟，笑道：「都这么晚了，你一个女孩子回去不安全，要不就在我家睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你想得美！」我抬手就给了他一个大耳光。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛摸摸被打疼的额头，委屈道：「你想多了，我是让你去隔壁房间睡。想什么呢，我是那种人吗？」  
  
&emsp;&emsp;床头淡黄色的灯光洒落，照在陆明琛脸上。他目光灼灼地望着我，表情显得格外真诚。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，最终还是点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「留下来可以，不过你要先放手。」我抬了抬被他捏疼的手腕。  
  
&emsp;&emsp;他慌忙放开我，一脸乖巧地躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住拍了拍他的头，轻声道：「我去给你热杯牛奶，喝了好睡觉，你乖乖地不要动哦。」  
  
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声，整个人都缩进被子里，只留了一双卡姿兰大眼睛，一瞬不瞬地望着我。  
  
&emsp;&emsp;那模样，还挺可爱。  
  
&emsp;&emsp;我起身出去，等我端着热牛奶回来的时候，却发现他已经睡着了。  
  
&emsp;&emsp;一秒入睡？  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，把牛奶放在床头柜上，趴在床头端详起他来。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛安静地睡着，长长的眼睫在眼下扫出一片阴影，鼻梁高挺，浓眉入鬓，像极了欧洲中世纪油画上的王子。  
  
&emsp;&emsp;我伸手碰了碰他的鼻尖，睡梦中的他微微皱眉，片刻便又舒展开来。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，笑着笑着，一颗心却又沉寂下来。  
  
&emsp;&emsp;耳边是陆明琛刚刚对我说的话，他说想要我做他的女朋友，是真的吗？  
  
&emsp;&emsp;回想起这些年的朝夕相处，说没有心动过，是假的。  
  
&emsp;&emsp;可是陆明琛太过光芒耀眼，让我认为，他是我不可触及的存在。  
  
&emsp;&emsp;我很怕，怕他只是随口说说，怕我只是痴心妄想。  
  
&emsp;&emsp;我这么普通的女生，真的可以跟他在一起吗？  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，伸手捏了捏他的脸颊，轻声道：「陆明琛，如果你骗我，你就死定了！」  
  
&emsp;&emsp;说完给他掖好被子，起身走了出去。  
  
&emsp;&emsp;我洗了个澡，钻进客房的被窝里，这才想起来给我妈打个电话。  
  
&emsp;&emsp;「喂，妈，我今晚不回去了。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头传来我妈激动的声音：「啊？那好啊！」  
  
&emsp;&emsp;说完拉低声音补了一句：「注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我穿着陆明琛的 T 恤，迷迷糊糊从客房走出来，却看见陆明琛的助理小王正站在客厅里。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛则端坐在沙发上，见我出来，忙起身走过来，笑道：「你醒了？我让小王买了早点，刚好趁热吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，这……」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼瞥了小王一眼，他目光落在我身上的 T 恤上，又望了陆明琛一眼，眼中情绪复杂。  
  
&emsp;&emsp;我顿时觉得不妙，他在脑补什么？  
  
&emsp;&emsp;不是你想象的那样的啊喂！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「那个，我跟他什么都没有，你信吗？」我忙解释道。  
  
&emsp;&emsp;话落，陆明琛一把将我捞进怀里，伸手刮了刮我的鼻尖：「小坏蛋，还不赶紧吃饭，待会儿上班要迟到了。」  
  
&emsp;&emsp;小王瞪大了眼睛看着我俩，愣了片刻，很识趣地说：「陆总，那我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛「嗯」了一声，眼神示意他赶紧走。  
  
&emsp;&emsp;「不是！你听我解释！」还没等我说完，小王便逃也似的跑了。  
  
&emsp;&emsp;哦！NO！这下误会大了！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧摇了摇陆明琛的胳膊，着急道：「你快跟他解释，咱俩什么都没做啊！」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛不高兴地撇撇嘴：「有什么可解释的，难道你不想对我负责吗？」  
  
&emsp;&emsp;我竟无言以对。  
  
&emsp;&emsp;在我的强烈要求下，陆明琛最终还是妥协，给小王打了个电话，让他替我们保密。  
  
&emsp;&emsp;去公司的路上，陆明琛没有说话，一副闷闷不乐的样子。  
  
&emsp;&emsp;车开进公司的地下停车场，陆明琛拉了手刹，正准备下车，却被我拉住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;「等一会儿，我有东西送给你。」  
  
&emsp;&emsp;我冲他笑着，随后将头上的粉色小皮筋扯下来，戴在他右手手腕上。  
  
&emsp;&emsp;他一脸不解，疑惑问道：「这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我冲他眨眨眼：「这是我的专属标记。从现在开始，你就是我的人了，以后要恪守男德，不能做对不起我的事情哦！」  
  
&emsp;&emsp;他眼中浮出笑意，随即敛起笑容，白了我一眼：「你怎么不在我脸上撒泡尿标记一下呢？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，伸手掐他的脖子：「陆明琛！你骂我是狗！」  
  
&emsp;&emsp;他配合地歪了歪头，吐出舌头：「呃，死掉了。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我笑着骂了句「幼稚」，手刚放到车门上，却被他握住。  
  
&emsp;&emsp;陆明琛眼中盛着笑意，将我按在椅背上，嘴角勾起一丝坏笑：「那我是不是可以享受男朋友的权利了？」  
  
&emsp;&emsp;话落，他的唇覆在我的唇上，温热的气息一寸一寸将我侵蚀。  
  
&emsp;&emsp;我脑子懵懵的，下意识地揪住他的衣领，笨拙地回应着。  
  
&emsp;&emsp;一吻过后，他慢慢放开我，意犹未尽地在我唇上啄了一下，温柔笑道：「小坏蛋，学得还挺快。」  
  
&emsp;&emsp;下车之后，陆明琛牵着我的手就往前走。  
  
&emsp;&emsp;刚走两步，我停了下来，说道：「陆明琛，我们可不可以先不公开关系啊？」  
  
&emsp;&emsp;他眉心微皱，显然不解：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我随便扯了个借口：「就是觉得太快了，我还不适应。」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛思索片刻，点了点头：「好，那就过段时间再说。」  
  
&emsp;&emsp;我和陆明琛一前一后进了公司，等他进来的时候，我已经端坐在工位上了。  
  
&emsp;&emsp;他路过的时候，扭头冲我笑了笑，还抬手秀了一下手腕上的小皮筋。  
  
&emsp;&emsp;我笑着剜了他一眼，随后埋头工作起来。  
  
&emsp;&emsp;还没工作一会，周围的女同事就议论起来。  
  
&emsp;&emsp;「你们看见了吗？老板手上戴了一只粉红色的小皮筋哎！」  
  
&emsp;&emsp;「看到了，他是不是有女朋友了啊？」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，好可惜。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;手上的项目还在跟进，我收拾了一下资料，进了陆明琛办公室汇报工作。  
  
&emsp;&emsp;他坐在老板椅上，跷着二郎腿，边喝咖啡边听我汇报工作。  
  
&emsp;&emsp;片刻之后，他放下咖啡杯，瞥了我一眼：「程安意，你汇报工作的时候，能不能把手从我腿上拿开？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧缩回手，吐了吐舌头：「骚瑞~」  
  
&emsp;&emsp;然后趁他不注意，伸手掐了一下他的腰。  
  
&emsp;&emsp;他一下子跳起来，跑去把办公室的门反锁，接着将我一把捞进怀里：「你想干什么？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙求饶：「对不起，我错了，真错了！」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛轻哼一声：「现在才知道错了，迟了！」  
  
&emsp;&emsp;话落，炙热的吻落在唇间，甜蜜而缱绻。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸推开他，小声道：「这是在公司，你收敛一点！要是被别人看到就不好了。」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛放开我，疑惑道：「你怎么这么怕公司的人知道？我不明白。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，还是决心坦白。  
  
&emsp;&emsp;「陆明琛，我不知道我们这段关系算什么，会不会有结果。如果以后我们分手了，会有多少人议论我？」  
  
&emsp;&emsp;「我不想被人说成是妄想嫁入豪门的灰姑娘，更不想因为这段感情影响我的工作。」  
  
&emsp;&emsp;「我走到这一步，是我自己一步一个脚印爬上来的，而不是因为你的裙带关系。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，我希望你能够理解我的顾虑。」  
  
&emsp;&emsp;陆明琛听完，眸色黯淡下来，许久都不说话。  
  
&emsp;&emsp;我慌忙解释：「我说这些，不是因为不喜欢你。相反，我是想跟你坦白我的想法，这样我们在一起才不会有负担。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;陆明琛没有回话，只是抓着我的手，目光却望向窗外，自言自语般说着：「程安意，你知道我为什么喜欢你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「最开始只是好奇，你一个女孩子，却总是抢着做别人不愿意做的工作，受苦受累也没有怨言。」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得没有必要，给你安排了一些轻松的工作。你却跑来找我，跟我说，叫我不要小瞧你。」  
  
&emsp;&emsp;「你说，『女孩子怎么了？女孩子也可以做男人做不了的工作，给我一个机会，我做给你看！』」  
  
&emsp;&emsp;「我当时很惊讶，却也想看看，你究竟能做到什么程度，就把最难啃的项目通通安排给了你。」  
  
&emsp;&emsp;「没想到你竟然真的做得很好。你让我刮目相看，也让我自愧不如。」  
  
&emsp;&emsp;「有时候我在想，如果我没有这么好的家境，能不能做到像你这样的成就？」  
  
&emsp;&emsp;「程安意，你真的很优秀，像月亮一样。你的光芒吸引了我，我想做你的太阳，跟你并肩而立，而不是做只会遮蔽你光芒的乌云。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，我会尊重你的想法。我相信总有一天，你会看到我的诚意。」  
  
&emsp;&emsp;「程安意，我对你并不是一时兴起，我想跟你一直走下去。」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶地望向他，他目光坚定，墨色的瞳仁里倒映着我的影子。  
  
&emsp;&emsp;像月亮一样。  
  
&emsp;&emsp;嘴角不自觉地微微扬起，原来，我一直注视着的人也同样在注视着我。  
  
&emsp;&emsp;他给予我的尊重、认可和爱，让我觉得无比地安心。  
  
&emsp;&emsp;我将头轻轻靠在他肩上，轻声道：「陆明琛，有你真好。」  
  
&emsp;&emsp;他偏过头来吻我，声音中满是温柔：「有你，也是我的幸运。」  
  
&emsp;&emsp;窗外微风和煦，阳光透过玻璃洒落，落在恋人的肩头。  
  
&emsp;&emsp;人们都说，月亮是太阳的影子。  
  
&emsp;&emsp;可他却觉得，月亮是另一颗太阳，同样地光芒万丈，就像她一样。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX15r0jk8kHK5aAy5hgXeM  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8392  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection