# 她的暗恋日记  
## 出自专栏: 《炽冬，在他的心尖下一场雪》  
&emsp;&emsp;退婚不成，我就在他公司外拉横幅「贵司实习生姚欣深爱我夫，作为正妻，特来提亲纳妾！」  
&emsp;&emsp;他骂我泼妇，怪我无理取闹。  
&emsp;&emsp;他说不喜欢她，却在和我异地时，为她过生日，买暖宝宝，大冒险时法式热吻。  
&emsp;&emsp;多恩爱的一对，我干脆昭告天下，成全他们不好吗？  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;订婚典礼闹一天，谢泽成喝多了。  
&emsp;&emsp;我手机没电，拿他手机买醒酒药，看到备注「实习小孩」发来的消息：「小感冒啦，你好啰嗦。」  
&emsp;&emsp;现在是半夜 12 点，这句话看得我心口猛然堵了一下。  
&emsp;&emsp;点进去，往上翻，我指尖发凉，心也跟着颤。  
&emsp;&emsp;实习小孩：「ppt 终版改好了，领导请过目。」  
&emsp;&emsp;接着发来一个乖巧的表情包，谢泽成没回。  
&emsp;&emsp;那会儿八点半，谢泽成正忙着和亲友寒暄，我记得我爸塞了个特大的红包，他红着眼改口叫爸。  
&emsp;&emsp;实习小孩过了半小时又发：「哎呀今天大日子，是我打扰了！」  
&emsp;&emsp;后跟了个表情包，却是个委屈巴巴的小狗，眼里含着泪。  
&emsp;&emsp;谢泽成这次回得很快：「别多想，我一会儿看。」  
&emsp;&emsp;实习小孩又发了个可怜表情包，然后说：「好嘛，那祝领导和嫂子订婚快乐，百年好合！」  
&emsp;&emsp;谢泽成没有正面应答，只回了句：「小屁孩。」  
&emsp;&emsp;没一分钟，又补了一句：「还不回家，小心变成发烧，本来脑子就笨，烧坏了怎么办？」  
&emsp;&emsp;紧接着发了个嘻嘻哈哈的表情包，我看得心脏一戳一戳地疼。  
&emsp;&emsp;因为那表情包，是我昨天刚收藏后发给他的，他竟然拿去逗别的女生。  
&emsp;&emsp;实习小孩没再回复，中间隔了得有两小时。  
&emsp;&emsp;我记得那时表妹他们正灌谢泽成酒，他渐渐有些喝多了。  
&emsp;&emsp;可是在彻底醉倒前，他还不忘关心她：「你乖点，到家没？」  
&emsp;&emsp;我胸口抽痛着，点开「实习小孩」发来的语音，调低音量。  
&emsp;&emsp;她带着娇气：「到了到了，哎哟！」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;实习生应该叫姚欣，如果我直觉准确的话。  
&emsp;&emsp;第一次听到她名字，应该是在半年前，和谢泽成视频的时候。  
&emsp;&emsp;那时他刚调岗到 B 市总部没几个月，我们也刚开始异地。  
&emsp;&emsp;作为新主管，他几乎每天都加班。  
&emsp;&emsp;他一边改 ppt 一边向我抱怨，说新来的实习生姚欣做事马马虎虎，像个迷糊蛋，一天到晚犯低级错误。  
&emsp;&emsp;我记得当时就觉得莫名其妙，为什么他的语气明明很凶，却透着一股微不可察的宠溺。  
&emsp;&emsp;视频到一半突然断了，我打过去他占线，没多想就继续做设计案。  
&emsp;&emsp;等到我快做完，谢泽成才重新发来视频，说接了个工作电话，他那小实习生又给他惹麻烦了。  
&emsp;&emsp;视频画面里，他嘴角微微翘起，看上去心情不错。  
&emsp;&emsp;可嘴里却吐了句麻烦精。  
&emsp;&emsp;我还劝他不要那么苛刻，谁都会有第一次。  
&emsp;&emsp;他当时应该是深深看了我一眼，嬉皮笑脸地说：  
&emsp;&emsp;「还是我媳妇儿好，虽然以前你也跟她一样迷糊。」  
&emsp;&emsp;当时我没注意那么多，只专注眼前的工作，只想着再熬半年多，我就可以早日攒够钱去 B 市开工作室，和谢泽成团聚。  
&emsp;&emsp;现在想想，也许一切从那时就已经有了端倪，也许更早。  
&emsp;&emsp;尤其他那句话细思极恐，什么叫「还是我好」？  
&emsp;&emsp;为什么要拿我和姚欣比呢？  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;这一夜，我没睡好，鼻炎也犯了。  
&emsp;&emsp;我怀疑谢泽成出轨，可我没有证据。  
&emsp;&emsp;我希望是误会，是我多想，可那句「你乖点」像一根刺，已经插在我们之间了。  
&emsp;&emsp;以前我看过一个帖子，说女生都会有婚前恐惧症，甚至会在结婚当天，因为这样那样的小事撕破脸，两人直接掰了，鸡飞蛋打。  
&emsp;&emsp;昨天之前，我还庆幸自己没有这种恐惧症，和谢泽成也没出什么状况，没想到晚上就给了自己当头一棒。  
&emsp;&emsp;订婚宴当晚，老公还在关怀别的女孩子，难道真是我想多了吗？  
&emsp;&emsp;第二天醒来，我眼睛肿得厉害，谢泽成也昏昏沉沉的，却不忘给我煮醒酒汤。  
&emsp;&emsp;他看我起床了，柔声叫我媳妇儿，凑过来想抱我，被我躲开了。  
&emsp;&emsp;他怔住，看我揉着鼻子，小心翼翼地问：「鼻炎又犯了？就说昨天让你别喝太多，有我呢。」  
&emsp;&emsp;谢泽成转身去柜子里找药，我眼睛一酸，鼻子堵得更厉害了。  
&emsp;&emsp;我和谢泽成订婚了，今天是我们成为预备夫妻的第一天，在这大喜的日子，我竟悲从中来。  
&emsp;&emsp;可我不甘心，谢泽成对我多好我太知道了，堪称模范老公。  
&emsp;&emsp;我们从青梅竹马到相敬如宾，早已经渗透到彼此生活的方方面面，认定对方就是一辈子的陪伴。  
&emsp;&emsp;这么多年的感情，难道就要被一个小小实习生搅和了吗？  
&emsp;&emsp;我拿起桌上他的手机，输入密码，是我们的恋爱纪念日 0903。  
&emsp;&emsp;也是我手机、我俩银行卡和我们家防盗门的密码。  
&emsp;&emsp;我把聊天记录举到他面前：「你和姚欣怎么回事？」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;一出声把自己吓了一跳，我声音含颤，更透着浓浓的委屈。  
&emsp;&emsp;可我本不想让自己变得像怨妇一般。  
&emsp;&emsp;谢泽成拿着药走过来，看了看手机，微微皱眉。  
&emsp;&emsp;他只思虑了几秒钟，便抬眼问我：「怎么了媳妇儿，这聊天记录有什么问题吗？」  
&emsp;&emsp;他重新低头，掩盖住了刚刚不小心露出的一丝慌张，一拍脑门：  
&emsp;&emsp;「哎哟，我发的这什么啊，一定是我喝多了瞎发的，对不起媳妇儿，你饶过我这次，保证下不为例！」  
&emsp;&emsp;我不作声，思考他话里有几分真几分假。  
&emsp;&emsp;谢泽成捏我下巴，趁我不备亲上来，手也不老实，呢喃着：  
&emsp;&emsp;「干吗吃一个小屁孩儿的醋，你都是我媳妇儿了……」  
&emsp;&emsp;我心里一凉，狠狠推开了他。  
&emsp;&emsp;谢泽成被我推得向后趔趄了一下，「叶子你怎么了？别无理取闹行不行？」  
&emsp;&emsp;我红着眼瞪他：「无理取闹？我老公订婚当天还在关心别的女生，你让我怎么想？」  
&emsp;&emsp;「那不就是同事之间关心一句？」  
&emsp;&emsp;谢泽成叹了口气，订婚宴和工作都加重了他的疲惫，现在又多了一个不依不饶的我。  
&emsp;&emsp;「我承认那句话说的不合适，可我都跟你道歉了，真就是喝多了瞎发的。」  
&emsp;&emsp;「再说，她就是一小孩儿，咱俩都订婚了，下个月就领证，我还能跟她怎么样？」  
&emsp;&emsp;他看起来面无表情，语气里却是对我的责怪，声音有点大，把我吓了一跳。  
&emsp;&emsp;我好像突然不认识谢泽成了，他明明就在我眼前，却陌生又遥远。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;冷战一天，谢泽成也道了一天的歉。  
&emsp;&emsp;他左哄右哄，千保证万保证，说以后一定和女同事保持距离，绝不暧昧。  
&emsp;&emsp;后来我爸妈来家里，他又忙前忙后做饭，还带他们参观我们的新房，他给我抓到的娃娃散落在房子的各个角落。  
&emsp;&emsp;我爸妈对他满意得不行，包括他做的饭、他给我爸网购的按摩仪和给我妈买的包。  
&emsp;&emsp;以及他买的新房，而房本上写的是我名字。  
&emsp;&emsp;我只好暂时压下心里的不安，看着眼前的温馨热闹，现在好像终于有了一丝过日子的觉悟。  
&emsp;&emsp;B 市离我们老家 D 市高铁就 2 小时，我和谢泽成的妈妈一起送他去高铁站。  
&emsp;&emsp;他抱我抱得很紧，像多怕失去我似的，在我耳边低语。  
&emsp;&emsp;「以后你就是我媳妇儿了，好不真实。」  
&emsp;&emsp;我也恍惚，任由他抱着，高铁站的广场人来人往，夕阳把我们的影子拉得很长。  
&emsp;&emsp;聚少离多的日子太难熬，我第一次觉得分别是如此难受，眼眶有些湿了。  
&emsp;&emsp;「泽成，我这边合作快收尾了，周茉已经在 B 市帮我选了几个房子，我们的工作室在准备了，我也可以早点去找你。」  
&emsp;&emsp;不知是不是我又想多了，谢泽成有几秒钟的沉默。  
&emsp;&emsp;而后，他轻拍我的背，吻着我眉尾：「没那么着急，你别太辛苦了，我会担心的。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;谢泽成走后第二天还是周末，我工作暂告一段落，坐着公交满城绕，就是不想待在又只剩我自己的家里。  
&emsp;&emsp;窗外风景几十年如一日，我便低头玩手机。  
&emsp;&emsp;输密码的时候，我心里一动，突然想去看看他的各种社交平台主页。  
&emsp;&emsp;还好，大部分空空荡荡，似乎工作后他就很少发动态了。  
&emsp;&emsp;我安慰自己，同时嫌弃自己的大惊小怪，患得患失。  
&emsp;&emsp;是啊，姚欣只是一个不起眼的小插曲，我和谢泽成还是会顺利地领证、结婚，成为真正的夫妻。  
&emsp;&emsp;我戴上耳机听歌，直觉一晃，又鬼使神差打开了他的网易云主页。  
&emsp;&emsp;点开动态往下拉，最近几个月他分享了几首告五人的歌，我猜是之前我给他发过，因为我说过最近很喜欢他们。  
&emsp;&emsp;这些歌看起来没什么异常，只有 6 月份发的那首《爱人错过》有人点赞。  
&emsp;&emsp;我点进去看，心一下子跌到了谷底。  
&emsp;&emsp;点赞的人，id 是「女兆心心」。  
&emsp;&emsp;这名字太明显，打开她主页时，我几乎屏住了呼吸。  
&emsp;&emsp;从半年多前开始，她分享的每一首歌下面都艾特了谢泽成。  
&emsp;&emsp;因为我自己是小某书上几万粉的美学博主，可怕的直觉让我立即打开 app，开始搜索「女兆心心」。  
&emsp;&emsp;果不其然有这个号，定位还是在 B 市，而简介里明晃晃写着「不定期更新暗恋日记」。  
&emsp;&emsp;我眼前一黑。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;她的动态更新其实很频繁，几乎每周都有「暗恋日记」。  
&emsp;&emsp;我越看心越沉，像压了一块块巨石。  
&emsp;&emsp;3 月份，姚欣刚面试进公司，说对面试官一见钟情，得知他成了带她的领导，她说「这回丘比特的箭终于没射偏」。  
&emsp;&emsp;而那时谢泽成刚到 B 市一个多月，正在招揽人才扩大队伍。  
&emsp;&emsp;4 月份，部门聚餐，姚欣送喝醉的领导回家，得知他已有女友，配了个「心碎一地」的图。  
&emsp;&emsp;如果说那时谢泽成还算有底线，那么往后的内容则让我瞠目结舌，大惊失色。  
&emsp;&emsp;5 月中旬，公司团建，姚欣输了大冒险，被醉酒的同事指定找在场的人法式热吻。  
&emsp;&emsp;她选了他，说当时真的很为难，却别无选择。  
&emsp;&emsp;而在她的描述里，他没有拒绝。  
&emsp;&emsp;她说这是自己的初吻，说自己颤抖着打下的这句话：「原来接吻是这么动情。」  
&emsp;&emsp;姚欣很激动地连发了好几条动态，恨不得向全天下宣告，她的暗恋好像要变成明恋了。  
&emsp;&emsp;底下评论不多，有人问对方不是有女友吗，难道恢复单身了？她只回复「你猜」或者嘻嘻哈哈，从不正面回应。  
&emsp;&emsp;6 月底，她分享了告五人的《爱人错过》，用那句「我肯定在几百年前就说过爱你」的歌词向他告白，他拒绝了。  
&emsp;&emsp;但在他们的聊天记录截图里，他说她是个讨人喜欢的小孩。  
&emsp;&emsp;她问他：「那讨你喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;他回道：「你说呢？你乖点。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;9 月 3 日，我们的恋爱纪念日，他没回 D 市，当时说是工作忙，可在姚欣分享的动态里，他给她抓了 23 只娃娃。  
&emsp;&emsp;从小时候起，他抓娃娃就特别厉害，可他以前说过，抓到的娃娃只送给我。  
&emsp;&emsp;当时觉得他这句话好幼稚，现在只觉得讽刺。  
&emsp;&emsp;工作后他很少抓娃娃了，我以为是因为他忙得没时间，原来只是因为没时间陪我玩。  
&emsp;&emsp;而我为什么能确定他们就是姚欣和谢泽成，因为她初吻那天，拍了一只男人的手，小拇指边缘有颗痣。  
&emsp;&emsp;作为谢泽成的青梅竹马，我不可能认不出他手的骨节线条。  
&emsp;&emsp;她还拍自己坐在他车的副驾驶，抱着她的专属抱枕，仿佛从前谢泽成那句「副驾驶只能媳妇儿坐」的话是放屁。  
&emsp;&emsp;而那首歌也算证据，我浑身难受，比晕车还要反胃。  
&emsp;&emsp;很明显，在姚欣这份见不得光的暗恋中，男主角无疑就是和我刚订婚的老公谢泽成。  
&emsp;&emsp;看了她的暗恋日记我才知道，在被迫和我异地恋的日子里，他陪她看了一场又一场电影。  
&emsp;&emsp;在我姨妈痛得只能自己在床上打滚的时候，他给她买暖宝宝捂肚子，那句「不许着凉」的话他也对她说过。  
&emsp;&emsp;他没有时间回来陪我过纪念日，给我爸妈过生日，却有时间开车陪她去邻市看海边日出，带她看告五人的演唱会，为她庆祝 10 月的生日。  
&emsp;&emsp;刚下了一场大雨，初冬的风好冷，吹得我寒彻心扉。  
&emsp;&emsp;我坐在公交车上捂着满脸的泪，看他们美好浪漫得像一对真正的恋人。  
&emsp;&emsp;那我又算什么？  
&emsp;&emsp;我狠下心，瞒着家里人，当即定了去 B 市的高铁票。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;B 市比 D 市还要冷一些，刚下高铁，我就打了个寒战。  
&emsp;&emsp;想到以前来这里都是和谢泽成一起，我眼睛发涩。  
&emsp;&emsp;陪他来面试，陪他来找房子，陪他粗略逛过新家附近的大大小小超市。  
&emsp;&emsp;最后一次，他从 D 市开车 4 小时过来，也是我陪着他搬家。  
&emsp;&emsp;回老家前我拉着他看了一场电影，我在影院里哭得稀里哗啦。  
&emsp;&emsp;他叫我傻媳妇儿，说以后这种爱情电影不许我自己看，等他把我接过来，再陪我看每一场。  
&emsp;&emsp;好可笑，我说我自己。  
&emsp;&emsp;按着以前给谢泽成买东西的地址，我辗转找到了他公司。  
&emsp;&emsp;正值午饭时间，写字楼外人来人往，我站在马路对面的公交站牌后观望。  
&emsp;&emsp;人群中，我一眼找到了谢泽成，当然，还看到了他身旁的姚欣。  
&emsp;&emsp;她看起来比小某书上丰腴一些，比我矮，但头发很长，乌黑油亮。  
&emsp;&emsp;我想起谢泽成在我剪了短发以后瘪着嘴哭诉，说还是喜欢我长发的时候。  
&emsp;&emsp;现在回想这个画面，我只觉得比吃了颗老鼠屎还恶心。  
&emsp;&emsp;眼前的场景更是刺激着我。  
&emsp;&emsp;两人在前面走，同事们稀稀拉拉跟在后面，姚欣在外，身旁路过一辆飞快的电瓶车，谢泽成几乎是下意识猛抓了她手臂一下。  
&emsp;&emsp;他以半抱着的姿势把她拢到自己怀里，身后还有同事在起哄。  
&emsp;&emsp;姚欣仰着头看他，笑得灿烂无比。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我的世界天旋地转。  
&emsp;&emsp;我再也按耐不住，过马路朝他们走去。  
&emsp;&emsp;车水马龙，绿灯灭了红灯亮起，谢泽成眼里只有一个人，但并不是我。  
&emsp;&emsp;竟是姚欣最先发现了我。  
&emsp;&emsp;她甜甜地抬高了声音，乖巧地问谢泽成：「领导你看，这是嫂子吧？比照片上还好看哎！」  
&emsp;&emsp;谢泽成猛转头，局促得像个孩子，再没有了往日的沉着冷静，脸上表情复杂。  
&emsp;&emsp;他难以置信地盯着我，半天只憋出一句话。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;那瞬间，我和谢泽成青梅竹马十几年、恋爱七年的记忆，像走马灯一样在脑海里播放。  
&emsp;&emsp;我和他从小在一个院里长大，可以说是两小无猜。  
&emsp;&emsp;我妈说我小时候就像个野孩子，而谢泽成一直很沉稳，可能是他早年丧父、从小和母亲相依为命的缘故。  
&emsp;&emsp;我爸妈很喜欢谢泽成，成绩好、长得好、性格好，不像我，只会衣来伸手、饭来张口，学习成绩也一般。  
&emsp;&emsp;他们让谢泽成教我功课、帮我学习，表面上说我给他添麻烦，实际上却很照顾谢泽成母子俩。  
&emsp;&emsp;他家境不如我家，亲戚又少，连他父亲葬礼都是我爸妈一直忙前忙后。  
&emsp;&emsp;他妈妈后来摔伤动手术，也是我爸托关系转大医院，我妈在近旁陪护的。  
&emsp;&emsp;谢泽成妈妈也很喜欢我，每次过年的新衣服都是她给我买的，见了我总是笑得很慈祥。  
&emsp;&emsp;我俩初中时，我爸妈有事晚回来，让我在谢泽成家吃晚饭，他妈妈突然笑着对我说，想让我给她当儿媳妇。  
&emsp;&emsp;我笑成了个傻子，而谢泽成当时脸就红了，一声不吭躲进屋里。  
&emsp;&emsp;从此，他开始对我别别扭扭，虽然还是会辅导我功课，但话变得很少，臭屁得很。  
&emsp;&emsp;这个闷葫芦一直憋着，终于在高中毕业后正式向我表白。  
&emsp;&emsp;他把给我抓的第 99 个娃娃一把塞到我怀里，偷亲了我一口。  
&emsp;&emsp;我惊得说不出话，只能任由他满脸通红抱住我，在我耳边悄声告白。  
&emsp;&emsp;他说我是他的开心果，是他的女神，是他黯淡无光的生活里冉冉升起的小太阳，燃烧了他整个青春。  
&emsp;&emsp;我脸爆红，把他推开装作要呕吐，却被他一把拢在怀里，那绵长的吻，一直甜进了我心里。  
&emsp;&emsp;订婚宴上，他在所有亲友面前举杯，说我是他认定一辈子的人，永远不会辜负我，会永远爱我。  
&emsp;&emsp;我们相依相扶这么多年，我以为彼此之间的感情，早已超越单纯的友情、爱情，甚至比亲情更深刻。  
&emsp;&emsp;可区区一个姚欣，就把我们深情如波的日子，全变成了假的。  
&emsp;&emsp;谢泽成快步上前，揽过我的肩，看向众人也看向姚欣：  
&emsp;&emsp;「给你们介绍一下，这是我媳妇儿，叶菁。」  
&emsp;&emsp;我看到姚欣的脸微微变了变，但仍保持着笑容，真不容易。  
&emsp;&emsp;在此起彼伏的「嫂子好」当中，谢泽成贴过来抱我，轻声问：  
&emsp;&emsp;「这么冷的天，你怎么跑过来了？」  
&emsp;&emsp;「来看你啊。」我说得轻松，面无表情。  
&emsp;&emsp;来看你怎么和别人搞暧昧，来看你是怎么辜负我的。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;谢泽成恢复了镇定，牵着我的手，问我有没有吃午饭，问用不用带我单独去吃。  
&emsp;&emsp;我和其他同事打招呼，对他说不用特意陪我，我可以和大家一起吃。  
&emsp;&emsp;谢泽成没说什么，领我去了他们常吃的一家韩料店，附近写字楼很多，中午吃饭还要等位。  
&emsp;&emsp;「哎呀，早知道我先来排队了，嫂子喜欢吃部队锅对吧？我也喜欢吃。」  
&emsp;&emsp;姚欣邀功似的开口，谢泽成看了她一眼，又看向我，像故意似的转移话题。  
&emsp;&emsp;「住几天再回去吧？我和爸妈说一声，晚上带你逛逛夜市好不好？」  
&emsp;&emsp;「泽成，以前怎么没发现你恋爱脑呢，连我喜欢吃什么都告诉人家小姑娘？」  
&emsp;&emsp;我不怕别人说我阴阳怪气，反正，这种岌岌可危的关系，我也不知道还能维持多久了。  
&emsp;&emsp;有两个女同事的眼神怪得很，在我们之间流转。  
&emsp;&emsp;「没有啦嫂子，就是有次我们部门聚餐吃韩料，我说喜欢吃部队锅，领导就说你也喜欢，你们大学那会儿老吃。」  
&emsp;&emsp;姚欣眼里闪着光，笑盈盈看着我们，像多真诚似的：「说实话，你们俩恩爱这么多年，真让人羡慕。」  
&emsp;&emsp;羡慕你还来破坏？羡慕你还非要勾上有妇之夫？  
&emsp;&emsp;可当着众人，我不得不给大家一份体面，只能把这些难听话背后的真相藏在心里。  
&emsp;&emsp;当然，姚欣能如此逍遥法外，也多亏了谢泽成的不拒绝。  
&emsp;&emsp;他更让我心寒。  
&emsp;&emsp;第一次正面对决，我觉得自己失败了。  
&emsp;&emsp;任何语言都变得苍白无力，突然觉得自己有点可笑，有些无聊。  
&emsp;&emsp;吃过午饭，谢泽成单独陪我散步消食，让其他人先回办公室了。  
&emsp;&emsp;我说想回家，谢泽成顿了顿，跟公司请假两小时要去高铁站送我。  
&emsp;&emsp;随他走到车位，上了车，我发现副驾驶上的抱枕被扔在后座，但中间的杯槽里放着一支护手霜。  
&emsp;&emsp;谢泽成见我拿起来看，马上故作轻松地解释：  
&emsp;&emsp;「哦，你不是老说我不爱擦护手霜吗，B 市又干燥，我就备了一支，你试试这个味道，我觉得没那么香还挺……」  
&emsp;&emsp;我不愿听他废话，直接把那支护手霜扔出窗外。  
&emsp;&emsp;我定定直视他的双眼，打断他的聒噪。  
&emsp;&emsp;「谢泽成，你累不累？！」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，把你家姚欣的护手霜扔了。」  
&emsp;&emsp;我忍不住声音发颤，但强迫自己不许哭。  
&emsp;&emsp;「哦，后面那个抱枕也是她的吧？副驾驶她也没少坐吧？」  
&emsp;&emsp;我咄咄逼人，思路竟然前所未有的清晰，胸腔内怒气暴涨。  
&emsp;&emsp;「怎么样谢泽成，老家娶一个，单位搞一个，你挺潇洒快乐的吧？」  
&emsp;&emsp;我的质问一句接着一句，吓得谢泽成连车都没敢发动，震惊在原地。  
&emsp;&emsp;「叶子你……你在说什么？你怎么又提她，你不是看到了吗？我们俩什么也没有啊！」  
&emsp;&emsp;他大概又认为我在无理取闹吧，但眼神里终究藏不住焦灼。  
&emsp;&emsp;一会儿坚持护手霜是他自己买的，一会儿又说抱枕是团建时抓的，反正说来说去，都在辩解他和姚欣没有搞暧昧。  
&emsp;&emsp;可我不想听这些，很吵，所有的辩解都站不住脚，只会让我更烦躁。  
&emsp;&emsp;想到过去二十多年的情谊即将崩塌，我沉了沉心，呼出一口气，然后朝谢泽成脸上狠狠甩了一巴掌。  
&emsp;&emsp;我以为自己表现得足够沉稳冷静，可后视镜还是照出了我泪流满面的狼狈模样。  
&emsp;&emsp;爱与不爱都装不出来，哪怕我再粗线条，也不可能看不出谢泽成的变化。  
&emsp;&emsp;也许他只是一时的分心、悸动，也许他还爱着我，可那又有什么用？  
&emsp;&emsp;凭什么要牺牲我的一辈子，为他的出格买单呢。  
&emsp;&emsp;那一巴掌把谢泽成打蒙了，他望着我流泪的样子，眼里竟然涌出一丝无助。  
&emsp;&emsp;可现在，我看到他的任何嘴脸都反胃。  
&emsp;&emsp;「和小姑娘法式热吻，滋味儿不错吧？」  
&emsp;&emsp;我终于问出了口，那一瞬间，反倒有一种解脱的感觉。  
&emsp;&emsp;和过去、和习惯、和深爱的人告别，都不容易，但我能做到。  
&emsp;&emsp;谢泽成顾不上肿起的脸，紧紧抓住我的肩膀。  
&emsp;&emsp;「你怎么知……叶子，你听我说，我可以解释的，那真就是团建时的一个游戏，我喝多了，不能当真……」  
&emsp;&emsp;我使足全力推开他，忍住想把他另一边脸也打肿的冲动。  
&emsp;&emsp;「贵司团建真是够丰富多彩的，男领导要给女实习生抓娃娃，要陪她吃部队锅，还要夺走人家的初吻，你说你忙不忙啊？」  
&emsp;&emsp;我以为我会和他狠狠争吵，会歇斯底里，事实上除了眼泪没止住以外，我非常平静，甚至还能嘲讽他一通。  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，擦去咸湿而无用的泪，对他下了最后通牒。  
&emsp;&emsp;「谢泽成，这婚没必要结了，我们分手，你不用送我，好好上你的班吧。」  
&emsp;&emsp;趁他没反应过来，我开门下车就往路边跑，伸手拦出租。  
&emsp;&emsp;谢泽成紧跟着跑来，把我往他身边拽，又委屈又急切：  
&emsp;&emsp;「叶菁你不能就这样提分手，你把婚姻当儿戏吗？」  
&emsp;&emsp;一辆空车停下，我用手肘顶开他的桎梏，迅速钻进车里。  
&emsp;&emsp;「谢泽成，麻烦你搞清楚，当儿戏的不是我。」  
&emsp;&emsp;关门，发动，出租车载着我驶向没有他的远方。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我暂时屏蔽了谢泽成的一切联络方式。  
&emsp;&emsp;回到 D 市，我第一时间奔赴我爸妈家，想将一切都向他们坦白。  
&emsp;&emsp;但爸妈没在家，俩人不知去了哪里，电话也打不通，我只好先回新房。  
&emsp;&emsp;但当我刚走到楼下，谢泽成就突然从楼道里冲出来，一把抱住了我。  
&emsp;&emsp;「叶子，媳妇儿，我们俩好好的行吗？你不满意我什么我都改，但是别跟我提分手，求你了……」  
&emsp;&emsp;他一脸卑微地求我，那架势让我差点以为他要跪下。  
&emsp;&emsp;没想到他能为了挽回我丢下工作，想当初，能到总部工作是他一直梦寐以求的事。  
&emsp;&emsp;他还说过，要在那里成就一番事业，养好我们的小家，转眼间，一切就已崩塌。  
&emsp;&emsp;回忆终究经不起回忆，我们怎么就走到了这一步呢？  
&emsp;&emsp;我深呼吸，推开他的搂抱。  
&emsp;&emsp;「叶子你别这样，你不能推开我，我们好了这么多年，怎么能说分就分。我绝对没有和其他人乱搞，你相信我好不好？我媳妇儿只能是你！」  
&emsp;&emsp;谢泽成慌不择言，我从没见过他如此凌乱、不冷静。  
&emsp;&emsp;可嫌弃，厌恶，失望，才是我目前对他的全部情绪。  
&emsp;&emsp;「没有乱搞，你不心虚吗？你们都把情侣之间才会做的事做尽了，现在说这种话，难不成你本来就是个公交车，是我眼瞎没看出来？」  
&emsp;&emsp;我真的不想在楼道里争吵，可听到谢泽成的话，我还是炸了锅。  
&emsp;&emsp;而他还在辩解：「我没有！我那天就是喝了点酒，他们怂恿玩大冒险，否则我才不会碰她，我跟她也从没发生过关系……」  
&emsp;&emsp;听听，多么荒谬，难道没发生关系是件值得骄傲的事吗？  
&emsp;&emsp;「我不想再听你废话了，谢泽成你松手，不要在外面丢人现眼，我也不想看见你……」  
&emsp;&emsp;电话打进来，在谢泽成的口袋里不停地嗡嗡作响，吵得人心烦。  
&emsp;&emsp;谢泽成不胜其烦，看了一眼来电号码立刻接起：「妈，找我什……什么？！告诉我哪个医院！」  
&emsp;&emsp;挂掉电话，谢泽成抓我的手，像抓住一根救命稻草。  
&emsp;&emsp;「叶子，我妈突发脑出血，进 ICU 了。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;手术做得还算成功，但谢泽成妈妈还需要在 ICU 里观察两周时间，期间家属不怎么能探视。  
&emsp;&emsp;谢泽成给护工塞了小费，请她好好照料母亲。  
&emsp;&emsp;他又恢复了往日的沉着，却又在冷静中显得小心翼翼，好像生怕做错什么，怕再失去什么。  
&emsp;&emsp;我爸妈也从别人的宴席上赶来了，安慰他不要多想，现在医疗技术发达，要相信医生能治好。  
&emsp;&emsp;看着我爸妈与他站在一起的模样，和谐又怪异。  
&emsp;&emsp;明明我们刚闹过分手，可一夜过去，又好像什么都没发生。  
&emsp;&emsp;残酷的现实突然降临，在生死面前，我们之间的争执仿佛如尘埃般微小。  
&emsp;&emsp;此时若再执意提起退婚的事，恐怕对所有人都是一种刺激，我只好暂时将这些压在心里。  
&emsp;&emsp;但这并不代表我要忍耐，我和谢泽成的冷战开始了。  
&emsp;&emsp;我不再理会他任何的纠缠，生活终于清静了一些。  
&emsp;&emsp;我也不想全都憋在心里，先向闺蜜周茉说明了一切。  
&emsp;&emsp;她气极了，非要让我告诉她谢泽成的公司地址，发誓要去给他和姚欣点颜色看看。  
&emsp;&emsp;我拦住了她，等谢泽成妈妈恢复一些，我肯定会和他正式分开，而不是在这时候闹得太难看。  
&emsp;&emsp;但曾经为了与爱人团聚而去 B 市开工作室的决定，如今令我犹豫不决。  
&emsp;&emsp;「我反正自由人一个，咱老家 D 市也有我大把客户，钱多得没处花，叶菁你有什么好发愁的啊？一切都有我呢。」  
&emsp;&emsp;我心里一热，抱住周茉。  
&emsp;&emsp;我不想去 B 市了，我想就在家乡创业，而周茉全都支持我。  
&emsp;&emsp;与目前的公司做好交接，我也从谢泽成的新房里搬了出来。  
&emsp;&emsp;那些娃娃我一个都不想要了，回忆蒙了灰也会脏的。  
&emsp;&emsp;我和周茉开始重新找房子、采买办公用品、走访客户、招揽新员工。  
&emsp;&emsp;生活看起来并没亏待我，抛却有谢泽成的过去，我还要迎接更新鲜的未来。  
&emsp;&emsp;唯有一次深夜喝醉，我趴在周茉肩上哭了很久。  
&emsp;&emsp;祭奠我过去 30 年的青春，向泡沫般虚幻的幸福告别。  
&emsp;&emsp;周茉任由我哭，然后恶狠狠地擦去我的泪，警告我——「从今往后给老娘清醒一点！」  
&emsp;&emsp;我会清醒，我要振作。  
&emsp;&emsp;我不后悔，我才 30 岁。  
&emsp;&emsp;人生很长，世界很大，未看过的风景太多，一切都可以重新开始。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;两周的时间很快过去，谢泽成妈妈终于从 ICU 转到普通病房。  
&emsp;&emsp;而我爸妈仍像从前一样，对她照顾有加，我却不是滋味。  
&emsp;&emsp;谢泽成向总部请求调岗，暂时又回到了 D 市工作，趁着他今天还没来，我临时看望一下曾经的「未来婆婆」。  
&emsp;&emsp;她刚一看到我就伸手，苍白的脸上挤出点笑，把我的手放在她掌心轻轻摩挲，嘴里还念叨有声。  
&emsp;&emsp;「菁菁啊，害你们担心了，是妈不好。」  
&emsp;&emsp;我一下子又流泪了，依偎在她怀里不出声。  
&emsp;&emsp;真可惜啊，我以后没机会再喊她「妈」了。  
&emsp;&emsp;曾经有多喜欢她，现在就有多伤感，想到就心酸不已。  
&emsp;&emsp;而我爸妈和她都以为我是担心过度，还一个劲儿夸我懂事。  
&emsp;&emsp;看来必须尽快找机会告诉他们真相，起码要先让我爸妈知道，我和谢泽成这点破事不能再拖了。  
&emsp;&emsp;说曹操曹操就到，谢泽成拎着大包小包进了病房，看到我们，先开口叫了句「爸、妈、叶子」。  
&emsp;&emsp;坦然淡定得如以前一样，我真佩服他的厚脸皮。  
&emsp;&emsp;他身后还跟着其他同事，大家都带了礼物过来，但让我没想到的是，最后走进病房的人，竟是姚欣。  
&emsp;&emsp;她看到我们，第一反应是冲上前拉我的手，一口一个嫂子叫得亲热。  
&emsp;&emsp;给我恶心坏了，刚吃的午饭都要 yue 出来了。  
&emsp;&emsp;刚刚我还佩服谢泽成，现在看来，姚欣的脸皮才是最厚的。  
&emsp;&emsp;我借口去卫生间，从那个窒息的氛围中逃脱出去，却被阴魂不散的谢泽成抓住。  
&emsp;&emsp;我和他走进紧急出口的楼梯间，不想当着众人面给他难堪。  
&emsp;&emsp;「你不去陪客人，跑出来纠缠我干嘛？」  
&emsp;&emsp;「我怕你又不见了，好不容易再看到你，我好想你，叶子。」  
&emsp;&emsp;谢泽成一把抱住我，下巴上冒出的胡茬戳刺我的脖颈，却是逼我走向爆发边缘。  
&emsp;&emsp;「离我远点。」我推开他，冷漠质问，「这是什么地方，你还敢带她来？」  
&emsp;&emsp;谢泽成一脸镇静，再次上演巧舌如簧：  
&emsp;&emsp;「只是同事们担心我妈，一起过来看看而已，媳妇儿，你别小题大做。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;为自己辩解开脱，还不忘指责我一句。  
&emsp;&emsp;谢泽成真的越来越让我刮目相看。  
&emsp;&emsp;「好，那以后让她和她爸妈来照顾你跟你妈，我还心疼我爸妈累着呢。」  
&emsp;&emsp;每次和谢泽成争吵都很累，还要藏着掖着，本来以为今天能躲过，没想到还是冤家路窄，我真的受够了。  
&emsp;&emsp;「还有，以后不要乱叫，我们已经分手了。」  
&emsp;&emsp;我甩下他往外走，刚一开门，就看到门外站着的姚欣。  
&emsp;&emsp;她一双眼睛湿漉漉的，好生可怜。  
&emsp;&emsp;「嫂子，对不起，都是我的错，是我一厢情愿，领导他真的很好，真的很爱你，求你们不要因为我分手啊。」  
&emsp;&emsp;她眼里含波，望向谢泽成又看向我，带着哭腔：  
&emsp;&emsp;「要不嫂子你打我吧，如果打了我你能消气的话……」  
&emsp;&emsp;说话间，她已经握住我的手腕往自己侧脸贴去，好一股浓浓的茶味。  
&emsp;&emsp;她看似抓我的手去扇她脸，实际手上并没使劲，可我却不想放过这好机会，干脆成全了她，趁势一巴掌呼上去。  
&emsp;&emsp;她的左脸红了，但并没有肿。  
&emsp;&emsp;我还是克制了的，比扇谢泽成那次要轻的。  
&emsp;&emsp;「你以为我不敢打你吗？」  
&emsp;&emsp;一个两个的，都跑来我面前惺惺作态，那么闲的吗？  
&emsp;&emsp;「好……嫂子，希望你能消消气……」姚欣被我打完，一下子哭出声，呜咽着捂住左脸。  
&emsp;&emsp;「嫌不够？」我假意抬手，吓唬她，「右脸也来一个好不好？」  
&emsp;&emsp;「够了叶子！」  
&emsp;&emsp;谢泽成终于舍不得了，伸手拦住了我。  
&emsp;&emsp;我又不是真的要打她，可谢泽成那样下意识的心疼和紧张，还是明晃晃刺痛了我。  
&emsp;&emsp;「那就赶紧消失，别再来碍我眼。」  
&emsp;&emsp;我没再回病房，而是直接离开了医院。  
&emsp;&emsp;当我妈给我打了第三个电话的时候，我终于绷不住了。  
&emsp;&emsp;「妈，我要和谢泽成退婚。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我妈吓坏了，跟护工交代完，便和我爸一起来找我。  
&emsp;&emsp;他们来到我和周茉租的别墅，三楼是卧室，周茉正在一楼面试新员工。  
&emsp;&emsp;我将一切和盘托出，坚持要退婚，边说边哭，眼泪止不住地流。  
&emsp;&emsp;好像要把这些年错付的真心、耽误的青春都哭出去。  
&emsp;&emsp;我妈也跟着我一起哭，我帮她擦眼泪，然后抱作一团，哭得更厉害了。  
&emsp;&emsp;我爸戒烟好几年，气得又抽了两根。  
&emsp;&emsp;「必须退，我女儿没必要受那个气！」我爸支持我的决定，说话间被烟呛得咳嗽起来。  
&emsp;&emsp;我妈却考虑得更多，一边拍他的背顺气，一边担忧地看着我：  
&emsp;&emsp;「可你婆婆……不是，你刘阿姨刚恢复一点，我怕她受不住啊。」  
&emsp;&emsp;她环顾四周，看到角落堆放着我还没来得及归置的行李，心疼不已：  
&emsp;&emsp;「哎，还好没领证，但你们那个新房怎么办，现在不是写你名字吗？」  
&emsp;&emsp;我擦擦眼泪：「小陈记不记得？我高中学弟，以前办文化节那几次还来咱们家吃过晚饭，现在开了个律师事务所，我委托他帮我办过户。」  
&emsp;&emsp;见我心中有数，爸妈不再多言，只说以后找个合适的机会再慢慢告诉谢泽成的妈妈。  
&emsp;&emsp;「乖乖，别把自己搞得太累，创业不容易，想家了就回来，爸妈都在呢。」  
&emsp;&emsp;我眼眶一湿，扑到了他们怀里。  
&emsp;&emsp;新工作室有条不紊地开张了，凭着好作品和好口碑，客户渐渐攒了起来，单子也多了。  
&emsp;&emsp;我既欣慰又感怀，各种辛苦和不易，唯有自己知道。  
&emsp;&emsp;然而谢泽成仍阴魂不散，他不知从哪打听到了我工作室的地址，时不时就跑来骚扰我一下。  
&emsp;&emsp;傍晚，周茉带着新设计师见客户，我正盯着一楼门面装修，谢泽成又来了。  
&emsp;&emsp;他被我无情拒之门外，却仍不死心，捧着一大束百合花，说来祝我开业大吉。  
&emsp;&emsp;可我只觉得晦气，我不想收花，更不想看见他。  
&emsp;&emsp;恰逢那位律师学弟陈卓远上门来找，看到我和谢泽成拉扯不清，直接一个大力将他拽到门外。  
&emsp;&emsp;「学长，我有必要提醒你，根据《治安管理处罚法》，你的行为可能已经构成对叶菁学姐的骚扰，若情节严重，干扰她的正常生活，是要负法律责任的。」  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;「陈卓远？你来干什么？」  
&emsp;&emsp;谢泽成急忙宣示主权：「这是我媳妇儿，还轮不着你一个外人操心。」  
&emsp;&emsp;他们这样让我想起了高中的时候，成绩一般的我对文艺活动最感兴趣，每次校园里的文化节我都有参与。  
&emsp;&emsp;到高二时，小我一年级的陈卓远也加入了文化节幕后工作组，校园里大大小小的活动都有我俩的身影。  
&emsp;&emsp;当时谢泽成就总吃陈卓远的醋，听他一口一个「学姐」叫得亲热，就说他小小年纪不老实，又说我不务正业。  
&emsp;&emsp;我笑着提醒他一个事实，明明人家小陈比他还要高一些。  
&emsp;&emsp;那会儿我和谢泽成眉来眼去，眼里从不曾有过陈卓远，而如今我已是自顾不暇，更不可能和他有什么。  
&emsp;&emsp;对我来说，他目前只是一个可以委托的律师老熟人。  
&emsp;&emsp;「既然遇上了，那我正好通知你一声，你买的房子我委托了卓远办过户，回头你们直接联系，就不要再来找我了。」  
&emsp;&emsp;谢泽成一脸不相信，花都不要了，直接扔在地上，问我要一个答案。  
&emsp;&emsp;「叶子，你一定要做得这么绝吗？为什么就是不肯给我一个机会？」  
&emsp;&emsp;「为什么？凭什么？」我不甘示弱，迎上他的目光。  
&emsp;&emsp;「谢泽成，我劝你赶紧离开，你也不想让我当着装修师傅们、当着卓远的面，数一数你和她干的好事吧？」  
&emsp;&emsp;谢泽成看了一眼我和陈卓远，终于灰溜溜地离开了。  
&emsp;&emsp;百合花束静静躺在地上，几片花瓣散落在外，狼狈又孤独。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;消停日子没几天，谢泽成妈妈有一天突然给我打电话，说想我了，好多天没看到我。  
&emsp;&emsp;我拎着她爱吃的几样小点心去医院，好在病房里只有护工，没有谢泽成。  
&emsp;&emsp;她气色看起来好些了，抬手摸了摸我的脸，一瘪嘴，像个小孩子似的哭丧着脸。  
&emsp;&emsp;「菁菁呀，你怎么瘦了，最近是不是很忙？泽成那臭小子也不好好照顾你。」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，尽量不让自己流眼泪，心里一酸，默默地摇头。  
&emsp;&emsp;「妈给你们存了对金戒指，就放在老房子里，等妈出院了就拿给你。」  
&emsp;&emsp;她絮絮叨叨说着，语速很慢，脸上挂着久违的笑，我不忍打断。  
&emsp;&emsp;「哎哟，没有因为我的身子耽误你们俩领证吧，算算日子，是不是下礼拜就该去啦？」  
&emsp;&emsp;家里人一早替我们算好了领证吉日，却没想到中间出了岔子。  
&emsp;&emsp;我搪塞过去，说工作室还有事，改天再来看她。  
&emsp;&emsp;刚走到病房外，我就和迎面而来的姚欣撞上了。  
&emsp;&emsp;挺意外的，这次她身边没有其他同事，也没有谢泽成。  
&emsp;&emsp;我不知道她怀着什么居心又来到这里。  
&emsp;&emsp;「嫂子，真巧。」  
&emsp;&emsp;我懒得理她，转身就要走，却被她拽住手臂。  
&emsp;&emsp;「聊聊吧？」  
&emsp;&emsp;她坦荡得不像话，没了谢泽成在身边，她似乎也懒得装了，满脸的理直气壮。  
&emsp;&emsp;我们来到医院的花园里坐下，我倒要听听她还想放什么屁。  
&emsp;&emsp;姚欣倒是不藏着掖着，哼笑了两声，现出了原形。  
&emsp;&emsp;她捋着自己的一缕长发，在手指间打转，斜眼看我：  
&emsp;&emsp;「叫你一声嫂子，主要是尊敬你——年纪也不小了。」  
&emsp;&emsp;这点小把戏，我还沉得住气。  
&emsp;&emsp;她看我没什么反应，突然收了笑，换了张真诚脸盯着我看。  
&emsp;&emsp;「嫂子，你打也打了，骂也骂了，能不能别再抓着谢哥不放了？」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;能说出这话，绝对是极品茶吧。  
&emsp;&emsp;我恍惚了一阵，仍搞不懂姚欣是什么路子。  
&emsp;&emsp;「不好意思，你谢哥爱找谁是他的自由，早不归我管了。」  
&emsp;&emsp;我白她一眼，只想赶快结束早点离开。  
&emsp;&emsp;「说来挺好笑的，其实初吻那次，是我强迫谢哥的，他喝多了，根本就不记得，我送他回家，他还把我推了出去。」  
&emsp;&emsp;我脸色变了变，琢磨她话里的真假。  
&emsp;&emsp;「我真的很喜欢谢哥，第一眼就喜欢，他完全是我的理想型，只可惜他油盐不进，我试过那么多方法，每次约他都得拉上一群人，他肯定看出来了，就是不肯真正接受我。」  
&emsp;&emsp;我不说话，沉着脸看姚欣。  
&emsp;&emsp;她确实有点姿色，充满胶原蛋白的脸，连皱眉也漂亮，只是心思实在污浊。  
&emsp;&emsp;事实上，谢泽成被我拉黑后，曾用大篇幅邮件向我解释过。  
&emsp;&emsp;他说自己真的没有和姚欣发生过出格的事，法式热吻是个误会，他喝多了并不知情，更没有和姚欣单独约会过，很多时候都是一群人在一起。  
&emsp;&emsp;邮件最后，他还附上了很多合照，想以此证明自己，只是那时我被冲昏头，根本不信他。  
&emsp;&emsp;如此看来，他们俩倒是口供一致了。  
&emsp;&emsp;可是为她抓的 23 个生日娃娃、和她聊天时的暧昧不清、过马路时抓她手臂又护在怀里的亲密，是骗不了人的。  
&emsp;&emsp;哪怕他们没有真正出格，可这样的纠葛就是合理的吗？  
&emsp;&emsp;难道谢泽成没有一丝一毫的动摇吗？我不信，我相信姚欣也不信。  
&emsp;&emsp;果不其然，我听到她说：  
&emsp;&emsp;「谢哥对我是特别的，我能感受得到。喜欢又没有错，如果你们足够坚固，又怎么会受我影响呢？」  
&emsp;&emsp;我竟然觉得有一丝道理，又感到好笑：  
&emsp;&emsp;「姑娘，那我挺好奇的，如果他一直不回应你，你要怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;「生米煮成熟饭不就好了。」她轻蔑地瞥了我一眼，满怀嫌弃，「我都已经为他调来这种破地方了，我牺牲那么多，睡他几次也不过分吧？」  
&emsp;&emsp;我大开眼界，见识到了人与人之间的差距。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我突然通透了。  
&emsp;&emsp;「我算是听明白了，看来是你家里人没教好你，不如找个机会回炉重造去吧。」  
&emsp;&emsp;我站起身，拿包就要走。  
&emsp;&emsp;「哦对了，我应该让谢泽成看看你那暗恋日记，能把白的说成黑的，真挺精彩的。」  
&emsp;&emsp;虽然是我不要谢泽成的，可若是想捡别人剩下的东西，连狗都要问问主人吧？  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;时隔半个多月，我又坐了一次公交车。  
&emsp;&emsp;姚欣的话让我有些触动，但不多。  
&emsp;&emsp;事情发展到现在，每一步都有迹可循。  
&emsp;&emsp;姚欣的喜欢，谢泽成的不拒绝，我丢失的安全感，都造成了如今的局面，没什么好后悔的。  
&emsp;&emsp;短暂的心动也许谁都会有，但不该成为模糊界限的理由，人如果没有自制力，那和靠本能的动物有什么区别？  
&emsp;&emsp;其实对姚欣的威胁我也只是说说，那些暗恋日记也许确实由谎言编织而成，谢泽成爱看不看。  
&emsp;&emsp;我现在只想好好经营自己的新工作室，远离一切糟心事。  
&emsp;&emsp;但偏偏，有人不让我舒坦。  
&emsp;&emsp;傍晚，周茉带着一身风尘仆仆赶回来，一脸凝重。  
&emsp;&emsp;「叶子，有人搞事，给我们的服务全打了恶意差评，现在网店被官方临时下架了！」  
&emsp;&emsp;我赶紧动员所有人去申诉，又找来陈卓远帮忙。  
&emsp;&emsp;他托人调查后，发现这些水军背后，是 B 市某家专业水数据的小公司在操作。  
&emsp;&emsp;而真正的雇主到底是谁，如大海捞针，没有确切证据。  
&emsp;&emsp;不过，我的直觉告诉我，能干出这种事的只有姚欣。  
&emsp;&emsp;登陆小某书，才发现她把暗恋日记都删了，新发的那条动态里只有一张图，写着大大的「别惹我！」  
&emsp;&emsp;我气得不行，到底是谁先惹谁的，谁会叫谁有理吗？  
&emsp;&emsp;我在那条动态下面直接质问：「是不是你干的，不怕违法吗？」  
&emsp;&emsp;尽管现行法律对这一块的规范仍模糊，但不耽误我拿话炸她。  
&emsp;&emsp;果不其然，她删掉了那条动态，私信我：「钱可以解决一切，不是你这种乡巴佬能懂的。」  
&emsp;&emsp;她把电话打到工作室里，口吻既生气又得意。  
&emsp;&emsp;「谢哥说绝不放弃你，还说我根本就不配和你相比，可你算个什么东西？！讨厌我可以，侮辱我不行！」  
&emsp;&emsp;不仅绿茶，还是奇葩。  
&emsp;&emsp;挂了电话，我突然大笑起来，把周茉吓了一跳，以为我气疯了。  
&emsp;&emsp;「茉茉，明儿陪我做件大事。」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;北风萧瑟，我拉着周茉站在谢泽成公司大楼外吹风。  
&emsp;&emsp;迎头往上望，写字楼里满是忙忙碌碌的身影。  
&emsp;&emsp;有金融公司，有互联网企业，也有像我们一样的小小工作室。  
&emsp;&emsp;商场如战场，可没必要人为制造腥风血雨。  
&emsp;&emsp;我已经给过他们太多次体面，可一步步退却换来的是什么？  
&emsp;&emsp;是肆无忌惮，是得寸进尺，那就休怪我不仁不义。  
&emsp;&emsp;墨镜一戴，谁都别来。  
&emsp;&emsp;我和周茉一人一边站好，鲜艳的红色横幅啪地一声展开，在寒风中抖动。  
&emsp;&emsp;白色大字清晰醒目，引得路人纷纷围观。  
&emsp;&emsp;「贵司实习生姚欣深爱我夫，作为正妻，特来提亲纳妾！」  
&emsp;&emsp;大喇叭里也录好了这句，立体环绕声循环播放，这栋写字楼瞬间成为了焦点。  
&emsp;&emsp;豁出去一次又如何，做错事的人不是我。  
&emsp;&emsp;体面没有任何用处，事到如今我不怕丢脸。  
&emsp;&emsp;只是围观的人越来越多，有拍照的，有录像的，更有好事者上前八卦，园区保安也跑来驱逐我们。  
&emsp;&emsp;人生不如意事十之八九，能轰轰烈烈搞这么一场闹剧，也不枉费人间走一遭。  
&emsp;&emsp;我直接摘了墨镜，在人前高声叫喊：  
&emsp;&emsp;「贵司实习生姚欣深爱我夫，作为正妻，特来提亲纳妾！谢谢大家给我们家的喜事捧场！」  
&emsp;&emsp;围观群众拍手叫绝，势头越闹越大，终于轰动了谢泽成本人。  
&emsp;&emsp;他匆匆赶来，紧捂着口罩，对我不再温柔，一开口就是责骂。  
&emsp;&emsp;「叶菁，你上哪来撒野啊？为什么要像个泼妇一样？有什么事情不能好好说吗？我已经那么低三下四求你了！」  
&emsp;&emsp;有人围上来怼着我们拍，我也浑然不怕。  
&emsp;&emsp;「我撒野？问问你家姚欣做了什么好事吧！搞我工作室，恶意差评，害我封店，也不怕吃官司！既然你们不让我好过，我凭什么再给你们脸了？！」  
&emsp;&emsp;真爽快啊，北风刺骨，吹得我心凉透了，坚硬而刀枪不入。  
&emsp;&emsp;「叶子求你赶紧收了吧，不要搞这么难看……」  
&emsp;&emsp;谢泽成话没说完，姚欣从楼里跑出来，拽不动横幅，就作势要冲上来跟我动手，被周茉一把拦住了。  
&emsp;&emsp;「你敢动她一下试试！跟你拼命！」  
&emsp;&emsp;场面一时陷入了混乱，我仿佛真的化身泼妇，全情投入，非要和姚欣来个你死我活。  
&emsp;&emsp;撕扯之间，陈卓远带着人赶来，把两方人马拉开。  
&emsp;&emsp;姚欣被谢泽成捆在怀里，气得几次想跳脚，而周茉的眼神警告比刀子还锋利。  
&emsp;&emsp;「姚欣小姐，作为叶菁女士的律师，我有必要告知你，根据《刑法》第二百二十一条，【损害商业信誉、商品声誉罪】捏造并散布虚伪事实，损害他人的商业信誉、商品声誉，给他人造成重大损失或者有其他严重情节的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。请你们自重。」  
&emsp;&emsp;陈卓远用大衣将我裹得严严实实，带我和周茉迅速离开了现场。  
&emsp;&emsp;大喇叭还在无休止地循环播放，看客们意犹未尽，风呼呼吹着，广场上的闹剧还不想散场。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;故事的结局差强人意。  
&emsp;&emsp;横幅事件上了 D 市本地热搜，我和周茉一夜之间火了。  
&emsp;&emsp;我们的网店刚解封，就涌进来一大批人，其中夹杂着不少看热闹的，我并不在意。  
&emsp;&emsp;我的小某书粉丝暴涨，与此同时，姚欣的「暗恋日记」也火了。  
&emsp;&emsp;那些不堪的浪漫假象以前竟被有心人截图过，再次被悉数放到网上传播。  
&emsp;&emsp;那些虚伪的美好，那些腻歪的对话，那些在道德边界反复横跳的出格，被网友来来回回鞭笞。  
&emsp;&emsp;可我拦不住大家的「热情」，他们让姚欣遭遇了几轮网暴。  
&emsp;&emsp;她一开始还为自己开脱、辩解，后来实在站不住脚，大概是被骂得魂飞魄散，吓得直接注销了账号。  
&emsp;&emsp;人也连夜躲回 B 市了。  
&emsp;&emsp;而她和谢泽成当然是被公司辞退了，互联网这行里八卦传得飞快，什么秘密都藏不住。  
&emsp;&emsp;谢泽成在老家再也抬不起头，更没有其他公司愿意用他。  
&emsp;&emsp;枉费他名校毕业，专业过人，业绩优异，只可惜一朝染上个姚欣，落了个身败名裂。  
&emsp;&emsp;陈卓远将律师函寄往 B 市，给了姚欣最后一份礼物。  
&emsp;&emsp;有时夜深我也会感慨，为了这样一份摇摇欲坠的关系，堵上自己的未来，姚欣或是谢泽成，他们有没有后悔过？  
&emsp;&emsp;答案是没有答案，人生不能重来，人都要为自己犯的错承担后果。  
&emsp;&emsp;而我和周茉的新工作室，正缝缝补补，打算东山再起。  
&emsp;&emsp;最后一次去见谢泽成妈妈，她当着我的面给了自己儿子一巴掌，喃喃低语，说对不起我。  
&emsp;&emsp;我心疼她，却再也不想骗她。  
&emsp;&emsp;金戒指最终没能交到她认可的准儿媳手上，新房也完成了过户，我和谢泽成，从此彻底成为了陌生人。  
&emsp;&emsp;回首过去三十年，笑泪不过一瞬间。  
&emsp;&emsp;聚散离合皆有缘，我们和他们一家，也只能走到这里了。  
&emsp;&emsp;后来，听说谢泽成带着刘阿姨去了南方，说是疗养，其实逃避。  
&emsp;&emsp;毕竟谁不知道啊，他是没脸再待在这里了。  
&emsp;&emsp;将谢泽成从生他养他的故土上赶走，并非我本意。  
&emsp;&emsp;将本该圆满幸福的一段婚姻搅合得面目全非，我相信也非他本意。  
&emsp;&emsp;可本意是什么，初心是什么，怕是早被他弄丢了。  
&emsp;&emsp;如果回到高三毕业，被谢泽成塞了第 99 个娃娃的时候，我希望自己能坚决一点。  
&emsp;&emsp;不要被他抱住，不要听他告白，不要和他开始没有未来的未来。  
&emsp;&emsp;后来，工作再忙，我也还是喜欢坐公交车满城绕。  
&emsp;&emsp;某次拿出耳机戴上，重新听一遍《爱人错过》，让冷风把自己吹醒。  
&emsp;&emsp;其实我曾经也常听这首歌，相比那句「我肯定在几百年前就说过爱你」，我更喜欢这几句：  
&emsp;&emsp;「本来今天好好的，  
&emsp;&emsp;爱人就错过，  
&emsp;&emsp;爱人就错过。」  
&emsp;&emsp;错过就是错过了，不要再回头了。  
&emsp;&emsp;耳机里歌词循环着，窗外的风景一如往昔。  
&emsp;&emsp;「走过，路过，没遇过，  
&emsp;&emsp;回头，转头，还是错。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLl12Crw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2860  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection