# 如何以「我是姻缘神，有一天我突然黑化了」为开头写一个故事  
## 出自专栏: 《忘川无殇：仙侣皓衣行》  
&emsp;&emsp;我是姻缘神，有一天我突然黑化了。  
  
&emsp;&emsp;追了三万年了，还没能打动高冷神君的心。  
  
&emsp;&emsp;最可气的是，他还日日来我这儿闲聊，给我狂发好人卡。  
  
&emsp;&emsp;不对，好神卡。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;他说，我是这天上地下最通情达理、尽职尽责的神仙。  
  
&emsp;&emsp;他说，要是能找到他的心上人转世之身，他就赠我一万年灵力。  
  
&emsp;&emsp;他又说，要是断掉他的心上人在凡间的姻缘，他就赠我十万年的灵力。  
  
&emsp;&emsp;后来，我黑化了。  
  
&emsp;&emsp;因为他只画饼，不兑现。  
  
&emsp;&emsp;平生最恨画大饼的男人，堪称渣男之最。  
  
&emsp;&emsp;于是，我给他的心上人安排了上千条姻缘线。  
  
&emsp;&emsp;谁让他的心上人这一世是女帝呢，那可不得后宫佳丽三千人嘛。  
  
&emsp;&emsp;我还特意挑选了优质上品的夫侍给她。  
  
&emsp;&emsp;皇夫容貌旖丽，冠绝天下。  
  
&emsp;&emsp;其他夫侍，更是集齐百色，或温柔体贴，或风度翩翩，或才华横溢。  
  
&emsp;&emsp;总之，让她醉倒温柔乡，再也不思归。  
  
&emsp;&emsp;而我也找到了生活的乐趣，就是每日拉着神君，欣赏她和后宫美男的恩爱日常。  
  
&emsp;&emsp;比如昨日她和云贵君泡温泉，今日同乔美人耳鬓厮磨，明日月圆之夜要同皇夫对酌……  
  
&emsp;&emsp;我看得来了兴致，可他甩袖离去。  
  
&emsp;&emsp;可是山人自有妙计啊，我找了身边小童，一一详细记述，俨然一本《女帝起居注》。  
  
&emsp;&emsp;然后恭敬地送呈神君，并且附送水镜一轮，可以现场回放。  
  
&emsp;&emsp;要知我这小童在凡间时候最擅长的便是写话本子，后来他得道成仙了，那话本子却在后世流传，因尺度之大、撩拨心弦而闻名，虽不是什么美名，可知名度却是极高的。  
  
&emsp;&emsp;所以《女帝起居注》写得可谓是香艳异常、妙不可言，搭配水镜回放，必让神君终身难忘。  
  
&emsp;&emsp;小童回来时，说让我自求多福。  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，不以为意地吩咐道：「继续写，一定要把女帝和她的美男们的故事，写得荡气回肠，流传千古。」  
  
&emsp;&emsp;小童认真地点了点头，提笔就写。  
  
&emsp;&emsp;正在他写得认真时，神君杀上门了。  
  
&emsp;&emsp;「天因，你莫要欺人太甚。」  
  
&emsp;&emsp;而我满手红线，牵得恰是女帝的线，此刻竟有些理不清了。  
  
&emsp;&emsp;她倒是享了齐人之福，可苦了我为她牵线搭桥了。  
  
&emsp;&emsp;「神君，这是生得哪门子闷气，你且看看，元和仙子在凡间的快乐生活，实在是逍遥啊。」  
  
&emsp;&emsp;我长袖一挥，水镜现于人前，恰是女帝同她的皇夫汤泉沐浴呢。  
  
&emsp;&emsp;神君似乎是气急，竟是拿出他的长剑，砍断了她的所有红线。  
  
&emsp;&emsp;我虎躯一震，连声惊叹，「神君，不可！」  
  
&emsp;&emsp;神君负手而立，颇为自得地看着我，眼神满是挑衅，似乎在说：小样儿，跟我斗，你还嫩着点儿。  
  
&emsp;&emsp;迎着他得意的目光，我眸光微转，缓缓道：「神君可知，坏了这一世的姻缘，她须得十世偿还。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸上难得地露出了慌张之色。  
  
&emsp;&emsp;震惊、慌张、无措、懊恼……  
  
&emsp;&emsp;很好，这个情绪变化，我很是满意。  
  
&emsp;&emsp;我长袖一挥，悠然落座于藤椅之上，好整以暇地看着他，略带促狭地开了口：「这姻缘府，终究还是小神说了算的。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;于是乎，我将柏宸神君大闹姻缘府的事儿，绘声绘色地传扬了一番。  
  
&emsp;&emsp;人人都知姻缘府的红线被弄乱了。  
  
&emsp;&emsp;有些仙君竟然想浑水摸鱼，求到了此处，竟是想让我将他们的线同广寒宫的嫦娥仙子牵到一起。  
  
&emsp;&emsp;众仙蠢蠢欲动，就连天帝都派遣青龙使者问我情况如何了。  
  
&emsp;&emsp;我故作为难，没想到那青龙使者趁势就问：「若是神侣久生怨怼，可能解除姻缘？」  
  
&emsp;&emsp;「你这是替自己问？」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，他一脸的讳莫如深，而后嗔责道：「天因神君，素日里瞧着你是个聪明人，这会儿怎就犯起了糊涂，小仙何来仙侣。」  
  
&emsp;&emsp;「那就是说，天帝想和天后离……」  
  
&emsp;&emsp;话还没落，他已经捂住了我的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;我与他交换了一个了然的目光，他这才缓缓松开。  
  
&emsp;&emsp;青龙使者回去奏秉了天帝，天帝勃然大怒，着令柏宸神君将姻缘府的红线恢复如初，否则不得离开。  
  
&emsp;&emsp;众仙都以为天帝陛下这是为了六界姻缘有序而殚精竭虑、怒火攻心呢，只有我知道，他大概在发那股子无名火。  
  
&emsp;&emsp;可惜了，天后娘娘驭夫有道，万万年来，也没谁敢触个霉头的，让我给他俩解除姻缘，那可真是把我放在油锅煎了。  
  
&emsp;&emsp;是以这等好福气，只能留给天帝陛下了。  
  
&emsp;&emsp;我只管悠闲坐在藤架上吃着葡萄，听着小童读话本子，看着神君牵红线。  
  
&emsp;&emsp;那被他一剑斩断的红线，如今要一根根亲手续上，而我极其友善地提点着他。  
  
&emsp;&emsp;「神君，小心着点儿，这是乔美人的红线，他在凡间与女帝青梅竹马，要恩爱一世的。」  
  
&emsp;&emsp;我话音落，他眼神如刀。  
  
&emsp;&emsp;「这一根是云贵君的线，女帝亲自将他抢入洞房，实在是天上地下都公认的绝色。」  
  
&emsp;&emsp;「这一根是萧贵君的线，女帝冲冠一怒为蓝颜，为他征伐邻国，史书上流传千年。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我每说一句，他的脸色就黑一分，那修长的手指似乎也在轻颤。  
  
&emsp;&emsp;小气如我，不可得罪，此生励志要夺下天界最多的笋，亲自制成下酒菜，喂进神君的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;众仙听闻柏宸神君因开罪了我，便受到了此等惩罚，此后见了我皆是满口彩虹屁，吹得我身心舒畅。  
  
&emsp;&emsp;我自是对他们热情相邀，让他们来体验我姻缘府的新业务——给心上人牵红线。  
  
&emsp;&emsp;他们连连摆手，满脸苦笑，然后抱头鼠窜。  
  
&emsp;&emsp;神君对这新业务着实不熟练，不就是女帝的几千根红线嘛，竟是让他愁眉苦脸了半个月，最后也算是幸不辱命，把女帝的三千姻缘线理顺了。  
  
&emsp;&emsp;可是，中途神君暴躁了，胡乱搞了一通，整个天界都乱成了一锅粥。  
  
&emsp;&emsp;他把雷公电母的红线拆了，把灶王灶母的红线砍了，又把闻羽殿下和青鸟公主的红线给烧了，然后把天帝天后的红线捆成了死结……  
  
&emsp;&emsp;至此，我的姻缘府差点被人拆了，我的清闲日子也一去不复返了。  
  
&emsp;&emsp;可柏宸神君是谁？天界柱石也！  
  
&emsp;&emsp;其他神仙敢怒不敢言，而天帝只会装聋作哑，将锅甩给我，让我一人独自善后，我忙了数日，这才将那些红线归于本位，可是闻羽殿下和青鸟公主的红绳却丢了个彻底……  
  
&emsp;&emsp;毕竟像神君这样有着真实武力值的神仙，在天界委实不多了，天帝得靠他镇场子，自然各种偏心袒护了。  
  
&emsp;&emsp;而我等文职神仙，自是太平时候增资添色，要是打起来的时候，一个个只能逃之夭夭。  
  
&emsp;&emsp;青龙使者这次更是连连摇头，显然对我很是失望，「天因神君，你怎就揣度不了帝心呢？」  
  
&emsp;&emsp;得了吧，就天帝那点儿花花肠子，谁看不出来了。  
  
&emsp;&emsp;可惜，怨偶终将白头啊，帝后锁死，三界楷模。  
  
&emsp;&emsp;我满脸讪笑地把人送走，还没来得及歇一口气，就听说闻羽殿下杀上门了，和柏宸神君打了起来。  
  
&emsp;&emsp;瞬时，我两眼放光，端来小板凳儿，悠然一坐，欣赏美人打架。  
  
&emsp;&emsp;那闻羽殿下是天帝与天后所生之子，真龙化身，俊美异常，常有仙娥排队苦等，只为得见其俊美姿容。  
  
&emsp;&emsp;两人打得难舍难分，我在一旁为那闻羽殿下加油打气。  
  
&emsp;&emsp;「揍他脸，使劲儿呀。」  
  
&emsp;&emsp;「闻羽殿下威武！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;柏宸神君黑了脸，显然是被刺激到了，开始蓄力反击，可是那招式还没发出，美人儿就已经掉进我怀里。  
  
&emsp;&emsp;「小因因，我伤到了。」闻羽殿下捂着胸口，冲我眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;美人儿投怀送抱，天底下竟然还有这等好事。  
  
&emsp;&emsp;怜香惜玉，本神君的优良品德。  
  
&emsp;&emsp;「伤哪儿了，让我看看？」  
  
&emsp;&emsp;说完，我的爪子就向着他的腰腹摸去，果然有料。  
  
&emsp;&emsp;我扶着闻羽坐下，留下那柏宸神君愣在半空，满眼不解，似乎想说他还没出手。  
  
&emsp;&emsp;可是，美色当前，色令智昏，谁想关心发生了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;闻羽靠在我的肩上，我的藤椅承载了两个人的重量，实在是辛苦它了。  
  
&emsp;&emsp;刚一坐下，他就开始了数落模式，「天因神君，因你姻缘府之过，坏了本殿的大好姻缘，你想怎么弥补？」  
  
&emsp;&emsp;刚才唤人家小甜甜，转身叫人家牛夫人，说得就是他这种人吧。  
  
&emsp;&emsp;「额……这是柏宸神君之过，您有什么要求都可以向他提的。」  
  
&emsp;&emsp;本着死道友不死贫道的精神，这锅还得神君自己扛。  
  
&emsp;&emsp;谁料那闻羽殿下眉眼一横，眸子睨着我：「你想甩锅？」  
  
&emsp;&emsp;我连连摆手，「不不不。」  
  
&emsp;&emsp;「那不就得了，本殿打算长住姻缘府了，直到选出新缘为止。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸皱成苦瓜，一尊大佛还没送走，这又来一尊大佛，小庙很是煎熬。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，我这姻缘府，人口简单，地处偏僻，灵气短缺，物资稀薄，恐……」  
  
&emsp;&emsp;「恐怠慢了本殿吗？放心，本殿不难伺候！」闻羽殿下大手一挥，豪气干云。  
  
&emsp;&emsp;而我双手奉上，眼神谄媚，笑道：「恐怕殿下得掏出些宝贝作为长住酬资。」  
  
&emsp;&emsp;闻羽脸上的弧度瞬间僵住，柏宸不合时宜地发出了嗤笑声。  
  
&emsp;&emsp;为了维护天族皇子的颜面，他故作大方地说了句：「你想要什么？」  
  
&emsp;&emsp;「听闻闻羽殿下的封地灵洲仙境盛长翠羽草，通体碧绿，自带萤萤之光，小神想讨些来，制成三千顶翠羽绿帽，将此珍贵之物，赠予柏宸神君，慰藉他数月辛劳。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓而言，满脸正色。  
  
&emsp;&emsp;可是闻羽已经笑得直不起腰了，「本殿即刻命仙娥采摘，你要多少，本殿给多少，莫说制三千顶，便是三万顶，本殿都允你。」  
  
&emsp;&emsp;好孩子，很是上道。  
  
&emsp;&emsp;柏宸脸色已然黑透，而我心情大好，在后山种了好大一片笋。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;柏宸一通骚操作，导致参我的折子堆积如山，天帝将我叫过去好一通训斥。  
  
&emsp;&emsp;可是姻缘神的职位是个金饭碗，每一任姻缘神皆是天道所选，并非天帝任命，所以他也不能夺走我的饭碗。  
  
&emsp;&emsp;好在闻羽那个好孩子及时赶来，这才让我快些脱离了苦海。  
  
&emsp;&emsp;还没等我松一口气，小童来报说神君下凡陪元和仙子历劫去了。  
  
&emsp;&emsp;闻此消息，我差点撅了过去。  
  
&emsp;&emsp;果真是上辈子杀了人，这辈子遇柏宸。  
  
&emsp;&emsp;天帝正愁寻不到我的错处呢，现在是明晃晃的把柄送到跟前儿。  
  
&emsp;&emsp;「你也下界去吧，找不回柏宸神君，你也别回来了。」  
  
&emsp;&emsp;他长袖一挥，再醒来时，我已经在下界了。  
  
&emsp;&emsp;耳畔响起天帝浑厚的声音：「神力暂封，早归天界。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这竟是想让我当一世凡人历一世劫啊，天帝个小心眼儿的，我合理怀疑他在报复，他越报复，他和天后越锁死。  
  
&emsp;&emsp;我试了一下，天帝果真封了我的神力，如今的我，大概与凡人也没啥两样。  
  
&emsp;&emsp;我在凡间的身份，竟是女帝的嫡亲妹妹，下凡给情敌当妹妹，这可真是一次神奇的体验。  
  
&emsp;&emsp;不过这身份也算是一人之下万人之上了，可惜久居深宫、深居简出，世人知晓女帝有个妹妹，却不曾见过真容，既如此，本神君必定要隆重出场，低调，可不是本神君的做作风。  
  
&emsp;&emsp;恰逢女帝生辰宴，本神君打算隆重出场，艳惊四座，却没想到，摔了个大跟头。  
  
&emsp;&emsp;并没有想象中的惊呼，而是一片沉寂，女帝更是神色古怪，强掩尴尬说道：「浅因，快些落座吧。」  
  
&emsp;&emsp;过程虽不美好，效果倒是出奇的好，众人纷纷在议论那位行事异于常人的浅因公主，本神君也算一战成名，自此过上了婢仆如云、前呼后拥的潇洒生活。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，元和仙子在凡间的容貌竟然与我有那么几分相似。  
  
&emsp;&emsp;而柏宸神君也出场了，竟是今科状元，文采斐然，才华横溢，俨然一个才子模样。  
  
&emsp;&emsp;可惜柏宸神君下凡走的是姻缘轮，前尘尽忘，就是一普通凡人了。  
  
&emsp;&emsp;可是一想到天帝给的任务，我就头疼，若他历劫不成功，何谈神君归位？  
  
&emsp;&emsp;而他此劫，分明是自己选的情劫，若想安然渡过情劫，那不得让他了却执念？  
  
&emsp;&emsp;天帝分明就是故意折磨我的，这竟是想让我亲手促成柏宸神君和元和仙子的好事，然后让他了却执念，回归天界。  
  
&emsp;&emsp;成为情敌的妹妹也就罢了，没想到还要促成他俩，这是什么人间疾苦啊？  
  
&emsp;&emsp;为了助攻他俩，我给女帝进言：「陛下，此等美人，不若纳入后宫，朝夕相见，实在是美事一桩啊。」  
  
&emsp;&emsp;女帝闻言，未置可否。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;看来，凡间美人太多，元和仙子竟也是挑花了眼了，对神君都不感冒了。  
  
&emsp;&emsp;如此，那我岂不是还得费心巴力教神君争宠？  
  
&emsp;&emsp;要想速速了结凡间这些鸡毛事儿，还得我姻缘神君亲自出场，为她们做一场大媒啊。  
  
&emsp;&emsp;我主动去结识神君，没想到他在凡间这一世倒是顺眼多了，见我也是恭敬行礼，毕竟君臣有别。  
  
&emsp;&emsp;一来二去，倒也熟了，推杯换盏、推心置腹之后，本神君可以开展业务了。  
  
&emsp;&emsp;「状元郎可是心仪陛下？若有意，本公主愿从中撮合。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，他眉眼闪烁，竟不敢直视我，半晌才答道：「臣不敢有非分之想。」  
  
&emsp;&emsp;我一拍桌子，豪气应道：「有本神……本公主在，你随便想，本公主定能促成此事。」  
  
&emsp;&emsp;这天下还有我姻缘神保不成的媒吗？传出去岂不是笑话？  
  
&emsp;&emsp;女帝身边美男太多了，他必得主动才行，所以我给他制定了一系列措施，助他赢得女帝好感。  
  
&emsp;&emsp;本神君将女帝喜厌摸得一清二楚，让他相机行事，对症下药。  
  
&emsp;&emsp;果然，不出三月，他已然成为女帝身前红人。  
  
&emsp;&emsp;其他美男在女帝那儿皆是曲意逢迎、逆来顺受的，神君可不同，必得有点挑战性，才能让女帝念念不忘，所以我让他欲擒故纵。  
  
&emsp;&emsp;女帝终是找上了我，「浅因，你之前的提议……甚好，可朕却不知他心意几何？」  
  
&emsp;&emsp;鱼儿上钩了，欲擒故纵之法要成功了。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓一笑，「陛下是九五至尊，不过是个男人，还不是由得陛下召之即来挥之即去吗？何须纠结，陛下直接降旨即可。」  
  
&emsp;&emsp;「不，他和其他人不一样。」女帝眼眸中竟有几许柔情。  
  
&emsp;&emsp;目的已达到，我甚是满意。  
  
&emsp;&emsp;「若是不同于他人，那陛下就以重礼相待，问其心意，尊其选择，让他心甘情愿入宫伴驾，如此可好？」  
  
&emsp;&emsp;女帝露出几分为难，「你是说让朕亲自问他心意？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;这梯子，我可是搭好了，剩下就看柏宸神君怎么发挥了。  
  
&emsp;&emsp;次日，女帝起驾，前往栗山避暑，后宫之人一个都没带，却让他伴驾。  
  
&emsp;&emsp;晚间，女帝行宫设宴，命人奏乐，整个氛围烘托到极致，酒过三巡，菜过五味，众人皆识相的退下。  
  
&emsp;&emsp;而我退下之后，悄默默地上了屋顶，掀了两片瓦，打算见证这历史性的时刻。  
  
&emsp;&emsp;「卿可愿入后庭，伴王驾，陪朕高坐明堂，白首此生？」女帝莞尔轻笑，如是问道，柔情万千。  
  
&emsp;&emsp;答应，赶紧答应啊，我着实是捏了一把汗。  
  
&emsp;&emsp;若说主观上我肯定不愿他俩在凡间结缘，可是客观上不结缘这情劫就勘不破，然后神君就归不了位，天帝也就饶不了我，虽说饭碗丢不了，可我也得在凡间待着，那神力就会日渐衰弱，最后经历凡人病痛。  
  
&emsp;&emsp;女帝都这么主动了，可神君突然像锯了嘴的葫芦，他闷不做声。  
  
&emsp;&emsp;我一激动，竟从房顶掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，神君清冷出声，「多谢陛下抬爱，臣另有所爱，不能负她，还请陛下收回心意。」  
  
&emsp;&emsp;我脑子里是一串问号？怎么不按照剧本走呢？不该是宣告天地，说他愿意，剖白心迹，然后满口情话吗？  
  
&emsp;&emsp;我眼神大骇，看向神君的时候，他的脸上表情甚是奇怪，就连额头也冒出了许多细汗，眼神里竟有几分慌张无措，与他掷地有声的言语截然相反。  
  
&emsp;&emsp;女帝失了面子，甩袖离去。  
  
&emsp;&emsp;而我也恨铁不成钢地问道：「你究竟怎么回事？你不是一心爱慕女帝吗？为你安排这么久，临了你还拿乔变卦了？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼中满是疑惑茫然，「我不知道，方才言不由衷，并不由我控制，话说出口全然不是我要说的意思……」  
  
&emsp;&emsp;真是见了鬼了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;罢了，女帝肯定不会再给他台阶了，只能让他主动出击了。  
  
&emsp;&emsp;我为他安排了御园偶遇，满园芳香，抚琴吹箫，最适合剖白心迹，结果，他失败了，话到嘴边又说不出来。  
  
&emsp;&emsp;又安排了围场狩猎，英雄救美，正是气氛上头时，他还是说不出来。  
  
&emsp;&emsp;最后使出杀手锏，直接把他打包送去女帝床上，没能等来他的深情剖白，反而等来他狂怼女帝，说她三心二意，用情不专。  
  
&emsp;&emsp;怎么又坏在那张嘴上了？  
  
&emsp;&emsp;女帝一怒之下，让人把他扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;人人都说他自荐枕席、谄媚奉主，却被女帝见弃……这名声竟是玩儿臭了？  
  
&emsp;&emsp;我不由得哀嚎，神君，你这是个什么命啊？  
  
&emsp;&emsp;实在是我姻缘府业务簿上有史以来最大的败笔，还会遗臭万年，被六界嘲笑的那种。  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，实在是想不明白哪里出了错？  
  
&emsp;&emsp;而女帝后宫的美男们竟然是不是和我来个偶遇，为我画个丹青，再赠个小礼物。  
  
&emsp;&emsp;合着他们都不要命了吗？  
  
&emsp;&emsp;怪哉怪哉！  
  
&emsp;&emsp;难道有哪路神仙施了神奇咒法。  
  
&emsp;&emsp;正在我百思不得其解的时候，在凡间遇到了熟人。  
  
&emsp;&emsp;闻羽殿下趁夜色下凡，为我带来一本混沌古籍，说是我看完之后，困惑便可得解。  
  
&emsp;&emsp;我整整看了一夜，终是看完了。  
  
&emsp;&emsp;原来姻缘神身上自带神奇 buff，虽撮合的是有情人，却修得是无情道。  
  
&emsp;&emsp;在天界时，姻缘神恪守神职，撮合有情人，自己却是个孤寡命格。入凡间时，恰恰相反，撮合的有情人难成眷属，而自己却可桃运连连。  
  
&emsp;&emsp;看完这个，我懵了……  
  
&emsp;&emsp;原来症结在这儿，那这三万年来我对神君求而不得，也是因为在天界的孤寡命格吗？  
  
&emsp;&emsp;可现下最要命的莫过于是姻缘神在凡间保不了媒，天底下没有比这更凄惨的事情了。  
  
&emsp;&emsp;合着我现在撮合哪一对儿，哪一对儿就注定成不了。  
  
&emsp;&emsp;唯一的红利就是桃花运了。  
  
&emsp;&emsp;可是凡间的桃花运对我有何用？  
  
&emsp;&emsp;凡人生老病死，我还没对他生出感情呢，他就嗝儿屁了。  
  
&emsp;&emsp;要是生出感情了，难不成我姻缘神亲自跑一趟阴曹地府让他还阳？怎么看着都十分之不靠谱。  
  
&emsp;&emsp;天帝似乎把我赶进了死胡同，本来还想着撮合神君和女帝，让他们在凡间圆一世情缘，然后神君了却执念，就可返回天界了，而我也功成身退了。  
  
&emsp;&emsp;可是，现在我在凡间，撮合一对散一对，助攻谁家谁倒霉，姻缘神君做到这份儿上，也是够悲催的了。  
  
&emsp;&emsp;偏生女帝的男宠们还各个都不安分，非要在我身边晃达，晃得我眼睛疼，如今方知齐人之福也不是那么好享受的。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;神君的名声在朝中是彻底臭了，人人都说他是献媚邀宠之人，妄图做裙下之臣来迎合帝心，获取高官厚禄。  
  
&emsp;&emsp;这些日子流言纷纷，他也是憔悴了不少。  
  
&emsp;&emsp;我只能拍拍他的肩膀，长叹一声：「唉，这都是命啊。」  
  
&emsp;&emsp;这话真不是瞎话，确实是命数。  
  
&emsp;&emsp;自混沌初开，姻缘神皆由天道所选，万万没想到姻缘神竟然有这样的奇怪命数。  
  
&emsp;&emsp;我和神君同是天涯沦落人，只能酣醉慰平生，我俩喝的大醉，竟是说起了胡话。  
  
&emsp;&emsp;他脸色酡红，目不转睛地盯着我，而后半醉半醒地说了一句：「你和陛下……长得真像。」  
  
&emsp;&emsp;确实有几分相似，当日幻化水镜时，只顾着气一气神君，并未细看容貌，下凡那日，突觉有几分相似。  
  
&emsp;&emsp;可我的容貌，仍旧是在天上时的容貌，未有分毫变化。  
  
&emsp;&emsp;而元和仙子在天上时，也并不是此等容貌，在凡间这一世，容貌却有变化，细看便与我有几分相似。  
  
&emsp;&emsp;我不以为意，随口应道：「姐妹嘛，自然相似。」  
  
&emsp;&emsp;他望着我良久，继而痴痴睡去。  
  
&emsp;&emsp;神君这一遭是真的失了帝心了，女帝再不召见他，甚至于连名字都不愿提起。  
  
&emsp;&emsp;每当我想要为他美言几句的时候，女帝总会很生气地打断我的话，现下看来，曲线救国的路线也不能用了。  
  
&emsp;&emsp;每日迎着流言蜚语，任人指摘，想来这日子也是不好过。  
  
&emsp;&emsp;神君现下是个凡人，也不知道能不能受得住，只能让他独自一人静静了。  
  
&emsp;&emsp;说是让他一人静静，实在是因为本神君没空搭理他，正在忙于应付我的桃花。  
  
&emsp;&emsp;自有神识以来，我还没有过此等待遇，以往只瞧见了他们对广寒仙子这般殷勤，通常我只有端上小板凳坐在一旁看戏的份儿。  
  
&emsp;&emsp;而今，却让我亲身经历一遭，大抵是想让我更好的领会爱情真谛，回了天界可以更好的开展业务，多牵些神仙眷侣，少结些怨偶。  
  
&emsp;&emsp;近来，那些世家公子们纷纷送呈拜帖，邀我过府赴宴。  
  
&emsp;&emsp;至于女帝的后宫嘛，墙角也松懈了许多，隐约有红杏伸枝。  
  
&emsp;&emsp;那些少年公子们也忒烦了，今日来个偶遇，明日送幅字画，后日遥寄词曲……  
  
&emsp;&emsp;实在是让本神君不胜烦扰。  
  
&emsp;&emsp;可是女帝听闻此事，只打趣桃花要开了。  
  
&emsp;&emsp;过了几日，我所居住的落霞宫此刻桃花绽放，绵延不绝。  
  
&emsp;&emsp;此刻正值盛夏，早已过了桃花开的季节。  
  
&emsp;&emsp;女帝却以为此乃祥瑞之兆，亲自张榜，要为我挑选驸马，各家适婚儿郎皆可参加。  
  
&emsp;&emsp;天上的孤寡命格，不是好命格，可是凡间的桃花命格，估计也不是什么好命。  
  
&emsp;&emsp;京都物议沸腾，各家公子踊跃报名，一个个都表现的情深意笃、非卿不娶，恨不得以死明志、证明真心。  
  
&emsp;&emsp;而我此刻，只想给他们做媒……  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;选驸马当日，为了不扫女帝的兴，我还是表现的很热情。  
  
&emsp;&emsp;那些公子们也算是使尽了浑身解数，托女帝的福，让我感受了一回。  
  
&emsp;&emsp;一个个模样极其俊俏，不仅如此，还颇通诗书，精于琴棋书画。  
  
&emsp;&emsp;美色当前，我也移不开眼，其他事情，也都忘在脑后了。  
  
&emsp;&emsp;单看资质，确实有几个让我满意的。  
  
&emsp;&emsp;可是女帝却说，长得俊俏算不得什么，必得要文武双全才可，是以为他们准备了测试。  
  
&emsp;&emsp;凡有志于驸马之位的适龄男子，皆可参试！  
  
&emsp;&emsp;而我特别想说：不如一起收了吧，也不必挑肥拣瘦了。  
  
&emsp;&emsp;可是女帝这架势只想为我选出唯一的真爱。  
  
&emsp;&emsp;众人散尽，我正在看着那些入选之人的画像和策论文章，心中暗自评估。  
  
&emsp;&emsp;却见一人缓步而来，略显落寞。  
  
&emsp;&emsp;宫中皆是拜高踩低之辈，想来他这日子也是难过。  
  
&emsp;&emsp;不过转念一想，他在天上也享受了数万年的尊崇膜拜了，高高在上惯了，而今下凡体验几天人情冷暖、世态炎凉也没什么不好。  
  
&emsp;&emsp;瞧着他进来，我并未抬眸，只低声道：「坐吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的注意力仍旧在那些画像上。  
  
&emsp;&emsp;过了良久，只听他低声发问：「公主是真的要选驸马了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对呀。」我不以为意地应道。  
  
&emsp;&emsp;「那可有中意人选？」他再次发问，语气却急迫了几分。  
  
&emsp;&emsp;「自然是有那么几个的。」我玩味一笑。  
  
&emsp;&emsp;「几个？」他眉头紧皱，语气中尽是疑惑与震惊。  
  
&emsp;&emsp;「陛下都有后宫三千，我不贪多，三五个就行。」  
  
&emsp;&emsp;这话刚落，他凉凉说道：「那殿下慢慢选吧，恭喜殿下坐享齐人之福。」  
  
&emsp;&emsp;说完，脸色阴沉，拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;又抽得是哪门子疯？  
  
&emsp;&emsp;莫不是因为女帝厌弃了他？  
  
&emsp;&emsp;唉，真不能怪我不帮他撮合，委实是如今的我只剩下帮倒忙的作用了。  
  
&emsp;&emsp;我越撮合，他俩估计散的越快，听天由命吧。  
  
&emsp;&emsp;看神君自己的造化了，反正我是帮不了。  
  
&emsp;&emsp;他要是勘不破，度不过情劫，我只能陪着他倒霉了。  
  
&emsp;&emsp;为了不抱憾终身，我打算吃掉我在凡间的唯一红利——桃花运。  
  
&emsp;&emsp;对于各路美人儿的打扰，我也转变了心态，不烦他们了，应当珍惜韶光，及时行乐才是。  
  
&emsp;&emsp;可是神君的脸色一天比一天黑。  
  
&emsp;&emsp;他甩脸子，我才不吃它这一套。  
  
&emsp;&emsp;在天界时候，敬着他位高权重，礼让三分，如今他就是一凡人，自是得由着我搓圆捏瘪了，想想就十分快意。  
  
&emsp;&emsp;女帝又不搭理他，没有什么报应比这更爽了。  
  
&emsp;&emsp;我设宴邀请那些世家公子，很是热闹，除了神君捣乱之外，其他地方也皆是宾主尽欢。  
  
&emsp;&emsp;林家公子说为我亲自作画一副，我打开后，果真见他妙笔丹青，俨然一副美人图，神韵俱佳。  
  
&emsp;&emsp;可是，神君说他也能画，他要为我画十幅美人图，然后一失手打翻了砚台，墨汁全都洒在了林家公子的画上。  
  
&emsp;&emsp;顾家公子说要赠我美玉，话音刚落，神君说他有祖传的和田玉，天下间独一无二，愿为我亲手雕刻一支玉簪。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;众人闻言，无人感动。  
  
&emsp;&emsp;反而指指点点，窃窃私语，皆说柏宸是钻营小人，抱不上女帝的大腿，转而就将目标转向了我。  
  
&emsp;&emsp;他们说柏宸毫无半分风骨，更无文人气节，就是一个谄媚小人，只知曲意逢迎。  
  
&emsp;&emsp;若要问我感动不感动，我只能说：神君，天界的饼已经堆积如山，这一世的饼，我吃不动！  
  
&emsp;&emsp;唉，饼之大，一口吃不下。  
  
&emsp;&emsp;所以，我命人将他轰了出去。  
  
&emsp;&emsp;然后朝野上下，再无他容身之地，一提起他，人人都在唾弃他这等谄媚之臣。  
  
&emsp;&emsp;想来神君还没有过此等体验吧，听闻流言的时候，我正悠哉悠哉地吃着葡萄，想不到下凡一趟还有此等乐趣。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;女帝说要让我与各家公子多接触接触，增强了解。  
  
&emsp;&emsp;如此美意，不可推脱。  
  
&emsp;&emsp;所以我带着他们去京郊别院小住三日。  
  
&emsp;&emsp;谁料，神君竟是策马而来，脸上神色莫名复杂。  
  
&emsp;&emsp;他来得不凑巧，委实扫兴，就是一个闪闪发光的电灯泡。  
  
&emsp;&emsp;「你当真要选他们吗？」  
  
&emsp;&emsp;他竟然有担子质问我？凭什么质问我？  
  
&emsp;&emsp;「当然！」我云淡风轻地回答着。  
  
&emsp;&emsp;没想到他冷哼了一声：「走着瞧。」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我仿佛看见了神君在天上时的模样。  
  
&emsp;&emsp;被他打扰了兴致，只能败兴而归。  
  
&emsp;&emsp;转眼，便是最后一关了，女帝还在打趣：「也不知是谁有这等本事，过五关斩六将，成为浅因的如意郎君。」  
  
&emsp;&emsp;众人都在等，看看是谁有这等本事。  
  
&emsp;&emsp;可没想到拂帘而现的，竟然是柏宸。  
  
&emsp;&emsp;也就是说过五关斩六将走到我面前的是他？而他费尽力气只为了当我的驸马？  
  
&emsp;&emsp;「微臣终是走到了公主面前……」他缓缓而言，又配上了一副深情款款的模样。  
  
&emsp;&emsp;可是，如今我委实感动不起来，只因女帝已经黑了脸。  
  
&emsp;&emsp;这放在谁身上谁不黑脸啊？  
  
&emsp;&emsp;虽然我知晓你是下凡之后受了我的既定命格所影响，可是别人不知啊。  
  
&emsp;&emsp;果然是遇上他，就没什么好事情。  
  
&emsp;&emsp;我现在已经不敢转头去看女帝的脸色了。  
  
&emsp;&emsp;「浅因，看来这就是你命定的驸马了，莫辜负了他这一片痴心……」每个字都是那么的正常，可是组合在一起，再由女帝的口中说出，只让人觉得不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪一笑：「柏大人就喜欢开玩笑，当不得真，当不得真……」  
  
&emsp;&emsp;女帝嗤笑一声：「原是朕低估了浅因的魅力，早知如此，也不必白费这些许功夫了。」  
  
&emsp;&emsp;她恼了，果真是恼了我了。  
  
&emsp;&emsp;柏宸之前狠狠地拒绝了女帝，这会儿又跳出来搞这一出幺蛾子，我之前拼命撮合他和女帝，现下他又跑出来对我剖白心意，这对于女帝而言，自然是奇耻大辱了。  
  
&emsp;&emsp;造成这般局面，究其缘由，只能怪命啊。  
  
&emsp;&emsp;女帝拂袖而去，不留片语。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;柏宸竟是没死了心，私下堵着我，又剖白了一番，「之前是我没认清心意，误以为自己心仪的是陛下，可是当我看见你和那些世家子弟言笑晏晏时候，我才恍然发觉，我心仪之人，一直都是你，那个萦绕在脑中挥之不去的身影，也是你。」  
  
&emsp;&emsp;若是早上个三万年，我听着此番话，必定想拉着九天神仙同庆，可是如今听着，竟毫无半分波澜。  
  
&emsp;&emsp;只因我知晓，这是受姻缘神在凡间的桃花命格所影响，并非是他的真心，我也不必自欺欺人，更不必有所触动。  
  
&emsp;&emsp;我当下便甩了脸子，故作不悦姿态，「柏大人，你心仪何人是你的自由，与本公主无关，若是你对陛下求而不得，而后因这几分相似的容貌而移情于本公主，那便让人生厌了。」  
  
&emsp;&emsp;他神色大变，而后急于解释道：「我钦慕公主，与旁人无涉，更与陛下无关，公主莫要过度联想……」  
  
&emsp;&emsp;瞧着他紧张的神情，我眉头微蹙。  
  
&emsp;&emsp;果然这一世是凡人，不若在天上时的沉稳姿态了。  
  
&emsp;&emsp;我既知他下凡是为了与元和仙子续缘，便懒得掺和这一遭。况且，这关乎着他能否安然返回天界，而天帝也在等着神君归位，若他不能早归神位，我也得困在凡界，碌碌此生，消磨神力。  
  
&emsp;&emsp;如此，为着他朝着渡劫的正确轨道上走着，只能狠心拒绝他了。  
  
&emsp;&emsp;在天界时，他也这般狠心地拒绝了我，如今，就当我还回来了，实在怪不得我，更是谁也不欠谁。  
  
&emsp;&emsp;「柏大人，我对你并无半分心意，此前期待你和陛下能成佳话，此后亦然。」  
  
&emsp;&emsp;我云淡风轻地说着，一如他当年笑着拒绝我。  
  
&emsp;&emsp;他眼眶微微泛红，而后猛然拽住了我的手腕，声音中带着几分颤意，「公主当真对在下没有半分……」  
  
&emsp;&emsp;「是，本公主欣赏柏大人的才华，却从无半分男女之情，还请柏大人莫要再扰人扰己，本公主实在不想徒增烦扰。」  
  
&emsp;&emsp;我声音决绝，不留情面。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓松开了我，眼眸微垂，悲凉一笑，「臣不甘。」  
  
&emsp;&emsp;这般火候，想来是不够到位，不足以让他彻底死心，还得再补充几句。  
  
&emsp;&emsp;「柏大人，你如今在朝野上下声名狼藉，人人说你是谄媚惑主之臣，欲以男色魅惑陛下，却在陛下那儿碰了钉子，如今是想把主意打到本公主头上了吗？想把本公主当作你的登云梯，而后扶摇直上、平步青云吗？」我声音和缓，却字字珠玑。  
  
&emsp;&emsp;他瞬间脸色煞白，踉跄着后退一步，「旁人不知，公主也不知吗？还是从头到尾，你都是这般看我的？」  
  
&emsp;&emsp;我冷静抬眸，轻声一笑，「本公主原也以为你对陛下是一腔真情，可是你这情，委实也变得太快了些，叫本公主如何信你？你的所作所为，看不出真情，只看出你在寻找登云梯。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸上闪过痛苦和无措，而后眼眸中满是挣扎和迷茫，「臣不知……不知这是为什么，或许是情不知所起，一往而深。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，「或许是柏大人苦心钻营，只要有利，对谁人皆可献出真情。」  
  
&emsp;&emsp;他捂着心口，似乎痛不欲生。  
  
&emsp;&emsp;我面色不变，可心里却泛起了嘀咕，该不会刺激得太过了吧，如今这肉体凡胎的，要是刺激出个好歹，神君直接狗带，这还如何归位？  
  
&emsp;&emsp;一时间，吓得我手心也出了些细汗，正想伸手去扶他，却被他挥袖甩开，而后冷声道：「臣乃钻营小人，不配靠近天家贵女，一腔名利浊心，恐脏了您的手。」  
  
&emsp;&emsp;话音落，他踉跄离去，背影极其落寞。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;女帝那日的态度，委实让人后背一凉。  
  
&emsp;&emsp;我还特地去负荆请罪，解释了一通，可是女帝竟和以往一样，与我谈笑风生、言笑晏晏，并无丝毫不悦，反而牵着我的手，开解道：「不过是个男子，又如何比得过你我之间的姐妹情分。」  
  
&emsp;&emsp;我长舒了一口气，同她对酌起来，一杯又一杯，今日的酒好像比以往要烈一些，没过多久，便有些头疼，可是耐不住女帝的柔声相劝，只能硬着头皮喝下去。  
  
&emsp;&emsp;而今神力被封，这酒量便也如个凡人似的。  
  
&emsp;&emsp;晕晕乎乎间，沉沉倒下。  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，我两眼一懵。  
  
&emsp;&emsp;我身边躺着俩人，赫然就是女帝最宠的云贵君和萧贵君。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬间，女帝带着众人推门而入。  
  
&emsp;&emsp;她的眼中满是冰冷与怒意，却独独没有震惊。  
  
&emsp;&emsp;「公主浅因，淫乱宫闱，勾结后庭，着褫夺封号，赐毒酒。」  
  
&emsp;&emsp;此刻，女帝眼中杀意尽显。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，抬眸看着她，「我原以为陛下真的不在意他，没想到终是因他坏了姐妹情分。」  
  
&emsp;&emsp;现在能打的，也只有感情牌了。  
  
&emsp;&emsp;女帝微微垂眸，看向了我，「朕可以不在意一个男人，却不能容忍有人操纵朕。」  
  
&emsp;&emsp;她话音刚落，我便明了，我为撮合她和神君所做的那些事，被她知道了。  
  
&emsp;&emsp;而这些，皆是触犯了帝王大忌。  
  
&emsp;&emsp;「所谓的兴趣相投、心意相通、御苑抚琴、围猎相救、自荐枕席……不过都是浅因你一手策划的棋，为了将他送到朕的身边，你可真是煞费苦心了，如此辛苦筹谋，又图的是什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;她以为我在诱导她、支配她、操纵她……  
  
&emsp;&emsp;我眉头微皱，原来神君这般不值钱，现下女帝以为我图的是她的皇权高位，存了谋反心思，这可如何解释得清？  
  
&emsp;&emsp;「我只是想撮合他与陛下罢了，并无坏心。」我声音缓缓，很是无奈。  
  
&emsp;&emsp;女帝明显不信，而后冷哼道：「撮合？你只是想在朕的身边安插棋子罢了，用来成全你的狼子野心！」  
  
&emsp;&emsp;这算是「总有刁民想害朕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我真的只是在完成此行任务罢了。  
  
&emsp;&emsp;女帝居高临下地看着我，而后右手微抬，便有人从帘外走入，赫然就是柏宸。  
  
&emsp;&emsp;女帝看向了他，眼底尽是嘲讽，「这就是你放在心尖尖上的人，可你在她眼底又算什么，不过就是一颗有价值时肆意摆布的棋子，没有价值时一脚踹开的玩物罢了，而今可看清楚了？」  
  
&emsp;&emsp;我眉头微皱，如今他大概很难信我。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，在他追求女帝的时候，我想尽办法、殷切相帮，在他向我表明心意时，我狠狠拒绝且冷声嘲讽，在他看来，这确实是有用时利用，无用时踢开，如今，我解释这一切皆是天帝的任务，这一切阴差阳错皆是受姻缘神的命格所影响，可会有人信我？  
  
&emsp;&emsp;大概是没有的，只会觉得我是个疯子吧。  
  
&emsp;&emsp;柏宸此刻看向我的眸子，是从未有过的冰冷，就算在天上时，也从未这样冷漠地看着我。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;罢了，你俩这姻缘爱咋咋吧，我这姻缘神撂挑子了，也不想干了。  
  
&emsp;&emsp;去他的天帝任务，去他的神君归位。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，目光微凛，对着柏宸说道：「你就是颗棋子，我想用就用，想扔就扔，怎么滴了？」  
  
&emsp;&emsp;柏宸还未反应过来，我便又对着女帝道：「他就是喜欢我不喜欢你，你又如何？」  
  
&emsp;&emsp;本神君不伺候了！  
  
&emsp;&emsp;这一口气总算是顺了。  
  
&emsp;&emsp;女帝似乎被气得够呛，脸色阴沉不少。  
  
&emsp;&emsp;元和仙子这一世身为女帝，位高权重，大概还没遇见过像我这样的硬石头，敢这样公然挑衅她。  
  
&emsp;&emsp;她怒不可遏，满眼皆是愤怒，「看来朕是留你不得了。」  
  
&emsp;&emsp;下一瞬间，她微微抬手，便已经有人将毒酒呈到我的面前。  
  
&emsp;&emsp;若不膈应膈应女帝，岂能让我完全消气，我看着他二人的模样，不由得流露出几分嘲讽之意，而后意有所指地说道：「我不要的男人，就送给陛下了，陛下这么看重他，想来也是不介意的。」  
  
&emsp;&emsp;「送她上路吧。」  
  
&emsp;&emsp;那些内官闻言，就将那毒酒朝我送来。  
  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，有人一把夺过那酒杯，而后一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;我愣在了原地，只因那毒酒被柏宸喝了。  
  
&emsp;&emsp;就这么喝了？  
  
&emsp;&emsp;他的嘴角渗出丝丝血迹，而后对着女帝沉声道：「所有过错皆在臣，而今也由臣了断，还请陛下放过公主。」  
  
&emsp;&emsp;女帝的手轻微颤抖，眼底满是不解与悲痛，「她视你为棋，一直都在利用你，你为何还要护她？」  
  
&emsp;&emsp;柏宸的目光朝我看来，却缓缓笑了，「公主最是口是心非，她方才承认得太快，只是赌气罢了，臣信她心思澄明，不染权欲，更信她真心为臣，未曾利用。」  
  
&emsp;&emsp;他如今的真心剖白，让我心中错乱。  
  
&emsp;&emsp;凡间一世，他倒是比在天界时聪明了许多，也有人情了许多，与天界的他判若两人。  
  
&emsp;&emsp;「感念陛下厚爱，臣就此别过，还望陛下此后以江山为重，私情为轻，开创盛世，功载史册。」  
  
&emsp;&emsp;女帝却红了眼眶，踉跄着后退了一步，低声应道：「好……」  
  
&emsp;&emsp;人人道帝王无情，可谁又能真的无情。  
  
&emsp;&emsp;方才她还在骄傲地说着不会被一个男人左右，可是此刻的悲痛却也不似作假。  
  
&emsp;&emsp;他已经很是虚弱，明显毒入肺腑，可是他仍旧看着我艰难出声：「这一世醒得太迟，下一世会早些来寻的。」  
  
&emsp;&emsp;他的手缓缓垂落，而我却心乱如麻，理智告诉我，这是人间的柏宸，不过是一介凡人，受姻缘神的命格所影响，才会为情所困，可是他真的为护我而拦下毒酒的时候，我又怎么可能理智到毫无触动。  
  
&emsp;&emsp;我从未见过这样一个爱我至深、愿意为我去死的柏宸。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我似乎湿润了眼眶，而眼角也隐有泪痕滑落。  
  
&emsp;&emsp;原来，这就是历任姻缘神的悲剧吗？  
  
&emsp;&emsp;在神界时，求而不得；在人界时，得非所愿！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;他死了。  
  
&emsp;&emsp;这一世，他作为一个凡人，因姻缘神的命格，爱我至深，为我而死，可我却不能自欺欺人。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，从头到尾，他爱的都不是天因。  
  
&emsp;&emsp;他已然忘了他是为谁而下界，为谁而历劫了。  
  
&emsp;&emsp;他忘了，我却未曾忘。  
  
&emsp;&emsp;我在凡间浑浑噩噩，游荡多时。  
  
&emsp;&emsp;直到天帝谕旨，召我返回神界，方觉天上地下，恍如南柯一梦。  
  
&emsp;&emsp;当我返回神界时，闻羽特来接我，只是神色有些复杂。  
  
&emsp;&emsp;我心中纷乱去麻，只低声问他：「神君可安然回来了？」  
  
&emsp;&emsp;我只关心他的去向，他在凡间不得善终，情劫似乎未解，如此结局，又能否安然回到天界？  
  
&emsp;&emsp;闻羽故作轻松姿态，而后打趣道：「怎的不开心？如今九天神仙皆知那柏宸神君在凡间为你生、为你死、为你狂、为你咣咣撞大墙，你过去三万年间丢的面子，如今都翻倍找补回来了，笑一个嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「笑不出来。」我缓缓叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;闻羽也是摇了摇头，「情之一字，着实复杂，九天神君，大概也没几个能完全堪破。」  
  
&emsp;&emsp;他见我不搭理，便再次开了口：「元和回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你还没回答我，柏宸可安然回来了？」我再度正色问道。  
  
&emsp;&emsp;他眉头微蹙，略显为难，「回来倒是回来了，安不安然仍旧未知。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」我连声追问。  
  
&emsp;&emsp;「柏宸此番不顾父帝劝阻，不顾众仙挽留，执意下界，历此情劫，愿以神君之尊，数十万年修为，为一人改命，如今，只差最后一步了。」  
  
&emsp;&emsp;闻羽难得这般正色，语气中却透着几分低沉。  
  
&emsp;&emsp;「改命？」  
  
&emsp;&emsp;他微微点头，「如今只差最后一步，他归途中需在渡仙台上引八十一道天雷，亲身受之，若如此，此劫方了，改命方成！」  
  
&emsp;&emsp;我愣在了原地，袖中的手，却微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「天因，他改得便是姻缘神的孤寡命格，他若成，日后你修得再也不是无情道，他也不必再装无情人！这一番心思，九天神仙，无不为之动容，你去看看他吧，此劫，吉凶难料。」  
  
&emsp;&emsp;而后，只听九天雷鸣，响彻九霄。  
  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地向着渡仙台而去。  
  
&emsp;&emsp;乌云翻滚，狂风骤至，雷声齐鸣。  
  
&emsp;&emsp;我赶到时，结界已成，众仙被挡在渡仙台外。  
  
&emsp;&emsp;而他临于高空，八十一道天雷降下，一道接着一道，而他的广绣长衫已被血迹浸染。  
  
&emsp;&emsp;我用尽了全力，仍旧冲不破那结界，而闻羽也紧紧拉着我，「他如此苦心筹谋，历此劫难，拼尽神力，只为了换取一个相守的机会，你莫要一时冲动，辜负了他的苦心。」  
  
&emsp;&emsp;遥遥相望，我看见了他的目光，他的笑。  
  
&emsp;&emsp;此刻，他不是那个挡下毒酒的凡人柏宸，彼时，我尚且可以说他的爱并非本心，而是受命格所影响。  
  
&emsp;&emsp;可如今在神界，他不受凡间的桃花命格影响，只是那个为我天因历劫，为我受八十一道天雷的神君柏宸。  
  
&emsp;&emsp;八十一道天雷罢，他从渡仙台落下的时候，泪水模糊了我的视线，若能重来，我定会选择修无情道，做无情神，也不愿让他为我牺牲至此。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;他沉睡了千年。  
  
&emsp;&emsp;那日，元和仙子求见。  
  
&emsp;&emsp;我仍旧坐在藤架上，细数姻缘线。  
  
&emsp;&emsp;命格已改，那个与我共结姻缘绳之人，却不知何时才能苏醒。  
  
&emsp;&emsp;元和仙子已经恢复了她的容貌，再也不是凡间那张与我相似的容貌。  
  
&emsp;&emsp;她递上一根红绳，轻声道：「我本体乃凡间花妖，您曾将这一红绳扔于花枝，红绳上残存神力，我得此仙缘，故得道飞升，今日物归原主。」  
  
&emsp;&emsp;原来与我有此仙缘，难怪在凡间相貌有相似之处。  
  
&emsp;&emsp;那红绳是我曾经送于柏宸的，可是他却笑话我，我一气之下便扔到了下界，没想到却促成她飞升的仙缘。  
  
&emsp;&emsp;而今，我明白了他当初为何笑我，姻缘神手握红绳千千万，却独独没有属于自己的那一条。  
  
&emsp;&emsp;「柏宸神君对您用情颇深，万年前他故意误导您，让您误会小仙是他的心上人，只因姻缘神为天道所选，命格奇特，若情意相投，共结神侣，则有违天道，不久后便会身归混沌，于世间消亡，在未能找到解决之法时，他只能装作对您无情。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默良久，脑子中浮现的都是几万年来的时光。  
  
&emsp;&emsp;闻羽缓步而来，轻叹一声：「父帝怜他一片痴心，怕他此去凶险，有去无归，才命你下凡相随，若……若他真的无法安然归来，凡间一世，就当全了他的痴念。」  
  
&emsp;&emsp;我的手缓缓攥紧，心中波澜渐起。  
  
&emsp;&emsp;闻羽与元和对视一眼，而后两手相牵。  
  
&emsp;&emsp;从那紧紧相握的手指，我仿佛看明白了什么，难怪闻羽总是偷偷下凡，原是如此。  
  
&emsp;&emsp;天帝曾言，非神阶者，不可匹配闻羽。  
  
&emsp;&emsp;如今看来，元和仙子竟也是个怀揣一腔孤勇的痴心人，甘愿为他再入凡尘，只为历劫升阶，光明正大地同他并肩而立。  
  
&emsp;&emsp;我眉眼微挑，看向了他，「昔日你大闹姻缘府，怪柏宸断你和青鸟公主的姻缘绳，可还记得？」  
  
&emsp;&emsp;闻羽揶揄开口：「柏宸那厮难得做一件好事，本殿那是在谢他，陪他松松筋骨练练手。」  
  
&emsp;&emsp;「那赠他三千顶翠羽绿帽，你还答应得那般利落，这算不算恩将仇报？」  
  
&emsp;&emsp;闻羽翻了一个白眼，「谁让你在凡间给元和安排了那么多红线，他不让我找你算账，那就只能他自己还债了。」  
  
&emsp;&emsp;「这么说来，断女帝姻缘线，断你和青鸟公主的姻缘线，皆是你与之通谋？」  
  
&emsp;&emsp;闻羽眉眼微挑，「自然。」  
  
&emsp;&emsp;难怪我当日说断一世姻缘需十世偿还时，他神情那般复杂，原来背后坑的竟是闻羽，只怕当时也在愁该如何向闻羽交代了。  
  
&emsp;&emsp;我再度出声：「当初他托我寻元和仙子转世之身，是为了你？让我斩断元和仙子在凡间的姻缘，也是为了你？」  
  
&emsp;&emsp;说到此处，闻羽明显气的牙痒痒，「而你却给她安排了三千姻缘线！」  
  
&emsp;&emsp;我抚了抚衣袖，「既如此，那三千翠羽绿帽便物归原主吧，我会差遣小童送去的，另外，你共欠我十一万年的灵力，记得还！」  
  
&emsp;&emsp;如今，也算明了。  
  
&emsp;&emsp;我长袖一挥，两根红绳相结，落于二人手腕处。  
  
&emsp;&emsp;「元和仙子为情历劫，如今安然归来，不日晋升神阶，看来闻羽殿下好事将近。」  
  
&emsp;&emsp;他看着二人手上的红绳，笑得极为得瑟，「到时候你和柏宸记得来吃酒。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他拉着元和仙子的手朝外走去。  
  
&emsp;&emsp;我眉眼微垂，正是神情低落间，却听他遥遥出声：「柏宸醒了。」  
  
&emsp;&emsp;他俩溜得极快，转眼已不见了踪影。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸望去，不远处似有一人身着一袭广袖云衫，踏云而来。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;作者：长安陶陶  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1dXKgLGDsoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4658  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection