# 如何选择目标学校及专业  
## 出自专栏: 《张雪峰考研全程规划》  
&emsp;&emsp;对于每年考研的学子来说，选择学校和专业是绕不过的话题。无论你本科是来自 985、211 的同学，还是来自一本、二本和独立院校的同学，大部分同学碰到这个问题时总会出现疑惑。  
  
&emsp;&emsp;比如当初你想学建筑，结果你妈想让你当老师，一毕业就找个人嫁了，过上稳定的幸福生活；又或者当初你想学医，做美丽的白衣天使，结果你爸一看读医要五年，比别人家孩子晚一年赚钱，于是让你学了会计，以后担任家庭的财政官，不要像自己一样了。这些选择也没什么不好，你爸妈毕竟吃过的盐比你吃的饭也多。但这些可能都不是你发自内心喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;现在机会来了，你选择了考研，那考研又给了你一次选择学校和专业的机会。根据我多年的从业经验，碰到这个问题时会有一些办法可循，别人咱不敢说，至少我个人认为，本人在这方面还是具有一定的发言权的。接下来会从专业、学校两方面给同学们传授一些我的经验之谈。  
  
&emsp;&emsp;首先，考研选择专业无外乎会碰到一个问题：要不要跨专业。如果不跨专业那建议你直接看第二个部分——学校篇。如果跨专业的同学到底怎么去跨、跨什么以及应该怎么跨。  
  
&emsp;&emsp;每年我都在全国各地做一些考研的讲座，很多同学对于跨专业这个问题百思不得其解，最终就因为不喜欢自己本专业，也不知道跨考什么专业都放弃考研了。  
  
&emsp;&emsp;这些同学相当一部分来自本科不错的院校，自身学习情况在班里也都不错，稍加努力考上研究生其实是没问题的。但就是因为专业的问题放弃考研，非常可惜。  
  
&emsp;&emsp;想跨考的同学，可能会因为不喜欢本科专业，当初高考是「被专业」的；又可能是当初高考时候火得一塌糊涂的专业，现在毕业的时候变成冷门专业不好找工作才决定考研的；也可能是因为学习了某个专业一段时间以后发现和自己想象的出入有点大，便不愿再深入下去读研了。  
  
&emsp;&emsp;这部分的同学首先要问问自己想要什么，想过上什么样的生活。既然当初你的专业不是自己选的，学校也可能不是你自己选的，现在的生活可能也不是你想要的，那考研对于大部分同学来说都是一次再选择的机会。本科的经历和所学的知识固然重要，但一些专业门槛不那么高的行业，你从硕士期间开始学习，也是完全来得及的。  
  
&emsp;&emsp;对于大多数的同学来说，如果你想当一名律师，那起码你得是法学专业毕业的；如果你想当一名公立学校的老师，那起码你得是授课学科所在的专业毕业或者是考一个教育学门类的研究生。一旦你有了自己的目标，都不需要听我在这里和你分析。  
  
&emsp;&emsp;今年有一位援鄂护士的孩子就是因为受到了母亲的鼓舞高考志愿填报了华中科技大学的医学专业。以目标为导向是可以解决一部分同学的疑惑的。当然，确定了自己的目标会涉及到一个问题：我能不能直接去跨考。考研有十三大学科门类，大部分同学会涉及到其中的十二大门类（军事学的考生较少），大部分的专业都是跨考的。  
  
&emsp;&emsp;少部分的例外需要同学们注意：  
  
&emsp;&emsp;第一，临床、口腔等医学专业需要本专业的同学才可以报考，且甚至需要五年制全日制本科的学历才可以。所以部分同学亲身经历了今年的疫情后，因广大白衣天使们的事迹备受感动想去跨考医学，但条件是不允许的。不过你可以把自己的娃培养成一名医生。  
  
&emsp;&emsp;第二，有一些专业在报考要求上是没有限制的，但我不建议你去考。比如建筑学、美术、音乐和设计等专业。这些专业不一定在报考条件上直接判你「死刑」，但你千万不要觉得自己有艺术细胞而轻易去尝试。你当年高考的时候班里一定有艺术生，别人从高中就开始学习这门专业，花了多少钱，熬了多少夜，凭什么你从大三决定考研的那一瞬间且只是经过一年的复习就可以竞争过人家学了六七年的本专业同学呢？说白了，你很难通过这段考研复习的时候去达到人家的专业水平。当然，不排除有天赋异禀的同学，但基本不会是你。  
  
&emsp;&emsp;第三，有一些专业没有报考限制，且你的竞争对手也不是从高中开始就选定了这门专业，原则上这部分跨专业的同学可以再考虑考虑。比如跨考到理学门类中的数学、物理、生物学等专业；又比如学土木的想跨考工科内部另一个专业：计算机。  
  
&emsp;&emsp;这样的选择主要是专业课难度较大一些，复习备考的时间会比同届考生更长一些。本科的数学和高中的数学不是一个概念，甚至和一些专业考研科目中的数学一、二、三都不是一个概念。  
  
&emsp;&emsp;当然，如果你在考研之前就有一些准备，一直去旁听过你想跨考的那个专业的课程，且没有中断过对跨考专业的学习，那该跨考还是大胆的跨。  
  
&emsp;&emsp;但不鼓励的是，一时之间因为受到某个人的影响、听了某次热血澎湃的讲座就认定自己是下一个爱因斯坦而决定了考研的专业。没有准备是万万不可的。我前几年有一个东北大学的学生，本科是土木工程专业，最终成功跨考到了天津大学的计算机科学与技术专业。  
  
&emsp;&emsp;照理说计算机专业和土木专业的专业课完全挨不着边，但这哥们从读大一开始就去旁听计算机专业的课程，加入了学校的编程小组，寒暑假也会去找对应的实习增加自己的实际动手能力。对于这部分同学我还是比较佩服的，也希望他可以在天津大学取得更优异的成绩。  
  
&emsp;&emsp;其次，有一部分同学考研没有自己的目标，也没明确以后自己想从事的行业或者职业，只是想通过提升一下自己的学历让自己过得比现在好。你可以参考下面两种方法：  
  
&emsp;&emsp;第一，只要你不是非常排斥你的本专业，你可以通过考一个平台较高的学校，让自己以后过得更好。名校吸引人的不光光是给你带来的面子，更多的是名校给你带来的社会资源。学校平台高了，那给你的机会也就多了。比如国家电网去电力部直属的高校进行校招，首先肯定是招电气、通信等专业，但是这些高校的会计、英语、计算机等专业的同学也都是可以通过校招进入国家电网这样的国企单位。所以你如果不是非常讨厌自己的本专业，且跨考也没有目标，建议这部分同学考本专业的时候选择一些资源较多的高校或者平台较高的名校。  
  
&emsp;&emsp;第二，选择一些符合社会趋势的专业。近几年各大高校纷纷成立大数据学院、信息学院、人工智能物联网学院，这就是一个社会的趋势。表明对某几个专业的社会需求增加了，高校才会新增这样的专业和学院。金融、法律、教育、计算机、人工智能以及大数据等专业频繁被报道，虽然这些专业毕业后不一定大富大贵，但找个工作不成问题吧，你要是考了个不错的院校，找个好工作也不成问题吧。所以专业的选择也可以紧跟社会的趋势和需求。  
  
&emsp;&emsp;最后，一定有同学不属于上述两种情况，那我建议你跨考一个录取人数较多的专业。我每年都会被同一个问题问倒无数次：老师，我就想要一个 985、211 的文凭，专业只要不是现在学的就无所谓，毕业后家里安排，你给我推荐一个吧。每次听到这个问题,我都是心里默念一句「这都是啥家庭啊？所有专业都可以安排呐。」对于这部分同学，不要从分数去看，一定要从录取人数去看。  
  
&emsp;&emsp;大家都会认为哲学、历史学好考，以为没什么人去考。结果大部分的 985 院校每年哲学、历史学专业录取没几个，而且说不定录取的那几个还是本校的考生。即使哲学分数要求低，但那几个名额也不会和你有什么关系的。对于学校档次的优先级高于专业的，一定要从录取人数入手。可以从法学和教育学门类中去找对应的专业。至于什么专业，可以私信和我沟通，毕竟总有人说我会带火一些专业，这样不好，这样不好。  
  
&emsp;&emsp;每位同学的情况无法统一，选择专业的方法也无法穷尽。一定要结合自己的实际情况去谨慎的选择专业。  
  
&emsp;&emsp;大部分同学的选择过程都应该是确定好专业后再选择学校。毕竟可以通过自己的复习情况选择合适自己报考的院校。所以学校方面的选择还是以专业为基础的。  
  
&emsp;&emsp;首先，如果你学的是人文社科类专业，比如哲学、历史和文学等专业。一定要考好学校、名校，考一个 211、985 的学校。我常在讲座和直播里给同学们举一个例子：你在北大学的历史事件和在其他地方学的历史事件是一样的，不存在第二种版本。但是对于这个历史事件如何发生、对某个历史人物的评价在不同的环境里是有不同的观点的。  
  
&emsp;&emsp;你的人文素养往往就是各种观点的碰撞中而形成的。你在普通的大学里学历史，你和你同学之间的观点碰撞可能只是杨贵妃好看还是西施更好看，最后碰撞的结果也可能因为食堂阿姨少给你打了一点菜而忘记了。因此，学习人文社科领域专业的同学们，名校及其重要。  
  
&emsp;&emsp;其次，如果你的专业是自然科学领域，一般以理工农医为主。你的院校目标不一定是 985、211 的院校。起码 985、211 院校不是百分之百最好的选择。专业实力的排名在这部分专业中往往比院校档次更重要。比如三峡大学作为电力部直属的六所高校之一，其电气工程专业每年的录取分数比很多 985 院校都高。  
  
&emsp;&emsp;虽然专业课难度不相同，分数不是唯一的判断标准。但是和 985 院校录取分数相接近也反应了专业实力强的院校是多么重要。考这么高的分数，选择一所双非院校，人家一定不是傻才这么选的。学校的专业资源，以及毕业后的社会资源都是这部分考生选择这个类型院校的原因。  
  
&emsp;&emsp;再者，我对某些本科都没办法毕业，期望考上研究生后学校勉强发毕业证的同学们说一句：咱心气别太高。别到时候研究生考不上，本科都是结业。大学前三年你都没学习过，考研这一年你也不一定会认真到哪里去的。寄希望通过考上研究生去换本科毕业证的考生们只需记住一句话：考上就行。B 区院校一般比 A 区的分数线低一些，咱考一个简单点上了就行，别太挑啦。  
  
&emsp;&emsp;专业和院校的选择一直是考研同学报考过程中比较重要的一环，希望上述文字对同学们有所帮助。祝各位同学考研顺利。   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRQDsnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3653  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection