# 如何以“摄政王和阿姊圆房那天，喊的是我的名字”为开头写一篇小说？  
## 出自专栏: 《故人叹：不问曲终人聚散》  
&emsp;&emsp;摄政王和阿姊在一起的时候，对着她唤了我的名。  
  
&emsp;&emsp;这件事，是阿姊的身边人兰岚告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;摄政王与我算是青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;我还记得我十一岁那年，他十三岁。他笑着说要许我三书六礼，八抬大轿娶我进门。  
  
&emsp;&emsp;但是他掀了红盖头的人不是我，是我阿姊。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;阿姊与我不是一个娘胎里生的。  
  
&emsp;&emsp;阿姊是我父亲与一个官家小姐生的，我父亲极喜爱那官家小姐。  
  
&emsp;&emsp;就像我与摄政王一样，他们也是青梅竹马，两小无猜。  
  
&emsp;&emsp;但父母之命，媒妁之言，我父亲娶了我母亲，生了我。  
  
&emsp;&emsp;我母亲嫁到我父亲家时，做事雷厉风行，府里的下人都有些怕我母亲，觉得我母亲是棒打鸳鸯的恶人。  
  
&emsp;&emsp;总归我母亲母家的势力是厉害些，那些人也闹不起什么大风大浪，对我也是恭恭敬敬的。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;与其说阿姊的出生是个意外，倒不如说我的出生是个意外。  
  
&emsp;&emsp;我父亲是偷偷瞒着我母亲,每月初五去见那官家小姐。  
  
&emsp;&emsp;那官家小姐姓何，我不知道她的名与字，母亲也不与我说。  
  
&emsp;&emsp;我母亲心思缜密，察觉到父亲的不对劲就派了下人跟着。  
  
&emsp;&emsp;等那下人回来时，唯唯诺诺不敢出声，我母亲一拍桌子，吓得那下人当即跪倒在地上，把头都快磕破了。  
  
&emsp;&emsp;我是早产，身子弱，总爱哭闹，乳母哄不住我，便抱着我找了我母亲。  
  
&emsp;&emsp;我有些好奇地看着那下人额间殷红的血，娇娇地唤了一声:「娘」。  
  
&emsp;&emsp;我母亲见了我，柔柔地抱过了我，开始哄着我喝药。  
  
&emsp;&emsp;那药里面加了黄连，我闹腾着不想喝，非要吃蜜饯，便失手打翻了白瓷药碗。  
  
&emsp;&emsp;我母亲见我打翻了碗，愣愣地看着碎了一地的白瓷，抬手叫下人收拾了，然后让地上跪着的那人出去了。  
  
&emsp;&emsp;等所有人出去之后，我母亲突然抱住我开始哭。  
  
&emsp;&emsp;我以为是我没有乖乖喝药让母亲生气了，于是用白嫩的小手摸摸母亲的头。  
  
&emsp;&emsp;我哭的时候母亲也是这么哄我的。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次见母亲哭。  
  
&emsp;&emsp;待我大了细细想来，也许不用那下人说，母亲也知道了。  
  
&emsp;&emsp;何小姐是小门小户出身的，我母亲没怎么放在心上，淡淡地与我父亲说，要是他想娶何小姐，她是让的。  
  
&emsp;&emsp;我父亲当时高兴过了头，将京城上好的绸缎都送给了我母亲。  
  
&emsp;&emsp;我母亲笑着收下了，那是她夫君第一次送她东西。  
  
&emsp;&emsp;我后来才知道，我母亲当天夜里便叫人将那些绸缎撕碎烧了。  
  
&emsp;&emsp;其实这件事怨不得我父亲。  
  
&emsp;&emsp;那官家小姐本来就与我父亲相好，只是没想到我母亲也看上了我父亲。  
  
&emsp;&emsp;我父亲那时年轻，一身青衣，墨卷书香，出口成章。  
  
&emsp;&emsp;母亲芳心暗许，跟家里吵着闹着要嫁给我父亲。  
  
&emsp;&emsp;母亲嫁过去之后才知道，原来我父亲不愿娶她，我父亲是有了心上人的。  
  
&emsp;&emsp;母亲能嫁过去都是因为家里的势力，我的外祖父是礼部尚书，从二品的大官。  
  
&emsp;&emsp;我父亲那年刚得了进士，官途坦荡，意气风发。  
  
&emsp;&emsp;我的外祖父说，要是我父亲不娶我母亲，就让他到儋州去，做个小县令。  
  
&emsp;&emsp;我父亲虽爱何小姐，可也爱自己。  
  
&emsp;&emsp;到底一个女子还是比不过官运，父亲便从了我的外祖父，娶了我母亲。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;何小姐跟我有点像，也是早产，身子也弱。  
  
&emsp;&emsp;何小姐是坐在一顶小轿里过了偏门的。  
  
&emsp;&emsp;我父亲拉着我母亲说了一晚上掏心窝子的话，还是没让我母亲改变主意，不许让何小姐走正门。  
  
&emsp;&emsp;我没见过何小姐，也不知她到底什么样子。  
  
&emsp;&emsp;但听下人说，何小姐心善，比我母亲好，对下人也好。  
  
&emsp;&emsp;那时我还不知道何小姐与我母亲的恩怨，觉得气恼，何小姐明明是个妾，怎的就比我母亲好了。  
  
&emsp;&emsp;因着这个事，我好几天都窝在房里不肯出门。  
  
&emsp;&emsp;何小姐带进门的还有个小女儿，是我阿姊。  
  
&emsp;&emsp;我见到我阿姊的时候，何小姐已撒手人寰了。  
  
&emsp;&emsp;父亲哭了几天几夜，哭瞎了眼，那之后，眼睛看东西便不利索了。  
  
&emsp;&emsp;我母亲心里还是爱惨了我父亲，将我阿姊过继到她的膝下，让她照顾她夫君与其他女人生的孩子。  
  
&emsp;&emsp;阿姊第一次见我的时候，怯生生地叫了我一声「阿姊」。  
  
&emsp;&emsp;我当时就笑了出来，跟她说：「你才是我阿姊，应当我唤你阿姊。」  
  
&emsp;&emsp;我阿姊那时有些怕羞，红了脸，等着我唤她阿姊。  
  
&emsp;&emsp;我这个人有些坏，没有唤她，硬是让她唤我阿姊。  
  
&emsp;&emsp;我阿姊性子软，拗不过我，低低地叫了一声「阿姊」，便不再说话了。  
  
&emsp;&emsp;我阿姊大我三个月，是何小姐生的孩子，父亲疼她，比疼我多一些。  
  
&emsp;&emsp;我母亲是朝廷的诰命夫人，进宫陪贵人聊些家常的时候，我也跟着，阿姊牵着我的手。  
  
&emsp;&emsp;在四四方方的皇宫里我第一次见到了齐明，也就是后来的摄政王。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;齐明的母亲与我母亲是姊妹，按理说，我该唤他一声「表哥」。  
  
&emsp;&emsp;但是我没有，因为我看到他在欺负我阿姊。  
  
&emsp;&emsp;我阿姊性子软，他抓住我阿姊的手不让她走，非问她是哪个宫的小宫女，为什么见了他不行礼。  
  
&emsp;&emsp;我把齐明揍了一顿，他哭得好惨，惨到将我母亲引了过来。  
  
&emsp;&emsp;我母亲扭着我的耳朵问我为什么，我哭着说他坏，欺负阿姊。  
  
&emsp;&emsp;我母亲当时一愣，似乎是没想到我与阿姊这般要好，便松开了我的耳朵，没再说话。  
  
&emsp;&emsp;回府时下人说，我母亲那日没用晚膳。  
  
&emsp;&emsp;齐明不是吃素的，我当时与他扭做一团，虽说我是将他打哭了，可他也咬了我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我脸上白白嫩嫩的，那一口红彤彤的牙印子格外明显。  
  
&emsp;&emsp;我还没说疼，阿姊先哭了。  
  
&emsp;&emsp;那一晚阿姊没睡觉，给我讲了一晚上的话本子，当时我觉得，阿姊真好。  
  
&emsp;&emsp;后来那几日，我再也没在皇宫里见到过齐明，可能是被我打怕了吧。  
  
&emsp;&emsp;我将这话跟阿姊说了，阿姊笑了一声，说我傻。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是齐明没闲住，又随着他母亲进宫了。  
  
&emsp;&emsp;我见他时，愣了一下，连阿姊都笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;齐明穿着小小的盔甲，拿着一把短短的木剑，恨气冲天地向我走来。  
  
&emsp;&emsp;「你就是前几天打我的那个？有本事你再来与我比试。」  
  
&emsp;&emsp;我见他神色认真，忍不住想逗他，「你别哭鼻子再找我娘告状。」  
  
&emsp;&emsp;阿姊拉了我一把，我知道阿姊的意思，她怕我吃亏。  
  
&emsp;&emsp;齐明还没说话就被他母亲拉走了。  
  
&emsp;&emsp;我本来还想说两句，却被阿姊扯了扯袖子，我侧头一看，我母亲也来了。  
  
&emsp;&emsp;我缩了缩脖子，跟着母亲进了凤仪宫，去给皇后行礼参拜。  
  
&emsp;&emsp;那时我才八岁，阿姊也是八岁。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;那天什么也没发生，我与阿姊就回府了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在阿姊的床上，拨弄她床幔边上缀着的流苏。  
  
&emsp;&emsp;我跟阿姊说：「要是那个小臭孩还欺负你，你就跟我一起揍他。」  
  
&emsp;&emsp;我阿姊被我逗乐了，但是她还是摇摇头，轻轻地说：「睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;我见阿姊没回应我，有些不如意。  
  
&emsp;&emsp;撇撇嘴，裹着被子扭到了床根儿处，再不跟她说话了。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇。」  
  
&emsp;&emsp;我听到阿姊温柔地唤我的小字，却还是不肯理她。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中，我感觉到有人在轻轻拍我的背，嘴里说着什么话，声音柔柔的。  
  
&emsp;&emsp;但是我没听仔细，那人就不说了。  
  
&emsp;&emsp;第二天起来时，那夜的梦我便全忘了。  
  
&emsp;&emsp;再次进宫时，我与阿姊又见到了齐明。  
  
&emsp;&emsp;只是他这次没穿盔甲，也没上来就喊我打架。  
  
&emsp;&emsp;我跟阿姊随着母亲去了皇后的宫里。皇后有个儿子，三皇子，李知意。  
  
&emsp;&emsp;李知意比我跟阿姊都大，他已经十六了，也封了王。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是皇上心里的意思，封王便做不了太子了。  
  
&emsp;&emsp;李知意待我与阿姊都很好，他看出我在皇后宫里有些拘束，便带着我去了宫里的一处小亭子。  
  
&emsp;&emsp;「萧王殿下等等，我阿姊还在里面。」我低头扭着手绢，红了脸。  
  
&emsp;&emsp;我知道这么说话不合礼数，甚至有些得寸进尺。  
  
&emsp;&emsp;李知意带我出来，我却还要求他也带阿姊出来，幸亏他没怪我，还将阿姊带出来了。  
  
&emsp;&emsp;李知意让下人给我们拿了风筝，他说要教我们放风筝。  
  
&emsp;&emsp;下人拿了几个来，我觉得不太好看，便没拿。  
  
&emsp;&emsp;也不知是李知意看得出我不喜欢这风筝上的画还是怎的，他让我们等着，便亲自去拿了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我当时见李知意走了，知道自己做错了事，心里有些怕。  
  
&emsp;&emsp;虽说李知意亲人，但到底是宫里的皇子，孟家还是得罪不起的。  
  
&emsp;&emsp;阿姊见我手心出汗，偷偷塞给了我一团手帕，让我打开。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地打开，里面包着几个酸溜溜的梅子。  
  
&emsp;&emsp;阿姊悄悄冲我咬耳朵，说这是她从皇后宫里带出来的，看我当时吃得多，觉得我应该爱吃。  
  
&emsp;&emsp;我有些惊喜，平日里阿姊胆子小小的，是做不出这种事来的。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抱住了阿姊，亲昵地蹭了蹭她的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;我跟阿姊在小凉亭里等李知意，等了许久不见李知意来，我便由着性子，躺在了凉亭中的大理石长座上。  
  
&emsp;&emsp;阿姊双手捧起了我的头，让我枕到了她的腿上，为我揉着脑袋。  
  
&emsp;&emsp;我惬意地眯着眼，昏昏沉沉的，不知天水何处，有些倦意。  
  
&emsp;&emsp;「哎！」  
  
&emsp;&emsp;一声叫喊惊了我的睡意，我有些恼，起身看着不远处的小孩，原来是前些天那个哭包。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧盯着他，阿姊拉着我的手，怕我们俩再打起来了。  
  
&emsp;&emsp;齐明走近了，在我跟阿姊的对面坐下。  
  
&emsp;&emsp;他看了看我，似乎有些羞涩，「我娘说，你是我妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，「我才不要什么哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;我拉着阿姊，扭头就想跑，却见阿姊被他扯住了袖子。  
  
&emsp;&emsp;我冲齐明喊了一声：「你松开！」  
  
&emsp;&emsp;齐明摇了摇头，还是紧紧地扯着阿姊的袖口，但一双漆黑的眸子却是看着我的。  
  
&emsp;&emsp;「我娘说，要是你跟我说你的名字，便是你原谅我了，就让我吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;「要我松开，先跟我说你叫什么。」  
  
&emsp;&emsp;阿姊刚想说话，我便捂住了阿姊的嘴，「你不松开，我就揍你！」  
  
&emsp;&emsp;齐明摸了摸鼻尖，红着脸悄声说了句，「我叫齐明，是哥哥，你揍我，我也不告诉你娘的。」  
  
&emsp;&emsp;我当时还小，根本没意识到他说这话时，阿姊是不开心的。  
  
&emsp;&emsp;阿姊的眸子垂得低低的，有些难过，但是我没看见。  
  
&emsp;&emsp;我「哼」了一声，拍开了齐明的手，拉着阿姊就跑远了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我听到齐明喊了几声，似乎想追，但是我没听到身后的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我跟阿姊又回了皇后娘娘的宫殿，却看到母亲在门前等着我。  
  
&emsp;&emsp;母亲说萧王发病了，皇后娘娘早些散了人。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，却又像想到什么似的，冲着紧闭的宫门跑去。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，阿娇！」  
  
&emsp;&emsp;母亲唤了我几声，我不肯听，我只记得阿姊给我带的酸梅子。  
  
&emsp;&emsp;「原来你叫阿娇！」  
  
&emsp;&emsp;齐明在我的身后说着话，我刚要回头凶他，母亲却走过来拉住我，想让我安分些。  
  
&emsp;&emsp;我见宫门上了锁，便垂着头跟着母亲往回走。  
  
&emsp;&emsp;母亲拉着我，阿姊也牵着我。  
  
&emsp;&emsp;临走时，我还是恶狠狠地回头瞪了齐明一眼，「不许叫！」  
  
&emsp;&emsp;齐明说了些什么，我没听清，他也被他母亲拉着走了。  
  
&emsp;&emsp;临走时，他冲我挥挥手，我看见了，别过头，没理他。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我与齐明在庆宇十六年相识，他知道了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我叫孟荷，阿姊叫孟兰。  
  
&emsp;&emsp;阿姊的名是我父亲取的，听阿姊说，「兰」字是她母亲的名。  
  
&emsp;&emsp;我那时才知道，原来何小姐叫何兰。  
  
&emsp;&emsp;我的名是我母亲取的，我的名不像阿姊那样饱含缱绻情意，因着生我那日是仲夏，孟府里的荷花池子是清香袭人的，我便有了这个名。  
  
&emsp;&emsp;其实这么看来，阿姊与我也差不多，何小姐生阿姊那日，是孟春，玉兰花开得也艳。  
  
&emsp;&emsp;后来再进宫的时候，我与阿姊便不常见李知意了，见得多的还是齐明。  
  
&emsp;&emsp;齐明知道我是他表妹之后，确实对我好了许多。  
  
&emsp;&emsp;有时候我生了闷气，把气都撒到他身上他也不恼我，只是一声又一声地唤我「阿娇」，叫我轻些打。  
  
&emsp;&emsp;本来我是不愿齐明叫我「阿娇」的，可是架不住他日日送我话本子和枣泥糕、云片糕、芙蓉糕这些小食。  
  
&emsp;&emsp;拿人手短，吃人嘴软，也便由着他去了。  
  
&emsp;&emsp;我跟齐明玩得好了之后，就有些冷落阿姊了。  
  
&emsp;&emsp;齐明老是拉着我，给我看些新奇的玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;齐明的父亲是当朝的镇军大将军，是大官儿，有不少人上赶着巴结。  
  
&emsp;&emsp;大将军不要的东西，便留到齐明这儿来了，齐明每每得了宝贝，便偷偷拉着我看。  
  
&emsp;&emsp;我几次想带上阿姊，但齐明说我要是带上阿姊就不给我看了。  
  
&emsp;&emsp;那稀奇玩意儿像是猫爪子一样，挠得我心里痒痒的，我次次都叫一声好阿姊，说我一会儿就回来了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;其实我跟齐明做什么阿姊都是知道的，每次我这么跟阿姊说的时候，阿姊老是朝我笑，也不拦着我。  
  
&emsp;&emsp;日子久了我便不好意思了。  
  
&emsp;&emsp;那一次齐明拉着我去看新东西的时候我非要带上阿姊，可是齐明不愿意，我就跟他吵了一架。  
  
&emsp;&emsp;从那之后我们谁都没理谁，见了面也是装作不认识，扭头就走。  
  
&emsp;&emsp;还是齐明先顶不住了，他写了信差小厮给我送了来，那信我现在还留着，放在梳妆台的第二个小匣子里。  
  
&emsp;&emsp;信上说他错了，说了我一堆好话，然后便说了一件我从不知道的事情。  
  
&emsp;&emsp;他说，我阿姊的母亲抢走了我父亲。  
  
&emsp;&emsp;这件事我是不知道的，阿姊过继过来的时候，我母亲只跟我说这是那个我从未谋面的小妾的女儿。  
  
&emsp;&emsp;我当时还奇怪，为什么要我唤她「阿姊」，不应该是我比她大吗？  
  
&emsp;&emsp;我问了母亲，母亲没回我，只是冷着脸撤了我晌午的小食。  
  
&emsp;&emsp;我第一次怨母亲，觉得她不明事理，只爱罚人。  
  
&emsp;&emsp;后来我大了些，也不纠结这件事了，母亲让我叫她阿姊，那我便叫了。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊」二字，一叫就是十八年。  
  
&emsp;&emsp;可那之后，因着礼数，我便不能唤她阿姊了，改唤「摄政王妃」了。  
  
&emsp;&emsp;齐明给我写了信之后，我再进宫便问了他阿姊的事，我第一次进宫没牵着阿姊的手，阿姊也没怨我。  
  
&emsp;&emsp;齐明给我讲了，说阿姊的母亲何小姐本与我父亲是要结亲的，可是我母亲嫁了过来，可何小姐还是不死心，缠着我父亲非要过门。  
  
&emsp;&emsp;齐明说得添油加醋的，我知道这些话不是齐明说的，而是齐明的母亲，我的亲小姨。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我听得浑浑噩噩的，后来也不知是怎么回的府。  
  
&emsp;&emsp;晚上的时候阿姊来找我，问我是不是不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我第一次破天荒地没理阿姊，我当时觉得阿姊有些坏，有些惹人厌了。  
  
&emsp;&emsp;阿姊见我没吱声，抿抿唇，叫厨子给我做了消暑的酸梅汤，她以为我是让暑气热着了。  
  
&emsp;&emsp;往日我睡得最沉，可那一晚我没睡，连眼都没阖。  
  
&emsp;&emsp;我想不清楚到底谁对谁错了，有时觉得我母亲错了，有时觉得何小姐错了。  
  
&emsp;&emsp;思来想去，我觉得阿姊最可怜，可到底是谁错了？  
  
&emsp;&emsp;我想不明白，却不想问母亲，我怕母亲会罚我。  
  
&emsp;&emsp;等我回过神想闭眼的时候，门外的大丫鬟却叫了时辰，卯时一刻，小姐该起身了。  
  
&emsp;&emsp;那几日我进食也是淡淡的，母亲瞧着我没什么精神气，让人在后院搭了个戏台子，请了顶有名的唱戏班子。  
  
&emsp;&emsp;我不情不愿地被母亲劝着去了后院，听着台上的戏班子吱吱呀呀地唱，红绿浮动直让我眼花。  
  
&emsp;&emsp;我从小碟里挑了几个果脯，却觉得不甜。  
  
&emsp;&emsp;我本想回房，侧头看母亲，母亲正高兴，我便不好多说些什么。  
  
&emsp;&emsp;紫檀木桌子上爬上了一只黑蚂蚁，我拿着磕过的瓜子皮去逗弄它，一时间让它翻了个跟头，好没劲。  
  
&emsp;&emsp;我装作低头捡东西，从桌子下的空档里，悄悄看了眼阿姊。  
  
&emsp;&emsp;这几日我没顾上她，没与她说话，也不知她怪不怪我。  
  
&emsp;&emsp;我偷看她的时候被逮住了，阿姊冲我微微颔首，莞尔一笑。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸移开视线，慌慌张张地起身装作什么也没发生，丢人！  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;母亲打赏完那些唱戏班子已经是未时了，我从人群后面悄悄溜回了房。  
  
&emsp;&emsp;总觉得有人看着我，我回头张望，却没瞧见人影，许是我多想了。  
  
&emsp;&emsp;我进屋闻到一股异香，淡淡的，倒是舒心。  
  
&emsp;&emsp;我问了房里的大丫鬟，她说是孟兰小姐送来的，说是看我神色恹恹的，许是晚上的蚊虫扰得我睡不着。  
  
&emsp;&emsp;我皱皱眉，一旁的丫鬟眼尖，见我神色有异，开口道：「小姐，要撤了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，想让丫鬟伺候着小憩的时候，刚刚回话的大丫鬟开了口，说要是我还是睡不着，就去阿姊那里睡。  
  
&emsp;&emsp;到底不是阿姊的错，我委实太小心眼了。  
  
&emsp;&emsp;虽是这么想，但我心里免不了还是有些芥蒂，还是有些怨她。  
  
&emsp;&emsp;按理说，其实她该怨我才是，毕竟我母亲抢了她父亲。  
  
&emsp;&emsp;我是不怎么信齐明的，我偷听了下人们说话，才知道是我母亲抢了何小姐的夫君。  
  
&emsp;&emsp;我还是去了，阿姊没怨我，也没问我为什么。  
  
&emsp;&emsp;好像那件事就像是雁尾鸿毛，轻掠轻过，谁都没怎么在意。  
  
&emsp;&emsp;第二日回房的时候，我掏出了阿姊留给我的酸梅子，是那日在宫里小凉亭中，阿姊带给我的。  
  
&emsp;&emsp;手帕上沾了些糖渍，黏黏糊糊的。  
  
&emsp;&emsp;现在是暑天里，日头也大，我凑下头闻了闻，那酸梅子变味儿了。  
  
&emsp;&emsp;我将梅肉剔了出来，择人将帕子洗净了，又将梅核裹起来，小心翼翼地塞到了梳妆台的第二个匣子里。  
  
&emsp;&emsp;那之后，我跟阿姊好像和好了，又好像没有，其实阿姊没跟我置气，都是我一个人在胡闹。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;有时候齐明拉着我去看新玩意儿的时候我也不去了。  
  
&emsp;&emsp;齐明问我：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我告诉他：「我阿姊对我很好，跟你说得不一样。」  
  
&emsp;&emsp;齐明愣了愣，他侧头看了看我阿姊。  
  
&emsp;&emsp;我也看了看，我阿姊长得很漂亮，温婉贤淑，府里的下人都说我阿姊大了就是个玉美人。  
  
&emsp;&emsp;齐明劝了我好久，我一直摇头，还是没去。  
  
&emsp;&emsp;幸亏齐明没因为这件事跟我生分，他只是私底下悄悄跟我说，要是阿姊欺负我，就告诉他。  
  
&emsp;&emsp;我敲了他的脑袋，没用力，跟他说我阿姊不会欺负我。  
  
&emsp;&emsp;那之后，因着我一直说我阿姊的好话，齐明对我阿姊也很好了，他说他不想看我难过。  
  
&emsp;&emsp;我们三个一直相处得很好，但齐明总是更亲我一些，还是何小姐的缘故吧，我总觉得齐明看阿姊的眼神怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;日子过了许久，我的新衣裳又添了许多，母亲说之前的那些穿不上了。  
  
&emsp;&emsp;母亲带着我去挑了新绸缎，裁了新衣裳，可是没带阿姊。  
  
&emsp;&emsp;我让府里的小厮拿着我的钱袋子，去裁了新衣裳，偷偷送给了阿姊。  
  
&emsp;&emsp;我母亲对阿姊委实有些坏，我有些看不过。  
  
&emsp;&emsp;母亲私底下让我莫与阿姊走近了，我没问缘故，母亲知道我有听闲话的坏毛病。  
  
&emsp;&emsp;我十一岁了，阿姊也是。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;天气晴朗，惠风和畅，淡云舒卷，远山含黛。  
  
&emsp;&emsp;我跟阿姊去了齐明府上做客。  
  
&emsp;&emsp;说是做客，其实还是小孩子玩闹。  
  
&emsp;&emsp;齐明跟我都上着学堂，阿姊也上着，只不过母亲将她送去得晚些。  
  
&emsp;&emsp;我们三个论了一会功课，齐明说他有竹蜻蜓。  
  
&emsp;&emsp;我来了兴致，我喜欢玩这个。  
  
&emsp;&emsp;齐明塞给我的竹蜻蜓，跟阿姊的有些不一样。我的竹蜻蜓有些丑，木头上还渗着点点红。  
  
&emsp;&emsp;我问了齐明，怎么我的这个这么难看。  
  
&emsp;&emsp;齐明的脸好红，他又生得好看，我忍不住掐了他一把。  
  
&emsp;&emsp;齐明抓住了我的手，有些别扭地跟我说这是他自己做的。  
  
&emsp;&emsp;我回头看了看阿姊，她淡淡地看着我们玩闹，没说什么。  
  
&emsp;&emsp;齐明府上的后院比孟府的要大很多，我们三个玩累了就躺在了草丛里，有一茬儿没一茬儿地聊着天。  
  
&emsp;&emsp;我那时还是体虚，喝着药，有些嗜睡，听着齐明跟阿姊说话，眼皮就有些沉了。  
  
&emsp;&emsp;齐明一开始还晃了晃我的肩膀让我别睡，我敷衍着「嗯」了两声，他便不管我了，让下人拿了个软枕垫在我头下。  
  
&emsp;&emsp;我果真睡过去了，醒来时，阿姊跟齐明都睡着了，我偷笑了两声，因为齐明老是笑我是瞌睡虫。  
  
&emsp;&emsp;我将软枕垫在了阿姊的头下，阿姊皱了皱眉，我动作又放轻了些，也得亏没把阿姊吵醒。  
  
&emsp;&emsp;我这一番动作却将齐明吵了起来，齐明翻了个身，趴在地上，一只手撑着脑袋，另一只手玩弄他送我的竹蜻蜓。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，我发现你长得好看些了。」齐明笑着跟我说，他眉眼弯弯，看得我有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;我朝他「嘘」了一声，捂住了他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「谁让你乱说话的。」  
  
&emsp;&emsp;我在他身侧又躺了下来，看着水蓝的天，天上的云很稠密，阿姊说这样的天是要来雨的。  
  
&emsp;&emsp;「真的，没骗你。」齐明抓住了我的手，凑在我耳边悄声说话。  
  
&emsp;&emsp;我侧头看他，觉得他在骗我。  
  
&emsp;&emsp;齐明眉眼深邃，我从他明净的目光里看到了我自己。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我长得不如阿姊好看，府里的下人也是这么说的。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，等我大了，我想娶你做媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;齐明撑着脑袋，笑得坏坏的，我知道他在笑话我，他老是这样。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠瞪了他一眼，没再理他。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;齐明见我不理他，站起来又在我面前躺下了。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，我说真的，三书六礼，八抬大轿娶你进门。」  
  
&emsp;&emsp;「要是你跟我母亲吵架了，我会帮着你的。」  
  
&emsp;&emsp;我敲了他的脑袋，没留劲，他「哎」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我忙捂住了他的嘴，他声音有些大，阿姊还在睡。  
  
&emsp;&emsp;我朝阿姊的方向看了看，阿姊已经起来了，手里拿着软枕，还是淡淡地看着我跟齐明闹，还是没说话。  
  
&emsp;&emsp;我不知道阿姊听去了多少，我心里有些羞，都怪齐明！  
  
&emsp;&emsp;我把气全撒到了齐明身上，弹了他的脑门，他捂着脑门冲我笑，我觉得齐明好傻。  
  
&emsp;&emsp;我跟阿姊走的时候，齐明冲我挥了挥手，还冲我比了个口型，我没理他，觉得他好没羞。  
  
&emsp;&emsp;转眼快到了阿姊的及笄礼，阿姊满十五了，能嫁人了。  
  
&emsp;&emsp;但我睡在阿姊的床上时，阿姊悄悄跟我说，她不想嫁人。  
  
&emsp;&emsp;我当时凑到了阿姊身旁，学着齐明的样子，暧昧不明地问阿姊，「阿姊有喜欢的人了吗？」  
  
&emsp;&emsp;阿姊一开始不想理我，后来竟被我问得脸红了。  
  
&emsp;&emsp;我惊了一声，第一次见到阿姊脸红，于是更不依不饶。  
  
&emsp;&emsp;「好阿姊，你就跟我说，我是不告诉旁人的！求你了，阿姊，好阿姊！」  
  
&emsp;&emsp;阿姊红着脸点点头，我更是得寸进尺，问她是谁。  
  
&emsp;&emsp;不管我嚷了多久，阿姊这次就是不肯说了。  
  
&emsp;&emsp;阿姊拍着我的背，温柔地说：「天色晚了，阿娇快睡吧，免得长不高。」  
  
&emsp;&emsp;我冲阿姊做了个鬼脸，把头埋进了被子里，不肯再理她了。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我长不高这件事算是我心里的一根刺。  
  
&emsp;&emsp;阿姊跟齐明已经高出我许多了，而我还是跟十一二岁那年一样，我跟他们一起玩就像是两个人带着个小人儿。  
  
&emsp;&emsp;虽说母亲带我看了许多医馆，但大抵都没用，我心里也有数，我知道我以后就这么高了。  
  
&emsp;&emsp;齐明笑话我，阿姊也笑话我！  
  
&emsp;&emsp;四月初五，是阿姊的及笄礼。  
  
&emsp;&emsp;我阿姊的及笄礼，是我父亲一手操办的，京城里有头有脸的大户人家都来了。  
  
&emsp;&emsp;何小姐与我母亲的争执，外人是知道些的，因此阿姊的身份就有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我看完了阿姊的三次加礼，采衣、发簪、曲裾深衣、钗冠。  
  
&emsp;&emsp;「令月吉日，始加元服。弃尔幼志，顺尔成德。寿考惟祺，介尔景福。」  
  
&emsp;&emsp;「吉月令辰，乃申尔服。敬尔威仪，淑慎尔德。眉寿万年，永受胡福。」  
  
&emsp;&emsp;「以岁之正，以月之令，咸加尔服。兄弟具在，以成厥德。黄耇无疆，受天之庆。」  
  
&emsp;&emsp;「甘醴惟厚，嘉荐令芳。拜受祭之，以定尔祥。承天之休，寿考不忘。」  
  
&emsp;&emsp;我听着旁人念，觉得好生无趣。  
  
&emsp;&emsp;我看了看阿姊，阿姊安安静静的，神色温和。  
  
&emsp;&emsp;其实我心里觉得阿姊也是烦这些劳什子的。  
  
&emsp;&emsp;阿姊换了三次衣裳，我觉得阿姊最后一套大袖礼衣最为好看，衬得阿姊愈发明艳动人，跟天仙似的。  
  
&emsp;&emsp;下人说的果真没错，阿姊就是个玉美人。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸脸，我还是跟小孩子一般稚嫩，母亲总是说我没长开，我好羡慕阿姊。  
  
&emsp;&emsp;阿姊礼毕之后就早歇息了，她说她有些累了。  
  
&emsp;&emsp;孟府还是灯火通明，我父亲在外头招呼客人。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;阿姊睡下了，就没人与我说话了，我有些愁闷，偷偷溜出府。  
  
&emsp;&emsp;我还有三个月就及笄了，我有些不想及笄，我觉得我还是个小孩子。  
  
&emsp;&emsp;我在外头逛了许久，府里忙上忙下的，估计我母亲都不知道我已经出府了。  
  
&emsp;&emsp;我进了首饰铺子，我觉得今日我阿姊的发簪真好看。  
  
&emsp;&emsp;有个镶珠的梨木簪子模样倒是别致，我有些喜欢。  
  
&emsp;&emsp;我手里没银子，闲逛了一圈儿就出来了，又四处看了看，有些想找齐明了。  
  
&emsp;&emsp;我走到了镇军将军府门前，刚想叫人通传的时候，就听到后面有人喊我。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇。」  
  
&emsp;&emsp;我回头看，是齐明骑着一匹红枣马过来了。  
  
&emsp;&emsp;他一身双雁穿鸿绯衣，腰间别一条祥纹宽边锦带，青丝高高束起，身形欣长，俊美无双。  
  
&emsp;&emsp;齐明驾马而来，拉着我的手就将我环在了马上。  
  
&emsp;&emsp;我惊呼了一声，想怨他，却觉得傍晚的小春风吹的舒服，便将骂他这事给忘了。  
  
&emsp;&emsp;我被他抱在怀里，我是不怕骑马的，因为齐明之前教了我好多次了，但我一直不敢自己骑。  
  
&emsp;&emsp;我总是找借口让齐明带着我，但是齐明每次都能识破我，非要我叫他一声「哥哥」，不然就不带我。  
  
&emsp;&emsp;我有时候恼急了他，就不理他了，他老是哄着我开始叫我「好哥哥」，我咯咯笑两声就放过他了。  
  
&emsp;&emsp;我扣着他袖口上的流云滚边，问他，「我三月后及笄礼，你送我什么？」  
  
&emsp;&emsp;我以为这次齐明会像以前一样，让我求他告诉我，但是齐明这次没说话。  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地扭头看他，他一只手放了缰绳，轻轻捂住了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，我想与你说件事。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;小春风很柔，却也把齐明的话吹散了，我心里乱乱的，我怕是不好的事情。  
  
&emsp;&emsp;一路上我跟齐明都没说话，直到齐明骑马到了一处小亭子，才停下来。  
  
&emsp;&emsp;我太矮了，下马这种事也要拜托他。  
  
&emsp;&emsp;齐明拉着我的手走进了小亭子，然后他从怀里掏出一方帕子，擦了擦石凳上的灰尘，再将帕子翻过来铺平让我坐下。  
  
&emsp;&emsp;这件事我是笑话过他的，我觉得他一个大男人还带着帕子，齐明也不恼，说我叫阿娇，自然娇贵些。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，我父亲升官了，镇国大将军。」  
  
&emsp;&emsp;齐明的父亲升官了，我觉得这是大喜事啊，可是齐明面上不太好看，我不知道为什么。  
  
&emsp;&emsp;我说这是喜事，然后又跟齐明说了好一通道喜的话。  
  
&emsp;&emsp;可齐明一直懒懒的，我也说不下去了，问他怎么了。  
  
&emsp;&emsp;齐明认真地看着我，口气有些像今夜的小春风，「等我爹封官大典一过，我便随我爹去边关了。」  
  
&emsp;&emsp;我问他：「边关在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;齐明看了看天上零星的几颗繁星，冲我笑，「阿娇，你站在了皇宫的琉璃瓦上也是看不到的。」  
  
&emsp;&emsp;我看他又是懒懒散散的模样，觉得他不认真答我的话，却又觉得他要走，舍不得冲他发脾气。  
  
&emsp;&emsp;「你还会回来看我与阿姊吗？」  
  
&emsp;&emsp;齐明一愣，摸了摸我的脑袋，眉眼深深，情思万种，「会的，阿娇，我会回来看你的。」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;「那你什么时候来看我？我的及笄礼你能来吗？」  
  
&emsp;&emsp;齐明却低下了头，抿着唇，没说话。  
  
&emsp;&emsp;他只是握着我的手，又轻轻捏了捏我手上的一处小胎记——一个小巧的朱砂痣，在手背偏左处。  
  
&emsp;&emsp;我觉得齐明很坏，他老是这样吊人胃口，可我又觉得齐明在骗我，也许他以后都不来看我了。  
  
&emsp;&emsp;我小声抽泣起来，我好舍不得齐明。  
  
&emsp;&emsp;齐明慌了神，似乎没想到我会哭，便低声哄我。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他，他一双桃花眼含着醉人的春水，眼里装着小小的孟荷。  
  
&emsp;&emsp;我见他这样温柔，便哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;齐明用袖子一遍一遍地擦我的眼泪，他袖口上的流云滚边都看不清了。  
  
&emsp;&emsp;齐明轻轻地说：「阿娇别哭，我好心疼。」  
  
&emsp;&emsp;我听他说心疼我，鼻涕眼泪的都一股脑抹到了他袖口上，心疼我为什么还要走？齐明骗人！  
  
&emsp;&emsp;他见我哭得凶，没了法子，拉着我抱在怀里，在我耳边一遍又一遍的低声唤我「阿娇」。  
  
&emsp;&emsp;我埋在他的肩头，只会哭，哭的岔了气也不停下。  
  
&emsp;&emsp;后来我哭累了，就在他怀里睡着了，涣散恍惚间，我察觉到头顶一重，好像有人亲了我。  
  
&emsp;&emsp;那夜的月也柔，风也香，是飘着玉兰的香风。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我醒来时已经是第二日了，听我母亲说，是齐明将我送回来的。  
  
&emsp;&emsp;那之后我没再去找过齐明，多少有点儿赌气的意思。  
  
&emsp;&emsp;我阿姊去看过齐明，我托我阿姊帮我给齐明捎了封信，信上只有一句话。  
  
&emsp;&emsp;「七月初六我生辰。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道齐明能不能懂我的意思，我那日想见齐明，可齐明还有半个月就走了。  
  
&emsp;&emsp;我最终还是没去为齐明饯行，只是躲在人群后远远儿地看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;而齐明也没能来我的生辰，只是托人捎了信，信里还裹着根簪子，与我那日相中的梨木簪子有些像。  
  
&emsp;&emsp;齐明的信上也只有一句话，却让我欣喜若狂。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，我想为你取字。」  
  
&emsp;&emsp;女子十五待字闺中，取字这种大事只得由夫君来。  
  
&emsp;&emsp;我将我的欣喜告诉了阿姊，我被冲昏了头，没注意到阿姊的语气淡淡的，不怎么在意。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，你要嫁人了吗？」  
  
&emsp;&emsp;阿姊这样问我，我有些别扭，红着脸「嗯」了一声，阿姊便没再同我讲话了。  
  
&emsp;&emsp;我与阿姊的交情淡了些，我说不出到底是哪里不一样了。  
  
&emsp;&emsp;阿姊对我还是很好，吃鱼的时候还是会帮我挑鱼刺。  
  
&emsp;&emsp;我觉得可能是我想多了，阿姊怎么可能与我生分呢。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;转眼便到了深秋，父亲在阿姊的小院中搭了个秋千，我好生羡慕。  
  
&emsp;&emsp;但我知道父亲不会亲自动手给我做的，于是我便日日去找阿姊，阿姊也知道我的心思，只是没戳破我。  
  
&emsp;&emsp;「阿姊，你什么时候嫁人？」我在秋千上晃，阿姊在后面轻轻推我。  
  
&emsp;&emsp;「等你嫁人之后。」  
  
&emsp;&emsp;我看不见阿姊的神情，但我觉得阿姊的语气有些淡淡的忧愁。  
  
&emsp;&emsp;我没再问阿姊，阿姊近日身子不大爽利，父亲说不让我说些让阿姊难过的话。  
  
&emsp;&emsp;我其实是不想阿姊嫁人的，阿姊走了便没人待我这样好了。  
  
&emsp;&emsp;但我又想阿姊嫁人，我希望阿姊能跟我一样，择个好夫君。  
  
&emsp;&emsp;每每想起齐明，我便开始想。  
  
&emsp;&emsp;齐明什么时候回来呢？  
  
&emsp;&emsp;到时候我的新嫁衣是找人裁还是我自己做？  
  
&emsp;&emsp;齐明喜欢男孩还是女孩？  
  
&emsp;&emsp;我想了许多许多，没忍住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，快睡吧。」阿姊拍拍我的背，让我快些睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我躺在阿姊的床上，静静地看着床帐上的金线苏绣，还是在想齐明。  
  
&emsp;&emsp;齐明走的这些日子，我每月都与他通信。后来不知怎的，我便与齐明说不上话了。  
  
&emsp;&emsp;我以为是边关出事了，对着我父亲哭哭啼啼说了好一阵，才知晓，原来是边关交战，齐明没空回我了。  
  
&emsp;&emsp;我等啊等，日日到寺庙去祈福，希望齐明不要出事。  
  
&emsp;&emsp;有日我去寺庙抽签时，抽到了下下签，大凶之兆。  
  
&emsp;&emsp;我趁着周围没人看见，将那签折断了，塞到了袖子里。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;金秋十月，我替齐明求了平安符，托人送了去，也不知道管不管事儿。  
  
&emsp;&emsp;我日日提心吊胆的，连饭也吃不香，终于边关算是打完仗了。  
  
&emsp;&emsp;我急急忙忙地给齐明写信，齐明跟我说他没事儿，那群小毛贼他都收拾利落了。  
  
&emsp;&emsp;我笑了一声，觉得齐明一点儿都没变。  
  
&emsp;&emsp;刚打完仗，齐明可能有空闲日子，给我回信的话也多了。  
  
&emsp;&emsp;讲了好多边关的事情，说他们在边关晚上是穿着兽皮御寒的。  
  
&emsp;&emsp;还说边关风沙多，有次他被迷了眼睛，缓了好一阵子。  
  
&emsp;&emsp;齐明还说边关生火做饭不太如意，他日日跟着军队吃些粗饭，好的时候能吃上烤羊腿，齐明说要是有机会就等着回京城烤给我吃。  
  
&emsp;&emsp;我被齐明说得心疼了，想去看他。  
  
&emsp;&emsp;齐明第一次训了我，让我乖乖的，不要乱跑，不然他会担心。  
  
&emsp;&emsp;我能回齐明的话不多，也就是说说近日我做了些什么，阿姊又做了些什么，京城出了哪些新鲜事儿，哪家的小姐公子又结了亲。  
  
&emsp;&emsp;齐明的信回回都是欣喜的。  
  
&emsp;&emsp;我问齐明给阿姊写信了没有，齐明说没写过，我觉得齐明偏心过了头，齐明说他就是偏心我。  
  
&emsp;&emsp;可能被我说了一次，齐明也知道不合礼数，便每每在写给我的信后添一句「孟兰安好」。  
  
&emsp;&emsp;这些信我都没给阿姊看，我怕阿姊心里头不舒服，觉得我与齐明是瞒着她的。  
  
&emsp;&emsp;但我又觉得齐明就要做我夫君了，莫要与旁人再纠缠许些。  
  
&emsp;&emsp;得亏是齐明做了这个恶人，我便卖乖讨巧，捡了个便宜。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，你长高了些。」  
  
&emsp;&emsp;我躺在阿姊的床榻上，与阿姊说着闲话。  
  
&emsp;&emsp;我听了阿姊的话，笑着说：「我是开始长个了，说不定会比阿姊要高。」  
  
&emsp;&emsp;阿姊冲着我点点头，「阿娇定是比我要高的。」  
  
&emsp;&emsp;我听了阿姊的话乐开了怀，抱着阿姊就昏昏沉沉地睡去了。  
  
&emsp;&emsp;阿姊没骗我，府里的下人都说孟二小姐蹿个儿蹿得猛，连五官看着也精巧了些。  
  
&emsp;&emsp;母亲那日在替我裁新衣裳的时候，拿了以前的衣裳比对，发现那衣裳只到我小腿。  
  
&emsp;&emsp;愣了一瞬，笑了起来，搂着我说女大十八变，阿娇是我亲闺女。  
  
&emsp;&emsp;我之前长得矮，相貌又普普通通，母亲总是觉得我不是她的亲闺女。  
  
&emsp;&emsp;我母亲长得好看，当初是京城有名的大家闺秀。  
  
&emsp;&emsp;我写信告诉了齐明，齐明还是叫我「小矮子」，我那次是真的生了气，不想理他。  
  
&emsp;&emsp;我是真心实意想告诉齐明我的欢喜，但齐明还是笑我，我跟他说我不要嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;齐明慌了，那次一次便送了我七封信，我拆开看了看，全是些「我错了」「阿娇别生气」「我才是小矮子」「阿娇别休我」这些话。  
  
&emsp;&emsp;我思量一番，决定晾他一晾，不然要是以后真结了亲，他就要骑到我头上了。  
  
&emsp;&emsp;我月余没给齐明回信，齐明便隔一段日子派人往孟府送东西，珠子金银的就跟不要钱一样。  
  
&emsp;&emsp;齐明还说，要是我再不理他，他就向我父亲提亲。  
  
&emsp;&emsp;我被他吓着了，我父亲并不知我与齐明心意相通，要是齐明贸然向我父亲提亲，我父亲是要罚我的。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;官家小姐都是循规蹈矩，未出阁前，大门不出二门不迈。  
  
&emsp;&emsp;我算是个浑人，本来就与齐明走的近，惹了些风言风语的，父亲也训斥过我几次，我不敢再招惹是非。  
  
&emsp;&emsp;我还是回了信，齐明笑着跟我说，我是他心尖儿上的人，是不会让我难堪的。  
  
&emsp;&emsp;转眼我与阿姊都过了二九芳龄，已十八了。  
  
&emsp;&emsp;父亲舍不得阿姊嫁人，一直没给阿姊提婚事。  
  
&emsp;&emsp;京城的官家小姐普遍嫁人晚，二十岁嫁人的还余了一片，我与阿姊都不急，等着遇到对眼的再说。  
  
&emsp;&emsp;我将齐明的事偷偷告诉过母亲，母亲轻轻扭了我的胳膊，说我不老实，她早就看出来了。  
  
&emsp;&emsp;我娇笑一声，叫了句「娘」。  
  
&emsp;&emsp;其实只要我娘答应了我，我父亲是不会驳了我的。  
  
&emsp;&emsp;我想着先跟我娘通个信儿，将来齐明也好说话些。  
  
&emsp;&emsp;这几年里，我与齐明通信不如刚开始时勤了，只是每月齐明对我道一声平安，我回一句无恙。  
  
&emsp;&emsp;但我觉得齐明还是将我放在心上的。  
  
&emsp;&emsp;这几年齐明回来了三次，都是年关回来的。  
  
&emsp;&emsp;我也与齐明见过，只不过打个照面，齐明就又急匆匆地赶回去了。  
  
&emsp;&emsp;我们也没说些心里话，多少有些遗憾。  
  
&emsp;&emsp;今年我照例又上了榜。  
  
&emsp;&emsp;不知是哪个风流人士做了个榜，将京城未出阁的小姐都排了个遍。  
  
&emsp;&emsp;我在我阿姊前头，排了第九。  
  
&emsp;&emsp;我前头的小姐都是琴棋书画样样精通的，我没什么本事。  
  
&emsp;&emsp;母亲给我请教坊的先生的时候我总是偷懒，不肯好好学，没下多少力气，都只是学了个皮毛。  
  
&emsp;&emsp;旁人都说我是个花架子，空有一副皮囊，殊不知我听了这话好开心，老是在心里偷着乐。  
  
&emsp;&emsp;也有别家的公子向我父亲提亲，但我父亲都由着我，我说了句不愿，我父亲便客气地将人打发走了。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，以前我裁衣裳的布庄换了人，话本子又上了许些新鲜的，万香斋又添了几个新菜，有个菜名叫「南风知我意」。  
  
&emsp;&emsp;我听着新鲜便去看了，其实也就是用小巧的玉碗盛的南瓜米粥。倒是引了好些人去看，连价钱也抬得吓人。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;我与阿姊十九了，齐明还是没回京。母亲有些急我，怕我嫁不出去了。  
  
&emsp;&emsp;我安抚了母亲，说齐明会娶我的。  
  
&emsp;&emsp;母亲没理我，说男人都是见一个爱一个，你怎么就知道他心里还有你呢？  
  
&emsp;&emsp;我被母亲说得一愣，觉得母亲说的在理，却又觉得齐明总不可能真的弃了我。  
  
&emsp;&emsp;齐明封了宁远将军，按理说齐明虽领兵打了胜仗，短短几年也是不能封将军的。  
  
&emsp;&emsp;齐明同我说，他是沾了祖上的荫蔽，才旗开得胜封了个不大不小的官位。  
  
&emsp;&emsp;又是年关了，齐明该回京过年了吧。  
  
&emsp;&emsp;再见齐明时，我有些认不出他来了，齐明变了许多。  
  
&emsp;&emsp;从我十八到十九这一年的时间里，齐明与我说话不多，由原来的一月一书到了一年一书。  
  
&emsp;&emsp;但我还是常常给齐明写信，问他过得好不好。  
  
&emsp;&emsp;齐明总是说他过得好，别的话便一句也没有了。  
  
&emsp;&emsp;齐明不再是当年肆意张扬的模样了，他变得沉稳了许多。  
  
&emsp;&emsp;见了我也不再是欢欢喜喜地上来拉着我的手同我说玩笑话，只是恭恭敬敬地道一句「孟小姐」。  
  
&emsp;&emsp;我打心眼儿觉得我母亲说对了，齐明可能不再围着我一个人转了。  
  
&emsp;&emsp;齐明眉眼间的少年戾气在战场上被消磨殆尽，他眼眸深沉，像是千年古井毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;我看着齐明，他像是陌路人。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;我与阿姊，齐明，都是在宫里过了年。  
  
&emsp;&emsp;皇上看重我父亲，看重齐明的父亲，便派人邀了我们两家还有另一家的官老爷进了宫。  
  
&emsp;&emsp;我在宴席上吃的东西也不多，我眉间愁苦，连阿姊也看出来了。  
  
&emsp;&emsp;阿姊问我是不是不舒服，我点点头，跟阿姊说了一声便出了殿门。  
  
&emsp;&emsp;我一个人在殿外转了一遭，走到了当初齐明同我相识的那个小亭子，我走进去坐着，看着外头落雪。  
  
&emsp;&emsp;小亭子外白茫茫一片，星河斗转，寒梅尽燃。  
  
&emsp;&emsp;我不知道我是不是要问齐明一句，但我也变了。  
  
&emsp;&emsp;我不再像先前那样，懵懵懂懂，做事不分青红皂白，我变软懦了些，不像以前那样鲜活了。  
  
&emsp;&emsp;我在小亭子里一个人细想，数着飘落的雪。  
  
&emsp;&emsp;齐明娶我？齐明不娶我？  
  
&emsp;&emsp;齐明娶我？齐明不娶我？  
  
&emsp;&emsp;齐明娶我？齐明不娶我……  
  
&emsp;&emsp;「阿娇。」  
  
&emsp;&emsp;我听到有人喊我，猛地回头，原来是阿姊，不是齐明。  
  
&emsp;&emsp;我被我自己的想法一惊，原来我心里已经属意齐明，非他不可了。  
  
&emsp;&emsp;阿姊走过来，为我披上了暖绒披风，握住了我的手，「手都冰了，快些回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，任由阿姊拉着我回去。  
  
&emsp;&emsp;「见过孟兰小姐。」  
  
&emsp;&emsp;阿姊停住了步子，我当时心里想着别的事，一头撞在了阿姊的背上，「哎呦」了一声。  
  
&emsp;&emsp;阿姊抬头看，我也抬头看，只是阿姊朝他回礼时，我没有动。  
  
&emsp;&emsp;「许久未见了，将军安好。」  
  
&emsp;&emsp;阿姊与齐明说着客套话，我低下头，但齐明低沉悦耳的声音还是钻到了我心里。  
  
&emsp;&emsp;「孟小姐多礼了。一别数年，孟小姐可还记得我？」  
  
&emsp;&emsp;「自是记得。」  
  
&emsp;&emsp;「当初我与孟小姐还是……」  
  
&emsp;&emsp;齐明与阿姊说起了以前的时候，我抬头瞪着齐明，他却像是没看见我一样，理都不理。  
  
&emsp;&emsp;我甩开了阿姊的手，哭着跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;阿姊见我挣脱开，想去追我，却被齐明叫住了，「孟荷还是小孩子心性。」  
  
&emsp;&emsp;阿姊迟疑地点点头，问：「将军莫再与我客套了，明明是心上人，将军何苦装作毫不在意？」  
  
&emsp;&emsp;「小时候说的玩笑话，不作数。」  
  
&emsp;&emsp;阿姊猛地抬起了头，睁大了眼。  
  
&emsp;&emsp;齐明说要娶我是玩笑话的事，是后来阿姊与我说的，不过那时我都不在意这些了。  
  
&emsp;&emsp;我哭着跑出去以为阿姊会来找我，但我自己哭了许久，眼睛都肿了却没有一个人来寻我。  
  
&emsp;&emsp;我到底受不住寒，殿里又有地龙，没骨气地自己起身想走回去。  
  
&emsp;&emsp;「何人在此？」  
  
&emsp;&emsp;我听到有人说话，缩了缩脖子，又蹲了回去。  
  
&emsp;&emsp;我有些害怕，我现在这模样，丢人死了！  
  
&emsp;&emsp;那人走近了，我看见他手里的宫灯，忙抬手挡住了脸。  
  
&emsp;&emsp;「别照，我是宫里的宫女。」我撒了谎。  
  
&emsp;&emsp;「你别怕，我不过去。」那人音色温和，我听着心里也卸下几分防备。  
  
&emsp;&emsp;我看着那人确实没过来，想绕小路走的时候，那人又说。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，冰天雪地的，要是不想干活就回宫歇着吧。皇上在宴请朝臣，殿里忙上忙下的，多半是不会注意的。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，他将我认作宫里的宫女了。  
  
&emsp;&emsp;我胆子大了些，捂着脸朝他喊了一句，「不许说出去！」  
  
&emsp;&emsp;我没看我喊完后那人的神情，提着裙子就跑了，连头都没回。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;宴席上我兴味阑珊，皇后娘娘叫了我几遍我都未曾听到，还是阿姊推了我一把，否则又该被母亲念叨了。  
  
&emsp;&emsp;「孟荷今年是到了许嫁的年岁了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;皇后娘娘与我母亲相熟，有时候也会提点我两句，一直想着给我择个好夫婿。  
  
&emsp;&emsp;母亲曾与我说，皇后娘娘有意将我许给萧王李知意。  
  
&emsp;&emsp;那时候李知意还未娶妻，后来不知母亲说了些什么，李知意就与曾家大小姐结亲了。  
  
&emsp;&emsp;皇后娘娘没再问我些别的，微微颔首就让我坐下了。  
  
&emsp;&emsp;我下意识向齐明看去，果然，他还是不在意我，将近两个时辰的宴席，他一次都未曾看我。  
  
&emsp;&emsp;回府阿姊问我，我与齐明怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，说我也不知道。  
  
&emsp;&emsp;阿姊安慰了我好些时候，说齐明可能见了我有些害羞。  
  
&emsp;&emsp;我没回话，齐明哪里是害羞，他本就是厌烦我罢了。  
  
&emsp;&emsp;我见过齐明害羞的样子，齐明害羞说话也是悄声的，有时候会扭扭指尖，做些别扭的小动作。  
  
&emsp;&emsp;我都看在眼里，记在心里。  
  
&emsp;&emsp;齐明这次没走，留在了京城，皇上说齐明抗敌有功，在京城歇息几日再启程。  
  
&emsp;&emsp;齐明因着礼节拜见我母亲，我与阿姊当时都在前厅与母亲说话，便看见了齐明。  
  
&emsp;&emsp;齐明一边说着客套话，我一边细细打量他，他还是那副模样，郎才绝艳，世无其二。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，放下了手中的果子，看着齐明与我阿姊说话。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇还小，这些都不急。」  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;阿姊突然点了我的名字，我猛地抬头看，才知晓他们在说我的婚事。  
  
&emsp;&emsp;我又垂下了头，我想不明白齐明为什么突然对我变了态度。  
  
&emsp;&emsp;「到时辰了，夫人请您回府。」  
  
&emsp;&emsp;一位女子对着齐明耳语，我抬头看了看，那女子穿的不是下人的衣服。  
  
&emsp;&emsp;自打齐明一进来我就注意她了，她贴在齐明身边，以往齐明身边是不带女子的。  
  
&emsp;&emsp;齐明走了，阿姊与我说，那女子是齐明从边关带回来的，至于两个人怎么样，齐明也没跟阿姊说。  
  
&emsp;&emsp;我被将要咽下去的果脯噎了一噎，喘不上气来，脸憋得通红。  
  
&emsp;&emsp;阿姊拿茶给我顺了顺，不然真真是要难受死。  
  
&emsp;&emsp;母亲说的果真没错，男人总是要变心的。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，又不敢当面问齐明，就写了信问他当年的话还作数吗。  
  
&emsp;&emsp;齐明没给我回信，只是派了个面生的小厮与我说，让我自重。  
  
&emsp;&emsp;我那夜哭的魂都没了，后来阿姊看不过，骂了他一晚上。  
  
&emsp;&emsp;在我心里，阿姊从不骂人的，就算是被欺负了，也只是说句人各有命。  
  
&emsp;&emsp;可是阿姊一边轻拍我的肩膀，一边说齐明的坏话，我不知是不是该开心些。  
  
&emsp;&emsp;齐明在京城没待多久，就又走了。  
  
&emsp;&emsp;那之后，齐明便不与我书信了，倒是与阿姊通了信。  
  
&emsp;&emsp;阿姊每次都给我看，我也寻着齐明惦记我的痕迹，齐明的信后只有一句话，孟荷安好。  
  
&emsp;&emsp;我像是丢了魂一样，直到我夜半翻阅往日齐明与我的通信，每封信后都有「孟兰安好」四字。  
  
&emsp;&emsp;那时，我才算是真的信了齐明心里已是将我抹了去。  
  
&emsp;&emsp;我后来知道，那小女子是齐明的心上人。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;是阿姊与我说的，齐明说他重伤时那女子救了他的命。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉，感觉俗套。  
  
&emsp;&emsp;这事是齐明给阿姊的信上说的，齐明也是草草交代了一句便算了。  
  
&emsp;&emsp;我不知阿姊与齐明说了什么，齐明也开始给我写信了。  
  
&emsp;&emsp;信上话也不多，就一句，只不过是将阿姊信上的「孟荷安好」挪到了一张空纸上。  
  
&emsp;&emsp;我认了命，每每夜里想起齐明还是哭，哭得打嗝也停不下。  
  
&emsp;&emsp;阿姊便同我骂齐明，其实阿姊骂得不狠，到底与我不是一个性子。  
  
&emsp;&emsp;阿姊柔柔弱弱的，顶多说一句「负心汉」。  
  
&emsp;&emsp;我骂人的法子多了去了，什么「红屁股大马猴」「没脸没皮的大黄狗」「猪儿虫」都是我想出来的。  
  
&emsp;&emsp;后来阿姊听着听着就忍不住笑了出来，说我忒坏。  
  
&emsp;&emsp;连母亲也说不清我到底是没心肝还是开朗。  
  
&emsp;&emsp;过了个把个月，我便忘了那事了，该吃吃该喝喝，仿佛没有齐明这个人一样。  
  
&emsp;&emsp;今天是揭榜的日子，我拉着阿姊去看了。  
  
&emsp;&emsp;城墙根儿处被围得水泄不通，我与阿姊身子娇小，没挤进去，便只等着探花郎游街。  
  
&emsp;&emsp;我跟阿姊在酒楼寻了个雅间，便坐在栏杆处，与阿姊说着笑着，等如意儿郎游街。  
  
&emsp;&emsp;这酒楼位置好，那探花郎朝我们这边近些，我看了个清楚。  
  
&emsp;&emsp;我将手中的花枝子朝他扔了下去，那探花郎接住了。  
  
&emsp;&emsp;我惊喜地一跳，没想到他能接住我的花。  
  
&emsp;&emsp;探花郎一路走来，伤了不少姑娘的心，独独接住了我这枝。  
  
&emsp;&emsp;我说不清到底怎么个想法，他要是与我家提亲的话，我或许会答应的。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;探花郎摇着花枝子，朝我笑了笑，叫了句「姑娘」。  
  
&emsp;&emsp;我才发现他笑起来更好看，眼里跟碎了星一样，满是璀璨柔情。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷在心里比对，到底是探花郎好看些，还是齐明好看些。  
  
&emsp;&emsp;我偏心探花郎，将他升到了第一位，其实我心里知道，齐明是当朝第一美男子。  
  
&emsp;&emsp;阿姊笑着说我的好日子来了，我红着脸不说话，也不知他到底要不要向我家提亲。  
  
&emsp;&emsp;母亲知道了这事，问我心里怎么想的，我点点头，说都好。  
  
&emsp;&emsp;母亲摸着我的头，说我莫再让人骗了心去。  
  
&emsp;&emsp;我托人一打听，才知道探花郎是季家的二公子，名唤季轩，字长君。  
  
&emsp;&emsp;我碰到季轩是在午后。  
  
&emsp;&emsp;那时我在小街上闲逛，逛到当年齐明策马带我去的小亭子便停了脚，蹲在外头看。  
  
&emsp;&emsp;「做什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我回头，撞进一池的湖光潋滟中。  
  
&emsp;&emsp;他的眸生的可真好看，好看的叫我晃了眼，还以为是天仙下凡。  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」我也不矫情，答了话，看着季轩走到我身旁。  
  
&emsp;&emsp;「你身边没个人跟着吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我偷跑出来的。」  
  
&emsp;&emsp;季轩对我的回答不置一词，问我：「为什么一个人跑出来？」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，问他：「为什么接了我的花枝子？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我只认得你。」季轩理了理他的衣襟，回了我。  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉看着他，想着到底是在哪里见了这么一个人，按理说不该记不得的。  
  
&emsp;&emsp;远处有人喊了季轩一声「长君」，季轩冲我说了句「再会」，便走了。  
  
&emsp;&emsp;我想了好久，确实我没见过季轩才对，他是不是骗我？  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;我在外头也没待多久就回府了，刚过年关，府里上上下下的还是没安顿下来。  
  
&emsp;&emsp;母亲也没空与我说些闲话，只是托身边的大丫头问了问季轩的事。  
  
&emsp;&emsp;其实我也是不知道他的，随意搪塞几句便过去了，见那大丫头捏着帕子轻笑，说了句什么就走了。  
  
&emsp;&emsp;我隐约从风里听到：「娇小姐也有中意的人了。」  
  
&emsp;&emsp;在府里懒散了几日，随着阿姊理了理后院，见十几年前搭的戏台子掉了红漆，便派人又重新上了漆。  
  
&emsp;&emsp;我看着下人上漆，侧头问阿姊：「这一年，娘没请戏班子，阿姊还想要看戏吗？听说明儿有队徽班子上京，唱功也是顶好的。」  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，你还记得咱们小时候看的『南风小记』吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，没再跟阿姊提这件事。  
  
&emsp;&emsp;今夜又要煨药了，我又想起齐明了。  
  
&emsp;&emsp;我小时候性子骄纵，连看个戏也耍小姐脾气，嫌这个不好，觉得那个不新鲜。  
  
&emsp;&emsp;得亏那时还在齐明府上，不然母亲定是要扭我耳朵的。  
  
&emsp;&emsp;脾气耍了一通，也把唱戏的六七岁的小伶官给气哭了，一个人偷偷地抹眼泪，妆糊了一脸的粉红。  
  
&emsp;&emsp;不知是齐明心疼谁，托人偷了他老爹珍藏的长剑，将那长剑上的两颗玉石扣了下来，送了我，也送了那个小伶官。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄打量过，总觉得齐明给我的玉石是要翠一些的。  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;那时齐明心里有我，赶了三月有余，写出了《南风小记》，兴冲冲地跑来拿给我看戏本子。  
  
&emsp;&emsp;我问他怎么会写这个，齐明挠了挠鼻尖，不肯说。  
  
&emsp;&emsp;我见他有些别扭的模样，又想起以前他老是欺负我，心里有些气，不肯理他。  
  
&emsp;&emsp;齐明一边替我剥着新进贡的枇杷，一边问我：「阿娇，我想请那日的戏班子练这个戏本子，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「少跟我虚情假意，我那日将那小伶官骂哭了，你到底向着谁？」  
  
&emsp;&emsp;我扭着眉毛，一把拍开了齐明递过来的刚剥好的枇杷。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，我的好阿娇，向着你，自然是向着你。」  
  
&emsp;&emsp;「少骗人了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿娇仔细看看我哪里骗人，我以后是要娶你的，骗你岂不是要挨媳妇打的。」  
  
&emsp;&emsp;我「噗嗤」一声笑了出来，转头一口咬了他手中的枇杷。  
  
&emsp;&emsp;那枇杷汁子溅到了他手上，他却不恼我，还笑嘻嘻地问我，他剥的枇杷甜不甜。  
  
&emsp;&emsp;齐明出府的时候碰上了阿姊，阿姊跟我说齐明的这身新衣裳做大了。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉看了阿姊一眼，齐明穿这件衣裳来找我已经三四次了，算不上是新做的。  
  
&emsp;&emsp;阿姊见我皱眉，也没多说什么，淡淡地扫了我一眼，便拿了桌上的几个枇杷。  
  
&emsp;&emsp;我跟阿姊说新进贡的枇杷比往年的要甜些，要做成枇杷膏留到秋日里润嗓子定是极好的。  
  
&emsp;&emsp;阿姊看了一眼桌子上留下的果皮，点点头就走了，还说做好了先分我些替我存着，免得我这个馋鬼偷吃。  
  
&emsp;&emsp;我笑着叫她「好阿姊」，将桌子上的果皮全让下人收拾了，又差人端了盘枇杷进来，随着阿姊去制枇杷膏。  
  
&emsp;&emsp;阿姊走时深深地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我有些不自在，却不知阿姊为何要看我，又觉得那枇杷甜腻腻的，实在馋人，也没计较许多。  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;等我大了再想的时候，我才知晓，虽说我与阿姊同岁，但阿姊是大了我许多的。  
  
&emsp;&emsp;阿姊想得是比我多的，阿姊心思细腻，我那时的心眼却是碗那样大了。  
  
&emsp;&emsp;我的吃穿用度都是下人亲自动手，我自己惫懒，是不肯亲自动手的。  
  
&emsp;&emsp;懒懒散散的模样，连母亲也说过我几句，不过我拉着母亲的袖口撒个娇，说句好话，母亲笑我几句「娇气」，也便过去了。  
  
&emsp;&emsp;这些事，府里人都是知道的，阿姊也知道。  
  
&emsp;&emsp;那一桌子的枇杷果皮，阿姊心里明镜似的。  
  
&emsp;&emsp;齐明来找我从来就只是找我一个人，都是进我的小院，是不见阿姊的。  
  
&emsp;&emsp;我房里的大丫头也说过，齐明见我时，穿的衣裳格外好看。  
  
&emsp;&emsp;齐明写戏本子的事，是他身边的小厮悄悄告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;我知道的时候，齐明还拿着戏本子给戏班子排戏。  
  
&emsp;&emsp;齐明亲自去请教了写戏本子的先生，学了月余，才肯动手给我写的。  
  
&emsp;&emsp;我那时才想起阿姊说的那句「齐明的衣裳做大了」是何意，齐明是累瘦了的，还是怪我不好。  
  
&emsp;&emsp;我心里有些羞，让府里的厨子做好了绿豆馅儿的白团子，盛在红漆木食盒子里，提着给齐明送了去。  
  
&emsp;&emsp;我见齐明时，齐明刚从戏台子处跑过来，见我来了，有些忙乱，慌张地将手在衣裳上摸了几下。  
  
&emsp;&emsp;我看了看，他手上脏兮兮的，连脸上也带着土。  
  
&emsp;&emsp;齐明没跟我说话，一溜烟儿跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;因着跑得太急，还摔了一跤，那云锦缎子的好衣裳算是糟蹋了。  
  
&emsp;&emsp;我在后面叫了他几声，他却装没听到的，我掩着嘴笑了起来，齐明可真笨。  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;齐明再回来时，衣裳换了，靴子也换了，连腰间的玉佩也换成了鲤鱼纹的血玉。  
  
&emsp;&emsp;我看他喘气的模样，笑着调笑他：「做什么，还真当要娶新娘？」  
  
&emsp;&emsp;「见阿娇自然是与见旁人不同的。要是不相干的人，我哪里管这些衣裳靴子的，定是理也不肯理的。」  
  
&emsp;&emsp;我把手里提的食盒子给了齐明，齐明笑得眉眼弯弯，他手上也是干干净净的。  
  
&emsp;&emsp;齐明与我说，他刚刚在给戏台子刷漆，想着能好看些。  
  
&emsp;&emsp;我笑他傻，这种粗活交给下人就好了，哪里用他这么个娇贵公子动手。  
  
&emsp;&emsp;齐明冲我意味深长地一笑，「这哪里能一样呢？」  
  
&emsp;&emsp;我懂齐明的意思，只要他肯对我用心，我便是欢喜的。  
  
&emsp;&emsp;齐明本打算将《南风小记》排在我的生辰宴上讨我开心的，可我那日却突然发了热，整个将军府乱作一团，也没人有心思去看齐明究竟写了些什么。  
  
&emsp;&emsp;后来齐明再邀我与阿姊去他府上的时候，我才能看到齐明到底对我有多上心。  
  
&emsp;&emsp;齐明写的戏本子里的故事，就是我与他的故事，只不过我是天上的谪仙，齐明是世间的凡人。  
  
&emsp;&emsp;「南风知我意，吹梦到西洲。」  
  
&emsp;&emsp;齐明将我比作了「南风」，我心里有说不出的欢愉。  
  
&emsp;&emsp;「知道你娇贵，连戏本子里都是将你写成了天仙，生怕你受了委屈。」齐明拉着我的手。  
  
&emsp;&emsp;那出戏我现在也记不大清了，只记得，齐明在戏本子里，叫我南南。  
  
&emsp;&emsp;我那日果真未曾阖眼，我想着齐明，想着想着就流了泪，与母亲用膳时眼周红肿，母亲没说什么。  
  
&emsp;&emsp;我忘不了齐明，我得承认，即使他有了良人。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，莫要再想他了。」阿姊握住了我的手，冲我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;我抹了一把脸就跑了出去，头也没回。  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;我跑回了自己的小院，连屋里的大丫鬟问我怎么了我也没答话，又将头闷在了软枕上，心里还是装着齐明啊。  
  
&emsp;&emsp;要是阿姊不提《南风小记》还好，我能装出一副安之若素的模样。  
  
&emsp;&emsp;可是阿姊提了，不管是有意还是无意，我又想起了齐明。  
  
&emsp;&emsp;想起十岁的齐明说他是我哥哥，十三岁的齐明笑着说要娶我，十七岁的齐明带我策马游街。  
  
&emsp;&emsp;我想齐明了，好想好想，想他能像往常一样宠着我，纵着我，说要娶我。  
  
&emsp;&emsp;我这几日以泪洗面，连母亲也看不下去了，竟陪着我一起哭，说我命苦。  
  
&emsp;&emsp;我知道母亲不止是在哭我，也是在哭她自己。  
  
&emsp;&emsp;府里的人都不提我与季轩的事了，也不提我与齐明的事，这似乎成了个禁忌。  
  
&emsp;&emsp;府里的下人见了我都要躲远些，生怕触了霉头。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，你知不知道，齐明的心上人叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;阿姊有一次提起了齐明，但我知道阿姊不是为了让我难受。  
  
&emsp;&emsp;「她叫曦舟。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼，愣愣地看着阿姊。  
  
&emsp;&emsp;「忘了他吧，阿娇，他不值得你对他好。」阿姊温润白皙的双手覆上了我的眼，轻轻地摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;我伏在阿姊的肩头，哭得撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;曦舟，西洲。  
  
&emsp;&emsp;这本是齐明唤我的诗句。  
  
&emsp;&emsp;我后来哭晕了过去，还生了一场大病，其实倒不是什么厉害的病，也是我自己不想好。  
  
&emsp;&emsp;母亲说我从生下来就不安生，大病小病的接连不断，快成了个药罐子了。  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;我生病生了整整三月，听阿姊说，齐明倒是差人送了阿胶来。  
  
&emsp;&emsp;季轩也来过三次，说是要探望我，都被我母亲拒了，我现在这模样也见不得人。  
  
&emsp;&emsp;大病过后，我随母亲去了青云寺，母亲说是要供些香火钱替我积福。  
  
&emsp;&emsp;我在寺外等着母亲，看着不远处的槐树，倒是比我家后院的要大些，两个我也揽不过来。  
  
&emsp;&emsp;寺里有个疯和尚算姻缘，京城有名有些的小姐也都算过，十之八九是灵验。  
  
&emsp;&emsp;阿姊之前与我说过，我那时还与齐明相好，没放在心上，现在想来，我该听阿姊的。  
  
&emsp;&emsp;那疯和尚住在寺外，我按着阿姊的话寻了他的住处，见了他的模样，才知果真是个疯和尚。  
  
&emsp;&emsp;他没问我来做什么，我也没说，他端详着我的眉眼，说我的桃花落了。  
  
&emsp;&emsp;阿姊说我从青云寺回来后变了很多，到底哪里不一样了，她也是说不清的。  
  
&emsp;&emsp;我没跟阿姊说那疯和尚的话，阿姊不是我，也不会懂。  
  
&emsp;&emsp;我再没跟阿姊说过齐明的事，好像真真没了他这个人，我也像是大彻大悟一样。  
  
&emsp;&emsp;我与阿姊说季轩要说的多些，阿姊也觉得我的话在理，季轩看着，像是个会疼人的。  
  
&emsp;&emsp;齐明与曦舟的事，在京城算是传遍了的，倒是有不少人要看我笑话，我也没放在心上。  
  
&emsp;&emsp;齐明与曦舟，干我什么事？  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;「近四月了，阿姊的生辰该操办起来了。」  
  
&emsp;&emsp;我躺在阿姊的塌上，由着阿姊替我拢头发。  
  
&emsp;&emsp;「不急，倒是你，跟季公子的事要择个好日子定下来。」阿姊散下我的头发，开始替我揉双鬓。  
  
&emsp;&emsp;「哪有那么快，我也才刚知道他叫什么，住哪里呢。」我阖着眼，嘴角微挑。  
  
&emsp;&emsp;「还说快呢，自己倒先笑起来了。」阿姊见我的笑意，晓得我心里甜的跟蜜一样。  
  
&emsp;&emsp;阿姊从来都是知我的。  
  
&emsp;&emsp;说起季轩，我是从我母亲那里听了他的事。  
  
&emsp;&emsp;那夜年关宫宴，一共请了三家，我家，齐明家，再就是季轩家。  
  
&emsp;&emsp;季轩不是季家的长子，也不是嫡出的公子，却是最知书达理的，我就是看中了他这一点。  
  
&emsp;&emsp;季轩字长君，大我四岁。  
  
&emsp;&emsp;母亲说他生得模样也俊，又考中了功名，将来跟了他，是享福的命，我听我母亲的。  
  
&emsp;&emsp;今日我在后院的小秋千上悠荡，看着湛蓝的天儿，却觉得有些发冷。  
  
&emsp;&emsp;刚想回屋拿个厚些的薄衫，就看到有小丫头急急忙忙地跑来，说母亲请我去一趟。  
  
&emsp;&emsp;我没回屋，直接去找了母亲。  
  
&emsp;&emsp;母亲拉着我的手，说我真算上是个福星。  
  
&emsp;&emsp;我不知母亲高兴些什么，只是听她说，季轩邀我一同泛舟游湖，就在今夜。  
  
&emsp;&emsp;我心里也说不上是多欢愉，只觉得有些甜滋滋的，我这也算有人惦记了。  
  
&emsp;&emsp;下人们替我穿戴好了，我对着黄铜镜笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;身旁的大丫头说我笑靥如花，谁娶我，定是上辈子积了天大的福气。  
  
&emsp;&emsp;我听着没回话，却觉得这话好听，我爱听。  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;傍晚的小风确实柔，可春寒料峭的，也有些凉。  
  
&emsp;&emsp;我被下人带着进了画舫。  
  
&emsp;&emsp;季轩坐在画舫中，周遭点着昏黄明亮的油蜡，我看着季轩，他见我来了，冲我一笑。  
  
&emsp;&emsp;文质彬彬，然后君子。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起了《论语》里的一句话，却觉得季轩算是先君子，后彬彬。  
  
&emsp;&emsp;「孟小姐先坐，画舫简陋，孟小姐见笑了。」  
  
&emsp;&emsp;季轩说着，替我斟茶，是雨前龙井，我爱喝的，一准儿是母亲告诉了季轩。  
  
&emsp;&emsp;「孟小姐能赴季某的邀，在下心中欢愉。」  
  
&emsp;&emsp;季轩的话像是暖春的涓流，直直流到了我心里，我有些没法应他，我觉得我该是脸红才对。  
  
&emsp;&emsp;我只是冲季轩微微颔首，算是回礼。  
  
&emsp;&emsp;我实在是没法子与季轩这类翩翩公子相处，我从前交往的都是些浑人，哪里懂什么诗书气质，我脸红，也该是心里羞的。  
  
&emsp;&emsp;我与季轩在画舫里坐着谈话，季轩与我谈了许多，知道我不通诗书，便给我讲民间的传奇。  
  
&emsp;&emsp;我听着季轩说的话，看着季轩这个人，想着我的如意郎君。  
  
&emsp;&emsp;「孟小姐，在下唐突，敢问孟小姐觉得今夜的风如何？」  
  
&emsp;&emsp;「甚好。」  
  
&emsp;&emsp;我憋不出什么诗句来应景，只是干瘪瘪的一句「甚好」，季轩莫要嫌弃我才好。  
  
&emsp;&emsp;「今夜的星呢？」  
  
&emsp;&emsp;「甚好。」  
  
&emsp;&emsp;「那人又如何？」  
  
&emsp;&emsp;「自然，也是好的。」  
  
&emsp;&emsp;我说完，听到季轩轻笑一声，羞红了脸。  
  
&emsp;&emsp;一连三句「好」，季轩定是要笑话我不读书。  
  
&emsp;&emsp;「孟小姐，季某此生欢愉，便都在今夜了。」  
  
&emsp;&emsp;季轩看着我的眼，我看着季轩的眼，他眼中有我。  
  
&emsp;&emsp;我微微一怔，看着季轩，才知道，他也是属意我的。  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;我不知那夜是怎么下的画舫，我脑子全成了浆糊，迷迷糊糊的。  
  
&emsp;&emsp;只记得季轩的一句「此生欢愉」，季轩，算是我半个夫君了。  
  
&emsp;&emsp;孟家嫡小姐孟荷与季家二公子季轩游湖一事算是传遍京城了。  
  
&emsp;&emsp;我母亲开始盘算与季家结亲的日子，我看着我母亲为我准备嫁妆，想着到底是多少年前，母亲才这么开心过。  
  
&emsp;&emsp;出身什么的，我母亲看得很淡，觉得只要我心仪就好。  
  
&emsp;&emsp;我又见了季轩几次，他说我是能唤他长君的，他将我看得很重，这我知道。  
  
&emsp;&emsp;我父亲又张罗为阿姊办生辰宴，还是与往常一样，极尽奢靡。  
  
&emsp;&emsp;齐明差人送了贺礼来，是对金镯子，我远远瞧着，阿姊笑得美极了。  
  
&emsp;&emsp;我又与阿姊恢复了往常散漫闲适的日子，我与阿姊说，等入秋后，阿姊就不常见我了。  
  
&emsp;&emsp;阿姊捏了我的鼻子问：「什么时候搬进季府？」  
  
&emsp;&emsp;我握着阿姊的手说：「七月初六。」  
  
&emsp;&emsp;季轩亲口说，在我生辰之日，娶我进门。  
  
&emsp;&emsp;今日，我在后院荡秋千，听阿姊为我弹《春江花月夜》。  
  
&emsp;&emsp;突然我母亲来了，拉着我的手就要走，我问母亲怎么了，母亲走得急匆匆的，并未理我。  
  
&emsp;&emsp;等我换上丧服后我才知，皇上驾崩了。  
  
&emsp;&emsp;祖上的规矩，皇帝驾崩，我们这些官宦臣子是要服阙三月的。  
  
&emsp;&emsp;我和阿姊在府中不得外出，只听了些风言风语。  
  
&emsp;&emsp;这京城，怕是要变天了。  
  
&emsp;&emsp;我耸着鼻子闻，今年的荷花还未开。  
  
&emsp;&emsp;37.  
  
&emsp;&emsp;新帝登基，是先帝端妃的儿子，十一岁的年纪。  
  
&emsp;&emsp;我问了旁人是谁听政，端妃吗？  
  
&emsp;&emsp;旁人都摇头，说是摄政王，镇国大将军的公子，齐和深。  
  
&emsp;&emsp;是了，我今年快二十了，齐明二十二，早就取字了，只不过是他不愿告诉我。  
  
&emsp;&emsp;我没想到是齐明坐上了这个位子的，我原以为是他父亲。  
  
&emsp;&emsp;到底个中缘由是何，我也不清楚，没人能给我说了。  
  
&emsp;&emsp;因着服丧，我与季轩的婚事也推后了，推到了明年开春的日子。  
  
&emsp;&emsp;三个月过得也快，我又换上了浅粉的开衫。  
  
&emsp;&emsp;今日父亲早朝下得早，回来时面上也带着笑。  
  
&emsp;&emsp;母亲问他怎么了，父亲说阿姊的婚事有着落了。  
  
&emsp;&emsp;我没仔细去听，阿姊那样好，争着提亲的公子定是不少，只是苦了阿姊，要一个个慢慢挑。  
  
&emsp;&emsp;我没再去见季轩，母亲说近些日子京城乱，让我少出门的好。  
  
&emsp;&emsp;于是季轩就与我写信，季轩说，他今日读诗，觉得「尔良」二字甚好。  
  
&emsp;&emsp;我知道季轩的意思，孟荷，孟尔良，是好听的。  
  
&emsp;&emsp;我又躺在阿姊的塌上，问阿姊到底选中了哪家公子。  
  
&emsp;&emsp;阿姊眼中满是柔情，摸着手腕上的金镯道：「很好，很好的公子。」  
  
&emsp;&emsp;我看着阿姊手上的金镯，觉得有些眼熟。  
  
&emsp;&emsp;那日府上来了人，说是齐府的人，送了喜帖来。  
  
&emsp;&emsp;我没再去奢望，淡然地看着，喜帖上的人是我阿姊，孟兰小姐。  
  
&emsp;&emsp;38.  
  
&emsp;&emsp;今日宫中出了大事，吏部侍郎李仁被押入了天牢，明日午时问斩。  
  
&emsp;&emsp;听父亲说，是李仁看不过齐明当政，几次上书不得，竟然派人挟持了曦舟，逼着齐明还政。  
  
&emsp;&emsp;齐明当了摄政王，确实有过不少风言风语。  
  
&emsp;&emsp;但齐明做事果决，手段狠辣无情，将有异声的人都撤了官。  
  
&emsp;&emsp;齐明手中有兵权，做事肆无忌惮。  
  
&emsp;&emsp;他杀伐果断，独断专行，底下确实有人怨，但都敢怒不敢言。  
  
&emsp;&emsp;独独李仁当了出头鸟，没想到齐明只留了一句，「李大人随意。」  
  
&emsp;&emsp;李仁被上了一沓的奏书，捉拿下狱，哪有人管曦舟的死活。  
  
&emsp;&emsp;有了李仁杀鸡儆猴，朝廷上下，再无异声。  
  
&emsp;&emsp;要说我难过，确实也心痛，我阿姊她瞒着我，瞒得那样好。  
  
&emsp;&emsp;那之后，我阿姊嫁给了齐明，大张旗鼓，京城的几十条街都是明眼的红。  
  
&emsp;&emsp;阿姊临行前对我说了句对不起，我没再理，她已算不上我阿姊了。  
  
&emsp;&emsp;我看见齐明来娶我阿姊，他坐在马上，一袭红衣。  
  
&emsp;&emsp;我想起不知何时，他也是这样一袭红衣，驾马而来，喊我「阿娇」。  
  
&emsp;&emsp;阿姊走了，齐明自始至终都未看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我看着阿姊的红轿，突然想起齐明要去边关那年，就是穿得这样的红，他来找我，说还会回来看我。  
  
&emsp;&emsp;阿姊嫁了人，我只盼着与季轩成亲了。  
  
&emsp;&emsp;季轩邀我去了画舫，我喝着雨前龙井，季轩说:「尔良，快到上元节了，咱们的婚事也近了。」  
  
&emsp;&emsp;尔良，我准他这样叫我的。  
  
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声，却见他凑近，轻轻环住了我。  
  
&emsp;&emsp;「尔良，我只抱抱你。」  
  
&emsp;&emsp;39.  
  
&emsp;&emsp;我由着季轩抱我，听他在我耳边问我能不能唤他「长君」。  
  
&emsp;&emsp;我没答话，我总觉得季轩对我，有些好过头了。  
  
&emsp;&emsp;阿姊回府省亲，按规矩来，我是该去见一面的，可我没去，只是待在屋里烤火。  
  
&emsp;&emsp;阿姊要走了，阿姊身边儿的丫鬟不是她在孟府的贴身丫鬟，而是孟府里出去的，与我交好的兰岚。  
  
&emsp;&emsp;兰岚在临走前对我说：「摄政王与阿姊圆房那日，叫了一夜的『阿娇』。」  
  
&emsp;&emsp;阿姊走时，是齐明亲自来接的。  
  
&emsp;&emsp;我看着齐明扶着阿姊上轿，提着她的裙摆，这些都是齐明对我做过的。  
  
&emsp;&emsp;开春了，听京城的人说，摄政王与孟小姐恩爱有加，平日里连吃食也是亲手喂的。  
  
&emsp;&emsp;不光我看得出来，旁人也看得出来，曦舟根本就是个幌子，是齐明为了娶我阿姊的幌子。  
  
&emsp;&emsp;要是没有曦舟，受苦的便是我阿姊。  
  
&emsp;&emsp;今日我母亲欢喜，是我与季轩成亲的日子。  
  
&emsp;&emsp;「红了樱桃，绿了芭蕉……」  
  
&emsp;&emsp;我一个人在后院荡秋千，唱着小调，没人推我。  
  
&emsp;&emsp;季轩没来，他悔婚了。  
  
&emsp;&emsp;「尔良，不要怨我，摄政王手里，有妍妍的命。」  
  
&emsp;&emsp;「我娶你，实属父命难为。但我心有所属，不愿意委屈了你。我才疏学浅，娶了你也算攀了高门。」  
  
&emsp;&emsp;「尔良，你是个该被人捧在手心里疼的，我配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;「山高水远，愿汝顺遂。」  
  
&emsp;&emsp;这是季轩给我的书信上最后一句话。  
  
&emsp;&emsp;40.  
  
&emsp;&emsp;从那之后，我再没有见过季轩，他口中的「妍妍」我也不知道是谁。  
  
&emsp;&emsp;但我猜，那才是他放在心尖儿上的人。  
  
&emsp;&emsp;我又想了一遍季轩给我讲过的民间传奇，那都是妍妍听剩下的东西。  
  
&emsp;&emsp;有人说，季轩带着他的心上人远走高飞了，连功名也是不要了。  
  
&emsp;&emsp;京城中人人称赞的如玉公子季长君，再也不见了。  
  
&emsp;&emsp;季轩悔婚这件事，我是该料到的，只因他对我太好了。  
  
&emsp;&emsp;我说不出到底是不是难过，季轩，也算是我放下齐明，想要相伴一生的人。  
  
&emsp;&emsp;听下人们说，阿姊的字是齐明取的，月好，孟月好，可我又觉得尔良也是不差的。  
  
&emsp;&emsp;只不过往后，没人再叫我尔良了。  
  
&emsp;&emsp;孟月好，花好月圆，齐明是真喜欢我阿姊。  
  
&emsp;&emsp;男儿薄情又多情，是我母亲告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;我从后院的槐花树下翻出了去年酿的槐花酒。  
  
&emsp;&emsp;秉烛小酌，独我一人。  
  
&emsp;&emsp;醉意朦胧间，听到窗外有声响，我刚想起身去看，却被一双粗粝的大手捂住了眼。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，别哭了。」  
  
&emsp;&emsp;齐明来了，酒醒了。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，我不是有意不理你的，我怕我狠不下心。」  
  
&emsp;&emsp;我转身看向齐明，他还是那样俊美，只不过却是别人的夫君了。  
  
&emsp;&emsp;如今，我也只能恭恭敬敬的叫一声「齐大人」。  
  
&emsp;&emsp;「齐大人，您是娶了我阿姊的。」  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，还叫我齐明好吗？我喜欢听你那样叫我。」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地看着齐明，用力分辨他的真心。  
  
&emsp;&emsp;齐明，我不敢再信你了。  
  
&emsp;&emsp;41.  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，我来晚了。我以为这样你便不会被搅进云雨里去了，可是我错了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，让你难过，我该死。」  
  
&emsp;&emsp;齐明一边吻去我眼角的泪，一边沉声说着对不起我。  
  
&emsp;&emsp;「多少双眼睛盯着我，阿娇，我哪里舍得你受一点儿伤。」  
  
&emsp;&emsp;「只是如今我当政，娶了你，也是害了你。」  
  
&emsp;&emsp;「曦舟是假，孟兰也是假，我本打算料理完李仁就娶你。」  
  
&emsp;&emsp;「可孟兰来找我，跟我说还不到时候，还不能娶你……」  
  
&emsp;&emsp;齐明与我细细说了，我才知，我阿姊也是会求人的。  
  
&emsp;&emsp;阿姊心悦齐明，她从未与我说过。  
  
&emsp;&emsp;那日阿姊去找了齐明，求着齐明娶她。  
  
&emsp;&emsp;阿姊说她从小便心悦齐明了，但是齐明未回应她，于是阿姊就搬出了父亲，齐明动摇了。  
  
&emsp;&emsp;我父亲也是朝廷肱骨，有不少人脉握在手里。  
  
&emsp;&emsp;阿姊又说，将来我的位子是会还给我的，是不会与我抢的，又说了其中的好些利害，齐明这才应了婚事。  
  
&emsp;&emsp;我阿姊要受宠些，比起我，娶我阿姊，好处是要多得多。  
  
&emsp;&emsp;「阿娇你放心，我满心都是你，是容不下旁人的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着齐明，觉得他不诚。  
  
&emsp;&emsp;「齐明，我只问你一句话，你当真是休了我阿姊，要娶我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「孟兰说，她不会与你抢正妻之位的。」  
  
&emsp;&emsp;「共侍一君，齐明，你可曾想过我？」  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，我不会让你受委屈的。」  
  
&emsp;&emsp;42.  
  
&emsp;&emsp;齐明与我阿姊圆了房，喊的却是我的小字。  
  
&emsp;&emsp;我觉得可笑，阿姊才是他正儿八经娶进门的，我算是个什么？  
  
&emsp;&emsp;我觉得我母亲像是什么都懂，阿姊那么温柔，我要是个男子，也会动心的。  
  
&emsp;&emsp;要是放在以前，齐明定只要我一人的。  
  
&emsp;&emsp;肌肤之切的情意，实在比日久天长来得要快。  
  
&emsp;&emsp;我现在倒是觉得，我阿姊能在我母亲手底下活得好好的，也算是个厉害人。  
  
&emsp;&emsp;齐明说，与我阿姊有了床笫这一层关系，若是抛下了我阿姊，他心里是过意不去的。  
  
&emsp;&emsp;他将我阿姊留下了，却还想着要娶我，齐明，真叫我恶心。  
  
&emsp;&emsp;「齐明，我们都大了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，我与孟兰圆房，只因我那日喝多了酒，她眉眼有些像你，我认差了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，你打我，只要你消气。」  
  
&emsp;&emsp;齐明还对我说，季轩当初要娶我，本也是他父亲的意思，到底是前程重要。  
  
&emsp;&emsp;可季轩还是选了他的妍妍，我好生羡慕。  
  
&emsp;&emsp;我想起了我母亲，要是没有齐明阻止，或许京城，又该多了个笑话。  
  
&emsp;&emsp;在这事上，我还是该感谢齐明的。  
  
&emsp;&emsp;「万香斋的南风知我意，你吃过没有？。」  
  
&emsp;&emsp;「是我让他们出的菜品，你脾胃不好，我想着你听了菜名，会多去吃些。」  
  
&emsp;&emsp;「但万香斋的人说，你去的次数很少。」  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，以后我天天做了给你吃，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「阿娇，等我能掌权治国，到时，定是铺了红妆十里来娶你。」  
  
&emsp;&emsp;我平静淡然地听着齐明说他爱我种种，任由他抱着我，我闻到了他身上的玉兰香，确实要比荷香要好闻。  
  
&emsp;&emsp;43.  
  
&emsp;&emsp;我醒来时，已是清晨了，齐明走了。  
  
&emsp;&emsp;我摸着空荡荡的床被，没有余温。  
  
&emsp;&emsp;我从梳妆台的匣子里拿出了我存放的东西。  
  
&emsp;&emsp;有阿姊给我的酸梅子的核仁，齐明的竹蜻蜓，还有一大摞信，有齐明写的，也有季轩写的。  
  
&emsp;&emsp;我自己生了火，将这些全都扔到了火盆子里。  
  
&emsp;&emsp;齐明说爱我，却娶了我阿姊。  
  
&emsp;&emsp;季轩说爱我，却当众悔婚。  
  
&emsp;&emsp;阿姊也说爱我，却抢了我的心上人。  
  
&emsp;&emsp;左不过是大梦一场空，兜兜转转，却是我一个人在戏台子上唱曲儿。  
  
&emsp;&emsp;我想起了《南风小记》，里面的南风与齐明长长久久在一起了。  
  
&emsp;&emsp;可「南风」到底是指我，还是阿姊？  
  
&emsp;&emsp;我想起了那夜年关宫宴，我在宫中遇到的公子，齐明与我说，那是季轩。  
  
&emsp;&emsp;我是早该料到的，果然又是把我算计进去了，也是我活该。  
  
&emsp;&emsp;我想到我母亲，有些舍不得，这世上要说我对不起谁，便是我母亲。  
  
&emsp;&emsp;世上安得两全法，娘，我是不想再活着了，您莫怨我。  
  
&emsp;&emsp;若有来生，千万莫托生到富贵人家，我也不想再有阿姊了。  
  
&emsp;&emsp;我将外头的下人都撤走了，拿起了昨儿个去布庄拿的织锦布匹，撕成了两半，挽了个扣，便悬在了梁上。  
  
&emsp;&emsp;齐明，季轩，孟兰，都将我忘了，那我也不去念他们的好。  
  
&emsp;&emsp;孟府的孟尔良，也是会使小性子的娇气小姐。  
  
&emsp;&emsp;终于，轮到我做一回主了。  
  
&emsp;&emsp;【番外】  
  
&emsp;&emsp;齐明篇  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;三月初七，阿娇离我已是满三年了。她心可真狠，都舍不得回来看看我。  
  
&emsp;&emsp;我一个人蹲坐在将军府的槐树底下，喝着阿娇在我府上后院埋的槐花酒。  
  
&emsp;&emsp;这三年，我将摄政王的大权扔了，将孟兰休了，也请法师做了回魂的法事。  
  
&emsp;&emsp;可是阿娇还是不回来，她还在怨我。  
  
&emsp;&emsp;边塞出关，我父亲与我说，我将来是做大事的人。  
  
&emsp;&emsp;那年，我十七。  
  
&emsp;&emsp;父亲与我说了很多，我突然意识到，只是单单当个将军，是护不了阿娇周全的。  
  
&emsp;&emsp;从那时，我开始盘算，到底怎样，才能让阿娇安安稳稳度过一生。  
  
&emsp;&emsp;我父亲来看我的骑射，突然说了一句：「有些前朝王大人的风范。」  
  
&emsp;&emsp;我没听过什么王大人，我问父亲谁是王大人。  
  
&emsp;&emsp;父亲眯了眯眼，说：「他啊，是前朝的摄政王。」  
  
&emsp;&emsp;我喜欢与阿娇通信，她说着她府上事情，连下人将她的珠石花钿摔碎了这样的小事也要同我说。  
  
&emsp;&emsp;但我喜欢听阿娇与我说这些，她心里念着我的。  
  
&emsp;&emsp;我在边关风吹日晒，模样也有些变了，也不知这样阿娇还是不是愿意看我，我心里，是有些怕的。  
  
&emsp;&emsp;年关回京，我来不及与阿娇多说话，父亲总是赶着我急匆匆走。  
  
&emsp;&emsp;我一直想着，等我来日安稳下来，再同阿娇说话也不迟。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;后来，我遇到了那个女人，她生得妩媚风流，父亲说，她算是我的通房小妾了。  
  
&emsp;&emsp;她是我父亲送来的，在我的床铺上，一丝不挂。  
  
&emsp;&emsp;我披了件衣裳就出去了，拿了我的平安符，这是阿娇为我求来的，我日日贴身带着。  
  
&emsp;&emsp;今日，边关突然发了时疫，好多人死了。  
  
&emsp;&emsp;这件事，我没跟阿娇说，她胆子小，我怕吓着她。  
  
&emsp;&emsp;我让人快马加鞭，到京城的万香斋添了道菜，名叫「南风知我意」。  
  
&emsp;&emsp;我为阿娇写过《南风小记》，她是知道这句诗的，希望她听了，能多去吃些。  
  
&emsp;&emsp;她脾胃不好，边关的时疫，要是她患了，怕是撑不住几天。  
  
&emsp;&emsp;我知晓边关的风吹不到京城去，可阿娇身子弱，我担心她。  
  
&emsp;&emsp;后来，父亲还是给我送人，我都没有理会。  
  
&emsp;&emsp;我也跟父亲说明白了，除了阿娇，我不会同其他什么不相干的人沾上什么关系。  
  
&emsp;&emsp;父亲第一次打了我，他让我在营帐外头站了整整七天，没让人给我一点儿饭食。  
  
&emsp;&emsp;我最后抵不住，在日头下昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，父亲问我，还是只认孟荷吗？  
  
&emsp;&emsp;我点点头，不管他再如何罚我，我是只要跟阿娇过完一辈子的。  
  
&emsp;&emsp;父亲果真心狠，没让人给我医治。  
  
&emsp;&emsp;将我扔出了军营，又扔给我上万只箭，让我一天将这些箭全部射穿，不然就罚我五十大板。  
  
&emsp;&emsp;我那时觉得，我父亲，想要我死。  
  
&emsp;&emsp;父亲说，我不该沉溺于这些儿女情长，这些会毁了我的前程。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;后来，我与阿娇通信的事被我父亲知道了，他又罚了我，可我已是不在意了。  
  
&emsp;&emsp;他派人看管我，不许我拿笔，半年，我只能给阿娇写一封信。  
  
&emsp;&emsp;父亲说，只要我坐上了摄政王的位子，他准我，将阿娇娶进门。  
  
&emsp;&emsp;我问父亲，他自己为何不坐，父亲说了些什么，也提到了我娘。  
  
&emsp;&emsp;我才知，我父亲不想坐这个位子，但他能看我坐上去。  
  
&emsp;&emsp;我二十一，回京。  
  
&emsp;&emsp;父亲说：「皇上，快要驾崩了。」  
  
&emsp;&emsp;我听了，坐在马上挺了挺身子，心里毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;皇上驾崩这件事，我父亲，早就与端妃串通好了，而我，就是摄政王。  
  
&emsp;&emsp;再见阿娇时，她变了许多，长高了，也漂亮了。  
  
&emsp;&emsp;可我说了许多让她难过的话，阿娇跑开了，再没理我。  
  
&emsp;&emsp;我与孟兰谈着话，父亲说，要我娶孟兰，她心悦我。  
  
&emsp;&emsp;我问过父亲，为什么不能娶阿娇，阿娇与孟兰，都是孟大人的女儿。  
  
&emsp;&emsp;父亲将我嘲弄一番，说我太痴，要是有一日我陷入困境，帮我的，只能是孟兰。  
  
&emsp;&emsp;孟兰比阿娇，要受宠许多的。  
  
&emsp;&emsp;我思量着，我要是娶了孟兰，阿娇会怎么想我？  
  
&emsp;&emsp;我没听我父亲的，我是不能娶孟兰的，不然阿娇，定是不原谅我了。  
  
&emsp;&emsp;曦舟，也就是在边关，我父亲送我的第一个女人。  
  
&emsp;&emsp;我为她取了「曦舟」的名，这是从「南风知我意，吹梦到西洲」里摘的一个词，这次，我算是伤透了阿娇的心。  
  
&emsp;&emsp;但我没办法，父亲说，要是我不早早与阿娇撇清关系，往后，便不让我再见阿娇了。  
  
&emsp;&emsp;我父亲有手段，他会杀了她的。  
  
&emsp;&emsp;兵权还是在我父亲手里，阿娇，你等等我，等我把位子坐稳了，我父亲就伤不到你了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我坐上了摄政王的位置，也用曦舟处置了李仁。  
  
&emsp;&emsp;李仁跟我父亲有过节，是看不过我的。  
  
&emsp;&emsp;我将曦舟的事在京城大肆宣扬，李仁但凡有心，是该用她来威胁我。  
  
&emsp;&emsp;本以为料理完李仁，我父亲就可让我与阿娇长长久久在一起了，可我父亲说，要我娶孟兰，而不是孟荷。  
  
&emsp;&emsp;那时，京城都传，阿娇要嫁给季轩了，我跟疯了一样的想要杀了季轩，他怎敢碰我的人！  
  
&emsp;&emsp;可我父亲说，只要我娶了孟兰，阿娇，还是我的。  
  
&emsp;&emsp;我是懦弱的，旁人都说摄政王做事冷酷无情，可谁知我那只是怕。  
  
&emsp;&emsp;怕我父亲真的将阿娇杀了，他是做得出来的。  
  
&emsp;&emsp;摄政王这个位子与其是说我在坐，不如说是我父亲在替我坐。  
  
&emsp;&emsp;在许些事上，都是父亲与端妃做主，我自己能拿主意的很少。  
  
&emsp;&emsp;阿娇，是我的软肋。  
  
&emsp;&emsp;父亲说，做大事的人，没有软肋。  
  
&emsp;&emsp;阿娇在她父亲面前有多不受宠，阿娇与我说过。  
  
&emsp;&emsp;就算阿娇死在了孟大人面前，他也会和和气气地请人挑了棺材将他的亲女儿下葬的。  
  
&emsp;&emsp;早年阿娇的外祖父还有些势力，后来被贬了官，家道中落。  
  
&emsp;&emsp;阿娇，在孟大人面前更不值得一提了。  
  
&emsp;&emsp;我父亲说，我娶了孟兰，阿娇的父亲就与我站在同一条船上了。  
  
&emsp;&emsp;阿娇的父亲手里人脉广，我现在，最需要这个。  
  
&emsp;&emsp;而阿娇，这些事，她都不能替我做，只有孟兰。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;再后来，我娶了孟兰。  
  
&emsp;&emsp;我那时才认清了孟兰是个怎样的人，温柔小意，她懂我在想什么。  
  
&emsp;&emsp;孟兰知道我娶她是身不由己，也知道我心里只有阿娇，可是孟兰不在意这些。  
  
&emsp;&emsp;她与我谈天说地，孟兰，是个知书达理的女子，但我只将她当作我的知己。  
  
&emsp;&emsp;孟兰跟我说的最多的，就是阿娇小时候的事，她知道我想听什么。  
  
&emsp;&emsp;她知道我的无奈，知道我很多时候身不由己，但她心甘情愿听我说这些苦恼。  
  
&emsp;&emsp;她会为我披上衣物，说一句「这不是你的错」。  
  
&emsp;&emsp;孟兰，对我是真心实意的。  
  
&emsp;&emsp;我在夜里处理政务，她会细心点上凝神香，也会为我研好墨，说一句「参汤在炉子上煨着，记得喝」。  
  
&emsp;&emsp;孟兰从来不会让我不舒心，有她，我觉得那几年，阿娇该是被照顾得很好，我也放心了。  
  
&emsp;&emsp;我醉酒了，跟孟兰圆房了，是我没想到的。  
  
&emsp;&emsp;孟兰说着不怪我，她是愿意的。我跟失了魂一样。  
  
&emsp;&emsp;我本来，都是想留给阿娇的，可现在，我配不上她了。  
  
&emsp;&emsp;孟兰心悦我，从小就心悦我，这是她告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;我与她相处了几个月，她便对我说了这句「心悦」，我心里，起了波澜。  
  
&emsp;&emsp;我承认，我对阿娇，再不是从前那样纯粹了。  
  
&emsp;&emsp;不知道什么时候，我对阿娇，远没有以往的时候上心了。  
  
&emsp;&emsp;也许是在边关那几年，四五年了，能变的事情太多。  
  
&emsp;&emsp;我只把孟兰当知己，可我与她有了床笫关系，不能将她抛下。  
  
&emsp;&emsp;我喝了几夜的酒，想了很多。  
  
&emsp;&emsp;我娶了阿娇的姐姐，还与阿娇的姐姐圆了房，纵使我对她没有情意，我跟阿娇，也回不去了。  
  
&emsp;&emsp;阿娇会嫌我脏的，她多爱干净。往日，我是连帕子都为她随身带着的。  
  
&emsp;&emsp;或许，自我去边关那时起，我与阿娇，就是两路人了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;孟兰，我不爱她，也不会爱她。  
  
&emsp;&emsp;我对孟兰的情意，就像是秋日里的凝云，淡淡的，远远的，也没有怦然心动。  
  
&emsp;&emsp;我今生唯一一次的心动，给了阿娇。  
  
&emsp;&emsp;可是与我圆房的，却是孟兰，我无颜面对阿娇。  
  
&emsp;&emsp;我最爱阿娇，但我不能跟以前一样，说我只爱阿娇了。  
  
&emsp;&emsp;阿娇，我这辈子都配不上你了。  
  
&emsp;&emsp;京城的人说，阿娇与季轩结亲的日子近了。  
  
&emsp;&emsp;我原想着，要是季轩这人是真心疼阿娇的，我也便罢了，可是季轩有了别人。  
  
&emsp;&emsp;我拿住了季轩的心上人，逼着他悔婚。  
  
&emsp;&emsp;我知道这样会让阿娇难过，但我没办法，我有私心，我不想让阿娇嫁给别人。  
  
&emsp;&emsp;后来，我跟阿娇说了一夜的心里话，本想再跟阿娇叙叙旧的。  
  
&emsp;&emsp;没想到，孟府来人说，孟家二小姐，孟荷，今日入殓。  
  
&emsp;&emsp;阿娇走了，没跟我打声招呼，她再不想见到我了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我与父亲决裂了，也将孟兰休了，在朝廷中闹翻了天，阿娇没了，我活着也没意思。  
  
&emsp;&emsp;我在边关为阿娇画了画像，我夜里抱着画像，好像阿娇还在。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻叫她的小字，一声一声地唤她「阿娇」，可是没人回我。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我与阿娇，是没了缘分了，可我不甘心。  
  
&emsp;&emsp;我请法师给阿娇回魂，三次，整整三次，都没有回音。  
  
&emsp;&emsp;父亲说我失心疯了，请了医官来给我看病，我第一次想就这么撒手去了。  
  
&emsp;&emsp;但我想着，要是阿娇的魂儿回来了，找不到我怎么办。  
  
&emsp;&emsp;我再没上过朝，父亲日日让人打我板子，可我心里也不觉得疼了。  
  
&emsp;&emsp;后来，父亲也不管我了，他只有我这一个儿子。  
  
&emsp;&emsp;我早该拿我自己的命去逼我父亲的，可是我想，也许我父亲也有想通的一天。  
  
&emsp;&emsp;可阿娇走了，我再怎么忏悔，也没意义了，我是活该的。  
  
&emsp;&emsp;我想求阿娇母亲的原谅，我在孟府外求了整整四月有余，日日跪着。  
  
&emsp;&emsp;孟兰出来看过我几次，她哭着喊我，「齐明，孟荷死了，你看看我！」  
  
&emsp;&emsp;孟兰，哪里比得上阿娇，我的阿娇，是天上的明月。  
  
&emsp;&emsp;阿娇的母亲没与我说一句话，只让下人打发我回去。  
  
&emsp;&emsp;但她也出家了，我托人专门为阿娇的母亲修了寺庙，算是我能做的最后一点儿事了。  
  
&emsp;&emsp;我在孟府外跪着的那段日子，父亲没拦着我。  
  
&emsp;&emsp;我抱着阿娇的画像，在京城铺了十里红妆，与她成了亲。  
  
&emsp;&emsp;真好啊，我与阿娇，也算结成夫妻了。  
  
&emsp;&emsp;阿娇，什么时候，你来看看我，你不来看我，那我便找你去了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BpRd6y5I26rg92lHwd0y  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4182  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection