# 如何提升一个人的文笔？  
## 出自专栏: 《写作变现基础课：文思泉涌，钱多速来》  
&emsp;&emsp;提升文笔有一个捷径：仿写。什么是仿写呢？仿写就是精读优秀作者的文章，然后模仿着自己也写一篇出来。  
&emsp;&emsp;说到这，很多人心里会对这个方法不屑一顾，觉得这不是「抄袭」吗，怎么能提倡呢？！甚至认为模仿是可耻的行为，好的作者就是应该完全凭借自己的灵感和能力，独自创作属于自己的文字。  
&emsp;&emsp;但其实，这样的想法是绝大多数人学习写作的最大误读。生下来就能够写得一手好文的是天才，天才毕竟是少数，大部分普通人必须经过后天学习。而后天学习的一个捷径便是仿写。  
&emsp;&emsp;文学造诣颇深的吴增棋说：「文章之体，往往古有是作，而后人则仿而为之，虽通人不以为病。」  
&emsp;&emsp;在现当代诗文中，也有很多这类仿效、点化的例子。比如当代著名作家梁蘅于一九八二发表在《光明日报》上的一篇美文佳作《晋祠》，被选入中学语文教材了。这篇文章里就可以看到欧阳修《醉翁亭记》、柳宗元《小石潭记》、朱自清《松堂游记》这三篇文章的影子。  
&emsp;&emsp;刘知几说：「夫述者相效，自古而然。」  
&emsp;&emsp;再比如获得诺贝尔文学奖的莫言，最初的学习也是仿写。他早期发表的作品，比如《春夜雨霏霏》、《寿棉大道》和《民间音乐》等作品，都借鉴和模仿过国际上其他著名的作品。  
&emsp;&emsp;仿写了足够多的作品之后，我们会慢慢形成自己的文风，有了自己的文风，我们就是一位成熟的作者了。  
&emsp;&emsp;当然，仿写不是机械地依样画葫芦，生搬硬套，还要注意两点：  
&emsp;&emsp;第一，要熟读好文、勤于思考，选择好仿写点。仿写之前一定要精读原作的内容，分析它的写作技巧，主题是怎么论证的、结构是怎么安排的、表达上有哪些技巧，文章到底好在什么地方。这些都了解清楚了之后，我们还要想想自己的仿写点在哪，是仿写好文的结构，还是细节描写，还是语言表达呢。只有做到心中有数，有针对性地仿写，效果才好更好。  
&emsp;&emsp;第二，多比较、多借鉴。写文章该怎么开头、怎么搭建结构、怎么结尾、怎么写过渡等，除了要多仿写之外，还要将自己的作品和好文章放在一起比较，仔细分析自己的不足，体会好文章到底妙在哪里，自己的作品和名作之间的差距又在哪里呢。  
&emsp;&emsp;「观千剑而后识器，操千曲而后晓声」，说的也是这个道理。  
&emsp;&emsp;比如史铁生的《我与地坛》中有这么一段：  
&emsp;&emsp;「十五年中，这古园的形体被不能理解它的人肆意雕琢，幸好有些东西是任谁也不能改变它的。譬如祭坛石门中的落日，寂静的光辉平铺的一刻，地上的每一个坎坷都被映照得灿烂；譬如在园中最为落寞的时间，一群雨燕便出来高歌，把天地都叫喊得苍凉；譬如冬天雪地上孩子的脚印，总让人猜想他们是谁，曾在哪儿做过些什么、然后又都到哪儿去了；譬如那些苍黑的古  
&emsp;&emsp;[图片]  
&emsp;&emsp;柏，你忧郁的时候它们镇静地站在那儿，你欣喜的时候它们依然镇静地站在那儿，它们没日没夜地站在那儿，从你没有出生一直站到这个世界上又没了你的时候，譬如暴雨骤临园中，激起一阵阵灼烈而清纯的草木和泥土的气味，让人想起无数个夏天的事件，譬如秋风忽至，再有一场早霜，落叶或飘摇歌舞或坦然安卧，满园中播散  
&emsp;&emsp;[图片]  
&emsp;&emsp;着熨帖而微苦的味道。」  
&emsp;&emsp;曾经，我灵机一动，大学毕业的时候，也仿写了一段：  
&emsp;&emsp;「大学毕业了，我背着行囊，依依不舍地离开了生活了 4 年的母校，但所幸，有些东西尽管我带不走，但任谁也改变不了。譬如人行道上那一排排高大茂密的梧桐树，晴空万里之时，多少对有情人在树荫下分分合合、悲欢喜乐；譬如端坐教室，看老师口若悬河，才明白徜徉知识的海洋是多么惬意的一件事，一会儿是唐诗宋词，一会儿是四大名著，一会儿又是莎士比亚，幻想着自己能和文学大家们畅聊古今；譬如每逢期末考试，同学们挤满了图书馆、宿舍楼道，朗读声此起彼伏；譬如同一个兴趣爱好把我们集聚于一个社团中，抛开专业差异，精诚合作，努力让小小的梦想实现，譬如临别时刻，我们手牵手，推心置腹地交谈，放下了所有的不愉快，真诚地道一声再见，从此走上不同的人生路，奔向属于自己的未来。」  
&emsp;&emsp;你看，仿写并不会很难，只是需要我们发挥自己的想象力、感受力，就能借用别人的旋律，唱属于自己的歌。  
&emsp;&emsp;那么，具体该如何练习仿写呢？  
&emsp;&emsp;我们可以按照文章题材的不同，分成以下几种：  
&emsp;&emsp;（一）  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;对记叙文的仿写  
&emsp;&emsp;文章可以大致分为说明文、记叙文、散文三种题材，文章题材不同，我们仿写的重点也会不一样。  
&emsp;&emsp;当然，我们遇到最多的写作类型还是记叙文。就是通过记录的方式将一件事情的来龙去脉介绍清楚。记叙文看着很简单，但是想写好很难，我们需要掌握叙事方法。  
&emsp;&emsp;比如鲁迅的《范进中举》：  
&emsp;&emsp;我们在看完全文后可以给自己提出这样一个问题：「这篇文章的整体思路是什么样的，如果对文章故事情节进行划分，能够分为几部分？」  
&emsp;&emsp;你可能会说：「我认为应该分为两部分内容，第一部分是范进中举前的情形；第二部分是范进中举后的情况。」  
&emsp;&emsp;那么：「对于这两部分内容，哪一部分是笔者重点写的，为什么要用如此之多的语言去写它呢？」  
&emsp;&emsp;你可能会说：「第 3 段到第 12 段都在讲范进中举后的情景，主要是为了说范进中举后居然发了疯，说明当时的社会嫌贫爱富、世态炎凉。前面只用了 2 段写范进中举前的情况，是为了给后面的情节做铺垫。」  
&emsp;&emsp;那么：「我们能从这篇文章中总结出哪些写记叙文的技巧呢？」  
&emsp;&emsp;你可能会说：「记叙文的写作一定要详略得当，前后有对比，能更好地凸显主题。」  
&emsp;&emsp;通过这种自问自答的方式，可以让我们对记叙文的写作有更加清晰地认识，在以后的写作过程中，无论遇到什么样的记叙文，都可以尝试用这种方式展开叙述，写作能力就能得到很大地提升。  
&emsp;&emsp;（二）对说明文的仿写  
&emsp;&emsp;叶圣陶说：「说明文的用处非常大」。  
&emsp;&emsp;很多人不会写说明文的原因主要是不知道如何描述一个物体。尽管大部分人都知道「总分总、分总、总分」等说明文的基本写作方式，但是真到实操的时候，还是会觉得无从下手。主要还是因为我们练习写说明文还是太少了。但这个时代，会写说明文是很重要的技能，比如现在很流行的直播卖货，卖货文案其实就是说明文。  
&emsp;&emsp;比如《鲸》，这篇文章开头第一段是这么写的：  
&emsp;&emsp;不少人看到过象，都说象是很大的动物。其实还有比象大得多的动物，那就是鲸。目前已知最大的鲸约有十六万公斤重，最小的也有两千公斤。我国发现过一头近四万公斤重的鲸，约十七米长，一条舌头就有十几头大肥猪那么重。它要是张开嘴，人站在它嘴里，举起手来还摸不到它的上腭，四个人围着桌子坐在它的嘴里看书，还显得很宽敞。  
&emsp;&emsp;我们可以问问自己：「这段文字主要讲的是什么？」  
&emsp;&emsp;自答：「鲸这种动物很大。」  
&emsp;&emsp;自问：「作者是怎么写鲸很大的呢？」  
&emsp;&emsp;自答：「第一句话是比较，从我们熟悉的大象入手，大象够大了吧，但鲸比大象大得多。第二句话就是实实在在用数据说明鲸到底多大、多重。第三、第四句话用非常形象的语言说明了这些数据的含义，比如：一条舌头就有十几头大肥猪那么重，它要是张开嘴，人站在它嘴里，举起手来还摸不到它的上腭，四个人围着桌子坐在它的嘴里看书，还显得很宽敞。」  
&emsp;&emsp;自问：「那我们能从中学到哪些写说明文的技巧呢？」  
&emsp;&emsp;自答：「写说明文一般是要介绍一个大家都很陌生的东西，那么我们需要从熟悉的东西开始引入，消除大家的陌生感，对比、数据都是很好的说明方法，但对于让人没有概念的数据一定要用场景化的描写，让人能理解这些数据的具体含义。」  
&emsp;&emsp;这样一篇又一篇的好文章，分析下去，然后仿写，就能快速提升我们的写作水平了。  
&emsp;&emsp;（三）对散文的仿写  
&emsp;&emsp;大多数的散文是抒情的。当然，记叙文、说明文中，也有「抒情」的成分。要想将自己的情感很好地表达出来，表达清楚并不是一件容易的事。  
&emsp;&emsp;比如朱自清的《荷塘月色》：  
&emsp;&emsp;我们可以自问：「文章想要表达的是什么感情？」  
&emsp;&emsp;自答：「表达出的是一种淡淡的忧愁，在美景中得到了短暂的排遣。」  
&emsp;&emsp;自问：「读者是怎么知道的呢？」  
&emsp;&emsp;自答：「因为作者开头就说了：这几天心里颇不宁静。」  
&emsp;&emsp;自问：「那作者是怎么在美景中得到排遣的，作者是怎么写美景的呢？」  
&emsp;&emsp;自答：「作者通篇都写得很好，比如：曲曲折折的荷塘上面，弥望的是田田的叶子。叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。微风过处，送来缕缕清香，仿佛远处高楼上渺茫的歌声似的。」  
&emsp;&emsp;自问：「作者是怎么写出这么美的句子的呢？」  
&emsp;&emsp;自答：「作者用了叠字、比喻、拟人、通感等多种写作手法。」  
&emsp;&emsp;那么，我们自己以后是不是也可以将这些手法用于写景、写情呢？  
&emsp;&emsp;比如仿写这么一段：  
&emsp;&emsp;沿着弯弯曲曲的河边小路走着，映入眼帘的是粼粼的水面，水面上躺着胖胖的红菱，一颗一颗藏在密密的绿叶下面。满满的叶子间隙，零星点缀着小小的白花。微风徐徐，送来阵阵清香，好像是睡着了的红菱传来的鼾声。  
&emsp;&emsp;仿写的过程，就是精读好文、积累技巧的过程。  
&emsp;&emsp;当然，仿写只是学习写作的一个基本方法，我们不能只满足于仿写，掌握了一定的写作知识和写作技巧后，要选择适合自己的文体和表现手法来写作，形成自己的文风。  
&emsp;&emsp;但只要持之以恒，练习得法，仿写是会取得效果的，也能快速出一些比较好的作品。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BvxPOPaTL5gl9L4u0lZm  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3409  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection