# 如何以「母后生的很美」写一个故事？  
## 出自专栏: 《江湖捉诡少女》  
&emsp;&emsp;《结海楼》已完结。  
&emsp;&emsp;「母后生得很美，就连这脚，只是看一眼，便叫人想入非非。」  
&emsp;&emsp;哄小太子睡觉的时候，二皇子容时捉住我的脚，没头没脑地来了这么一句。  
&emsp;&emsp;宫女太监虽早已被打发出去，但旁边还有个刚刚睡着的小太子，随时都可能被吵醒，他怎么敢如此大胆。  
&emsp;&emsp;「容时，现在不是时候。」  
&emsp;&emsp;我低声呵斥，挣了一下，没能挣脱，反被他用力拖进了怀里。  
&emsp;&emsp;动静有些大，榻上尚未收起的围棋被震动，一颗棋子掉落在地，发出了清脆的碰撞声。  
&emsp;&emsp;我一惊，连忙去看小太子。  
&emsp;&emsp;好在他睡得很沉，半点要醒的迹象也没有。  
&emsp;&emsp;脑袋被一只大手扭了回去，容时沉沉地瞧着我，目中欲色极浓。  
&emsp;&emsp;「别看他，母后，看我。」  
&emsp;&emsp;我被他勾得有些情动，但也还记得这是青天白日，随时都有可能来人，咬唇忍道：「阿时听话，放开我。」  
&emsp;&emsp;容时喉结动了动，右手伸到我胸口的衣襟处，忽地掏了进去，虚虚握住。  
&emsp;&emsp;「好久没见到母后，我怎么会轻易放掉？」  
&emsp;&emsp;我被他激得腰身一紧，用最后一丝理智求道：「别在这，他会醒的！」  
&emsp;&emsp;「那就换个地方。」  
&emsp;&emsp;他笑笑，低头衔住我的唇，双手掐住我的腰，抱着我滚落到了榻下。  
&emsp;&emsp;床榻不再摇动出声，他便放开了动作，大开大合。  
&emsp;&emsp;「容时，你……嗯……不要命了吗？」  
&emsp;&emsp;他低喘着轻笑，「能跟母后在一起，还要什么命。」  
&emsp;&emsp;我抵不住诱惑，闭上眼，与他共沉沦。  
&emsp;&emsp;我其实不喜欢容时叫我母后，事实上，他只比我小一岁而已。  
&emsp;&emsp;他野心极重，可惜，他的亲生母亲只是个偶然爬上龙床的小宫女，在生下他之后没两年就暴毙了。  
&emsp;&emsp;这样的背景，皇位怎么也不可能轮到他。  
&emsp;&emsp;而当今太子容平，也就是榻上睡得正香的这个，如今还不满十岁，傻愣愣的，偏就投胎到皇后肚子里了，一生下来，就捡了个太子之位。  
&emsp;&emsp;去年秋日里，皇后病逝，老皇帝算来算去，一拍脑门，让我做了皇后。  
&emsp;&emsp;因为我只是个四品言官之女，没有背景，又没有子嗣，他笃定我会安安心心扶养太子长大，将来太子登基，我对他也构不成威胁。  
&emsp;&emsp;关于我为什么没有子嗣，我想说，真不是因为我不行，而是因为，皇帝压根就没碰过我。  
&emsp;&emsp;我叫陆琦蓝，我入宫那年，皇帝已经五十七岁了。  
&emsp;&emsp;他本身就有些不行，四十岁那年，才陆续有了几个孩子，四十八岁，有了唯一的一个嫡子，那之后，便再也没开过张。  
&emsp;&emsp;我进宫时，他早就没有能力宠幸妃子了。  
&emsp;&emsp;翻了我牌子那晚，他无比慈祥地，让我光着身子，和他下了半宿棋。  
&emsp;&emsp;人菜瘾大。  
&emsp;&emsp;我是个老实本分的人，从不抱怨，从不多问，从不给他添麻烦，他便很乐意到我这里来。  
&emsp;&emsp;皇后病逝后，他扶我上位，大概与先前攒下的好感也有很大的关系。  
&emsp;&emsp;去年年末，我入主坤德殿，接过了还是个小娃娃的太子容平，照顾他的生活，教导他读书习字。  
&emsp;&emsp;也就是在这个时候，一向对人颇为疏离的容时，开始以探望幼弟为由，频繁地出现在我面前。  
&emsp;&emsp;按宫中规矩，原本皇子满十五岁就该离宫建府，然而前两年因皇后患病，容时自请留在宫中照顾，这才拖延了整整两年。  
&emsp;&emsp;如此仁孝的二皇子，自然是赚足了好感，从前对他不甚在意的皇帝，也对他称赞有加。  
&emsp;&emsp;可我知道，他并非什么温良仁孝之人。  
&emsp;&emsp;他做的一切，都是为了一步步走进权力的中心。  
&emsp;&emsp;接近我，也是他的手段之一，我毕竟是皇后，多少有些话语权，与我为盟，能为他争取到很多机会。  
&emsp;&emsp;我对此并不反感，他年轻俊朗，身强力壮，对于困在深宫中的我来说，也算是个慰藉。  
&emsp;&emsp;危险，又迷人。  
&emsp;&emsp;他有心勾引，我甘之如饴，花丛，榻下，窗边，都曾是我们的战场。  
&emsp;&emsp;不过，毕竟是偷情，我和他都还算克制，尽量约在没人的地方。  
&emsp;&emsp;但这次，他去治理蝗灾，离宫月余，再回来，便如饿狼似的凶猛了。  
&emsp;&emsp;他刚进门的时候还算收敛，给小太子带了些小玩意儿陪他玩，后头又陪他习字，教他下棋。  
&emsp;&emsp;等到小太子睡熟，他就什么也顾不得地扑上来。  
&emsp;&emsp;我和他云雨巫山的时候，小太子就在上面睡着，时不时翻个身。  
&emsp;&emsp;我不敢出声，动情处，忍得牙关都要咬碎了。  
&emsp;&emsp;「嗯……母后……」  
&emsp;&emsp;小太子梦中嘟囔了几声，我踢开趴在身上歇气的容时，一边整理衣衫，一边想要爬起来。  
&emsp;&emsp;「不过是梦呓几句，母后胆子也太小了点。」容时低低嘲笑我一句，伸手又把我拉了下去。  
&emsp;&emsp;我有些恼了，「干什么？」  
&emsp;&emsp;「母后，没够。」他嘴唇张了张，又想来吻我。  
&emsp;&emsp;就在这时候，大门外传来了太监的通报声：「皇上驾到！」  
&emsp;&emsp;我们同时顿住，对视了一眼，他叹着气摇摇头，扶住我一道站了起来。  
&emsp;&emsp;我与他早有经验，每次在一起，都不会把仪容弄得太乱，稍稍整理一下，便什么痕迹也没有了。  
&emsp;&emsp;是以太监通报后不消片刻，我和容时便已开了门，整整齐齐地出去接驾了。  
&emsp;&emsp;皇帝挺着个大肚腩，晃悠悠地走了进来，瞧见容时，笑呵呵地问他：「怎的一回来，就直奔坤德殿了？」  
&emsp;&emsp;容时面不改色道：「儿臣心里挂念平儿，碰巧回来时又淘到了几件小玩意儿，便迫不及待地拿过来了。」  
&emsp;&emsp;「你这个做哥哥的倒是有心，平儿呢？」  
&emsp;&emsp;「平儿睡着了。」  
&emsp;&emsp;皇帝点点头，瞧了瞧我，疑道：「皇后，你的脸怎么这么红？」  
&emsp;&emsp;我伸手摸了摸，果然还烫着，略微一笑，低头道：「是热的，皇上，臣妾一热就脸红，今年的秋老虎可厉害呢。」  
&emsp;&emsp;说这话的时候，容时侧目瞧了我一眼，似笑非笑。  
&emsp;&emsp;皇帝并未生疑，说道：「确实，朕也觉得有些热，那就别在这站着了，进屋吧。」  
&emsp;&emsp;他负着手，乐呵呵地进门去唤小太子了。  
&emsp;&emsp;小太子被他弄醒，哼哼唧唧地抱怨，我和容时就站在一旁站着，时不时搭两句话。  
&emsp;&emsp;皇帝哄了小太子好半天，才对容时说道：「你如今年纪不小，也该封王建府，娶妻生子了，这次治理蝗灾你立了大功，有什么想法，尽管告诉朕。」  
&emsp;&emsp;封王建府，娶妻生子，这都是迟早的事，我知道会有这么一天，但皇帝突然说出这话，我却还是觉得有点突然。  
&emsp;&emsp;刚刚还同我抵死缠绵的人，明天可能就要牵别的姑娘的手了。  
&emsp;&emsp;容时反应倒还平淡，只低头道：「儿臣没有什么想法，全凭父皇做主。」  
&emsp;&emsp;皇帝指着他笑起来，「你看看你，总是这般风轻云淡的样子，一点也不像朕。」  
&emsp;&emsp;话虽这么说，却还是看得出来，皇帝就喜欢他这样。  
&emsp;&emsp;摇了摇头后，皇帝叹道：「也罢，这些事，朕给你做主，不过，选妃一事……」  
&emsp;&emsp;他拉过我的手，拍了拍，「便交给皇后了，皇后蕙质兰心，看人准，交给你呀，朕放心。」  
&emsp;&emsp;我腼腆一笑，点了点头，「多谢皇上信任，臣妾必定擦亮了眼睛，选个让时儿称心如意的王妃。」  
&emsp;&emsp;「那就有劳母后了。」  
&emsp;&emsp;容时面上笑着，眸子却半垂，让人瞧不出什么情绪。  
&emsp;&emsp;他该是高兴的吧，娶妻后，他便又多了一分力量，一分背景。  
&emsp;&emsp;至于我，于他而言，从来都只是上位的工具罢了。  
&emsp;&emsp;这天话题有些沉重，聊到后面我兴致缺缺，不再参与，只守着小太子，陪他写字。  
&emsp;&emsp;皇帝和容时聊了半晌，一道用过饭后，又一道走了。  
&emsp;&emsp;我在第二天开始张罗，给容时选妃，筛出各家适龄女子后，又差人去要了画像来。  
&emsp;&emsp;这天我正在看画像，容时牵着小太子不打招呼地就进来了，我懒得看他，一边看画，一边头也不抬地问他：「你来干什么？」  
&emsp;&emsp;小太子先他一步嚷道：「我要看哥哥的媳妇儿！」  
&emsp;&emsp;我抬眸训道：「平儿，怎么没规没矩的。」  
&emsp;&emsp;小太子缩在容时身后，委委屈屈道：「哥哥说母后在给他挑媳妇儿，我想看看。」  
&emsp;&emsp;「是你想看还是哥哥想看？」我丢开画卷，盯着容时。  
&emsp;&emsp;他牵着小太子缓缓向我走来，「这可是给我挑王妃，还不准我看了？母后怎的这般小气。」  
&emsp;&emsp;「就是就是。」  
&emsp;&emsp;小太子狐假虎威，蹦了上来，抢过几幅画看了又看，摇头道：「切，还不如母后好看呢。」  
&emsp;&emsp;容时笑意盈盈地瞧了我一眼，随即把画遮住，对小太子说道：「平儿，你先出去好不好？」  
&emsp;&emsp;小太子不解，「为什么要我出去？」  
&emsp;&emsp;「因为这是哥哥的媳妇儿，不能让别的男子看，平儿要讲规矩哦。」  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
&emsp;&emsp;「平儿，字写完了吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
&emsp;&emsp;「庄嬷嬷！」  
&emsp;&emsp;「别叫她！我自己去就是了。」  
&emsp;&emsp;小太子鼓鼓腮帮子，不情不愿地关门出去了。  
&emsp;&emsp;他刚走，容时便弯下腰，从背后抱住我，用黏腻腻的声音问道：「母后看得怎么样了？」  
&emsp;&emsp;我淡漠地摊开一幅画，「没长眼睛吗？我正在看。」  
&emsp;&emsp;「怎么火气这么重，吃醋了？」  
&emsp;&emsp;他捏住我的脸掰过去，低头在我唇上啄了一下，「怎么连吃醋都这般可爱。」  
&emsp;&emsp;「少来，当着你这些未来媳妇的面与我调情，刺激吗？」  
&emsp;&emsp;「什么未来媳妇，我眼里只有母后。」  
&emsp;&emsp;他大手一挥，将桌上画卷悉数推开，随即抱起我，将我放在了桌上。  
&emsp;&emsp;「容时！」我伸手抵住他想要凑过来的脑袋，急道，「你怎么像条发情的野狗，随时随地都要……啊！」  
&emsp;&emsp;他掰开我的双腿，低喘道：「都是因为母后太美了。」  
&emsp;&emsp;「别叫我母后。」  
&emsp;&emsp;「好，阿蓝。」  
&emsp;&emsp;「你都要跟别人成亲了，不许……嗯，不许再赖着我。」  
&emsp;&emsp;他笑着，缠绵地亲吻着，用安抚的语调说道：「我娶别人，是迫不得已，我赖着你，是真心喜欢。」  
&emsp;&emsp;我心念一动，脑中一片空白。  
&emsp;&emsp;他总能算准我爱听什么，总能把我吃得死死的。  
&emsp;&emsp;兴尽后，我问他：「你可有看上的？」  
&emsp;&emsp;他摇头，「我想要的不在这其中。」  
&emsp;&emsp;我期待着他下一句会说「我想要的只有你」。  
&emsp;&emsp;然而希望落空了，他目光沉沉，瞧着我道：「我想要吏部侍郎家的嫡长女，陆嫣。」  
&emsp;&emsp;我失落了片瞬，随后勉强扯了个笑，「陆嫣好像最近才被人退婚了，选她为妃，似乎不太相配？」  
&emsp;&emsp;「是那个男人配不上她，跟她没什么关系，母后，你想想办法。」  
&emsp;&emsp;这话，听着倒像他早已属意别人似的，我莫名有点恼火。  
&emsp;&emsp;「被退婚总归是个污点，你父皇那边……」  
&emsp;&emsp;「你想想办法。」他又把这话说了一遍，随后在我唇边吻了一下，哄道，「你可是皇后啊，没有你办不到的事，是不是？」  
&emsp;&emsp;我是皇后，这才是他眼里的我，而非什么情人。  
&emsp;&emsp;我心里其实闷得慌，但细想想，我与他本就不是什么正当关系，互相利用罢了，实在犯不着为他吃醋，便勉强点头，「行，我给你想办法。」  
&emsp;&emsp;陆嫣这人，实在是有些神秘，除了听说她被退过婚，我对她就再没什么了解了。  
&emsp;&emsp;好在一打听，得知她的长兄，陆沉渊，如今是宫廷画师，正住在宫里，我便立刻差人去请他了。  
&emsp;&emsp;没承想宫人去了一次又一次，这陆沉渊总在睡大觉。  
&emsp;&emsp;没办法，我只能亲自去找他。  
&emsp;&emsp;他住在敬文轩，架子大得很，宫人都不敢进去吵他。  
&emsp;&emsp;我直接推门进去，一股淡淡的酒味儿飘了过来，窗边站一个身着月白衣衫的男子，长身玉立，气质出尘，手中拿着一支笔，正对着桌上的画发呆。  
&emsp;&emsp;原来他并不是睡着，他只是不想开门。  
&emsp;&emsp;「陆先生。」  
&emsp;&emsp;我唤了一声，他转过脸来，我才发现他容貌这般俊美。  
&emsp;&emsp;他呆了一呆，也不问我是谁，忽然指着我说：「你别动。」  
&emsp;&emsp;我有些纳闷，只见他又瞧了我一眼，随后便提笔伏在案上画了起来。  
&emsp;&emsp;好一会儿工夫，他才满意地直起腰来，瞧着我笑道：「姑娘勿怪，我方才正在画嫦娥图，就是这脸，怎么也画不出来，直到看见姑娘，我才有了灵感。」  
&emsp;&emsp;这话说得我心里甜滋滋的，我稳住不过于得意，缓缓走了过去，「先生这般投入，我怎么会怪呢，让我瞧瞧。」  
&emsp;&emsp;我走到案前看他的大作，只见白纸上画着一个细胳膊细腿儿的生物，脖子上顶着一张大饼脸，那五官，就跟随手撒上去的芝麻粒儿似的。  
&emsp;&emsp;我笑笑，哗地一下就给他撕了。  
&emsp;&emsp;他瞪大了眼睛，「你怎么平白无故撕人的画？」  
&emsp;&emsp;「这叫画？你怕是有那个大病，我拿大饼蘸墨往纸上一按都比你这个嫦娥漂亮！」  
&emsp;&emsp;他被我吓得后退半步，「好小子，你是什么人，敢这么嚣张？」  
&emsp;&emsp;「我是皇后！」  
&emsp;&emsp;陆沉渊定了定，眨眨眼，连忙抱起一堆画塞我手里，「皇后驾到有失远迎，来，再撕几张，别客气。」  
&emsp;&emsp;我正火大，抬头想跟他理论理论，没想到他变脸比翻书还快，此刻已是一副谦谦君子的模样，眉目含笑地瞧着我。  
&emsp;&emsp;他来这么一出，我倒不好再跟他计较了。  
&emsp;&emsp;我丢开满怀的画，想着毕竟是有求于人，将来没准还是亲家，便压下火气，瞪着他问道：「你是陆沉渊吧？」  
&emsp;&emsp;「正是，不知道皇后娘娘造访，所为何事？」  
&emsp;&emsp;他双手交叠在身前，我扫了一眼，却发现了一点不对劲。  
&emsp;&emsp;一般文人墨客的手，那都是细皮嫩肉吹弹可破的，而陆沉渊的手显然粗糙了些，虎口和指腹处还生着肉眼可见的茧子，倒像个武夫。  
&emsp;&emsp;这是个什么宫廷画师？总不能是画画太用力，把手磨成这样的吧？  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘？」  
&emsp;&emsp;他唤了一声，我连忙移开目光，轻咳一声，「哦，也没什么大事，只是听闻令妹姿容绝艳，想要一张令妹的画像。」  
&emsp;&emsp;「姿容绝艳不敢当，不过是小家碧玉罢了。」他有些好奇地瞧着我，「不过，皇后娘娘要她的画像做什么？」  
&emsp;&emsp;「我爱看美人图行不行？」  
&emsp;&emsp;「娘娘爱看美人图，我这里多的是啊。」他拿出一幅画递给我，一打开，与那嫦娥图差不了多少。  
&emsp;&emsp;我看着他，「陆沉渊，你不会真的以为自己画得很好吧？」  
&emsp;&emsp;他瞧了瞧画，又瞧了瞧我，不甚甘心地收了起来。  
&emsp;&emsp;「娘娘请等我两天，两天后，我亲自把妹妹的画像给您送过来。」  
&emsp;&emsp;我满意地点点头，「那就有劳陆先生了，没什么事了，我就先回去等先生消息了。」  
&emsp;&emsp;「我送您。」  
&emsp;&emsp;他恭恭敬敬地领着我出门，没走几步，容妃那儿的大宫女便迎面走了过来，瞧见我们，先行了礼，又转而笑盈盈地问陆沉渊：「陆先生，那嫦娥图可画好了吗？我家主子都念叨一个月了。」  
&emsp;&emsp;我心中暗道不好，果然，陆沉渊面带遗憾地对宫女说道：「画好了，又被人撕了。」  
&emsp;&emsp;小宫女瞪大了眼睛，「什么！什么人敢撕我家主子的画？」  
&emsp;&emsp;陆沉渊瞅了我一眼，面不改色道：「皇后娘娘撕的。」  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘……」宫女瞧着我，欲言又止。  
&emsp;&emsp;我是没想到那嫦娥图是容妃请他画的，我看着宫女，讪笑道：「是我撕的，容妃要那玩意干啥，挂屋里辟邪吗？」  
&emsp;&emsp;宫女眼眶一下就红了，低眉顺眼道：「主子说屋里空旷，想要张画来装饰装饰，欢欢喜喜等了一个月，没想到……既然是皇后娘娘撕的，那撕了就撕了吧，想来主子也不会说什么。」  
&emsp;&emsp;嘿，我成恶人了。  
&emsp;&emsp;我咬牙看了看陆沉渊，他也低眉顺目地站着，一副受害者的模样。  
&emsp;&emsp;他一个月就画出来一张大饼，哪是什么正经画师啊，怪不得他叫我多撕几幅。  
&emsp;&emsp;罢了，还指望跟他结亲呢，犯不着置气。  
&emsp;&emsp;我安慰了一番那宫女，告诉她我会送几幅名画给容妃赔罪，这才事算了结。  
&emsp;&emsp;过了两天，容时被封为宁王，赐府邸于城南。  
&emsp;&emsp;他来时，小太子呜呜哭了小半天，说以后不能天天见哥哥了。  
&emsp;&emsp;容时哄他：「只要平儿想，哥哥每天都进宫来看你。」  
&emsp;&emsp;我在一旁坐着，说不上是喜是忧，容时野心太大，他虽未曾表露，可我也知道，他最想要的，还是皇位。  
&emsp;&emsp;如今他与小太子兄弟情深，会不会有一天，他为了皇位，对小太子下手呢？  
&emsp;&emsp;「母后怎么满面愁容？」容时俯身抱住我，低声问道。  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，连忙去看向容平。  
&emsp;&emsp;「平儿睡着了。」他咬了咬我的下巴，诱道，「母后，天黑了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;陆沉渊前来送画时，我正满面潮红地被容时压在窗边，他不知道哪里学来的恶趣味，偏要开着窗，好在开的是后窗，没人看得见。  
&emsp;&emsp;「母后，真想去前面，让他们都看着，看着我怎么欺负你……」  
&emsp;&emsp;我想了想那场景，便羞恼得头皮发麻。  
&emsp;&emsp;「别说这些浑话了！」我喘着气，等他低吼一声，骤雨停歇，便一把推开他，开始整理衣裳。  
&emsp;&emsp;「怎么这么急？」  
&emsp;&emsp;「有人来了。」  
&emsp;&emsp;「哪有什么人啊，天都黑了。」他靠窗站着，半露着胸膛。  
&emsp;&emsp;「我听见外面的声音了。」我说着，又把他把衣服整理好，刚完事，便听见内侍通传道：「娘娘，敬文轩的陆先生求见。」  
&emsp;&emsp;「你瞧，来了吧。」我拍拍容时的胸膛，领他去外屋，让他和容平待在一起，这才开门出去。  
&emsp;&emsp;陆沉渊换了身墨色衣衫，头发高高束起，拿着画负手而立，与那日又有些不同了。  
&emsp;&emsp;我被他惊艳了一下，问他：「先生今日怎么打扮成这样？」  
&emsp;&emsp;「出宫一趟，换身衣服方便行路。」他淡笑着，把画递给我，「这是您要的画。」  
&emsp;&emsp;「有劳了。」我接了过来，想了想，又不太放心地打开看了一眼。  
&emsp;&emsp;果然，嫦娥 2.0。  
&emsp;&emsp;「陆沉渊。」我的笑容垮了下来。  
&emsp;&emsp;他被我吓得往后退了半步，小心道：「我妹妹她，就长这样。」  
&emsp;&emsp;我点点头，卷起画啪啪揍他，「你是不是，有什么，毛病！」  
&emsp;&emsp;没几下，画便破了。  
&emsp;&emsp;陆沉渊捡起来护在怀里，辩解道：「我特意回去了一趟，结果那个母老虎她不让我画，我尽力了……」  
&emsp;&emsp;「搁我我也不乐意让你画呢！没有现成的吗？」  
&emsp;&emsp;「没有啊。」  
&emsp;&emsp;「你不早说？」  
&emsp;&emsp;「你也没问。」  
&emsp;&emsp;还挺有道理，我的火气戛然而止，跟他面面相觑。  
&emsp;&emsp;觑了一会儿，我踹了他一脚，让他赶紧消失。  
&emsp;&emsp;罢了，下月中秋宴，把陆嫣请进宫来就是了。  
&emsp;&emsp;陆沉渊走了两步，又回头道：「其实我可以重新画……」  
&emsp;&emsp;「你再不走今晚就横着出去了！」  
&emsp;&emsp;他麻溜地走了。  
&emsp;&emsp;我瞪着他，看他消失才回屋，一进门才发现，容时正在窗边，他刚刚应该是透过缝隙观察外面。  
&emsp;&emsp;「我还是第一次见母后这种样子。」  
&emsp;&emsp;我有点蒙，「什么样子？」  
&emsp;&emsp;他又瞧了一眼窗外，语气凉凉的，「说不上来。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，走过去拍拍他的胸膛，「想什么呢，刚刚那人是陆嫣的哥哥，他过来，是为了给我陆嫣的画像，你不是想娶她吗？我总得知道她长得是圆是扁，才能跟皇上提吧？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」他垂下眸子，不知道在想什么。  
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿，问他：「容时，陆嫣长得好看吗？」  
&emsp;&emsp;「没你好看。」他脱口而出，像是早已练习过千万次的敷衍。  
&emsp;&emsp;我送了好些请帖出去，邀请各家女眷进宫参加中秋宴，给容时选妃一事并不是什么秘密，稍稍有点眼力见的人，都能明白我是什么意思。  
&emsp;&emsp;各家有各家的算盘，中秋那晚，入宫的女眷们个个打扮得花枝招展的，生怕被人比了下去。  
&emsp;&emsp;唯独陆嫣迟迟未到。  
&emsp;&emsp;陆沉渊也在宴上，宫里年年办中秋宴，也年年请画师作中秋宴图，今年陆沉渊就混在一堆画师里面。  
&emsp;&emsp;我瞧着，他是一笔也没画。  
&emsp;&emsp;因为我提过要求，参加宴会的女孩们都要献上一段才艺，这会儿，正是她们争奇斗艳的时候。  
&emsp;&emsp;可惜陆嫣不在，我对她们都提不起兴致。  
&emsp;&emsp;没兴趣的不仅我一人，容时默默喝着酒，看也懒得看她们。  
&emsp;&emsp;等到最后一个弹曲儿的演奏结束，皇帝早就困了，他年纪大，又患了一身的病，经不起折腾，三两杯酒后便打着呵欠回去休息了。  
&emsp;&emsp;皇帝前脚刚走，后脚便有内侍领着陆嫣过来了。  
&emsp;&emsp;她一身黑衣，头发束得高高的，干净利落，从头到脚唯一的装饰，便是一对小小的耳坠子。  
&emsp;&emsp;走起路来像个意气风发的少年郎，步子迈得很大，脚下生风，内侍几乎跟不上她。  
&emsp;&emsp;容妃拿起帕子掩了掩面，低声道：「这就是陆家那个被退婚的丫头？打扮得怎么像个男孩似的，太不成体统了。」  
&emsp;&emsp;说完，陆嫣便已行至跟前，不卑不亢地行礼，「皇后娘娘万安。」  
&emsp;&emsp;走得近了，我才发现她长得果然俊俏，就是皮肤相比其他士族女子来说，黑了点，不过，也丝毫不影响她的出众。  
&emsp;&emsp;容时在这时候才抬起头，目光灼灼地看着她。  
&emsp;&emsp;我有些心酸，收回眼神，浅笑着问陆嫣：「陆姑娘怎么来得这么晚？」  
&emsp;&emsp;陆嫣挠挠头道：「来的路上，我们的马车撞了别人家的猪，耽搁了。」  
&emsp;&emsp;此言一出，坐在我旁边的小太子便哈哈大笑起来，随后席上众人也都窃窃笑了起来，像看着个傻子一样看她。  
&emsp;&emsp;容时也忍不住笑了笑，不过瞧那眼神，绝不是在取笑。  
&emsp;&emsp;我强忍住心中的酸涩，笑着问她：「那猪怎么样了？」  
&emsp;&emsp;「猪没事儿，就是马车轮子坏了，我是一路跑过来。」  
&emsp;&emsp;她说得坦然，好像丝毫不觉得大家在笑话她。  
&emsp;&emsp;我又问她：「你可知道今日来宴会，是要献艺的？」  
&emsp;&emsp;她两眼放光地回我：「知道知道，我新学了一个戏法，这就给您表演！」  
&emsp;&emsp;她拿出一块布，变了碗水出来，又逗得大伙哄堂大笑，那笑里，讥讽恐怕占了大半。  
&emsp;&emsp;容妃笑罢，嗑着瓜子道：「姑娘家家的，怎么学这不入流的东西，我算是知道她为什么被退婚了。」  
&emsp;&emsp;这样想的不止她，别的人大概也这样觉得，只是不敢说罢了。  
&emsp;&emsp;陆嫣未尝察觉不到，却丝毫不在意旁人的眼光，落落大方地坐了下来。  
&emsp;&emsp;我瞧着她，却笑不出来，我没见过这样的女子。  
&emsp;&emsp;明明是出了丑，明明大家都在笑话她，可我却觉得她明媚洒脱，光彩照人。  
&emsp;&emsp;真奇怪。  
&emsp;&emsp;宴会至此才到一半，我们赏月、祝酒的时候，庭下仍有歌舞助兴。  
&emsp;&emsp;我无心观看，一颗心都在容时身上，虽只是互相利用的关系，但无法否认，我是喜欢他的。  
&emsp;&emsp;入宫两年，他是唯一给过我慰藉的人，即便是虚情假意，于我而言都弥足珍贵。  
&emsp;&emsp;而今夜，我却在为他选妃，更辛酸的是，自打陆嫣出现，他便一个眼神也没给过我。  
&emsp;&emsp;我低下头，闷闷地倒酒。  
&emsp;&emsp;就在我伸手拿酒壶的时候，耳旁忽然传来嗖的一声，猛一顿，一支飞刀便凶狠地扎在了桌上，只差半寸，那刀便扎到小太子了。  
&emsp;&emsp;「有刺客！」  
&emsp;&emsp;场上一下混乱起来，我连忙抱住吓蒙了的小太子往后躲，许多侍卫冲出来，眼前人影绰绰，兵器碰撞声不绝于耳。  
&emsp;&emsp;刺客衣着各异，甚至有混在侍卫中的，一时打得乱糟糟的，分不清敌我。  
&emsp;&emsp;嗖嗖几支箭迎面而来，我在地上滚了一圈，侥幸躲过，下意识去看容时，想向他求救，却见他看也不看我，飞身扑向陆嫣，为她踢开一支冷箭。  
&emsp;&emsp;我在这一刻顿住，心好像沉到了谷底，没有再挣扎的欲望了。  
&emsp;&emsp;嗖的一声传来，面前的侍卫倒了下去，我彻底暴露在了刀剑之下。  
&emsp;&emsp;冷光一闪，我以为自己就要没了，未料有人一脚踢开那刺客，伸手来拉我。  
&emsp;&emsp;「娘娘，快起来！」  
&emsp;&emsp;我怔怔抬眼，陆沉渊汗淋淋的脸映入眼帘。  
&emsp;&emsp;「跟我走！」他又叫了一声，我这才回了神，将哇哇乱哭的小太子推给他，「别管我了，快带他走！」  
&emsp;&emsp;小太子连忙伸手抓我，「母后！呜呜母后……」  
&emsp;&emsp;「你说什么呢！」  
&emsp;&emsp;陆沉渊抱住他，挥刀斩了一个刺客，随即丢下刀，一把拉起我，朝黑暗处跑去。  
&emsp;&emsp;有人追了上来，他右手抱着小太子，左手牵着我，竟也不落下风，一面躲避，一面将刺客踢得吐血。  
&emsp;&emsp;陆沉渊带着我们甩开了刺客，在暗处躲了很久，直至遇见增援的羽林军，这才松开了我的手。  
&emsp;&emsp;羽林军势如破竹，很快便拿下了所有的刺客。  
&emsp;&emsp;这一晚，刺客行刺的不仅仅是我们，更是早早就回房休息的皇帝，好在他身边守卫众多，这次只是受了点轻伤而已。  
&emsp;&emsp;一切尘埃落定时已近四更，我在坤德殿里后怕不已，小太子惊魂未定，我也好不到哪里去，却还得强打起精神哄他。  
&emsp;&emsp;陆沉渊安顿好我们，便要往外走，「我去看嫣嫣。」  
&emsp;&emsp;我心中有惑，想问他为何会武功，奈何坤德殿此刻人多，便只能先压在心里。  
&emsp;&emsp;他一开门，忽然顿住了，毕恭毕敬行礼道：「宁王殿下。」  
&emsp;&emsp;我抬起头，撞上了容时的眼睛。  
&emsp;&emsp;他一身的汗，衣衫都被浸湿了，此刻眼睛里满是关切，错开陆沉渊快步走来，「母后，你怎么样？」  
&emsp;&emsp;他现在才来，在这之前，是一直在保护陆嫣吗？  
&emsp;&emsp;我心中冷笑了一下，抬眸淡淡瞧着他道：「我好得很，宁王不必担忧。」  
&emsp;&emsp;他一怔，眸子里的关切变成了茫然，许是因为我从未这样生疏地叫过他。  
&emsp;&emsp;「母后……」  
&emsp;&emsp;他瞧了我许久，见我面色仍旧冷淡，缓缓走到跟前，问道：「母后可是怪我来迟了？我方才，四处寻你寻不到，都快……」  
&emsp;&emsp;我抬抬眼皮子，打断了他，「宁王不必解释，你一片孝心，我是知道的，何况我现在又没事，怎么会怪你呢？」  
&emsp;&emsp;他嘴唇动了动，说不出话来。  
&emsp;&emsp;因为中秋宴这一场刺杀，所有参与的人，只要还活着，都被囚在宫中调查。  
&emsp;&emsp;我听内侍说，那天晚上，宁王容时临危不乱，保护了许多人，无数刺客被他斩于剑下，现在大臣们都对他感激不尽。  
&emsp;&emsp;不仅如此，他杀完宫宴上的刺客后，第一时间赶去皇帝的寝宫，侍奉左右，皇帝又是感动又是欣慰，把羽林军交给了他调动，还让他负责调查此事。  
&emsp;&emsp;事情的真相究竟如何，已无从得知，因为那晚的刺客，没有一个活下来的。  
&emsp;&emsp;容时查了几天，从刺客们的刀剑衣物等推测，他们可能是前朝余孽，至于其他细节，人都死光了，也查不出太多了。  
&emsp;&emsp;调查到后两日，宽松了些，我便将陆沉渊传唤到了跟前。  
&emsp;&emsp;他知道左右躲不过我的盘问，一副难办的表情，好半天，才道：「我确实不是什么正经画师，我本来，是个江湖剑客。」  
&emsp;&emsp;「江湖剑客？这不是闲书里才会出现的东西吗？」  
&emsp;&emsp;「你生在深闺，如今又活在高墙里，不曾见过外面的世界，自然不信。」  
&emsp;&emsp;他这么一说，显得我很没见识一般，我心中不悦，又不愿被他看轻了，便不再质疑，只问他：「那你为何又进了宫？」  
&emsp;&emsp;他笑笑，眼底尽是无奈，「厌倦了打打杀杀，便回京城，托旧友谋了个宫里的闲差，说好的天天睡觉打牌，我也没想到那么多人来找我要画。」  
&emsp;&emsp;原来如此，之前就觉得他的手粗糙，像是拿刀的，我的直觉果然没错。  
&emsp;&emsp;「果真不是正经画师，亏你能骗这么久。」  
&emsp;&emsp;他扬扬眉，问道：「那皇后娘娘意欲如何？要把我赶出宫去吗？」  
&emsp;&emsp;「你好歹救了我，我哪有过河拆桥的道理，你自己有什么打算？」  
&emsp;&emsp;「打算啊……」他望着远处，思绪万千。  
&emsp;&emsp;我总觉得，他定是经历过什么不能为外人道的事，才会一朝颓废，归隐京城。  
&emsp;&emsp;我不知道他曾经是什么样，但做过江湖浪客，又怎么会甘心囿于京城这方寸之地呢。  
&emsp;&emsp;「罢了，管你有什么打算，你救了我，可想要什么赏赐？」  
&emsp;&emsp;「黄金万两。」  
&emsp;&emsp;「你觉得我有这么多钱？」  
&emsp;&emsp;他两手揣在袖子里，嫌弃道：「你这皇后当得怎么这般穷酸。」  
&emsp;&emsp;「皇后也是按月拿俸禄的！我要是有那么多钱，我还当个什么……」话说到一半我哽住了，这要是传出去可不得了。  
&emsp;&emsp;陆沉渊笑得肩膀一抖一抖的，见我瞪他，这才收敛了点，说道：「举手之劳，要什么赏赐，只求皇后多照拂着我，多撕点画。」  
&emsp;&emsp;「你还想继续当画师啊？」  
&emsp;&emsp;「好歹是个铁饭碗，况且……」他扫了我一眼，悠悠道，「别处也不见得比皇宫有趣。」  
&emsp;&emsp;怎么会有这么厚脸皮的人！  
&emsp;&emsp;陆沉渊离开的那个下午，内侍传消息说，关女眷的元德殿里出了点事，有几个人哭闹起来了，想来是关了太久，恐惧积压在心头，受不住了。  
&emsp;&emsp;其实事情已经查得差不多了，只等皇上下令，便能放她们回家，我作为皇后，自然有前去安抚的职责。  
&emsp;&emsp;到元德殿后，却并未见有人哭，倒是陆嫣，正站得高高的，兴高采烈地讲故事。  
&emsp;&emsp;「你们知道野猪有多大的力气吗？就这么说吧，十个壮汉也未必拦得住！我们当时，一百多个猎户，几十条猎狗，从山上把野猪群往山下赶，一路上设的围栏好些都被撞坏了，得亏我们准备充分……」  
&emsp;&emsp;这姑娘跟猪较上劲了是不是？  
&emsp;&emsp;不过，这一次那些女眷看她的眼神，却不再是嘲讽，反倒多了几分佩服与向往了。  
&emsp;&emsp;我轻咳一声，陆嫣住了嘴，瞧见我，连忙跳了下来，恭恭敬敬行礼，「皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;我点点头，瞧着女眷们，她们神情虽有些紧张，但总体是好的，看来陆嫣把她们安抚得很好。  
&emsp;&emsp;「这几日辛苦大家了，毕竟事关重大，将大家留在宫中也是不得已而为之，只要自己清清白白，那就没什么可担心的，等到案件查清，皇上便会放你们回家。」  
&emsp;&emsp;众人骚动起来，有人问道：「娘娘，什么时候才能放我们走呢？」  
&emsp;&emsp;「最迟明天，我估计，今晚就能放，所以大家不要过于担心。」  
&emsp;&emsp;「谢娘娘！」女眷们一下有了希望，眼睛都亮了起来。  
&emsp;&emsp;我点点头，让身边的宫女把备好的茶点给大家分了，本想要走的，却不知道为什么，忽然想和陆嫣说说话，便挥手让她到身边来，她眨眨眼，小跑着过来了。  
&emsp;&emsp;许多人看了过来，我不愿让她们盯着看，便领着陆嫣往门外走了些。  
&emsp;&emsp;「这几日辛苦了，她们闹事的时候，都是你在安抚吗？」  
&emsp;&emsp;她有点不好意思地笑笑，「也没有啦，只是讲讲故事，变变戏法而已。」  
&emsp;&emsp;「你都是从哪听的这些故事？」  
&emsp;&emsp;她的眼睛一下子睁得大大的，「这可不是听来的故事，娘娘，我讲的都是我在外游历时发生的事，都是我亲眼所见的！」  
&emsp;&emsp;我有些不信，疑道：「当真？可你一个女孩子……」  
&emsp;&emsp;「女孩子怎么了！」她鼓鼓腮帮子，有些不服气，「我走过好多地方，云南、西域、长白山，我抓过野猪，跟熊瞎子打过照面，还杀过狼呢！」  
&emsp;&emsp;我怔住了，这一切，都是我不敢想象的。  
&emsp;&emsp;我自幼生在京城，去过最远的地方就是京郊，她说的那些地方，我都只在书上看过，她做过的那些事，对于女子来说，简直算得上是离经叛道了。  
&emsp;&emsp;难怪她身上自有一种光彩，她的经历和见识，是我羡慕不来的。  
&emsp;&emsp;难怪容时喜欢她，像她这样骄阳一般惹人注目的女子，谁不会为她心动呢。  
&emsp;&emsp;「娘娘？」  
&emsp;&emsp;她唤了一声，我抬抬眼皮子，勉强笑笑，「你真是厉害，你们陆家兄妹两个，都这么与众不同。」  
&emsp;&emsp;她眼睛亮了亮，「娘娘您认得我哥哥？」  
&emsp;&emsp;「何止认得，你哥哥他那天可是救了我的命呢。」  
&emsp;&emsp;「他救您？我哥哥一向不爱管闲事……」  
&emsp;&emsp;她瞧瞧我，连忙解释：「啊，我不是说救您是闲事，我的意思是，我哥哥他是个懒鬼，向来能不动就不动……」  
&emsp;&emsp;她有些惶恐，后悔自己刚刚说错了话。  
&emsp;&emsp;我笑笑，「没事。」  
&emsp;&emsp;她放下心来，补充道：「您不知道，他这个人啊，只怕别人把刀砍到他脑门上了，他才肯挪挪身子呢。」  
&emsp;&emsp;「是吗？那得懒成什么样啊。」  
&emsp;&emsp;笑了一会儿，我回到殿内，又跟女眷们说了几句话，便离开了。  
&emsp;&emsp;在外面的回廊上走了一会儿，迎面碰上一队羽林军，我顿住脚，这才发现走在前头的是容时。  
&emsp;&emsp;他风头正盛，如今换上一身戎装，更显得意气风发，只是看见我时，神色间一下变得有些犹豫。  
&emsp;&emsp;「母后。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我淡淡应了一声，想要错开他往前走。  
&emsp;&emsp;他见状跨了一步，挡在我身前。  
&emsp;&emsp;我不想理会他，眼睛看着别处，冷冷问他：「宁王有事要说？」  
&emsp;&emsp;「母后……」他的手握着剑，大拇指不安地摩挲着剑柄，想了一会儿，犹豫着说道，「父皇下令释放关押在宫中的女眷，我来安排送她们回府的事宜。」  
&emsp;&emsp;「哦，那你去吧，这种事不用跟我说。」  
&emsp;&emsp;我正要走，他又拦住，我有些不耐烦，呛道：「放心吧，我见过那姑娘了，你的事我会跟皇上提的！」  
&emsp;&emsp;「我不是想说这个，等我办完这事……」  
&emsp;&emsp;「那就没什么可说的了。」  
&emsp;&emsp;我不知道他要说什么，也懒得听，撞开他走了。  
&emsp;&emsp;走出去老远，过转角时，他的眼神还黏在我身上，我忽然有些鼻酸，不敢停下，迎着风快步离开。  
&emsp;&emsp;回坤德殿后，我便称病，关门谢客了。  
&emsp;&emsp;容时夜里来过一趟，小太监前来通报：「宁王殿下在门外呢，说是好几日不曾来了，想陪陪太子殿下。」  
&emsp;&emsp;小太子听见这话，嘟着嘴拉我衣袖说：「母后，您就让哥哥进来吧，我想跟哥哥玩。」  
&emsp;&emsp;「平儿，去练字。」我示意宫女把小太子拉走，心里窝着一团火，问小太监，「没告诉他我不舒服，不想见人吗？」  
&emsp;&emsp;小太监吓得头都不敢抬，声音顿时小了许多，「说，说了，可宁王殿下他不肯走呀，娘娘，您看……」  
&emsp;&emsp;他这算什么意思？后悔了？还是觉得我仍有利用价值，他所以才放低身段，想哄回来？  
&emsp;&emsp;我知道我和容时是互相利用的关系，可哪怕只是工具，也起码会有一点点爱惜，我实在没想到，那晚他会把我放弃得那么干脆。  
&emsp;&emsp;若没有陆沉渊，我恐怕早就命丧黄泉了，他现在来有什么用？  
&emsp;&emsp;若我不是皇后，若我对他已经没有价值，他还会来吗？  
&emsp;&emsp;我越想越难过，没好气道：「让他走，他不肯走就关门，不要再理会了！」  
&emsp;&emsp;「是！」  
&emsp;&emsp;小太监得了令，不再再逗留，连忙跑了出去。  
&emsp;&emsp;我坐了片刻，将门开了个小缝往外看。  
&emsp;&emsp;小太监正点头哈腰地劝他回去，容时眉头微微蹙着，过了好一会儿，才道：「那便让母后安心养病吧，我改日再来。」  
&emsp;&emsp;说完这话，他忽地抬眸往里面瞧了瞧，我知道他看不见我，便没躲避，直到他失落地转身离开。  
&emsp;&emsp;我喜欢的少年郎，他在我最危险的时候，抛下我，去救了别的姑娘，这怪谁呢？  
&emsp;&emsp;只能怪我自己动了心。  
&emsp;&emsp;等我办好他和陆嫣的事，便从此与他断了吧。  
&emsp;&emsp;容时这次走后，好几天都没再来，他住在宫外，又诸事缠身，很难再有时间与我纠缠，坤德殿一下清静了许多。  
&emsp;&emsp;不过这清静没维持两天，便被打破了。  
&emsp;&emsp;小太子那晚被陆沉渊救下之后，便一直闹着要向他学功夫，书都不好好念了，我本来没放在心上，可有一天，小太子竟牵着陆沉渊回来了。  
&emsp;&emsp;我瞧着花园里一大一小玩木棍的两个家伙，还有些发蒙。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;陆沉渊道：「别这么看着我，是殿下把我拐来的，可不是我自己想来的。」  
&emsp;&emsp;小太子也连忙求我：「母后，我想跟陆先生学功夫，您就别赶他走吧，好不好？」  
&emsp;&emsp;他巴巴地瞧着我，看得我心软乎乎的，却还是板着脸道：「你身子不好，学什么功夫？可别伤着自己。」  
&emsp;&emsp;小太子委屈巴巴道：「平儿想变得很厉害，平儿也想保护母后。」  
&emsp;&emsp;他说这话，我心都快化成水了，我虽并非小太子的生母，但自皇后病逝后，我跟他朝夕相处这么久，是真的拿他当了亲人。  
&emsp;&emsp;陆沉渊在一旁帮腔道：「就是身子不好才需要练，你总把他拘着，反倒对他不好。」  
&emsp;&emsp;「母后，求你了……」  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，你看殿下多可怜。」  
&emsp;&emsp;两个人，四眼巴巴地瞧着我，我本就不是能硬下心的人，皇帝让我对小太子严加管教，我却常常呵斥都舍不得，怎么可能受得了他们这样求我。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，摇摇头，对陆沉渊说道：「你注意着些，他身子弱。」  
&emsp;&emsp;「放心！」  
&emsp;&emsp;他拍拍小太子的肩，不知道是不是错觉，我瞧着，他比小太子还高兴。  
&emsp;&emsp;高兴得太早了，我可不会给他工钱的，哼。  
&emsp;&emsp;自这天以后，陆沉渊便每日都来教小太子练功了。  
&emsp;&emsp;我担心小太子，每次都守在旁边，陆沉渊教完，便站在我旁边，和我说说话。  
&emsp;&emsp;他原来是自幼习武，十四岁就走遍天下了。  
&emsp;&emsp;陆嫣也一样，幼时习武，长大后四处游历，去年才回京，退婚这事，还是陆嫣主动要求的，因为那未婚夫还没娶亲就纳了小妾，她瞧不上。  
&emsp;&emsp;听他说完这些，我才知道，原来不是每个姑娘自幼便埋在针线堆里，也不是每个姑娘都得活成一门不迈二门不出的大家闺秀。  
&emsp;&emsp;因为中秋夜的事，宫里好些天都处在紧张的状态，等到那些阴影消弭了些，我才跟皇帝提了容时的婚事。  
&emsp;&emsp;「皇后看中的人，肯定没有问题，就是不知道时儿喜不喜欢。」  
&emsp;&emsp;「您放心吧，时儿喜欢她。」  
&emsp;&emsp;他怎么会不喜欢呢，喜欢得很。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，还是皇后了解时儿，既然你都这么说了，那朕这为他们赐婚。」  
&emsp;&emsp;皇帝动作极快，才做了决定，便起身拟圣旨了。  
&emsp;&emsp;他身子尚未完全恢复，又有病，虚得很，只是仍很要强，自己撑着虚乏的身子，不许我搀扶。  
&emsp;&emsp;两道圣旨，一道传往宁王府，一道传往陆家。  
&emsp;&emsp;我稍坐了片刻，便起身回去了。  
&emsp;&emsp;容时娶到了心爱的女子，今后，我跟他该是形同陌路了吧。  
&emsp;&emsp;也好，本来就是个错误，早就该结束的。  
&emsp;&emsp;我说不上来什么心情，像是丢了东西，但心里又清清楚楚地知道，找不回来了。  
&emsp;&emsp;过御花园时，低头闷闷地走着，差点撞了人。  
&emsp;&emsp;我一抬头，才发现是容时。  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」  
&emsp;&emsp;他没回我，垂眼瞧着我问：「母后的病好些了吗？」  
&emsp;&emsp;「好些了。」  
&emsp;&emsp;我躲避着他的眼神，想了想，我躲什么呢？随后便抬头，极端庄地笑道：「宁王放心，方才皇上已经下旨为你赐婚了，这会儿，圣旨应该已经到你府上了吧。」  
&emsp;&emsp;他脸色骤然变冷，蹙起了眉头，「别这么叫我。」  
&emsp;&emsp;他极少生气，从来都是温温柔柔的样子，原来冷脸的模样这么吓人。  
&emsp;&emsp;我被他吓得气势矮了半截，但我是皇后，我怕他做什么？  
&emsp;&emsp;我移开眼神，扶了扶头上的步摇，正色道：「宁王这是什么话，如今你已经封王，难不成我……」  
&emsp;&emsp;话未说完，他忽然攥起我的手腕，质问：「母后与我，已经生分到这个地步了吗？」  
&emsp;&emsp;陪我来的两个宫女一惊，慌张道：「娘娘！」  
&emsp;&emsp;「转过去！」容时这一声几乎是用吼的，眼中烧着怒火，是我从未见过的凶悍模样。  
&emsp;&emsp;宫女们吓得腿一软，扑通跪下，背过身子不敢看我们。  
&emsp;&emsp;「容时，你干什么！」  
&emsp;&emsp;我想把手抽出来，他却捏得更紧，不由分说地将我拉进了假山丛中。  
&emsp;&emsp;「放开！」  
&emsp;&emsp;他不肯停，左拐右拐，转一个隐蔽的角落，将我按在了石壁上，身子紧紧贴着我，我连呼吸都有些困难。  
&emsp;&emsp;「容时！」  
&emsp;&emsp;我发怒，他比我怒火更盛，盯着我恶狠狠地问：「陆琦蓝！你到底怎么了？」  
&emsp;&emsp;「我是你，我是你母后！你给我自重！」  
&emsp;&emsp;「自重？」  
&emsp;&emsp;他咬咬牙，捧住我的脑袋，低头强吻。  
&emsp;&emsp;「什么叫自重？陆琦蓝，你告诉我什么叫自重！」  
&emsp;&emsp;他的吻极富攻击性，我躲不开，被他长驱直入，吃得死死的。  
&emsp;&emsp;「放，放开。」我哭了起来，放弃挣扎，垂下手任摆布。  
&emsp;&emsp;他渐渐温柔起来，疯狂的啃咬变成了小狗添水式的安抚。  
&emsp;&emsp;「你到底怎么了？」他问我，「阿蓝，你为什么要躲我，为什么不理我，你告诉我，嗯？」  
&emsp;&emsp;他来问我？他真的不知道吗？在他心里，那晚的事无关紧要？  
&emsp;&emsp;我抽噎着，用一个尽量体面的理由，告诉他：「因为，我是你母后，我们的关系应该到此为止，不要再把这个错误延续下去了。」  
&emsp;&emsp;他手上力气又重了些，质问道：「错误？错在哪里？两情相悦是错？」  
&emsp;&emsp;他还要演什么？互相利用我与他是心照不宣，现在又说这种话？他要真喜欢我，怎么可能丢下我！  
&emsp;&emsp;我绷不住了，哭道：「放狗屁的两情相悦！你喜欢的人是陆嫣！」  
&emsp;&emsp;他怔愣片刻，道：「我没有！」  
&emsp;&emsp;「你有！你喜欢她根本藏不住！」  
&emsp;&emsp;我抽噎了一下，咽下委屈，盯着他，「那晚刺客行刺，你去救陆嫣了！」  
&emsp;&emsp;他急道：「因为陆嫣她不能死！」  
&emsp;&emsp;他与我额头相抵，揉着我的脸，用说情话的语气说道：「阿蓝，陆嫣不能死，我必须得到她，但不是因为喜欢，你相信我，我喜欢你，我只喜欢你。」  
&emsp;&emsp;我要怎么相信他？我差点死掉的时候，他都没有看我一眼啊。  
&emsp;&emsp;即便他不喜欢陆嫣，可是在那个时候，他就是放弃了我啊。  
&emsp;&emsp;他又要吻我，我深吸一口气，猛地推开了他。  
&emsp;&emsp;「喜欢？你只是喜欢我的权力，只是利用我罢了！」  
&emsp;&emsp;「不是这样的。」  
&emsp;&emsp;我问他：「你敢说你靠近我，不是为了利用我吗？」  
&emsp;&emsp;他无力地瞧着我，说不出话。  
&emsp;&emsp;擦了擦脸，我冷笑道：「你不用解释了，不用跟一个工具人解释。容时，我有自知之明，你我互相利用，各取所需罢了，谁也不欠谁的，我不怪你，如今你目的达成，我也不想再和你纠缠了，到此为止吧，不要再来找我了。」  
&emsp;&emsp;「阿蓝……」  
&emsp;&emsp;我不再看他，转身走掉，任他的声音在晚风中揉碎。  
&emsp;&emsp;我这一生循规蹈矩，在外人面前，从来都是端庄贤良的模样。  
&emsp;&emsp;唯一一次放纵，是与容时，但若说原本的生活是无望的泥淖，容时便是深渊，向前向后，都没有活路。  
&emsp;&emsp;回到坤德殿时，陆沉渊正在教小太子练剑，他不经意间瞧见我，便停了动作，象征行地行礼。  
&emsp;&emsp;小太子舞着剑，还真有了几分江湖剑客的味道。  
&emsp;&emsp;可终究都是泡影，不管是他，还是我，都只是深宫里的困兽，在这方寸之地生死，这辈子也触摸不到外面的世界。  
&emsp;&emsp;我有些呼吸不上来。  
&emsp;&emsp;闷，好闷啊，这牢笼生了刺，一点点扎进皮肤，总有一天，会无声无息地取我性命。  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘？」陆沉渊见我没有回应，便走近了些，在距我一尺的地方停下，顿了顿，问道，「眼睛怎么红了？」  
&emsp;&emsp;我摇头，「没有，是烛火红。」  
&emsp;&emsp;小太子跑了过来，左看右看，拉着我的衣袖道：「母后，你不开心吗？儿臣给你练功好不好？师父今日教了我一套以一敌百的功夫，可厉害了！」  
&emsp;&emsp;说着，他扎了个马步，深呼吸，而后气势如虹地大喊：「官兵来啦！」  
&emsp;&emsp;我本来心情低落，被他这么一闹，忍不住扑哧笑了出来，扭头问陆沉渊：「陆师父，你每天就给太子教这个？」  
&emsp;&emsp;陆沉渊抿嘴笑笑，「这可是保命的招式，学会这个，走遍江湖都不怕了。」  
&emsp;&emsp;小太子见我笑，小跑着过来摇摇我的手问道：「母后，是不是好厉害？你快夸夸儿臣！」  
&emsp;&emsp;「厉害，平儿最厉害了。」  
&emsp;&emsp;我捏捏他的小脸，垂眸静默一会儿，抬头问陆沉渊：「江湖是什么样的？」  
&emsp;&emsp;他想了想，说：「江湖，有时刀光剑影，有时安闲自在，江湖人快意恩仇，不拘一格，皇后娘娘问这个做什么？」  
&emsp;&emsp;我轻轻叹气，「只是好奇。」  
&emsp;&emsp;他瞧着我，忽而笑了笑，说道：「你若想看，我可以带你出去走一遭。」  
&emsp;&emsp;我惊了一下，抬眸瞧他，他仍是瞧着我笑，眼里的情绪分不清是玩笑还是认真。  
&emsp;&emsp;我有那么一瞬间，真的想要点头，多好啊，逃离这个牢笼，为自己活一次。  
&emsp;&emsp;可我不能，我背负得太多，逃不掉。  
&emsp;&emsp;「陆先生说笑了。」  
&emsp;&emsp;我不再看他，牵起小太子的手，「该回去洗洗睡啦，跟先生说再见。」  
&emsp;&emsp;小太子乖乖地挥挥手道别：「师父再见。」  
&emsp;&emsp;走了两步，又回头说道：「师父明日早点来，那套剑法我还没学会。」  
&emsp;&emsp;陆沉渊的眼神从我身上移开，瞧着小太子，淡淡笑了笑，「好。」  
&emsp;&emsp;我牵着小太子回了房，给他擦脸的时候，他仰着头对我说：「母后，等儿臣长大，儿臣带您浪迹江湖。」  
&emsp;&emsp;我捏捏他的鼻子问他：「在哪儿学的这些话？平儿长大以后是要当皇帝的，你要丢下你的子民不管吗？」  
&emsp;&emsp;小太子摇头，小声嘟囔：「不当皇帝，当皇帝有什么好呀？父皇每天都不高兴，母后和哥哥姐姐们也不高兴，儿臣想让大家都开开心的，儿臣不要当皇帝。」  
&emsp;&emsp;他说这话，确实让我有些惊讶，我以为他年纪小，什么也不懂，没有自己的想法，却没想到，他有这么多心思。  
&emsp;&emsp;「平儿……」  
&emsp;&emsp;我说不出话，轻叹着抱了抱他。  
&emsp;&emsp;我也想让每个人都高兴，可每个人都有自己的心思，自己的算计，我们做得了什么呢。  
&emsp;&emsp;只能怪我们生在了这里，只能怪我们命该如此。  
&emsp;&emsp;容时自赐婚后，便再没有什么时间入宫了，虽然忙，却还是隔三岔五地便托人往我宫里送东西，说是给小太子的礼物，可这些礼物里，却总夹杂着一些女子用的东西，有时是样式新奇的步摇，有时是宫里没有的香膏、胭脂。  
&emsp;&emsp;我不明白他这算是什么意思，也不想去猜，每次收到，便都扔了，看都懒得看。  
&emsp;&emsp;十月，皇上决定对西凉用兵，西凉骚扰边境已久，皇帝早就有开战的打算了，出兵也在意料之中。  
&emsp;&emsp;不过稍稍让人有些意外的是，带兵之人，是从未打过仗的容时。  
&emsp;&emsp;自从皇帝赐婚之后，容时便与陆嫣的父亲十分要好了，这次能让他带兵，陆大人起到了极大的作用。  
&emsp;&emsp;容时他终于一步步，得到他想要的东西了。  
&emsp;&emsp;十月初七出兵，十月出六那晚，容时翻墙进了我的寝宫。  
&emsp;&emsp;那时我正要休息，烛火却突然灭了，来不及叫人便被捂了嘴。  
&emsp;&emsp;「嘘，是我。」  
&emsp;&emsp;我不再乱动，他才松开手，捋捋我额前的碎发问道：「前些日子送母后的东西都收到了吗？怎么也没给我回个话？」  
&emsp;&emsp;我惊魂未定，没回这话，低声问他：「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;「想你。」他脱口而出。  
&emsp;&emsp;想我，想我还有什么利用价值吗？  
&emsp;&emsp;我忍住想给他一巴掌的冲动，沉声道：「你好大的胆子，翻宫墙，不怕死吗？」  
&emsp;&emsp;「怕，但更怕见不到你了。」  
&emsp;&emsp;他往我耳边凑了凑，有些委屈地说：「明日出征，我猜，你大概也不愿意来送我，这一去西凉，生死难料，我都不知道还能不能见到你。」  
&emsp;&emsp;「那你别去。」  
&emsp;&emsp;他轻嗤，「母后说笑了。」  
&emsp;&emsp;是啊，这可是他好不容易才争来的机会，是他累积势力和声望的好时机，他怎么可能放弃。  
&emsp;&emsp;我冷冷笑了一下，推了推他，「见也见了，能走了吧？一会儿怕是要来人了。」  
&emsp;&emsp;他不肯动，反而往我身旁靠了靠，下巴搁在我肩头上，「不走，母后，亲亲我可好？」  
&emsp;&emsp;「走开！」我被他惹得生了气，蹙眉推他。  
&emsp;&emsp;他见我如此，便只好坐了起来。  
&emsp;&emsp;「罢了，不强求。」  
&emsp;&emsp;他有些失落地坐了一会儿，又问：「你是不是还在生我的气？」  
&emsp;&emsp;我冷冷道：「我没什么可生气的。」  
&emsp;&emsp;容时没说话，想拉我的手，又收了回去，沉默好一会儿，才道：「是我不好，我知道现在说什么你都不想听，没关系，你先冷静冷静，等我得胜归朝，我们好好谈一谈，那时候，我再好好补偿你。」  
&emsp;&emsp;我冷静得已经够久了，我把他看得也够透了，他再怎么说，我都不可能再陷进去了。  
&emsp;&emsp;「说完了吗？说完就赶紧走。」  
&emsp;&emsp;他瞧了瞧我，思绪万千地说道：「嗯，这就走。」  
&emsp;&emsp;仍没动。  
&emsp;&emsp;我看向他，「还不走？」  
&emsp;&emsp;他终于站起身来，要走时，又回头问我：「你没有话要跟我说吗？」  
&emsp;&emsp;「我能有什么话跟你说？」  
&emsp;&emsp;他苦笑了一下，说：「起码，让我活着回来啊。」  
&emsp;&emsp;我欲要赶他，将开口时又闭了嘴，好歹是为国杀敌，我总不能咒他死在战场上。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，不耐烦道：「那你活着回来。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」他笑笑，像是很高兴似的，又看了我一眼，这才翻窗走了。  
&emsp;&emsp;容时出征时下着小雨，我借口身体不适，没有去送他。  
&emsp;&emsp;送行的人回来以后说，宁王临走前在城门外待了许久，像是在等什么人。  
&emsp;&emsp;若换作以前，我或许会心疼他，可如今听人说起这些，心里头一点波澜也没有。  
&emsp;&emsp;这都是他自己选的。  
&emsp;&emsp;他离开一个月，捷报频传，满朝文武都对他交口称赞，说看这架势，宁王说不定在新年之前就能回来。  
&emsp;&emsp;他们不说，我都没注意到，又到一年末尾了啊。  
&emsp;&emsp;小时候我会高兴自己又长了一岁，长大后呢，会烦恼觉得自己老了一岁，而如今只会想，这没有希望的岁岁年年，什么时候是个头啊。  
&emsp;&emsp;第一场大雪落下的时候，皇帝晕倒在了龙椅上，他老了，病也渐渐重了。  
&emsp;&emsp;过了几日，听闻青山寺里的和尚医术高明，皇帝便决定去青山寺修养一段日子，我作为皇后，自然也要跟着去，侍奉左右，而小太子，闹着一定要去，便也只好带上。  
&emsp;&emsp;这一次出行浩浩荡荡带了数百人，因为皇帝向来有让画师记录重要场面的习惯，敬文轩也来了几个画师。  
&emsp;&emsp;其中一个，就是陆沉渊。  
&emsp;&emsp;他是主动来的，他说得看着小太子练功，功夫这东西啊，得天天练，不能断。  
&emsp;&emsp;我真为他捏了一把汗，不过，前些日子他教小太子练功的时候，小太子也教他画画了，谈不上有多大长进，但好歹能勉强应付应付。  
&emsp;&emsp;自上次他说要带我离开皇宫之后，我和他之间的关系就变得有些微妙，两个人相处，若是没有旁人，便常常会尴尬，像是都在等对方说话。  
&emsp;&emsp;有时候我无意间回头，还会发现他在看我，气氛总是有几分难以言明的暧昧。  
&emsp;&emsp;可是，我又总觉得是自己想多了，他是玉一般的人，怎么会存那种心思。  
&emsp;&emsp;一定是我，想多了。  
&emsp;&emsp;青山寺虽是清净之地，可相比宫廷，却还是更有生气。  
&emsp;&emsp;尤其山下就坐落着一个镇子，站在寺边，还能听见下面商户的吆喝声。  
&emsp;&emsp;好热闹呀，我已经好多年没有上过街了。  
&emsp;&emsp;陆沉渊不知什么时候来的，站在离我不远不近的地方，问我：「想下去走走吗？」  
&emsp;&emsp;我心头顿时燃了个小火苗，又很快熄了。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「我是皇后，我怎么能私自下山。」  
&emsp;&emsp;他说：「你可以暂时不当皇后。」  
&emsp;&emsp;我不解，他瞧着我浅浅笑了笑，「只要你想，我总是有办法的。」  
&emsp;&emsp;这一刻，我竟然鬼使神差地点头了。  
&emsp;&emsp;陆沉渊找来了男子的衣裳给我，换衣服时，我都怀疑自己是不是魔怔了。  
&emsp;&emsp;陆琦蓝，你怎么敢的呀。  
&emsp;&emsp;从后门出去，陆沉渊早就在等候了，他穿了一身素色衣衫，风吹起来的时候，江湖气十足。  
&emsp;&emsp;「还有帽子。」他将斗笠扣在我头上，顺手扶住我的腰，带我翻出了青山寺。  
&emsp;&emsp;从小路下山时，他一直抓着我的小臂，我与他之间虽隔着一层布料，可他手心的温度还是灼烫着我。  
&emsp;&emsp;我的心跳得很快，不知道是山路太险，还是我太紧张，还是，他的手太热。  
&emsp;&emsp;喧闹声越发清晰了，陆沉渊松开手，浅笑道：「到了。」  
&emsp;&emsp;我的心扑通扑通跳着，不敢相信自己真的这样大胆，瞒着旁人下了山。  
&emsp;&emsp;我有点怕，凑到陆沉渊身边，一边好奇地打量热闹的民间市集，一边问他：「真的没问题吗？」  
&emsp;&emsp;「放心，我带着你，不会有事。」  
&emsp;&emsp;他的笑真的让人很安心。  
&emsp;&emsp;街道上人来人往，我与陆沉渊保持着一拳的距离，一左一右地走着。  
&emsp;&emsp;我被热闹的街景迷花了眼，看什么都新奇。  
&emsp;&emsp;走了一段，我的心情从兴奋渐渐变得低落。  
&emsp;&emsp;真好啊，真好啊，可惜我只是个过客，只能投下短暂的一瞥。  
&emsp;&emsp;陆沉渊察觉到我不开心，低头问我：「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，没说话。  
&emsp;&emsp;路边有捏糖人的叫卖声，陆沉渊瞧了瞧，道：「你随我来。」  
&emsp;&emsp;我们到了糖人铺子，老板笑盈盈地问：「二位想捏个什么样式的？」  
&emsp;&emsp;陆沉渊问他：「我们能自己捏吗？我的……我的弟弟想试一试。」  
&emsp;&emsp;老板笑，「当然可以啊。」  
&emsp;&emsp;我讶异片刻，连忙摇头，「我不会，我捏不好的。」  
&emsp;&emsp;「试一试吧，难得出来，要高高兴兴地玩一场，做点没做过的事。」  
&emsp;&emsp;他这么说，我犹豫了一下，便点了头，同他一道捏糖人。  
&emsp;&emsp;糖的温度很高，烫得手红红的，我想捏个兔子，可是手笨，弄得很丑，即便是这样，我却很有成就感，瞧着我的丑兔子，心情都好了许多。  
&emsp;&emsp;我用一根竹签将丑兔子串了起来，又去看陆沉渊，他捏好了，是一个，戴斗笠的小人儿。  
&emsp;&emsp;我怔了片刻，不敢多想，也许他只是随手捏的呢。  
&emsp;&emsp;「你捏的什么？」他问我。  
&emsp;&emsp;「兔子。」  
&emsp;&emsp;「哦？拿过来我看看？」  
&emsp;&emsp;我把兔兔往他面前送了送，他看了看，一口吃掉了兔子头。  
&emsp;&emsp;我看着残缺的小兔子傻了眼，「陆沉渊！」  
&emsp;&emsp;他哈哈笑了一声，丢下几枚铜板，脚底抹油地跑了。  
&emsp;&emsp;「站住！我好不容易捏的！你给我吐出来！」  
&emsp;&emsp;我追了他两条街，上一次这样不顾形象，放肆在大街上跑，是什么时候呢？恐怕自及笄之后，便再也没有过了吧？  
&emsp;&emsp;真好啊，真好啊。  
&emsp;&emsp;我想通了，为什么要伤春悲秋的，我现在只是个普通人，我只要开开心心地玩，管他以后如何呢。  
&emsp;&emsp;我逮住陆沉渊揍了一顿，最后，他把他自己捏的那个小人儿赔给了我。  
&emsp;&emsp;这哪够，我瞎逛起来，买一大堆东西，要他跟在身后付钱，他好像不觉得亏似的，甘之如饴。  
&emsp;&emsp;路过一家打铁铺子的时候，我忽地想起来，小太子都没有称手的剑，他太小了，拿不动剑，用的还是陆沉渊给他削的木剑。  
&emsp;&emsp;木剑，这怎么当剑客嘛。  
&emsp;&emsp;即便将来，我和他都是困在深宫里的命，我也希望他现在，起码现在，还能做做江湖剑客的梦。  
&emsp;&emsp;我站在门口，请老板铸一柄轻便的小剑，又加了价钱，让他们铸好以后，送进京城。  
&emsp;&emsp;从铁铺出来，天色已经不早了，能留在这里的时间越来越少，我们的话也越来越少。  
&emsp;&emsp;用过饭后，陆沉渊在柜前结账，我在门口等他，一个浑身酒气的大汉忽然推了我一下，随后瞧了瞧自己的手，色眯眯道：「软，真软啊，哪家的小娘子？怎么打扮成这样？」  
&emsp;&emsp;「登徒子！」我又羞又恼，一巴掌扇过去，却被他捉住了手腕。  
&emsp;&emsp;「小娘子，陪哥哥喝一杯呀？」  
&emsp;&emsp;他淫笑着，眼见那恶臭的嘴巴要凑过来时，身后一只手忽地搭上他的肩，将他往后一拉。  
&emsp;&emsp;他竟也是有几分功夫的，松开我，打了个转，从那手下逃开了。  
&emsp;&emsp;是陆沉渊，我一喜，得救般地躲到了他身后。  
&emsp;&emsp;「什么人敢动老子！」那大汉怒目圆瞪，瞧见陆沉渊，狰狞一笑，一拳挥了过去。  
&emsp;&emsp;陆沉渊身子侧了侧，只用一只手便擒住了他，几乎将他手腕捏碎。  
&emsp;&emsp;「你哪只手碰了她？」他冷着脸，眼神凉凉的。  
&emsp;&emsp;那大汉吃痛苦叫，仍硬着脖子问：「你是个什么东西，也敢……啊！」  
&emsp;&emsp;咔嚓一声，陆沉渊拧断了他的右手，阴沉沉地问他：「是右手吗？」  
&emsp;&emsp;那大汉大叫一声，挥着左手又要来打陆沉渊。  
&emsp;&emsp;「哦，还有左手。」陆沉渊捉住他挥过来的左手，借势将其按在桌上，用我几乎看不见的速度，拿过一根筷子，狠狠刺穿那人的手掌，将他钉在了桌上。  
&emsp;&emsp;我被这血腥场面吓了一跳，跟着那大汉一起尖叫了一声。  
&emsp;&emsp;那大汉的同伴跑了过来，我连忙拉拉陆沉渊的衣袖，「怎么办啊？」  
&emsp;&emsp;他瞧了瞧那些人，低声道：「跑。」  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，便被他拉起手，飞快地跑了。  
&emsp;&emsp;他大概做惯了这种事，很快就甩开了那些人。  
&emsp;&emsp;天快黑了，他拉着我跑到了山下，大口喘着气。  
&emsp;&emsp;手仍牵着，两个人手心都出了汗，湿湿的，贴在一处，他似乎没想放开。  
&emsp;&emsp;夕阳的余晖落在他肩头，暖光融融的，让人生出想靠一靠的错觉。  
&emsp;&emsp;我心里悸动得厉害，可还没忘了自己的身份，便抽了抽手，「可以放开了。」  
&emsp;&emsp;他看了我一会儿才松开，静默片刻，问道：「你今日开心吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「那便好，你还有没有想……」  
&emsp;&emsp;我打断了他，「该回去了。」  
&emsp;&emsp;不能再逗留了，再逗留，我怕我就再也不想回去了。  
&emsp;&emsp;他失落地点头道：「是，该回去了。」  
&emsp;&emsp;他在前，我在后，两个人一路默默无言，我看着他的背影，想着他保护我的模样，心跳得自己都能听见声儿了。  
&emsp;&emsp;不可以，不可以，他是那么好的人，我怎么能肖想他。我能有机会看看牢笼之外的世界，就足够了，不要再想更多，不要把别人拖入泥潭。  
&emsp;&emsp;我低着头，不敢再看他。  
&emsp;&emsp;他护送我回到了房间，临走时，他站在窗前，犹豫着回头，「琦蓝……」  
&emsp;&emsp;我连忙打断，「你不能再叫我的名字了，陆先生，我现在是皇后。」  
&emsp;&emsp;你快走吧，什么也别说了。  
&emsp;&emsp;他静静地看了我一会儿，想要说什么，终究没说出来。  
&emsp;&emsp;「你早点休息。」他扭过头，自嘲似的淡笑了一下，翻窗走了。  
&emsp;&emsp;皇帝终究是老了，青山寺的治疗起效甚微，眼见年关将至，他也不再坚持，想开了似的，带着我们启程回宫。  
&emsp;&emsp;边关捷报频传，容时打得西凉节节败退，估摸着，他在过年前就能回来。  
&emsp;&emsp;我没功夫管他什么时候回来，如今皇帝的身子一天天败了，我得照顾他，喂药喂水，换衣擦身。  
&emsp;&emsp;他脑子也糊涂了，总是发脾气，总是喊胡话，有一次还用花瓶砸伤了我。  
&emsp;&emsp;小太子看到我满脑袋血地回去，哭了小半夜，后来他便顶替了我，小小的一个孩子，每天迎着风出门，踩着雪回来。  
&emsp;&emsp;腊月底的一天，刚刚入夜，我在房中剪梅枝，窗户突然大开，我以为是风，一转身，却看见了容时。  
&emsp;&emsp;他穿着太监的衣裳，裹挟着一身寒气，迅速将我还未出口的尖叫捂了下去。  
&emsp;&emsp;「母后，是我，我想你想得要疯了。」他松开手，呼吸暧昧滚烫，低头探寻我的唇。  
&emsp;&emsp;我连忙避开，「怎么是你？不是说过两日才能回来吗？」  
&emsp;&emsp;「想你，所以快马加鞭赶回来了，你可有想我？」  
&emsp;&emsp;我偏开脑袋不看他，挣扎道：「你真是越发大胆，不怕被人发现吗？」  
&emsp;&emsp;「发现了就一起死啊。」  
&emsp;&emsp;他右手扶住我的腰，猛地将我撞进他怀里，迫使我与他紧紧贴在一起，左手将我的脑袋掰回去，饿狼似的衔住我的唇，沙哑着声音道：「母后，我打了胜仗，你不夸夸我吗？」  
&emsp;&emsp;「放，放开……」  
&emsp;&emsp;「乖一点，别推我，我想你想得要命。」  
&emsp;&emsp;他呼吸急促起来，右手向下，忽地撩起我的裙摆，顺着腿向里面探去。  
&emsp;&emsp;我身子一僵，止不住地掉眼泪，「不要，容时，我求你放了我吧！」  
&emsp;&emsp;「母后，赏给我吧。」他急不可耐地将我推到桌边，力气大得吓人。  
&emsp;&emsp;「容时！我不想，你放开！」  
&emsp;&emsp;他稍稍停顿了一下，贴在我的耳边，沉沉问道：「是不想，还是不愿？」  
&emsp;&emsp;我抓着桌沿，低低哭道：「我，我不舒服。」  
&emsp;&emsp;「是吗？哪里不舒服？让我看看？」  
&emsp;&emsp;我被他步步紧逼，没有退路，正想着要怎么才能让他走时，门外忽然传来了陆沉渊的声音，「皇后娘娘，你在吗？」  
&emsp;&emsp;我一惊，他怎么来了，他怎么这个时候来了！如果让他发现屋里的情况话……我不敢想，怕得咬紧牙关，不敢出声。  
&emsp;&emsp;容时往门口瞧了瞧，随后贴在我耳边，阴沉沉地问道：「母后不愿，是因为他吗？」  
&emsp;&emsp;我连忙摇头，悄声哭道：「不是，不是，你快放开我，容时，求你了！」  
&emsp;&emsp;「不是？」他眼眶微红，目中染上恨意，「你当我真的不知道吗？我在你身边安插的眼线，是摆设吗？」  
&emsp;&emsp;「没有，容时，他清清白白，我从来没有想过要碰他！」  
&emsp;&emsp;「他清清白白？你的意思是，我脏？我在边关杀敌，为了早些回来见你，几次深入西凉腹地，险些丧了命，而你却跟别的男人好上了，你真是，狼心狗肺。」  
&emsp;&emsp;他咬咬牙，粗暴地反剪住我的双手，按住我，迫使我趴在桌上。  
&emsp;&emsp;「不要！」我不敢大声喊，唯有咬着牙，悄声挣扎。  
&emsp;&emsp;他无动于衷，甚至要剥开我的衣服。  
&emsp;&emsp;我绝望得想要一头撞死，可他钳制着我，我只能受着。  
&emsp;&emsp;陆沉渊还在门在，又问了一声：「皇后娘娘？你睡了吗？」  
&emsp;&emsp;我咬牙哭着，不敢让他听见声音，快走吧，求求了，我不想让他看见我这个样子，我不想让他知道，我是如此不堪。  
&emsp;&emsp;容时停下了手里的动作，低喘着在我耳边低语：「怎么不回话？怕他听见？你不回，我可就回他了。」  
&emsp;&emsp;「别！」我终于挣脱了一只手，捂住他的嘴巴，随后，深吸一口气，对门外的陆沉渊道，「我在，什么事？」  
&emsp;&emsp;他的声音近了点，像是往门口走了几步。  
&emsp;&emsp;「太子殿下的剑送到了，你不方便出来拿的话，我就放在外面，好吗？」  
&emsp;&emsp;我想要说好，容时却挣开我的手，低声道：「去拿。」  
&emsp;&emsp;「容时！」我无助地瞪着他，却只换来他戏谑的笑，「去门口拿，你不去，我就把门打开，让他看看你现在的样子。」  
&emsp;&emsp;不可以，不能让陆沉渊看到，被他看见的话，我宁可死掉啊。  
&emsp;&emsp;我没有办法，他容时的注视下走到门口，将门开了一个小缝，伸出手，用尽量平静的语气说道：「给我吧。」  
&emsp;&emsp;陆沉渊却迟迟没有把剑给我，担忧地问道：「你怎么不出来。」  
&emsp;&emsp;我咬咬唇，把眼泪憋回去，「我脸上长了疹子，不方便见人。」  
&emsp;&emsp;「是这样啊。」陆沉渊浅笑了一下，把剑放在了我手里。  
&emsp;&emsp;我收回手，祈祷着，快走吧，快走吧。  
&emsp;&emsp;他却站了许久，空气安静得可怕，我真怕容时又搞什么动作，真怕陆沉渊突然说他想进来坐坐。  
&emsp;&emsp;好在他没有，他只是叹了口气，说：「你好好休息，多走走，晒晒太阳，疹子就好了。」  
&emsp;&emsp;说完，他没等我回复，便转身走掉了。  
&emsp;&emsp;我松了口气，高度紧张的神经终于不再紧绷，眼前一黑，晕了过去。  
&emsp;&emsp;「明日我携大军入城，记得来接我，还有，你若再与那个人纠缠不清，我便杀了他。」  
&emsp;&emsp;容时将我抱回床上，临走前交代了这一句，便匆匆没入了夜色。  
&emsp;&emsp;第二天早上，我拖着疲惫不堪的身躯，上城楼迎接容时。  
&emsp;&emsp;等了几个时辰他才出现，穿一身银甲，骑着汗血宝马，在百姓们的欢呼声中入城，风光无限。  
&emsp;&emsp;瞧见我时，还微微低头行礼，旁人会觉得他恭敬孝顺，可我却分明看见了他眼底恶劣的笑意。  
&emsp;&emsp;权力、声望，都在他囊中，天下任他翻覆，在他面前，几乎没有人能与之抗衡。  
&emsp;&emsp;我这辈子或许都无法跟他撇干净了，可我不能连累陆沉渊。  
&emsp;&emsp;我转身离开城楼，奔向内宫，我要去找陆沉渊，让他远远地离开我。  
&emsp;&emsp;容时就是个疯子，即便我与陆沉渊清清白白，也难保他不会发疯，我绝不能让他伤害陆沉渊。  
&emsp;&emsp;随行的宫女们丈二和尚摸不着头脑地跟着我一路跑，不停地让我等一等。  
&emsp;&emsp;我不理她们，脚步不停，跑得心口痛。  
&emsp;&emsp;好不容易到了敬文轩，里面的人却说，陆先生出门了，不知道去了哪里。  
&emsp;&emsp;我一时茫然，站在门口不知道该去哪里找他。  
&emsp;&emsp;风很大，我的衣裙被吹得呼呼作响，一个小宫女凑过来，小心翼翼道：「娘娘，咱们回去吧，外面太冷了，您别冻坏了。」  
&emsp;&emsp;低头看了看，我的手已经冻成了青紫色，我后知后觉地搓了搓手，抬步回寝殿。  
&emsp;&emsp;浑浑噩噩地走到回坤德殿的宫道上时，宫女们忽然停了脚，我抬头，便瞧见了一身风霜的陆沉渊。  
&emsp;&emsp;他额上有汗，气息不平，像是刚刚在风里跑过  
&emsp;&emsp;瞧见我时，他眼睛亮了亮，想说什么，看了一眼宫女们，闭了嘴，缓缓走到我跟前，毕恭毕敬地行礼，「皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;我激动地往前走了一步，忽然想起来，昨天还跟他说长疹子了呢。  
&emsp;&emsp;可是，都这个时候了，不重要了。  
&emsp;&emsp;我看了看宫女们，沉声道：「你们去前面等我。」  
&emsp;&emsp;「是。」宫女们低着头快步走了。  
&emsp;&emsp;「陆先生。」  
&emsp;&emsp;「琦蓝。」  
&emsp;&emsp;我和他几乎同时说出口。  
&emsp;&emsp;不对，他叫了我的名字。  
&emsp;&emsp;我微颤着，压住快要跳出来的心脏，说道：「我刚刚还去敬文轩了找你了，你去哪了？」  
&emsp;&emsp;他瞧着我，一双眸子炙热得要把我烤化，「难怪，我去了坤德殿，也找不到你，原来你去敬文轩了。」  
&emsp;&emsp;我和他同时失笑。  
&emsp;&emsp;「你找我做什么？」  
&emsp;&emsp;又是同时出口。  
&emsp;&emsp;他喉结动了动，压抑着激动的心情，道：「你先说。」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;我忽然，有点说不出来，他的眼中，好像有一点点期待，一点点爱意。  
&emsp;&emsp;怎么会，一定是我自作多情，他，这么好的人，白璧无瑕的公子，怎么会瞧得上我。  
&emsp;&emsp;我怎么敢这样想。  
&emsp;&emsp;我在心底嘲讽自己一番，抬眸，正色道：「我想说，先生从此以后，都不要再来坤德殿了。」  
&emsp;&emsp;他微微一愣，似乎没想到我会说这个，「什么？」  
&emsp;&emsp;我的心一绞，不敢看他，慌乱地找理由，「平儿他如今课业重，不需要再练什么剑了，所以，陆先生以后都不要来了。」  
&emsp;&emsp;他瞧着我，好半天，才问道：「你知道我找你做什么吗？」  
&emsp;&emsp;我尽量端庄地抬眸，「做什么？」  
&emsp;&emsp;我说不上来是什么心情，似乎在期待着一个回答，又矛盾地希望，千万别是我想的那样，千万别。  
&emsp;&emsp;陆沉渊瞧着我，自嘲地笑了一下，说出了那句话：「我找你，是想带你离开皇宫。」  
&emsp;&emsp;我的心脏狂跳起来，他说他要带我离开，他是喜欢我的，是不是？  
&emsp;&emsp;我既欢愉，又痛苦，我没有自作多情，我得到了一份喜欢，不掺任何杂质的喜欢。  
&emsp;&emsp;可我配不上，也要不起。  
&emsp;&emsp;我的心脏紧缩，巨大的难过冲撞着胸口，让我几乎就要崩溃，差一点就要抱住他，俯首称臣。  
&emsp;&emsp;但是，我不能这样，靠近他一点，他的危险就多一分，我不能那么自私，我不能害他。  
&emsp;&emsp;我尽量维持着体面，勉强笑道：「陆先生，你在开什么玩笑，乱说话，小心丢了命。」  
&emsp;&emsp;「我若怕丢了命，又怎么会在你身边那么久。」他看着我，眼中盛着压抑的难过。  
&emsp;&emsp;我快要受不住了，别说了，别说了。  
&emsp;&emsp;可他那么倔，非要让我弄明白似的，靠近了一点点，「琦蓝，你真的看不出来吗？我心悦你。」  
&emsp;&emsp;这是我这辈子，第一次听到情话，真正的情话，不是为了算计我，图谋我，只是单纯的，自心底生出的，一句情话。  
&emsp;&emsp;我的防线崩溃了，往后退了半步，与他保持距离，可是心却扑在他身上，想要坦白，想要拥抱。  
&emsp;&emsp;残存的理智在脑中嘶喊，不可以，不要害了他！  
&emsp;&emsp;我抬起头，一滴泪没忍住掉了下来，我擦了一下，冷笑着问他：「你心悦我？你知道我是什么样的人吗？你了解我吗？」  
&emsp;&emsp;「我了解。」  
&emsp;&emsp;「你不了解。」我艰难地呼吸着，把最丑陋肮脏的自己剖给他看。  
&emsp;&emsp;「你什么也不知道，你不知道外表光鲜亮丽的皇后，背地里做着多恶心的事，你不知道看似端庄贤良的我，夜夜在谁的身下承欢。」  
&emsp;&emsp;他瞧着我，许久许久，声音轻缓温和，「我知道。」  
&emsp;&emsp;我的心忽地一滞。  
&emsp;&emsp;「所以不想再看你受伤，才决定无论如何都要带你走，琦蓝，只要你想，我总是有办法的。」  
&emsp;&emsp;他都知道啊。  
&emsp;&emsp;我再一次被他击溃，整颗心被这温柔的力量绞得稀碎。  
&emsp;&emsp;他明知道我是什么样，还是义无反顾地想要带我走。  
&emsp;&emsp;可是啊，他是浮萍无根，漂到哪里都能生长，我不能，我的根扎在这里，离开这里，我活不了，我枝叶下荫蔽的其他人也活不了。  
&emsp;&emsp;我不能走。  
&emsp;&emsp;但是，足够了，足够了，即便不能不顾一切地逃出去，不能成为陆嫣那样，自在洒脱、无拘无束的女子，可是，这样不完美，甚至肮脏丑恶的我，也能够被人毫无保留地爱着，这一生就足够了。  
&emsp;&emsp;我被前所未有的幸福和痛苦同时包裹，我的心笑着，也哭着。  
&emsp;&emsp;我瞎过眼，可这次喜欢的人，他那么好，那么好。  
&emsp;&emsp;也正是因为太好，我才更要远离他，保护他。  
&emsp;&emsp;我擦了一下脸，用我所能用的最无情的语气问他：「陆沉渊，你不会拿自己当圣人了吧？」  
&emsp;&emsp;他不解地瞧着我。  
&emsp;&emsp;「你凭什么以为我愿意离开皇宫？我是皇后，万人之上的皇后啊，你觉得我为什么会放弃权势和低位，跟你一个一无所有的人走？」  
&emsp;&emsp;「琦蓝……」  
&emsp;&emsp;「不要叫我的名字，我是皇后。」  
&emsp;&emsp;他摇头，「我不信，这不是你的真心话。」  
&emsp;&emsp;「你好自大啊。」  
&emsp;&emsp;我瞧着他冷笑道：「你以为自己看穿了一切是吗？陆沉渊，你根本什么都不懂，我喜欢皇宫，也喜欢这里的阴暗，我沉醉于苟且和刺激，沉醉于旁人的恭敬和艳羡，没了这些，就是要了我的命。」  
&emsp;&emsp;「那你在青山寺，为什么要和我下山？」  
&emsp;&emsp;「一时新鲜罢了，平日没有机会出去，有个傻子自愿上门，我为何要拒绝。」  
&emsp;&emsp;「那你问我，江湖是什么样。」  
&emsp;&emsp;「没见过的东西总是好奇的，我问你，是抬举你，陆沉渊，我在京城这么多年，什么样的男人没见过，你不要太把自己当回事。」  
&emsp;&emsp;他哑口无言，不敢相信我会说这样的话，好一会儿，才问：「所以你对我……」  
&emsp;&emsp;他的眼神让我心痛不已，我用最后的理智，说着心口不一的话：「我对你，也许有过片刻的新鲜感，别多想，我对谁都会有那么一点感觉。」  
&emsp;&emsp;他眸子一下暗了，像是惊觉他看错了人，许久，才自嘲地笑笑，「原来是我自作多情了。」  
&emsp;&emsp;「没错，所以，别缠着我，别再给我添麻烦。」  
&emsp;&emsp;「我明白了。」  
&emsp;&emsp;他后退半步，想说什么，又咽了回去。  
&emsp;&emsp;「打扰了。」  
&emsp;&emsp;他转过身，绕开我，匆匆离去。  
&emsp;&emsp;我颤抖着，一步步走回坤德殿，在关门的那一刹那，崩溃地跪在地上，无声痛哭。  
&emsp;&emsp;他不喜欢我了，这是好事，别哭啊，别哭。  
&emsp;&emsp;那天晚上，容时以探望小太子为由，来到了坤德殿。  
&emsp;&emsp;在将小太子打发走之后，他从身后拥住我，悠悠问道：「母后今日又见他了，对吗？」  
&emsp;&emsp;我冷笑，「你不知道？」  
&emsp;&emsp;他轻轻笑了一声，气息扫在耳边，像虫子爬过，「我知道，我要听你亲口说，见他做什么？嗯？」  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，告诉他：「我跟他说，不要再缠着我，不要再给我添麻烦了。」  
&emsp;&emsp;「当真？」  
&emsp;&emsp;「信不信由你。」我作势要推开他，他连忙抱紧了些，「信，我信，你做得很好，也免得我亲自动手，伤了和气，他毕竟是我未来的舅兄嘛。」  
&emsp;&emsp;我轻嗤，「你倒还记得你要娶他妹妹。」  
&emsp;&emsp;「吃醋了？别这样，母后，不管我娶谁，你总是第一位的，你乖乖的别多想，我会娶你的，好吗？」  
&emsp;&emsp;「你娶我？我是你的母后啊，你在说什么痴话。」  
&emsp;&emsp;「父皇死了，你就不是了。」  
&emsp;&emsp;我一激灵，「你想干什么？」  
&emsp;&emsp;他连忙抱紧我，解释道：「我的意思是，父皇病重，时日无多了，母后紧张什么。」  
&emsp;&emsp;「真的？容时，你没背地里搞什么小动作吧？」  
&emsp;&emsp;「没有，我哪敢呢。」  
&emsp;&emsp;他抱着我，晃啊晃，手开始不规矩，低声呢喃着：「我做过最大胆的事，就是喜欢你啊。」  
&emsp;&emsp;我不再挣扎，任他予取予求。  
&emsp;&emsp;命中注定我要继续做这个皇后，死在这里，烂在这里。  
&emsp;&emsp;好在我曾短暂地做过一个梦，一瞬即逝，可是，人生已经值得了。  
&emsp;&emsp;日子一晃到了除夕，我忙碌着筹备过年的事宜，下午时，小太子从外面牵进来了一个人。  
&emsp;&emsp;陆沉渊。  
&emsp;&emsp;小太子哭红了鼻子，扑过来抱住我，「母后，师父说他要离开皇宫了，你快拦住他呀！」  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞，他要离开皇宫？  
&emsp;&emsp;是因为那天我说的那些话吗？  
&emsp;&emsp;我心里一团乱麻，不知道该做何反应。  
&emsp;&emsp;他离开皇宫，是不是就意味着，我和他永远都没有见面的可能了。  
&emsp;&emsp;我鼻头酸了酸，堪堪忍住，在心里安慰自己，挺好的，他就该离我远远的，最好永远不再相见。  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，忍住眼泪，摸摸小太子的脑袋，「平儿，聚散终有时，师父的善缘不在此处，让他走吧，别哭。」  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，为什么呀！师父为什么要走，是平儿不好吗？」  
&emsp;&emsp;他哭得很凶，陆沉渊却始终没说话，眼神一直落在我身上。  
&emsp;&emsp;别看了，再看我也要号啕大哭了。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，扯了个笑，「陆先生，一路走好。」  
&emsp;&emsp;他仍旧看着我，平静地笑笑，「嗯。」  
&emsp;&emsp;「师父别走！」  
&emsp;&emsp;小太子抽着鼻子，从我怀里挣脱，跑进了房里，捣鼓了好一阵子，抱着个小箱子跑了出来。  
&emsp;&emsp;「师父。」他抽噎着，打开箱子，一件一件地给陆沉渊看，「这是母后为我求的平安符，这是父皇送我的玉坠，这是我自己雕刻的大侠，还有这些，都是我的宝贝，你带上，你都带上！」  
&emsp;&emsp;陆沉渊看了一会儿，推开他，「殿下，这太贵重了。」  
&emsp;&emsp;小太子坚持，红着眼睛道：「你带着，师父，你说带我浪迹江湖，如今定是不作数了，你带着这些，就像把平儿带在身边一样。」  
&emsp;&emsp;这话说得我的心都颤了一下，浪迹江湖，我也曾神往啊，可是，我们谁都没能跟他一起去。  
&emsp;&emsp;陆沉渊轻叹一声，接过了小箱子，抱在怀里捂了捂，随后对我说道：「皇后娘娘，这一去，恐怕余生再不能相见了，你多保重。」  
&emsp;&emsp;我的心绞着，说不出再见。  
&emsp;&emsp;他真的要走了啊，那个满腔赤忱，说心悦我的人，被我推开的人，真的要走了。  
&emsp;&emsp;「保重。」他重复一遍，扫了我一眼，转身要走。  
&emsp;&emsp;「陆先生！」  
&emsp;&emsp;我还是叫住了他，眼眶有些湿，看着他转过来，与他对视，却不知道要说什么。  
&emsp;&emsp;我只是，无法接受我真的要永远失去他了。  
&emsp;&emsp;怔忡良久，我问他：「能为我画一幅像吗？」  
&emsp;&emsp;他是我抓不住的绕指春风，可是我想，至少留下一点什么，给我一个念想。  
&emsp;&emsp;他有些意外。  
&emsp;&emsp;我努力笑着道：「你这一走，说不定，就要变成举世闻名的豪侠了，留一幅画，我将来还能跟人夸耀。」  
&emsp;&emsp;他沉默良久，在想什么呢？眼前这个女人，两日前才让他别把自己太当回事的女人，现在又要求他的画，是脑子坏了吗？  
&emsp;&emsp;他定是厌恶的吧，我的心沉下来，是我犯糊涂了，我在说什么胡话？就该让他赶紧走才好。  
&emsp;&emsp;我抬眸，正要说算了，他却淡淡笑了笑，「好。」  
&emsp;&emsp;他的笑意，温温浅浅，总能让人心弦一动。  
&emsp;&emsp;我不敢看他的眼睛，转身进屋，为他备好了笔墨纸砚，又去换了身装束。  
&emsp;&emsp;头发高高束起，浑身唯一的首饰便是一枚白玉簪子，衣袖紧束，腰间别刀，活脱脱一个女侠，这是我仿着陆嫣，请人做的一身。  
&emsp;&emsp;陆沉渊讶异地瞧着我，眸中思绪万千。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我问。  
&emsp;&emsp;「没事。」他摇摇头，终究没再多说什么，提笔画了起来。  
&emsp;&emsp;他画得很慢，一笔一画，都极为谨慎。  
&emsp;&emsp;我想起他画嫦娥时也是这样，不由失笑，他不会把我也画成那样吧？  
&emsp;&emsp;那样，也很好，那是沾着他温度的墨。  
&emsp;&emsp;是我唯一能留下的东西了。  
&emsp;&emsp;天色渐晚，外面有人来催：「皇后娘娘，该去乾元宫啦。」  
&emsp;&emsp;除夕夜，我该去陪皇帝吃年夜饭了。  
&emsp;&emsp;陆沉渊还没画完，小太子着急地摇摇他的手，「师父，你慢慢画，好不好？明日再走，好不好？」  
&emsp;&emsp;他静默片刻，摸摸小太子的头，看着我说道：「我等你们回来。」  
&emsp;&emsp;「师父可要说到做到！不许骗人！」  
&emsp;&emsp;「不骗你。」  
&emsp;&emsp;小太子高兴得蹦了起来。  
&emsp;&emsp;我没换衣装，牵着小太子去了乾元宫。  
&emsp;&emsp;皇帝咳了半天，才在我的服侍下起床，穿衣洗漱，坐上餐桌。  
&emsp;&emsp;「皇后怎么穿着这样？」他难得关心一次我的衣着。  
&emsp;&emsp;「这是……今年的新样式，旁人这么打扮了，臣妾也想尝个新鲜。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」他嗤笑一声，「不伦不类的。」  
&emsp;&emsp;我低头笑了笑，懒得理他，默默添菜，我坐在他和小太子中间，为了方便同时照顾到两个人。  
&emsp;&emsp;天彻底黑了，皇帝吃了几口饭，便让我倒酒，陪他喝几杯，他身子已经很差了，酒却还是不离手，我不喜饮酒，但是过年嘛，喝一点也无妨。  
&emsp;&emsp;平儿瞧着好奇，拿过我的酒杯想尝一尝，被皇帝一筷子敲在了脑门上，「你这么小个孩子，喝什么酒！」  
&emsp;&emsp;他只好放下来，闷闷不乐地摸摸头。  
&emsp;&emsp;皇帝见他不开心，便从身下拿出了一个小盒子哄他。  
&emsp;&emsp;「哇！新年礼物！」他欢欢喜喜地拿过小盒子大开，将里面的一对玉虎摸了又摸。  
&emsp;&emsp;皇帝笑着问他：「平儿有什么愿望吗？」  
&emsp;&emsp;小太子想了想，说：「平儿希望所有人都高高兴兴的。」  
&emsp;&emsp;说完又问我：「母后的礼物呢？」  
&emsp;&emsp;我捏捏他的鼻子，「明天才能给你哦，去年也是初一给的呢。」  
&emsp;&emsp;他眼睛亮了，问我：「是什么呀？」  
&emsp;&emsp;我笑，「不告诉你，你可以期待一下。」  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，好。」  
&emsp;&emsp;那礼物，就是我给他锻造的小剑，上次陆沉渊拿过来以后，我就一直放在枕边，打算找机会送给他的。  
&emsp;&emsp;那柄剑很漂亮，他一定会喜欢。  
&emsp;&emsp;后面的时间，我们吃着饭，默默无言。  
&emsp;&emsp;小太子渐渐困了，皇帝便叫人抱着他去后面歇下。  
&emsp;&emsp;没一会儿，我也困了，可还得守岁，不能走。  
&emsp;&emsp;皇帝自顾自地给我倒了一杯酒，忽然问道：「皇后，这些年，朕待你如何？」  
&emsp;&emsp;我不知道他为什么突然问这个，愣了一下，道：「皇上待臣妾极好。」  
&emsp;&emsp;「是啊。」他感慨道，「朕待你不薄，让你做皇后，给你父兄加官晋爵，这是多少人求也求不来的恩宠，你这一辈子，也值了。」  
&emsp;&emsp;我神经一跳，隐约有一些不祥的预感。  
&emsp;&emsp;「是，皇上的恩惠，臣妾三生难忘。」我按了按胸口，「皇上，臣妾有些不舒服，可以先休息一下吗？」  
&emsp;&emsp;他扫了我一眼，「等等，再坐一会儿，马上，就有贵客要来了。」  
&emsp;&emsp;我越发不安，手指几乎要捏破衣裙，尽量镇定地问道：「什么贵客？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，外面便突然门破开的声音，随后是厮杀声，刀剑相撞，惨叫连连。  
&emsp;&emsp;「瞧，这不就来了。」他喝下一杯酒，目光狠戾。  
&emsp;&emsp;我心脏一滞，直觉要出事，才要逃，背后却不知哪里窜出来一个侍卫，将我按在了地上。  
&emsp;&emsp;「皇上……」  
&emsp;&emsp;「闭嘴，贱人！」  
&emsp;&emsp;他骂了一句，与此同时，砰的一声，大门被人一脚踢开，寒风裹挟着雪花呼啸而入，我被压迫得喘不上气，困难地抬眼，竟看见了一身银甲的容时。  
&emsp;&emsp;他发上结着风霜，指尖沾着些血迹，握着剑，站在门口，看见被控制的我时，眼底有一闪而过的讶异的慌乱。  
&emsp;&emsp;但很快就恢复了镇定。  
&emsp;&emsp;皇上平静地喝了一口酒，「时儿来了。」  
&emsp;&emsp;容时扫了我一眼，随后瞧着他，声音穿透呼啸的风雪，「父皇好像知道我会来？」  
&emsp;&emsp;「朕当然知道，时儿，你是不是真的以为，朕老糊涂了？」  
&emsp;&emsp;容时疑惧地盯着他，定在原地，握紧了手中的剑。  
&emsp;&emsp;皇帝瞧着他，大笑起来，啪地将酒杯摔在了地上。  
&emsp;&emsp;无数黑衣人破窗而出，和容时的亲兵们对峙。  
&emsp;&emsp;容时一惊，很快恢复冷静，拔出剑，做出防备的姿态，「父皇还知道什么？」  
&emsp;&emsp;皇帝笑得发癫，眼泪都掉下来了，他说：「朕知道的太多了，时儿，你以为朕真的又瞎又聋？上次宫宴，你以为你真的做得很干净？」  
&emsp;&emsp;「朕全知道。」  
&emsp;&emsp;「你诱骗他们，和他们里应外合，又出卖他们，骗取朕的信任，你以为朕看不出来？」  
&emsp;&emsp;「你联合朝臣，出兵西凉，为自己积累权势声望，你以为朕看不出来？」  
&emsp;&emsp;「时儿，朕的父皇，有十四个儿子，你以为，朕是怎么当上皇帝，怎么走到今天的！」  
&emsp;&emsp;「朕一直不揭穿，只是想看看，你为了当皇帝，能做到什么地步，你没有让朕失望，你像朕，太像了。」  
&emsp;&emsp;他的手颤抖着，面上的笑意丝毫不减，眸子因为兴奋而亮着。  
&emsp;&emsp;原来他什么都知道，那我和容时的事，他也早就知道了吧。  
&emsp;&emsp;他一直没有揭穿，一直看我们做戏，就是为了最后，将我们一口咬死。  
&emsp;&emsp;这才是他，看起来昏庸无能的老皇帝，才是真正的猎人。  
&emsp;&emsp;容时讶异片瞬，咬了咬牙，问道：「所以呢，父皇全知道，为何不杀了儿臣？」  
&emsp;&emsp;「朕为什么要杀你，你是唯一一个，跟朕那么像的孩子，朕哪里舍得，时儿，你想当皇帝吗？嗯？」  
&emsp;&emsp;容时盯着他，「想，做梦都想。」  
&emsp;&emsp;「好！」  
&emsp;&emsp;皇帝拍掌而笑，眼神狠恶，「朕可以让你当皇帝，只有一个条件……」  
&emsp;&emsp;他抽出腰间的匕首，扔在我面前，「杀了她，割下她的头颅，朕便退位，让你名正言顺地当皇帝。」  
&emsp;&emsp;匕首落下时，我瑟缩了一下，无法否认，我害怕。  
&emsp;&emsp;杀了我，容时便能坐上他梦寐以求的宝座了，他走了那么远，不可能为我而停。  
&emsp;&emsp;我知道会有这么一天的，我本来也没想过，自己能有什么好下场，只是这么突然，我甚至，来不及有个心理准备。  
&emsp;&emsp;容时走上前来，拿起匕首，细细端详。  
&emsp;&emsp;皇帝催促道：「你在犹豫什么？时儿，杀了她，你就能名正言顺地当皇帝了。」  
&emsp;&emsp;容时把那匕首瞧了又瞧，忽然笑了，他盯着皇帝，缓缓道：「父皇，你知不知道，乾元宫外还埋伏着两千精兵？儿臣，不需要什么名正言顺。」  
&emsp;&emsp;他踢开钳制我的人，一手扶着我起来，一手挥剑指着皇帝，「江山和母后，儿臣都要，父皇不肯退位，儿臣不介意，做个弑父杀君的逆臣。」  
&emsp;&emsp;皇帝讶异片瞬，瞧着剑尖，一动不动，忽而看向我，笑了，「时儿，你以为，你救得了她？」  
&emsp;&emsp;疼。我的腹部疼痛不已。  
&emsp;&emsp;我捂住肚子，痛苦地弯下腰。  
&emsp;&emsp;容时微微一愣，茫然问道：「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;我看向皇帝，他扫了我一眼，目光狠毒。  
&emsp;&emsp;我突然明白，不管容时杀不杀我，我都活不了了。  
&emsp;&emsp;皇帝瞧着容时，悠悠道：「时儿，你很像朕，唯一不像的地方，就是朕不会为女人所累。朕猜到你下不了手，所以，朕替你做了。」  
&emsp;&emsp;他说这话的时候，我已经痛苦地跌在了地上，身体蜷缩，像一只烧焦的虫子。  
&emsp;&emsp;起初我以为，腹痛只是因为被人踩在地上，直到刚才看见皇帝的笑意，我才恍然大悟。  
&emsp;&emsp;他给我下了毒，在我的酒杯里下了毒，他从一开始，就非取我性命不可。  
&emsp;&emsp;「做皇帝，就该断情绝爱，这是朕教给你的，最后一件事。」  
&emsp;&emsp;容时的手抖着，慌乱头一次爬上他的面容。  
&emsp;&emsp;他收剑扑过来，将我抱住，紧张得声音都在微微颤抖，「琦蓝，你怎么了？你哪里疼？」  
&emsp;&emsp;「我，我肚子好疼。」  
&emsp;&emsp;「太医，传太医！」他狂喊着，可是没人动，这时候，谁会去找太医呢。  
&emsp;&emsp;何况，没用的，皇帝要杀我，用的必定是无解的毒药，我活不了的。  
&emsp;&emsp;一声巨响，乾元宫外的精兵冲了进来，同里面的黑衣人厮杀在一处。  
&emsp;&emsp;很快有人冲了进来，将皇帝抓住。  
&emsp;&emsp;也有顽抗的黑衣人打进了殿内，四周一片混乱。  
&emsp;&emsp;我疼痛难忍，瞧着那游到了半空的月，忽然惊了一惊，已经很晚了。  
&emsp;&emsp;我揪住容时衣领，艰涩道：「我，我要回去，陆沉渊还在等我呢。」  
&emsp;&emsp;他还在等我回去呢，他给我的画还没画好，我还没看呢。  
&emsp;&emsp;「别乱动，琦蓝，吐出来，试着吐出来！」  
&emsp;&emsp;容时试着将手指伸进我的咽喉抠挖，因为太过紧张，手颤抖得很厉害。  
&emsp;&emsp;我一阵恶心，翻身呕吐，真的吐了些酒水出来。  
&emsp;&emsp;他一喜，抱住我想要站起来，「你坚持住，我带你去找太医！」  
&emsp;&emsp;还没起来，我心口一痛，哇地吐出了一口鲜血。  
&emsp;&emsp;好痛啊，我无力地闭上眼。  
&emsp;&emsp;「陆琦蓝！别睡，你醒醒！」  
&emsp;&emsp;有滚烫的水滴溅在我脸上，我睁开眼，瞧着容时。  
&emsp;&emsp;他居然哭了，容时也会哭啊，我以为，他这样冷血的人，没有感情呢。  
&emsp;&emsp;疼痛从腹部蔓延至心脏，随后像瘟疫一样，传遍每一个指节，我全身上下，没有一处不痛。  
&emsp;&emsp;我从来没有这么想要活过，不想死啊，再给我一点点时间，好不好？  
&emsp;&emsp;我双拳紧紧攥着，几乎要将手心抓破。  
&emsp;&emsp;「琦蓝，我错了，我再也不欺负你了，以后你想做什么，想和谁在一起，我都由着你，好不好？你别睡，你再坚持一下，好不好？」  
&emsp;&emsp;容时抱得很紧，声音喑哑绝望。  
&emsp;&emsp;他的背后，一个太监跑了出来，扑倒在冷眼看戏的皇帝面前，「皇上，太子殿下他，他吐血了！」  
&emsp;&emsp;死一般的沉寂。  
&emsp;&emsp;皇帝两眼圆瞪，慌乱地起身，却狼狈地摔在了地上，呼喊着，「平儿！平儿！」  
&emsp;&emsp;怎么会这样。  
&emsp;&emsp;容平啊。  
&emsp;&emsp;我噗的一口血吐出来。  
&emsp;&emsp;我可怜的小容平，他一定是在吃饭的时候，偷偷尝了我的酒。  
&emsp;&emsp;他才，他才十岁。  
&emsp;&emsp;「容平！」  
&emsp;&emsp;我痛苦地喊出他的名字，浑身脱力。  
&emsp;&emsp;几乎用尽全身力气，才抓住容时的衣裳，用微不可闻的声音求他：「救救容平，救救他。」  
&emsp;&emsp;可是他好像听不见，一个劲儿地叫我的名字。  
&emsp;&emsp;又一个太监又冲了出来，哭道：「殿下他，没气儿了。」  
&emsp;&emsp;心脏前所未有地绞痛，一半是毒发，一半是绝望。  
&emsp;&emsp;「陆琦蓝！」容时疯了一般地唤我，想要让我清醒。  
&emsp;&emsp;可是我撑不住了。  
&emsp;&emsp;容平。  
&emsp;&emsp;好可惜啊，我的小容平，他还没有看见我送他的剑。  
&emsp;&emsp;那柄剑漂亮极了，他拿到的话，一定会很高兴。  
&emsp;&emsp;小小的容平，背一柄小小的剑，守着宫廷里的小江湖，做一个小侠客。  
&emsp;&emsp;那是他最大的梦想了。  
&emsp;&emsp;那么乖，那么听话的容平啊。  
&emsp;&emsp;好可惜啊，我还没来得及给他。  
&emsp;&emsp;我绝望地闭眼，一呼一吸都越发艰难。  
&emsp;&emsp;耳边传来容时模模糊糊的声音，「琦蓝，别睡，别丢下我，求求你！」  
&emsp;&emsp;「你不是想见他吗？我带你去见他，你别睡！陆琦蓝！」  
&emsp;&emsp;我的心又是一痛。  
&emsp;&emsp;陆沉渊还在等我和容平回去呢。  
&emsp;&emsp;我们俩，一个都没能回去。  
&emsp;&emsp;好可惜啊，我还没有看见他给我作的画呢。  
&emsp;&emsp;好可惜啊，不想死在这里啊。  
&emsp;&emsp;「陆琦蓝，醒醒，我求求你了！我带你去找太医！你别放弃！」  
&emsp;&emsp;身子颠簸起来，容时在抱着我狂奔。  
&emsp;&emsp;我努力睁眼，看见的却只有一片黑。  
&emsp;&emsp;我不想死，也不知道，该如何回顾我这一生。  
&emsp;&emsp;我从一出生起，就被教导要做一个大家闺秀，到及笄，入宫，从来都在努力做一个乖乖女。  
&emsp;&emsp;入宫后，即便皇帝，我的夫君，已经很老了，我仍然视他为我的唯一，循规蹈矩，乖顺听话，因为这样，才能保陆家的荣耀。  
&emsp;&emsp;而陆琦蓝自己想要什么，并不重要，那些懵懂的，压抑的欲望，即便在心里多想一会儿，都觉得罪过。  
&emsp;&emsp;直到我成了皇后，那个野心勃勃的少年，用充满爱意的眼睛抚慰我，内心深处叛逆的小兽才开始反抗。  
&emsp;&emsp;清冷端庄的皇后决定坠下神坛，在痛苦和欢愉的交织中，放纵了一回又一回。  
&emsp;&emsp;我很清楚和他在一起是错的，但至少，他让我在平静如死水的生命里，看到了一朵漂亮的水花。  
&emsp;&emsp;我知道自己或许会溺死在里面，但，总好过被无望的生活温水煮蛙。  
&emsp;&emsp;爱情什么的，我不是没有奢望过，可是，我也很清楚，他给我的一切，全部都是基于算计的利用。  
&emsp;&emsp;伴随利用价值而生的爱，也会在没有价值的那一天归零。  
&emsp;&emsp;哪有什么纯粹的喜欢啊，骗人的吧。  
&emsp;&emsp;我以为不存在，就算有，我也没那个福气。  
&emsp;&emsp;可是，这么不堪的我，却真的有幸，得到了一份纯粹，不掺杂质的喜欢。  
&emsp;&emsp;那个人，他那么好，那么好，好得我配不上。  
&emsp;&emsp;我多想跟他走啊，逃离这个生满刺的囚牢，和他浪迹江湖，看遍人间烟火。  
&emsp;&emsp;可惜，有太多顾虑，太多身不由己，逼我将他推开。  
&emsp;&emsp;如果不是以这样的身份遇见该有多好。  
&emsp;&emsp;如果，早一些遇见，该有多好。  
&emsp;&emsp;刀剑的碰撞声，容时的嘶喊声，越来越轻，直至消失。  
&emsp;&emsp;身体忽地一轻，我终于不再痛了。  
&emsp;&emsp;混沌中，眼前忽然亮了起来。  
&emsp;&emsp;一幅画卷慢慢展开，我好像看见了陆沉渊跟我描述的那个世界。  
&emsp;&emsp;寒江孤影，江湖剑客。  
&emsp;&emsp;这一生，终是来不及了。  
&emsp;&emsp;宫里的厮杀持续到天明，在大年初一的那个早上，一切归于宁静。  
&emsp;&emsp;所有的细节都被抹去，史书上只说，先帝驾崩，改立宁王。  
&emsp;&emsp;没有人知道那晚，新皇抱着先皇后的尸体在雪地里跪了多久。  
&emsp;&emsp;也没有人知道，在后来的很多年里，新皇的寝宫为什么会挂着一幅未完成的画。  
&emsp;&emsp;宫中又进了一批美人，皇帝醉了酒，斜倚在榻上小憩。  
&emsp;&emsp;酒杯掉了下来。  
&emsp;&emsp;一个美貌舞姬爬上前去，捡起酒杯，轻声唤道：「皇上？」  
&emsp;&emsp;皇帝睁开惺忪的眼睛，恍惚着笑道：「唔，母后，你来了。」  
&emsp;&emsp;随后便低头吻了上去。  
&emsp;&emsp;舞姬慌乱不已，她不知道皇帝为什么要唤她母后，更不知道皇帝为什么要吻她。  
&emsp;&emsp;但因为这个吻，她被封为了贵人。  
&emsp;&emsp;有妃子在皇后面前叫苦，说近日新来的那位贵人，仗势欺人，把宫里的姐妹们都要欺负死了，皇后娘娘，您管不管呀？  
&emsp;&emsp;皇后慢慢地染着指甲，看向她，讽刺地笑笑。  
&emsp;&emsp;妃子当初凭借与那人七分像的脸，在宫中横行霸道。  
&emsp;&emsp;如今来了个八分像的，压了她一头，便急了，原来她也知道，什么叫欺负人啊。  
&emsp;&emsp;真晦气，皇后心想，她们长着与那人七八分相似的脸，却没有那人的一分好。  
&emsp;&emsp;简直是对那人的亵渎。  
&emsp;&emsp;眼见妃子越说越急了，皇后这才抬眸笑笑，别急，这种不知天高地厚的人，总会把自己作死的。  
&emsp;&emsp;她说的没错。  
&emsp;&emsp;过了两天，那位贵人在皇帝的寝宫里看见了那副未完成的画，觉得难看，摘了下来。  
&emsp;&emsp;这一摘，把自己的脑袋也摘没了。  
&emsp;&emsp;俊美的内侍一边给皇后捏腿，一边替她担心，说，娘娘，您对皇上总这么冷冷淡淡的，可怎么行啊，宫中的女子，没有皇帝的宠爱，寸步难行呢。  
&emsp;&emsp;皇后想了想，捏住他的下巴问，那假如，我成了皇帝呢？  
&emsp;&emsp;内侍一惊，撞进了皇后眼中，那是在女子中，少见的勃勃野心。  
&emsp;&emsp;和宫中的钩心斗角不同，青山寺下的小镇，是一派热闹安宁的景象。  
&emsp;&emsp;一身白衣的剑客走进酒楼，他容貌俊美，气质出尘，若不是腰间挂剑，眸中散发着冷气，没人敢信他是个剑客。  
&emsp;&emsp;真奇怪啊，小二看了又看，这位剑客腰间，为何别着一大一小两柄剑呢？  
&emsp;&emsp;莫非，是传闻中的双剑客？  
&emsp;&emsp;厉害，小二心中暗赞。麻溜地跑到他身边，笑着问他：「客官，几位啊？」  
&emsp;&emsp;剑客靠窗而坐，取下腰间的小剑，搁在桌上，瞧着小二，淡淡道：「三位，三壶酒，菜随便上。」  
&emsp;&emsp;小二莫名觉得他气场很强，不敢多说话，赶紧照办。  
&emsp;&emsp;忙别桌的时候，还忍不住偷偷瞧他。  
&emsp;&emsp;奇怪，坐了一下午了，也没别人来，被放鸽子啦？  
&emsp;&emsp;小二有点心疼他。  
&emsp;&emsp;又过了一会儿，小二再看，桌上只剩下一锭银子了。  
&emsp;&emsp;年轻的剑客走出门很远，数名挑战者追上了他，要一较高下。  
&emsp;&emsp;若能胜这传闻中的双剑客，他们将会名扬天下。  
&emsp;&emsp;剑客瞧了瞧挑战者们，摸了摸腰间的小剑。  
&emsp;&emsp;琦蓝，平儿，我带你们看看，什么是江湖。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA18odoGYJTkNMbDkBhekN4  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1744  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection