# 如何以「我的死对头最近十分不对劲」为开头写一个故事？  
## 出自专栏: 《尽欢颜：君子如玉，琴瑟和鸣》  
&emsp;&emsp;我的死对头十分不对劲。  
&emsp;&emsp;他听说我要嫁给他监视他，他也没有恼火。  
&emsp;&emsp;反而难得地将狭长眼尾上弯如月，笑得煞是好看，「既然公主如此钟意臣。」  
&emsp;&emsp;「那好。」  
&emsp;&emsp;「臣愿迎娶公主。」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;总觉得哪里不对劲。  
&emsp;&emsp;他答应得是不是有点太轻巧了，肯定有阴谋！  
&emsp;&emsp;【欢喜冤家，不甜不要钱~】  
&emsp;&emsp;我嫁给了我的死对头。  
&emsp;&emsp;他是权倾朝野的摄政王，而我是皇帝的嫡亲姐姐，我俩立场各异，不死不休。  
&emsp;&emsp;我弟问我：「阿姐，你真的要嫁？」  
&emsp;&emsp;「嫁！」  
&emsp;&emsp;谁叫我爹是个废物点心，我弟也是烂泥扶不上墙的东西，我要是不努力一点，整个朝堂怕是要跟着摄政王姓谢！  
&emsp;&emsp;我弟西子捧心，慨叹道：「也行，那这样摄政王就是朕的姐夫了。」  
&emsp;&emsp;「以后我再拿奏折给他处理，他也不好意思拒绝我了，嘿嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;我咬着牙，「你怎么不干脆传位给他！」  
&emsp;&emsp;我弟眼睛一亮，「诶，这样也可以嘛？」  
&emsp;&emsp;「滚，当然不可以！」  
&emsp;&emsp;一个三百六十度回旋踢，踹得我弟缩在龙椅上，抱着腿嗷嗷叫。  
&emsp;&emsp;1、  
&emsp;&emsp;第二天上朝，我弟暗戳戳约了摄政王，同我面谈赐婚的事情。  
&emsp;&emsp;我死对头摄政王谢诩，是个城府深沉手段高明的白切黑，表面如玉恬淡，端方守礼。  
&emsp;&emsp;他面不改色地听完我弟的暗示，拢袖抬至额前，深浅不一的阴影落在他身上，衬得他好似天上月，人间雪。  
&emsp;&emsp;他向来装得清冷如玉，即使是玩捧杀也显得情真意切：「长公主殿下是陛下的亲姐，金枝玉叶，聘婷秀雅，娥娜翩跹，温婉淑德，这般女子……」  
&emsp;&emsp;我弟星星眼，「所以，你愿意做朕的姐夫吗？」  
&emsp;&emsp;摄政王的动作一顿，似是浓稠的墨汁倾倒在他潋滟的眼眸。  
&emsp;&emsp;他的声音不紧不慢，却掷地有声：  
&emsp;&emsp;「臣也配？」  
&emsp;&emsp;哈，怎么，不敢娶我，是怕我去监视他吗？  
&emsp;&emsp;他不是能耐得很，都弄死我两个皇叔了，他还怕我监视？  
&emsp;&emsp;「哪里哪里。」我笑着反驳他，似嗔似喜，「摄政王可是两朝功勋，人中之龙、龙章凤姿、姿态万方、方正不阿，可堪良配。」  
&emsp;&emsp;「长公主殿下谬赞了。」摄政王收敛了眸光，语气像是隐忍下的平和，「殿下才是公认的艳压群芳、芳华绝代。」  
&emsp;&emsp;「摄政王无需自谦，您才是……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我弟作为合格的纨绔子弟，满头问号，「你们俩能不能说人话？」  
&emsp;&emsp;我和摄政王一顿。  
&emsp;&emsp;他倒是变脸变得快，眉峰一挑，就又是清冷的谪仙公子。  
&emsp;&emsp;只有我，缓不过来，将眼底没有收敛好的火气，投射向了龙椅上的我弟。  
&emsp;&emsp;他瑟缩一下，有点委屈，「别说成语嘛，朕又听不懂。」  
&emsp;&emsp;2、  
&emsp;&emsp;最后，摄政王还是妥协了。  
&emsp;&emsp;没办法，谁叫本公主才高八斗学富五车，词汇量就是比他大呢。  
&emsp;&emsp;不过明明赢的人是我，结果，谢诩也没有像我期待的那般气得跳脚。  
&emsp;&emsp;反而难得地将狭长眼尾上弯如月，笑得煞是好看，「既然公主如此钟意臣。」  
&emsp;&emsp;「那好。」  
&emsp;&emsp;「臣愿迎娶公主。」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;总觉得哪里不对劲。  
&emsp;&emsp;他答应得是不是有点太轻巧了，肯定有阴谋！  
&emsp;&emsp;3、  
&emsp;&emsp;不开心。  
&emsp;&emsp;不过不重要，能嫁就行。  
&emsp;&emsp;出嫁那天，我弟哭得鼻涕都冒泡了，不舍地说着「阿姐大了不由弟」，还嘱咐我，「阿姐一个人在摄政王府，若是受了什么气，尽管进宫来找朕做主。」  
&emsp;&emsp;弟弟果然是阿姐贴心的小棉袄，我心里暖暖的，正想应。  
&emsp;&emsp;结果，我弟话锋一转，「千万别自己偷偷地把摄政王打死了啊。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我弟砸吧砸吧嘴，「他要是死了，谁给朕寅时就起来批奏折呢？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;妈的，这小棉袄，它漏风。  
&emsp;&emsp;4、  
&emsp;&emsp;比起我弟，最可气的其实是摄政王谢诩。  
&emsp;&emsp;他为了不娶我，之前在我弟跟前，把我夸得跟个天仙似的，说是「上至花甲老者，下至三岁稚童，无不想做公主鱼塘里的鱼」「臣虽倾心公主，却也自知不配」，结果！  
&emsp;&emsp;此时此刻，红绡幔卷，暗香涌动。  
&emsp;&emsp;他却端坐在书案旁，任由我一个绝色大美人儿，穿着逶迤垂地的大红婚服，在他面前踱步，仍岿然不动地翻看着如山堆的奏折。  
&emsp;&emsp;哈，拜托，洞房花烛夜诶，他居然在看奏折？  
&emsp;&emsp;他简直太不把我放在眼里了，他是不是觉得娶了我，我就会向着他，眼睁睁看着他玩弄朝局？  
&emsp;&emsp;不，怎么可能呢，我要榨干他，让他没有精力去左右朝局！  
&emsp;&emsp;计划通√  
&emsp;&emsp;「夫君。」  
&emsp;&emsp;我当即给自己去了件衣裳，扭着腰，夹着嗓子，「春宵一刻值千金那。」  
&emsp;&emsp;听到动静，谢诩抬眼看我，他朱唇似血，剑眉星目，喜烛赤红的火焰摇曳在他眼底。  
&emsp;&emsp;比起我，他倒是更像个准备勾人的妖怪。  
&emsp;&emsp;他看了我半晌，道，「殿下，天冷，将衣裳穿上罢。」  
&emsp;&emsp;这次，他虽然还是用了惯常的语气，清冷，拒人于千里之外。  
&emsp;&emsp;但我知道，他现在，和往常，全然不同。  
&emsp;&emsp;显然，他下颚紧绷，连他捏着的奏折发了皱都没有察觉。  
&emsp;&emsp;「别动了，不好看。」  
&emsp;&emsp;我懂，是我这该死的魅力，他要拒绝不了了。  
&emsp;&emsp;我娇嗔道：  
&emsp;&emsp;「就要嘛。」  
&emsp;&emsp;闻言，谢诩吐出一口浊气，站起身来，在逼仄的桌案之间，他颀长的影子落到我头顶，极其具有压迫感。  
&emsp;&emsp;那一刻，我察觉到有什么浓郁的危险气息，压过了他清冽如松柏的气质。  
&emsp;&emsp;我刚想装出娇羞的笑意，他就已经干净利落地收回视线，捡了散落在地的外衣，放在我手边，坐回原处，道：  
&emsp;&emsp;「可殿下挡住喜烛的光了。」  
&emsp;&emsp;呵，什么危险的气息，什么压迫感，统统都消失地毫无踪迹。  
&emsp;&emsp;5、  
&emsp;&emsp;男人，你真的非常单纯不做作。  
&emsp;&emsp;成功地激起了我的胜负欲。  
&emsp;&emsp;我一把拽过他的衣领，眉眼弯弯，「夫君，难道我不比奏折好看么？」  
&emsp;&emsp;泰山崩于前仍能面不改色的谢诩，龟裂了淡然的伪装，眼里惊讶的神色在无限放大，甚至我拽住的衣领都能感受到他脊背的僵直。  
&emsp;&emsp;他保持这个僵硬的姿势好半天，倏地轻笑一声，「嗯，没它好看。」  
&emsp;&emsp;我是真的会被气到的好吧，「你在欲擒故纵，我不信。」  
&emsp;&emsp;他从善如流：  
&emsp;&emsp;「嗯，我在欲擒故纵。」  
&emsp;&emsp;「？？？」讽刺我是吗，就你有嘴是吗，「那你还批奏折，你是不是不行？」  
&emsp;&emsp;说完，我骤然感觉如芒在背，谢诩在我的注视下微微挑眉，一根一根剥开我拽着衣领的五指，「哦，我不行？」  
&emsp;&emsp;我不禁头皮发麻，咽了咽口水。  
&emsp;&emsp;「虽然不知殿下为何有如此疑惑，但臣也只好亲自为殿下解惑了。」  
&emsp;&emsp;他的尾音上翘，撩动耳膜。  
&emsp;&emsp;6、  
&emsp;&emsp;接下来的一万字长车，就不是大家不花钱就能看到的东西了。  
&emsp;&emsp;总之，计划行不通。  
&emsp;&emsp;因为，谢诩——  
&emsp;&emsp;我抱着枕头，望了一眼倚窗的青年，他换了身绣竹的长袍，平整得没有一丝褶皱，端坐于桌案前，如行云流水般批阅着奏折，举止高雅，姿容清隽。  
&emsp;&emsp;昨日的疯狂不在，也完全看不出一点点疲倦。  
&emsp;&emsp;看到我醒了，他屈指敲了敲窗，吩咐候在外面奴仆，「公主醒了，传膳吧。」  
&emsp;&emsp;我都不理解了。  
&emsp;&emsp;这货到底是怎么做到，这么早就起来批奏折的？  
&emsp;&emsp;他可真是本朝的「劳模」，为了权势这么努力。  
&emsp;&emsp;7、  
&emsp;&emsp;谢诩没被榨干，计划没成功。  
&emsp;&emsp;不开心。  
&emsp;&emsp;我戳着燕窝小米粥，舔了舔我尖尖的小虎牙，忽然想到一个点子：「夫君。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;他散漫地应了声，声音磁性沙哑。  
&emsp;&emsp;我眉眼弯弯，像是偷吃了糖果的小孩，「我给你纳几个妾吧？」  
&emsp;&emsp;纳他个百八十个的，让他天天沉醉温柔乡，被酒色掏空身体，而且不需要本公主亲自出马，完美！  
&emsp;&emsp;计划通√  
&emsp;&emsp;谢诩在我殷切地注视下，缓缓地皱起眉头，又慢慢地松开。  
&emsp;&emsp;他平和地说道：「行啊，不过臣纳妾的标准有点高，怕是不好找。」  
&emsp;&emsp;我怎么可能让他找到借口破坏我的计划，「没事，就是说你喜欢什么样的就行，我帮你找。你喜欢大家闺秀的，还是小家碧玉的？」  
&emsp;&emsp;「文静的，活泼的？」  
&emsp;&emsp;「高的，矮的，胖的，瘦的？」  
&emsp;&emsp;被我连环的问题轰炸，他也没有不耐烦，就道：「臣喜欢好看的。」  
&emsp;&emsp;噫，好肤浅。  
&emsp;&emsp;我暗自腹诽，面上还是温柔得体，「嗯，还有呢？」  
&emsp;&emsp;「还有啊。」他一瞬不瞬地盯着我，盯得我头皮发麻，都快怀疑是不是被他看穿了我的计划的时候。  
&emsp;&emsp;倏然，他勾起极浅的弧度，融化了他眼底的碎雪浮冰，「臣喜欢会跟臣抬杠的，脾气不好的，表面上笑得乖乖巧巧，心眼比马蜂窝还多的。」  
&emsp;&emsp;阿这，这货口味还挺奇葩，「还有呢？」  
&emsp;&emsp;「最好是姓孟的。」  
&emsp;&emsp;我一个激灵，好他个谢诩，果然不怀好意。  
&emsp;&emsp;孟是皇族姓氏，说明，他连纳妾都想纳个宗室女来巩固势力！  
&emsp;&emsp;然后，他猝不及防地贴近我的耳廓，清冽的松竹香气勾人，喑哑道：  
&emsp;&emsp;「如果叫孟枝，就更好不过了。」  
&emsp;&emsp;8、  
&emsp;&emsp;众所周知。  
&emsp;&emsp;孟枝，是我的名字。  
&emsp;&emsp;9、  
&emsp;&emsp;真是天雷滚滚。  
&emsp;&emsp;我都给谢诩听懵了，「不是，你纳妾为什么要和我同名同姓？还是说，你就是享受这种喊一次名字有两个人回应你的待遇？」  
&emsp;&emsp;果然，权倾朝野的权臣总会有一些不为人知的癖好。  
&emsp;&emsp;话本子诚不欺我。  
&emsp;&emsp;许是被我戳穿了他不为人知的小癖好，谢诩眯起狭长的眼眸，按了按太阳穴突起的青筋，「算了。」  
&emsp;&emsp;清冷的谪仙公子形象，瞬间龟裂，甚至还冷笑一声，道：  
&emsp;&emsp;「孟枝，我就不应该对你说这些。」  
&emsp;&emsp;「昂。」  
&emsp;&emsp;我新奇地瞅了瞅他这「恼羞成怒」的亚子，但怕被他迁怒，还是乖巧地低头嘬了一口燕窝小米粥。  
&emsp;&emsp;我懂的，给你留点面子。  
&emsp;&emsp;10、  
&emsp;&emsp;我也不知道，戳穿谢诩的小癖好，后果居然这么严重。  
&emsp;&emsp;总之，自那之后，谢诩就对我爱答不理。  
&emsp;&emsp;除了每天晚上，说是暖两个被窝费炭火钱，非要蹭我温暖的被窝以外，我俩几乎零交流。  
&emsp;&emsp;哪怕我确实找到了个同名同姓的，他也瞅都不瞅一眼，冷声让我带那些画像离开。  
&emsp;&emsp;很大程度上，耽误了我纳妾大业的进程。  
&emsp;&emsp;直到大婚后第三天，我要回门的时候，他才简明扼要地同我说了三句话——  
&emsp;&emsp;「殿下。」  
&emsp;&emsp;「臣无须纳妾。」  
&emsp;&emsp;「对，臣不行，再多几个臣便力不从心了。」  
&emsp;&emsp;他可真是精通人性的男讲师，三句话就让我比鹌鹑还听话。  
&emsp;&emsp;边跟着他走去养心殿，边思考着怎么改良计划，差点走错了路。  
&emsp;&emsp;与养心殿的方向，背道而驰。  
&emsp;&emsp;「殿下，错了，这边。」  
&emsp;&emsp;谢诩冷不丁地轻拽我，我一个踉跄就跌进他的怀里。  
&emsp;&emsp;他平日瞧着清冷如玉，关键时刻揽我腰的动作却格外熟练，松竹的清香馥郁，「殿下若是站不稳，臣可以牵你走。」  
&emsp;&emsp;说完，他的眼里还漾起促狭的笑意。  
&emsp;&emsp;我冷笑：「呵。」  
&emsp;&emsp;狗东西，居然嘲笑我。  
&emsp;&emsp;要不是你拽我，我会摔倒吗？  
&emsp;&emsp;我气死了，在他错愕的目光中，离开他的怀抱，走出六亲不认的步伐。  
&emsp;&emsp;自然，我也就没看到，他若有所思地望着我的背影，眸色渐深。  
&emsp;&emsp;指腹碰了碰被我撞到的地方。  
&emsp;&emsp;11、  
&emsp;&emsp;我弟老早就在养心殿门前，啪啪地甩着扇子，一瞧见我，就委屈地红了眼眶，丢了扇子，向我跑过来。  
&emsp;&emsp;呦，小没良心的，三天不见这么感性了？  
&emsp;&emsp;我悄咪咪地展开双臂，等他乳燕归巢般扑过来。  
&emsp;&emsp;就见他在我灼灼的注视下，直直扑进了……谢诩的怀里，「姐夫啊，你可算来了，朕等了你好几天了。」  
&emsp;&emsp;谢诩任由我弟拉着他往前走，若有若无的视线瞥了一眼我悬在半空的手。  
&emsp;&emsp;我被他戏谑的目光看得脸上挂不住，冷笑着别过头：  
&emsp;&emsp;「呵。」  
&emsp;&emsp;果然还是挺没良心的。  
&emsp;&emsp;12、  
&emsp;&emsp;接着，谢诩他就戏谑不起来了。  
&emsp;&emsp;养心殿的书桌旁滚落一堆的纸团，我弟身边的内侍匍匐在地上，已经捡了一箩筐的纸了。  
&emsp;&emsp;我弯下腰，捡起一团纸，展开看了一眼。  
&emsp;&emsp;上边赫然写着「检讨」两个歪歪扭扭的毛笔字。  
&emsp;&emsp;抬眼就见谢诩被我弟摁在书案前，我弟指着镇纸压着的宣纸，道：「是这样的，姐夫。前日太傅看了朕的文章，说朕没有用心，让朕写篇文章反省一下自己的错误。」  
&emsp;&emsp;听到此处，谢诩含着笑意，微微颔首，不予置评。  
&emsp;&emsp;「咳。」他还知道不好意思，轻咳了一下，继续道，「所以，姐夫，作为给小舅子的见面礼，你能不能替朕反省一下？」  
&emsp;&emsp;「要求也不多。」  
&emsp;&emsp;「只要看似在检讨，实则在反抗命运的不公，让太傅看完深深地反思自己对朕的苛刻，就可以了。」  
&emsp;&emsp;「放心，朕到时候自己誊抄一遍，不会被太傅发现是姐夫你写的。」  
&emsp;&emsp;谢诩听了都沉默：「……」  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑：「呵，你想得还挺全面？」  
&emsp;&emsp;我弟脑子缺根筋，压根没发现我在反讽，「对呀对呀，谁叫上一次被抓了呢？」  
&emsp;&emsp;13、  
&emsp;&emsp;对不起各位。  
&emsp;&emsp;失态一下。  
&emsp;&emsp;我撸起袖子，接过谢诩给我递来的鸡毛掸子，虽然不知道他哪里掏出来的，但是不重要，顺手就行，嗯。  
&emsp;&emsp;「嗷嗷嗷，阿姐——姐——疼疼疼。」  
&emsp;&emsp;我弟抱头痛哭，满地打滚。  
&emsp;&emsp;滚着滚着滚到了谢诩的脚边，像个树懒似的，抱住了他的腿，「姐夫，救我救我救我救我。」  
&emsp;&emsp;谢诩冲我弟温文尔雅地笑了一下，「下次一定。」  
&emsp;&emsp;一双骨干修长的手，掐住了我弟命运的后脖颈，把他提溜起来，把压力重新给到我这边。  
&emsp;&emsp;可怜我弟，父母双亡。  
&emsp;&emsp;以为再也没有机会体会到男女混合双打，没想到运气竟然是守恒的。  
&emsp;&emsp;想通这点，我弟缩成一团。  
&emsp;&emsp;哭得比依萍去她爹家要钱的那天的雨还要惨。  
&emsp;&emsp;我被他哭得心烦，「哭什么哭，你这么能耐，怎么不自己写检讨？」  
&emsp;&emsp;「呜呜，我，我要是能写出呜，文笔俱佳的检讨，那我就能写出好的文章，又怎么会被呜，太傅罚来写检讨呜呜。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;那什么。  
&emsp;&emsp;我竟无言以对。  
&emsp;&emsp;14、  
&emsp;&emsp;最后，还是谢诩解救了我弟。  
&emsp;&emsp;他主动揽过了辅导我弟写检讨的活，我诧异地瞅了他两眼。  
&emsp;&emsp;他如往常一样，阳光倾泻而下，跳跃在他舒然的眉眼，将清冷与温柔毫无违和地交织在一起，平静又淡然。  
&emsp;&emsp;也不知道他是对自己的能力太有信心了，还是初生牛犊不怕虎。  
&emsp;&emsp;总之，我难得对他肃然起敬。  
&emsp;&emsp;敬他是条汉子。  
&emsp;&emsp;汉子坐下。  
&emsp;&emsp;汉子讲题。  
&emsp;&emsp;汉子奔溃。  
&emsp;&emsp;这一系列的变化，只发生在一盏茶的功夫之内。  
&emsp;&emsp;我连内侍刚端上来的雨前龙井都还没细品，就听谢诩咬着牙，隐忍愠怒道：  
&emsp;&emsp;「宋太傅悉心教导陛下一年，陛下究竟学会了什么？」  
&emsp;&emsp;说实话，在我眼里，谢诩一向是个城府极深的老阴逼，表面上温文尔雅，还是少见得破功成这样。  
&emsp;&emsp;面沉如水，堪比被我揭穿小癖好的时候。  
&emsp;&emsp;我弟贼骄傲，「朕会写自己名字啦！」  
&emsp;&emsp;叉腰.JPG  
&emsp;&emsp;15、  
&emsp;&emsp;虽然道路是曲折的，但未来是光明的。  
&emsp;&emsp;等宫门落锁前，谢诩终于让我弟写出了一篇还能看得过去的检讨。  
&emsp;&emsp;我感动地老泪纵横。  
&emsp;&emsp;就连他回去的路上说要枕在我腿上睡觉，把我的腿都压麻了，我也没把他踹下去。  
&emsp;&emsp;咱就是说，有没有一种可能，把谢诩骗去教我弟读书？  
&emsp;&emsp;这样，就可以把我弟培养成一个贤明的好皇帝。  
&emsp;&emsp;以后他就能重揽大权，铲除朝中的奸臣……  
&emsp;&emsp;思及此处，我垂眸，看着谢诩恬淡如玉的睡颜。  
&emsp;&emsp;睫毛随着马车的行驶而微微颤动，眼睑下淡淡的鸦青，显得温驯而脆弱。  
&emsp;&emsp;以及他不安分地捏着我乌发的手，指节分明，指如削葱，凌冽又好看，漂亮得不像话。  
&emsp;&emsp;但我深刻地知道，我不能被谢诩的表象所迷惑。  
&emsp;&emsp;因为，他是一个与外表全然不同的人。  
&emsp;&emsp;他可不是什么只有脸的花瓶，而是手上尸骨累累的大奸臣。  
&emsp;&emsp;「害。」  
&emsp;&emsp;我在想什么呢。  
&emsp;&emsp;他是奸臣又不是脑残，怎么可能培养一个好皇帝，来挡自己的路呢？  
&emsp;&emsp;16、  
&emsp;&emsp;震惊了，家人们。  
&emsp;&emsp;他真的是脑残！  
&emsp;&emsp;我激动地猛地站起身，却因为腿麻了，径直扑到谢诩怀里，磕到了他梆硬的胸膛，疼得龇牙咧嘴，姿势很不雅。  
&emsp;&emsp;但是这不重要，我拽住他的手，眼巴巴道，「你真的愿意去教我弟？！」  
&emsp;&emsp;天呐，我为什么会这么幸运，能碰到这种品种的脑残？  
&emsp;&emsp;哦，我上辈子一定是拯救了世界吧？  
&emsp;&emsp;「是，臣心甘情愿。」谢诩搀着我，又重复了一遍自己的答案，然后扫了我两眼，揶揄轻笑，「不过……殿下，这是又站不稳了吗？」  
&emsp;&emsp;他虽然在嘲讽我，但我还是第一次觉得他的声音这么好听。  
&emsp;&emsp;这声音低沉内敛，就如泉水淌过山涧，泠泠作响。  
&emsp;&emsp;等下，脸有点红。  
&emsp;&emsp;可能是臊得慌：「那个，松了吧。这次我站稳了。」  
&emsp;&emsp;谢诩松手，指尖微蜷，淡淡道，「好。」  
&emsp;&emsp;17、  
&emsp;&emsp;等下，我总觉得有点不对劲。  
&emsp;&emsp;我食不知味，琢磨了半天，直到晚上谢诩来蹭我被窝的时候。  
&emsp;&emsp;刹那间，我脑子里灵光乍现——  
&emsp;&emsp;咱就是说，谢诩是什么人？  
&emsp;&emsp;他可是能耐到手刃了我两个皇叔，却还让朝臣交口称赞的狠人！  
&emsp;&emsp;而且，像他这种精明到连自己找人暖被窝都嫌废炭火，非要蹭我被窝的人，怎么可能是脑残呢？  
&emsp;&emsp;他有阴谋！  
&emsp;&emsp;绝对，有阴谋！  
&emsp;&emsp;我猜，他绝对是想，故意教我弟花天酒地，让我弟走上歧路。  
&emsp;&emsp;要不然就是想让我弟依赖他，以此来蒙蔽圣听。  
&emsp;&emsp;我喊他名字，「谢诩。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;他声音散漫而低哑，不是很想搭理我。  
&emsp;&emsp;但我还是得说，「你教我弟的时候，我能在场吗？」  
&emsp;&emsp;他没说话，「……」  
&emsp;&emsp;我戳了戳他，「你说话呀。」  
&emsp;&emsp;他说：「能。」  
&emsp;&emsp;「只要殿下明日起得来。」  
&emsp;&emsp;18、  
&emsp;&emsp;呵，怎么可能起不来？  
&emsp;&emsp;本公主三岁识字，五岁能诗，七岁能赋，凭的是什么？  
&emsp;&emsp;当然是本公主坚不可摧的意志力！  
&emsp;&emsp;哪怕没睡够三个时辰，哪怕下一秒就要跪了，我就算是爬，也要爬到皇宫去监视他！  
&emsp;&emsp;「累了。毁灭吧。权力爱谁谁拿走。」  
&emsp;&emsp;对不起，我是废物，我要躺平。  
&emsp;&emsp;谢诩意味不明地轻笑一声，也不再催我，「那殿下多睡会。」  
&emsp;&emsp;「嗯，你走吧，别耽误了。」  
&emsp;&emsp;我打着哈欠，闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;在昏昏沉沉的睡梦中，感觉到有人替我掩了掩被角。  
&emsp;&emsp;我下意识地蹭了蹭，然后一觉睡到了日上三竿。  
&emsp;&emsp;19、  
&emsp;&emsp;一觉醒来，又是熟悉的场景。  
&emsp;&emsp;谢诩在我床榻旁支了张桌子，如山堆的奏折摆在案头。  
&emsp;&emsp;他垂眸翻看着，声音很轻，很安静。  
&emsp;&emsp;然后，他听见我翻身的动静，发现我醒了，「殿下，该用膳了。」  
&emsp;&emsp;他把我从床上捞起来，顺便糊了我一脸口水，美其名曰「早安吻」。  
&emsp;&emsp;我本来也想糊回去的，但看在他去教我弟这个小废物的份上，还是克制住了这种冲动。  
&emsp;&emsp;我吃着早膳，有一搭没一搭地问他，「谢诩，我弟表现怎么样？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;好的，气氛成功地尬住了。  
&emsp;&emsp;换个话题缓一缓，「我在民间给你找了几个叫孟枝的美人，你什么时候有空，我给你看看画像？」  
&emsp;&emsp;我明明是在讨好他。  
&emsp;&emsp;但是，谢诩反而看起来脸色更难看了。  
&emsp;&emsp;他将惊涛骇浪的漩涡隐藏在眼眸里，与我四目相对，他说：「殿下。」  
&emsp;&emsp;「殿下有没有想过。」  
&emsp;&emsp;「或许臣当时说的孟枝，不是指其他人，而是指殿下。」  
&emsp;&emsp;他的语气平静，却令人心颤。  
&emsp;&emsp;我被他吓得瞠目结舌：「你的意思是说，你想纳我为妾？」  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;他还没篡位成功呢，就搁这儿想羞辱公主了？  
&emsp;&emsp;谢诩定定地看了我两眼，似乎是为我的机智所折服。  
&emsp;&emsp;他叹气：「……算了。」  
&emsp;&emsp;20、  
&emsp;&emsp;我瞪圆了双眼，其他的可以算了，这个怎么可以算了！  
&emsp;&emsp;他这司马昭之心路人皆知了都。  
&emsp;&emsp;不行，我必须得看看他怎么给我弟上课的。  
&emsp;&emsp;「阿姐，你昨天晚上做贼啦，怎么比朕还困？」我弟戳了戳我，悄咪咪地用手做喇叭状问我，自以为很隐蔽。  
&emsp;&emsp;实际上，在端坐在不远处的谢诩不瞎，睫毛微颤，余光将我弟的小动作尽收眼底。  
&emsp;&emsp;甚至，嗤笑声在胸膛鼓噪。  
&emsp;&emsp;他在嘲笑我弟，你们懂吧，家人们？  
&emsp;&emsp;我猜他是出于把我弟养废的目的，所以，迟迟没有纠正我弟这种上课走神的行为。  
&emsp;&emsp;我气都被谢诩这狗东西气清醒了，说道：「别走神，写你的题。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;我弟恹恹地重新拿起笔。  
&emsp;&emsp;他在答卷上写道「阿姐是坏人，阿姐凶朕，阿姐不帮朕写题。」  
&emsp;&emsp;「朕太难啦，小小年纪承受了生命无法承受之痛。」  
&emsp;&emsp;21、  
&emsp;&emsp;终于，在我弟差不多累成狗时，谢诩清冷道：「今日便到这里吧。」  
&emsp;&emsp;我弟也顾不得什么仪态了，直接怼在桌案上，就像是被狂风骤雨无情蹂躏后的娇花。  
&emsp;&emsp;我弟可怜兮兮地揪着我的衣袖，「阿姐。」  
&emsp;&emsp;「说真的，让姐夫少布置点任务吧，假如你还想要一个会呼吸的弟弟的话。」  
&emsp;&emsp;我温柔地摸摸他的脑袋，迎着他希冀的目光以及节节攀升的期待感，唇瓣微动，吐出三个字：  
&emsp;&emsp;「想得美。」  
&emsp;&emsp;我弟小脸一垮，气得跺脚，「哼，你见色忘弟！姐夫让朕写五篇文章，你就让朕写五篇文章，哼！」  
&emsp;&emsp;「你以前就是这样，书房里有好多关于姐夫的东西！你果然只喜欢他，根本就不喜欢朕！」  
&emsp;&emsp;我是糊弄学大师：「啊对对对，你说得都对。」  
&emsp;&emsp;「我不仅见色忘弟，我还为他痴为他狂，为他哐哐撞大墙。」  
&emsp;&emsp;22、  
&emsp;&emsp;「哦，是么？」  
&emsp;&emsp;大片的阴影自我头顶落下，我仰起脸，恰好能看到谢诩下颌线利落，脖颈苍白如玉，好看得不像话。  
&emsp;&emsp;他素来是成竹在胸、波澜不惊的模样，即使是笑，那也只是云淡风轻的。  
&emsp;&emsp;只有近些日子，我才能见到他弯起眉眼，碾碎了眼底的碎雪浮冰：  
&emsp;&emsp;「臣竟不知，殿下有如此深情厚意。」  
&emsp;&emsp;完蛋，这狗东西怎么又出来怼我？  
&emsp;&emsp;我拿话堵自家弟弟的嘴，他也看不惯吗？  
&emsp;&emsp;莫名其妙！  
&emsp;&emsp;我没好气道：「被你知道还得了？」  
&emsp;&emsp;「是不得了。」  
&emsp;&emsp;他兀自勾唇，怡然地笑着，清冷的眼瞳迭出繁花秋水的艶丽，「臣自幼思慕殿下，若早知殿下的心意——」  
&emsp;&emsp;「你我婚期，决不会在此时。」  
&emsp;&emsp;像小钩子似的尾音，吊着我的心七上八下，「而是应该在殿下及笄之初。」  
&emsp;&emsp;23、  
&emsp;&emsp;我望着谢诩缱绻又惋惜的神色，瞳孔隐秘地颤了颤。  
&emsp;&emsp;表面上稳如泰山，但脑子里其实是一团乱麻。  
&emsp;&emsp;谢诩喜欢我？  
&emsp;&emsp;谢诩居然喜欢我！  
&emsp;&emsp;原来如此，那就可以说得通了——  
&emsp;&emsp;等等，这他妈还是说不通啊！！！  
&emsp;&emsp;我脱口而出一个问题：「你既然喜欢我，为什么你还要跟我抢被窝？你就非得抠那么一点炭火钱吗？」  
&emsp;&emsp;谢诩：「……」  
&emsp;&emsp;似是被我发现了无法解释的疑点，谢诩选择缄口不言。  
&emsp;&emsp;于是，同他斗智斗勇多年的我，也逐渐冷静下来，将脑子里的乱麻一根一根捋清楚。  
&emsp;&emsp;一时间，更多的疑点涌上心头——  
&emsp;&emsp;「我问你能不能给你纳妾，你都不拒绝！」  
&emsp;&emsp;「你还想纳一个和我同名同姓的妾！」  
&emsp;&emsp;「大婚那天，我勾引你，你居然嫌弃我挡光！」  
&emsp;&emsp;「还有，其实你根本不想娶我来着，你还跟我玩成语接龙捧杀我！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我跟炸锅似的一口气说完，一锤定音：  
&emsp;&emsp;「你压根就不喜欢我。」  
&emsp;&emsp;这要是喜欢，那他的喜欢真的好虚假好廉价哦。  
&emsp;&emsp;24、  
&emsp;&emsp;在我仿佛要将他洞悉的灼灼目光中，谢诩倏地嗤笑出声，笑弯了腰，尽显少年的疏朗风流。  
&emsp;&emsp;然后，他凝睇我的眉眼，胸膛鼓噪稍歇，道：「殿下，王府不缺那炭火钱，只是臣想每日的第一眼见到的都是殿下。」  
&emsp;&emsp;「是臣的错，为了试探殿下的心意，就假意应允纳妾。」  
&emsp;&emsp;「臣不会有妾，如果非要有，那也只能是殿下。」  
&emsp;&emsp;「殿下美艳动人，臣若是不冷言相斥，只怕是把持不住。」  
&emsp;&emsp;「……臣怕殿下只是为了一时之气，做了错误的决定，下嫁给臣。」  
&emsp;&emsp;他用他惯有的平静，完整又正面地回应了我的每一个质疑。  
&emsp;&emsp;宛如过堂清风，渐渐安抚了我焦躁的内心。  
&emsp;&emsp;「殿下。」谢诩好整以暇，一字一句重若千钧，「您是臣的心上人。」  
&emsp;&emsp;从前。  
&emsp;&emsp;现在。  
&emsp;&emsp;将来。  
&emsp;&emsp;25、  
&emsp;&emsp;谢诩像是破碎了深渊埋骨的隔阂才站到我跟前，一字一句都敲击在我的心尖，引起一阵战栗。  
&emsp;&emsp;他垂着眸，眼底像是揉碎了星光。  
&emsp;&emsp;指腹温柔而缱绻地摩挲着我的脸庞，似是在对待易碎的瓷娃娃。  
&emsp;&emsp;「殿下。」  
&emsp;&emsp;此时此刻，我才有所感悟。  
&emsp;&emsp;我眼前的这个人，似乎，是真的喜欢我。  
&emsp;&emsp;那张无论再看多少次都会让我惊艳的脸，无限放大，我红了脸，心如擂鼓地低下头，想道：  
&emsp;&emsp;他居然喜欢我！  
&emsp;&emsp;好耶！  
&emsp;&emsp;可算抓到他的把柄了！  
&emsp;&emsp;26、  
&emsp;&emsp;我愉快地思索着怎么利用一下这个把柄，谋取利益，结果温热的唇瓣猝不及防地落在我的眉心。  
&emsp;&emsp;我抬眼，与他盛满碎星的眼眸，四目相对。  
&emsp;&emsp;似有无形的种子，埋藏于我们周围，即将破土而出。  
&emsp;&emsp;然而！  
&emsp;&emsp;「阿姐！姐夫！」气呼呼的童声打断了这旖旎的气氛，「朕还在呢！就不能干点人事吗你们！」  
&emsp;&emsp;我和谢诩同时轻咳了一声，闻声又相视一笑，才别开脸。  
&emsp;&emsp;被我们酸到的我弟，已经气成了河豚，腮帮子鼓鼓的：「啊啊啊啊啊啊，你们是一伙儿的，压根不把朕当人看！」  
&emsp;&emsp;「哼！」  
&emsp;&emsp;我眉梢带笑：「啊对对对，所以记得把你姐夫布置的文章全写完。」  
&emsp;&emsp;我使了个眼色，谢诩心领神会地跟着我溜了。  
&emsp;&emsp;只留我弟独自在养心殿无能狂怒。  
&emsp;&emsp;「你们没有心，呜呜呜，你们没有心！」  
&emsp;&emsp;我弟的哽咽声逐渐被我们远远地抛在后边，谢诩将目光投向我们无意抓在一起的手，哑然失笑，「殿下。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;他别开目光，笑道：「没什么，就是殿下的脸很红。可能是跑累了。」  
&emsp;&emsp;我正色道：「不是累了，是害羞，懂吗懂吗懂吗？」  
&emsp;&emsp;笨死了！  
&emsp;&emsp;不过，我永远无法对一个那么优秀而且还有利用价值的人生气，谁叫他眼光好到看上了我。  
&emsp;&emsp;「嗯，懂了。」  
&emsp;&emsp;谢诩意味不明的笑着，视线划过我们纠缠在一起的手。  
&emsp;&emsp;他悄悄滑进我的指缝。  
&emsp;&emsp;在我丝毫没有觉察的时候，便与我，十指相扣。  
&emsp;&emsp;【男主视角】  
&emsp;&emsp;1、  
&emsp;&emsp;我同殿下的婚事，本是一场误会。  
&emsp;&emsp;其实，我也知晓殿下一直把我当成陛下的绊脚石。  
&emsp;&emsp;也曾多次同她解释，但她面上对我信赖有加，说什么「摄政王乃朝中重臣，父皇钦命，本宫怎会疑心王爷心怀不轨」。  
&emsp;&emsp;背地里就戳着小皇帝的脑袋训诫，「你可长点心吧，谢诩他最会蛊惑人心了，说的比唱得还好听，他说对皇位没有兴趣你就信他啊」。  
&emsp;&emsp;次数多了，我也就放弃了。  
&emsp;&emsp;反正无论我如何解释，她都会觉得我在狡辩。  
&emsp;&emsp;2、  
&emsp;&emsp;我本以为，我同殿下这辈子也就只能这样了。  
&emsp;&emsp;但是，却没想到，会因此因祸得福。  
&emsp;&emsp;3、  
&emsp;&emsp;殿下竟然忌惮我忌惮到要亲自下嫁。  
&emsp;&emsp;小皇帝的暗示我的那几句话，在我脑海里打转，我觉得又心酸又好笑。  
&emsp;&emsp;拢袖抬至额前，挡住了我隐忍的视线。  
&emsp;&emsp;我说，「臣也配？」  
&emsp;&emsp;我是真的觉得我不配。  
&emsp;&emsp;或者说，至少，她为了一时成见愿意下嫁给我，但我不能利用这一点就胡乱娶了她。  
&emsp;&emsp;她应该嫁给一个她喜欢的人。  
&emsp;&emsp;光风霁月、心思澄澈，一如从前的我。  
&emsp;&emsp;但是她笑着，一一赞扬了我的相貌、品行、能力等，反驳了我婉拒的话语。  
&emsp;&emsp;她从小就这么执拗，要做的事情，谁都拦不住。  
&emsp;&emsp;甚至，她不惜自污名节，泫然欲泣，「我自幼爱慕王爷，为王爷神魂颠倒，王爷当真不愿意垂怜？」  
&emsp;&emsp;确实，谁也拦不住，就连我也溃不成军。  
&emsp;&emsp;就如同她素手轻轻撩拨，我脑海里的一根名为「理智」的弦，「啪」地断了。  
&emsp;&emsp;「既然公主如此倾心臣，那行，臣配得上。」  
&emsp;&emsp;4、  
&emsp;&emsp;大婚那夜，喜烛摇曳，暗香浮动。  
&emsp;&emsp;我搬过奏折，坐到离床榻最远的书案旁，绷紧下颚，努力不把一丝余光投向她。  
&emsp;&emsp;我本告诫自己，不要动情。  
&emsp;&emsp;但是，我的心上人啊，她穿着我亲自给她挑选的婚服，任由摇曳的烛火朦胧了她的玉面，染红了她的唇瓣。  
&emsp;&emsp;更显得她容貌绮丽，身段窈窕。  
&emsp;&emsp;抱歉。  
&emsp;&emsp;可能，我又要食言了。  
&emsp;&emsp;5、  
&emsp;&emsp;我对她的喜欢，明眼人都能看出来。  
&emsp;&emsp;大抵，也只有她不知道。  
&emsp;&emsp;她就像是木头变成的精怪，我找借口与她同床共枕，她便以为我是穷到没有钱自己烧炭火；  
&emsp;&emsp;她劝我纳妾，问我喜欢什么样的，我便描绘了她的样子，甚至说出了她的名字，她却觉得我是想纳她为妾。  
&emsp;&emsp;我向来是有耐心的，但是却被她磨尽了所有的耐心。  
&emsp;&emsp;我等不了了，也不想等了。  
&emsp;&emsp;所以，我索性不弯弯绕绕，郑重地同她说：  
&emsp;&emsp;「殿下，您是臣的心上人。」  
&emsp;&emsp;她登时红了脸庞，白玉似的耳坠也染上了霞光。  
&emsp;&emsp;我猜，我的心上人，  
&emsp;&emsp;也许、大概、可能，也是有一点点喜欢我的，  
&emsp;&emsp;是吧？  
&emsp;&emsp;6、  
&emsp;&emsp;我回想这些的时候，殿下正枕在我的胳膊上，乌发逶迤地纠缠在我手上，睫毛柔和地扑闪，指尖戳了戳我：  
&emsp;&emsp;「谢诩，你真的很喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;她不好意思地蹭了蹭我的胳膊，问道：「那你为什么喜欢我啊？」  
&emsp;&emsp;我低头，不偏不倚地望进她眼里细碎的星光。  
&emsp;&emsp;她在等我夸她，在她眼里，我无非喜欢她的美貌、地位、才情，但是，我笑着揉了揉她的乌发，「殿下还记不记得自己在太学时的伴读？」  
&emsp;&emsp;她先是不明所以的「啊」了一声，随即恍悟道：  
&emsp;&emsp;「你的意思是你就是……不对，可他不姓谢呀？」  
&emsp;&emsp;「谢诩是先皇赐予臣的新身份。」时隔多年，我终于能淡然同我的殿下提起这些往事，我总觉得像是在做梦，「先帝在位时，外敌似狼，还有两位皇叔虎视眈眈。臣向先帝请命，愿做陛下与殿下的急先锋，替新帝登基扫平障碍。」  
&emsp;&emsp;「所以，你是为了我才卷入朝堂的？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;她明艳的眸子黯淡了几分，缄默了许久。  
&emsp;&emsp;我当是她觉得这些事情太过于沉重，刚想安慰她，她却倏然笑起来：  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，原来你小时候眼光就那么好啊。」  
&emsp;&emsp;我有些无奈：「……殿下，有些晚了，睡吧。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;我替她掩了掩被角，或许是这晚睡得早，翌日我下朝回来的时候，她竟然难得地已经从床上爬起来了。  
&emsp;&emsp;听我的眼线说，她在书房制定了教学计划，大概率是怀着一种「好耶，他居然这么喜欢我，总算是抓到他把柄了，让他好好教我弟」的心态。  
&emsp;&emsp;我忍不住笑出了声。  
&emsp;&emsp;算了，我早就应该猜到的。  
&emsp;&emsp;即使向她表明了心迹，她九曲十八弯的脑回路也不知道会偏到哪里去。  
&emsp;&emsp;7、  
&emsp;&emsp;「夫君。」殿下捻着教学计划，柔柔地环住我，睫毛扑闪着，问道，「你觉得这计划怎么样？」  
&emsp;&emsp;我压根没瞧那计划，说：「甚好。」  
&emsp;&emsp;「那，殿下准备什么时候，把束脩给交了？」  
&emsp;&emsp;听到这意有所指的话语，她揪着衣角，抿了抿唇，别过头去不看我含笑的眼尾。  
&emsp;&emsp;就在我以为她转身要走的时候，她倏地踮脚，蜻蜓点水地吻上我的唇瓣。  
&emsp;&emsp;紧接着，蓦地红了脸，「这总行了吧？」  
&emsp;&emsp;我嗤笑出声，勾起她的脸庞，慢慢俯下身去，舌尖在她的地盘攻城略地：  
&emsp;&emsp;「这样才行。」  
&emsp;&emsp;8、  
&emsp;&emsp;不过无妨。  
&emsp;&emsp;她是木头也好，不是也罢，我们将来的日子，还有很长很长。  
&emsp;&emsp;【弟弟番外】  
&emsp;&emsp;1、  
&emsp;&emsp;家人们好，朕是阿姐和姐夫的弟弟。  
&emsp;&emsp;为什么朕不介绍自己的名字呢？  
&emsp;&emsp;因为作者，没给朕取名字。  
&emsp;&emsp;毕竟，这是两个人的电影，朕不配拥有姓名。  
&emsp;&emsp;2、  
&emsp;&emsp;朕这辈子，做过最错误的决定就是任由阿姐嫁给了摄政王。  
&emsp;&emsp;这两人简直一丘之貉，狼狈为奸，蛇鼠一窝。  
&emsp;&emsp;自打他俩大婚之后，朕就没有过过一天好日子。  
&emsp;&emsp;每天三张卷子，五篇文章，甚至不知道为啥，突然从某一天开始，朕的课业逐步增加。  
&emsp;&emsp;朕，很麻。  
&emsp;&emsp;朕抱着朕的大太监哭得好大声。  
&emsp;&emsp;大太监安慰朕，「摄政王与长公主如此苛待陛下，等到陛下亲政，大可以褫夺他们的权柄，以报今日之耻。」  
&emsp;&emsp;朕一个爆炒栗子，吼道：「闭嘴！」  
&emsp;&emsp;「谁让你文绉绉地跟朕说话，朕又听不懂，滚！」  
&emsp;&emsp;3、  
&emsp;&emsp;不过，朕小的时候，确实以为，等朕亲政了就好。  
&emsp;&emsp;没想到，朕刚一亲政，摄政王就提交了辞呈。  
&emsp;&emsp;朕：「？？？」  
&emsp;&emsp;朕：「为什么？」  
&emsp;&emsp;不是？  
&emsp;&emsp;你都不准备帮朕创造太平盛世吗？  
&emsp;&emsp;你还有没有心！  
&emsp;&emsp;朕没有心的姐夫说，他要和阿姐去度蜜月。  
&emsp;&emsp;什么破烂借口，他俩都大婚七八年了，儿子都能打酱油了，还度蜜月？  
&emsp;&emsp;岁月格外优待这个没有心的男人，让他清冷的样貌，如酒一般越酿越醉人，「陛下记得真清楚，臣还总以为，与殿下昨日才大婚呢。」  
&emsp;&emsp;朕：「……」  
&emsp;&emsp;就是说，大家，有没有闻到一种酸酸的味道？  
&emsp;&emsp;4、  
&emsp;&emsp;柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有朕……  
&emsp;&emsp;还有朕的外甥。  
&emsp;&emsp;「皇帝舅舅。」他少年老成，像极了他那个没有心的爹，无奈道，「你还要盯着我看多久？」  
&emsp;&emsp;朕和他大眼瞪小眼：「你爹就准备把你丢皇宫里了？」  
&emsp;&emsp;想到他没有心的爹娘，他皱了皱眉头，「不是他想丢我，是我不想跟着他们了。」  
&emsp;&emsp;「舅舅，我还是想跟着你，我觉得我跟你最像了。」  
&emsp;&emsp;朕好感动，果然是外甥肖舅，「朕也是这么想的。」  
&emsp;&emsp;他点点头，「是吧，全皇宫只有我们没媳妇。」  
&emsp;&emsp;朕：「……」  
&emsp;&emsp;他果然跟他爹一样，没！有！心！  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwxPJFXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1330  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection