# 如何以“我嫁给了我不喜欢的公子”为主题写一个故事？  
## 出自专栏: 《鬓边华：爱恨交织的古代情缘》  
&emsp;&emsp;我嫁给了我不喜欢的公子。成婚当晚，我才知道公子喜欢的是别人。  
&emsp;&emsp;这可太开心了，我终于不用有心理负担了，要知道我喜欢的人，是公子的亲叔叔啊喂！  
&emsp;&emsp;我一边剥喜床上「早生贵子」图案里的花生，一边问公子：「说说，你喜欢谁，我帮你追！」  
&emsp;&emsp;公子叹口气，「追不到的。」  
&emsp;&emsp;「能不能有点信心啊！」  
&emsp;&emsp;「不能。」  
&emsp;&emsp;「到底是谁嘛。」  
&emsp;&emsp;「是……我的小婶婶。」  
&emsp;&emsp;我擦。我喜欢他的小叔叔，公子喜欢他的小婶婶，我们的喜好，竟惊人的一致。  
&emsp;&emsp;「……看来，我们真的是天造地设的一对啊。」  
&emsp;&emsp;「那就……让咱俩一起，把他们拆散吧！」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;公子姓徐，单名一个字昂，人长得气宇轩昂，在京城里也是数得着的小恶霸一条。  
&emsp;&emsp;他早年丧父丧母，无亲无故地长大，一向是恣意洒脱，率性而为。谁知长到一十八岁，过继到别人家的小叔叔容潜回家了。小叔叔见他这般荒唐，心忧如焚，干脆住进了徐家，每日对他严加管束。  
&emsp;&emsp;小叔叔其实年纪也不大，刚二十出头，可是端的是庄重少言，内敛沉静。  
&emsp;&emsp;小婶婶则是娇滴滴的，那唇畔的一抹微笑简直可以春风化雨。  
&emsp;&emsp;小叔叔训公子的时候，小婶婶一般也在一旁。小叔叔训责一句，小婶婶安慰一句。  
&emsp;&emsp;直把这个玩世不恭的小恶霸，说成了绕指柔。  
&emsp;&emsp;所以，当小叔叔要求徐昂娶陈家的女儿霜霜的时候，他连个「不」字都不敢放。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;至于我，陈霜霜，京城首富的女儿，名声也很响亮。  
&emsp;&emsp;我爹做了大半辈子生意，攒了数不清的财富，娶了十几二十个姨娘，却除了我，一个旁的儿女都没有。  
&emsp;&emsp;姨娘们为了争我爹的宠，最便捷的方法，就是在我这里刷好感。这个逻辑也很好理解，我爹不常着家，一回家，第一件事肯定是先来看我。  
&emsp;&emsp;哪个姨娘能把我留在她的小院子里玩耍，我爹晚上就住在哪。  
&emsp;&emsp;就这么着，我的一个爹和二十个姨娘都宠我，等我到了十五岁及笄的时候，我爹千挑万选，也选不出一个他认为合适的结婚对象。  
&emsp;&emsp;直到，公子的小叔叔容潜带着个精美的紫檀盒子来我家。  
&emsp;&emsp;他穿一身纤尘不染的青色长袍，整个人像青竹般挺拔、清雅。他路过我的时候，对我微微一笑，那笑容，温柔得好似能消融冰雪一样。  
&emsp;&emsp;也不知他悄悄跟我爹说了什么，也不知道他盒子里装的什么宝物，我爹连问都没问我的意见，当即就把我许配给了徐家。  
&emsp;&emsp;把小叔叔送走了，我爹发了好久的呆，才想起来找到我，问：「霜霜，你愿意的吧？」  
&emsp;&emsp;我还沉浸在那个人的美色之中无法自拔，「愿意啊，他好好看啊，我喜欢他。爹，什么时候成亲呐？」  
&emsp;&emsp;我爹的脸一下子就黑了，「可你要嫁的人，又不是他。」  
&emsp;&emsp;「为何不能是他？」  
&emsp;&emsp;「这……容潜他，早已成婚了。」  
&emsp;&emsp;「那他想让我嫁给谁？」  
&emsp;&emsp;「他的侄儿，你想必也认识的，叫徐昂。」  
&emsp;&emsp;徐昂？  
&emsp;&emsp;这，我能不认识吗？！作为京城榜上有名的纨绔之二，我和徐昂可谓是虽未谋面，但神交已久。  
&emsp;&emsp;说起来，我俩共同捧过凤鸣班的戏子，赏过春风楼里的花魁。连迎客来的厨子，我们都是轮着请到家里来开宴，品味还是很一致的。  
&emsp;&emsp;「……也行吧，嫁不了他，那就嫁到他家。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;新婚的第二天，照例要给长辈敬茶。  
&emsp;&emsp;我四更天就爬起来了，就是为了给自己化一个美美的妆，给小叔叔留下个好印象。  
&emsp;&emsp;黎明的微光中，徐昂躺在简陋的地铺上，睡得跟小猪仔一样香。  
&emsp;&emsp;涂涂又改改，用光了一盒子粉和半盒子胭脂，又掰断了两根炭笔，我终于化好妆，我一脚把徐昂踹醒，「快起来，我们一起去看小叔叔。」  
&emsp;&emsp;徐昂迷瞪着眼睛，好容易爬起来，看见我，吓了一大跳，「娘子，你把自己化成这样，实在是……实在是……」  
&emsp;&emsp;「实在是怎样？」  
&emsp;&emsp;「实在是太时尚了。」徐昂不安地看着我手里的发簪，「太尖了，娘子你拿远一点好吗？」  
&emsp;&emsp;我亲亲热热地挽起徐昂往外走，边走边拿着把小镜子观察我的妆，「哎，我说，等一下见了小婶婶，她会送我什么见面礼？」  
&emsp;&emsp;徐昂想了想，「这我可不知道。娘子你问这个做什么？」  
&emsp;&emsp;我收起小镜子，神神秘秘地冲他一笑，「当然，是想回礼给她呀！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;小婶婶确实长得漂亮，怪不得能嫁给小叔叔，又能收获徐昂的倾慕。  
&emsp;&emsp;她整个人五官已经很精致了，可是她笑盈盈的神态，更是温婉可亲，让人觉得像春风一样暖，  
&emsp;&emsp;与丰神俊朗的小叔叔站在一起，端的是一对璧人。  
&emsp;&emsp;敬茶的仪式进行得很快，毕竟徐家的主子其实就我们四个人，想复杂也复杂不起来。  
&emsp;&emsp;我收到了小婶婶送的一对手钏，黄金打制的，非常华贵。我笑嘻嘻地接过来，顺手就戴上了，然后在小婶婶的微笑中，向我的婢女们一挥手。  
&emsp;&emsp;「这是四季的衣裳和衣料，都是很衬小叔叔小婶婶的颜色哦。」  
&emsp;&emsp;「这是一些川贝还有其他药材，听说小叔叔嗓子不好，要吃些润嗓的药材。」  
&emsp;&emsp;「这是京内几位书法家的书法，听说小叔叔喜欢，我就都买下来啦。」  
&emsp;&emsp;「还有十二把琴，听说小叔叔善于弹琴……」  
&emsp;&emsp;「这是小叔叔最爱喝的茶叶……」  
&emsp;&emsp;「……霜霜，这礼物也太多了吧。」小婶婶的笑容都挂不住了，「太……隆重了。」  
&emsp;&emsp;不多啊，不多好吗，喜欢一个人，就是要给他送很多很多东西啊。  
&emsp;&emsp;我看了看小叔叔，他没有说话，也没有看我，只是端起我敬的茶，轻轻抿了一口。  
&emsp;&emsp;茶水氤氲着几缕若有似无的热气，染得他的脸颊一时浮起一抹微红。  
&emsp;&emsp;真好看啊。  
&emsp;&emsp;不愧是我陈霜霜看上的男人！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我在徐家的日子，每天都过得蛮开心。  
&emsp;&emsp;小叔叔白天常不在家。这时候，我就死皮赖脸地守在小婶婶身边，有时连徐昂也会过来。不过他没我脸皮这么厚，一般过来待一会儿，陪小婶婶略说几句话就走了。  
&emsp;&emsp;插花、烹茶、作画，小婶婶简直什么都会。我在她这儿打发时间再好不过。  
&emsp;&emsp;到了傍晚，那就是我最开心的时候，因为小叔叔要回家啦。  
&emsp;&emsp;他每每都是在院门口先停一停，将身上的大氅除下，给因为冬日寒风而僵硬的双手烤一会儿火，才会进屋。  
&emsp;&emsp;这时候，小婶婶就会迎上去，握着他的手，把他引到房间里坐下。  
&emsp;&emsp;甜……甜到齁。  
&emsp;&emsp;小叔叔开始不搭理我，后来我总去，他也会跟我说几句话。  
&emsp;&emsp;「霜霜，我让徐昂背的书，可背下来了？」  
&emsp;&emsp;「他的文章写了几篇？」  
&emsp;&emsp;虽然话题永远是绕着徐昂打转，可是男神跟我说话了耶，不管说什么，我都很开心呢。  
&emsp;&emsp;从小叔叔回家到摆上晚饭这一刻钟时间，我都可以悄咪咪地欣赏他的美貌。  
&emsp;&emsp;不过，晚饭摆出来之前，我就会告退了。  
&emsp;&emsp;吃晚餐这种温馨的事情，当然要留给心爱的人一起啊。  
&emsp;&emsp;——再说，我要是还赖在小叔叔这边，徐昂一个人吃饭多孤单呐。  
&emsp;&emsp;作为爱而不得的难兄难弟，我们还是很有友谊的。  
&emsp;&emsp;再再说，徐昂吃东西的口味，那是跟我出奇的一致！  
&emsp;&emsp;我们俩争西瓜的红心，争烤串的第一口，争羊尾巴上的油，争菜心里最嫩的那一段，争咸蛋黄里的蛋黄，争鱼鳃上最嫩的那一块肉。  
&emsp;&emsp;打不过我的时候，徐昂就说：「我小叔叔喜欢温柔贤淑的女子，你看看你！」  
&emsp;&emsp;我打不过他的时候，我就说：「你小婶婶喜欢有担当的男人，你看看你！」  
&emsp;&emsp;冬去春来，我们俩都胖了一小圈。  
&emsp;&emsp;小婶婶却瘦了。  
&emsp;&emsp;她感染了风寒，进而一病不起。  
&emsp;&emsp;小叔叔给她请了好多大夫，她仍旧毫无起色，没过几天，身上瘦得只剩一把骨头，看着好可怜。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;小婶婶的病牵动着所有人的心。  
&emsp;&emsp;尤其是徐昂，每天茶饭不思，一天恨不得往小婶婶的房间跑三十次，看她吃药了没有，难受了没有，睡着了没有。  
&emsp;&emsp;连我爹爹都听说了，花数百金搜罗了各种名贵的补品，亲自送到徐家来。  
&emsp;&emsp;按照礼数，负责接待他的人应当是小叔叔和徐昂。可是小叔叔把徐昂赶走，单独和我爹在书房里密谈，整整一个下午，连着半个晚上，两个人连茶水也不叫。  
&emsp;&emsp;我和徐昂都好奇得紧。虽然早知道我爹爹和小叔叔是旧识，可是谈什么事情能这样神秘啊？  
&emsp;&emsp;「我们要不要偷偷去听？」  
&emsp;&emsp;「这样不好吧娘子——那我们穿上夜行衣吧！」  
&emsp;&emsp;我俩真个换了衣装，偷偷摸摸地到了书房，从窗户缝往里看。  
&emsp;&emsp;我爹坐在太师椅上，神色是我从未见过的凝重。  
&emsp;&emsp;至于小叔叔，漠然立在多宝格前，静静地看着架子上的那盆兰花。  
&emsp;&emsp;「……徐昂知道吗？」  
&emsp;&emsp;「他和霜霜两个都还小，我不会把他们牵涉进来的。」  
&emsp;&emsp;「容潜，你若是想好了，我必当助你一臂之力。只是，此事万分凶险，我不能让霜霜有任何闪失。」  
&emsp;&emsp;小叔叔紧蹙的眉头只是短短舒展了一瞬，便又皱起来了。  
&emsp;&emsp;「您放心，我势必会想办法护她周全——」  
&emsp;&emsp;我爹却用鼻子冷哼了一声，不轻不重地拍了拍太师椅的扶手。  
&emsp;&emsp;「出来吧！」  
&emsp;&emsp;我爹果然是我爹，一下子就能看穿我的诡计。我讪讪地拉着徐昂走进书房，我爹却没多批评我，只是把我拉过去，捏了捏我的脸蛋。  
&emsp;&emsp;「几日不见，我宝贝闺女可真是圆了不少——在徐家过得可舒心？」  
&emsp;&emsp;那架势，大有我说不舒心，立刻就将我接回陈家的意思。  
&emsp;&emsp;我连忙点头，「舒心，舒心得很。」  
&emsp;&emsp;「女婿待你可好啊？」  
&emsp;&emsp;我飞快地瞟了一眼徐昂，但见他半低着头，似乎也有点畏惧这个岳父似的，赶紧也点头，「好，特别好。」  
&emsp;&emsp;说完，我才感觉到后背似乎有道灼热异常的视线，我诧异地扭头去看，却见容潜脸上怅然若失的神色一闪即逝。  
&emsp;&emsp;——奇怪，我说徐昂对我好，他失落什么。  
&emsp;&emsp;「爹，天晚了，你不如今天就住下吧。」  
&emsp;&emsp;我爹一边摇头，一边站了起来，「家里还有事情，我要回去处理。容潜，徐昂，我陈某人的女儿……」  
&emsp;&emsp;他扫过容潜的视线乍然犀利了许多，「就托你多多照料了。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我爹很快就离开了，容潜虽然招待了他大半日，可也丝毫不见疲倦，又留下徐昂跟他谈话了。  
&emsp;&emsp;一时之间，我无聊得很，干脆带着我爹送来的补品去看小婶婶。我一样一样地给她讲解这些是什么，又有什么功效。小婶婶依在靠枕上，带着温柔的笑意听我讲。  
&emsp;&emsp;最后一样物品是个花鸟纹剔犀盒，打开，里面却不是补药，而是几个做工精巧的糖人。  
&emsp;&emsp;这是不值钱的哄小孩子的玩意儿，必然是我爹拿来给我的。我顿时脸红了，「啊，这个肯定是我爹带来给我吃的，他还当我是个小孩子呢。」  
&emsp;&emsp;小婶婶却「咦」了一声，慢慢接了过来，一只一只拿起来端详，突然轻轻笑道：「这个，就是小孩子玩的吗？」  
&emsp;&emsp;「是啊，我小时候最喜欢了，我爹常常买给我。」  
&emsp;&emsp;小婶婶的笑容凝滞了一下，很快就恢复了，「霜霜是个幸福的孩子啊，爹爹这样疼你。」  
&emsp;&emsp;可是小婶婶也很幸福啊，容潜很关照你啊，徐昂也很喜欢你啊——我在心里反驳着，嘴上却笑道：「小婶婶喜欢的话，我分你一半！」  
&emsp;&emsp;小婶婶真的在那盒子糖人里面挑了一只寿桃。她一边珍而重之地收起来，一边冲我笑，「谢谢霜霜。」  
&emsp;&emsp;怎么能只收一只呢！我从盒子里顺手拿了一只凤凰递给她，「小婶婶，这只最大的凤凰送你吧。凤凰代表祥瑞，又代表出身高贵，和小婶婶很配的啊。」  
&emsp;&emsp;我话音未落，小婶婶已是面色惨白。  
&emsp;&emsp;「小婶婶，你又不舒服了吗？」  
&emsp;&emsp;可是小婶婶没有答话。她长长地叹息一声，捂住胸口，继而昏昏沉沉地倒在了床上。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我并不知道小婶婶为什么病情突然加剧，只知道容潜连夜带了大夫进府给小婶婶看诊。  
&emsp;&emsp;直闹到破晓，三五个大夫接连看过，却都说不出个所以然。  
&emsp;&emsp;这样拖下去也不是办法，我私底下问徐昂：「是不是小叔叔请的大夫不够好？」  
&emsp;&emsp;徐昂沉思了一会儿，转身就出府了。  
&emsp;&emsp;到了晚间，他风尘仆仆地回来了，「娘子，我打听了，附近的冀州城有位神医，我想请他来看小婶婶。只是他名声大、脾气差，非要病人家属去请，仆役们是一概不理的。」  
&emsp;&emsp;冀州城离这里有二百里，绝对算不上「附近」。可是我很赞同地说：「那咱们一起去请。现在就出发。」  
&emsp;&emsp;既然医生不好请，那便不应当提前告诉病人，否则请不来，该多失望啊。  
&emsp;&emsp;趁着夜色，我和徐昂悄悄牵着马就溜出了家门，一路朝着冀州跑。我骑术并不是很好，徐昂嫌我慢，又怕我摔跤，干脆叫我弃了我的马，我们两人共骑一匹。  
&emsp;&emsp;到了日头升起来的时候，我俩浑身都是露水，几乎湿透了——但总算到了冀州城。  
&emsp;&emsp;我俩连早饭都赶不及吃一口，就去找大夫。谁知这大夫正守着个产妇生孩子，我俩一直等到半下午，才见到大夫。我还想以财帛动人心呢，徐昂已经简单粗暴地架着大夫往马车里塞，「多有得罪，等您看完我小婶婶，我给您负荆请罪。」  
&emsp;&emsp;马车是我们俩在冀州城现租的，破破旧旧，又窄窄小小。我们三人急匆匆往回赶，总算在城门下钥之前，赶回了徐家。  
&emsp;&emsp;徐家大门口等着我们的，是小叔叔。  
&emsp;&emsp;我第一次看到内敛沉稳的小叔叔这样生气，他横眉立目，脸色铁青，说话的声音都在颤抖。  
&emsp;&emsp;「你们俩胆子不小啊，竟敢一天一夜都不着家！」  
&emsp;&emsp;徐昂低低叹了口气，垂头搭脑地跪下来了，「是侄儿的错，请您惩罚。」  
&emsp;&emsp;「别跪我，去跪祠堂！徐昂，你越发无法无天，自己胡闹就罢了，竟还带着霜霜——」  
&emsp;&emsp;我赶紧从徐昂身后扑过来，拼命解释，「小叔叔，不怪徐昂，是我自己要跟去……」  
&emsp;&emsp;我的话音在夜风中打个圈儿就散没影儿了，因为我看到，小叔叔漆黑幽深的眼眸里，满满都是忧惧。  
&emsp;&emsp;是……在担心我和徐昂吗。  
&emsp;&emsp;我咽下了没说出口的话，乖乖地挨着徐昂跪了下去，「小叔叔，我，我跟徐昂一起受罚。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;徐家的祠堂大得吓人，哪怕正厅点了数盏灯，祠堂深处仍是黑洞洞的，好似怪物张着血盆大口。  
&emsp;&emsp;我绕着徐昂打转，一步都不肯离他太远。  
&emsp;&emsp;徐昂满不在乎地把四五个蒲团拼起来，成了一张简陋的床铺。他惬意地往下一躺，「舒服！」  
&emsp;&emsp;我推他，「给我让个地方啊。」  
&emsp;&emsp;徐昂歪头看了我一眼，似乎有点嫌我烦，可他人倒是很快就坐起来，把位置让给我。  
&emsp;&emsp;「看在你是第一回来的份上，让给你。」  
&emsp;&emsp;我不由好奇，「怎么，你常来常往呀？」  
&emsp;&emsp;徐昂被我逗得笑了笑，无端端地，这笑容有些温润清隽，竟使得他有两三分神似小叔叔。  
&emsp;&emsp;「从前不来的，都是容潜回来以后——三天两头地管束我，嫌我没出息，叫我跪爹娘……」  
&emsp;&emsp;「那，那他是你小叔叔，管束你，也是应当的嘛。」  
&emsp;&emsp;徐昂却不答我，只是冷哼了一声，半晌才恨恨道：「管我？小爷我还没管他呢——」  
&emsp;&emsp;我见他神色不虞，完全不像是往常那个追风逐月的轻快少年了，似乎心里头有事情。正想安慰他呢，这家伙眉头一挑，又是一副笑脸，「娘子，你饿不饿，我在房梁那里，藏了坛子好酒，就等着下一回受罚的时候……嘿嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;果然被他寻出来巴掌大小的一坛酒。  
&emsp;&emsp;我只喝了两口，就觉得周身发烫，酒劲上涌，困倦不已。我一边躺下打哈欠，一边问他：「徐昂你说，我们请来的大夫能医好小婶婶吗？」  
&emsp;&emsp;提起小婶婶，徐昂脸上自在的笑容很是收了一收。半晌，他才低声发誓道：「若是这个不行，我就去再找，找到能医好的大夫为止。」  
&emsp;&emsp;我刚想夸他有侠义之气，鼻子里突然痒痒的，我捂着脸，连打了七八个喷嚏，眼泪都流出来了，真是狼狈之极。  
&emsp;&emsp;还好还好，小叔叔不在，看不见我这丢人的样子。  
&emsp;&emsp;徐昂却看见了，他眉头紧锁着，仿佛很担心。  
&emsp;&emsp;「娘子，你是不是着凉了？」  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，一件犹带着他体温的外衣就披到我身上了。  
&emsp;&emsp;「娘子，你不应该跟我出门的，你再病了，我怎么办呐。」  
&emsp;&emsp;我想说本姑娘身体好得很，从来不生病，可一句也说不出来，因为我这时才感觉自己冷一阵、热一阵，脑袋昏昏沉沉，大概是真快病了。  
&emsp;&emsp;徐昂凑近了些，把我揽住，硬邦邦地说：「看在你也是好心想给小婶婶找大夫的份上，小爷给你暖暖。」  
&emsp;&emsp;这家伙真是个小火炉，暖融融的，好舒服。我再也支撑不住，慢慢合上了眼睛。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我大概是睡迷糊了，又好像很清醒地听见徐昂愤怒的声音，他好像在跟谁吵架一样，嗓门越来越大。  
&emsp;&emsp;「我没说谎，我没耍花样，她真病了。」  
&emsp;&emsp;「我会拿我娘子的身体开玩笑吗？快开门放我出去！」  
&emsp;&emsp;不多时，一双微凉的手覆在我额头上，这是小叔叔在低叹，「这样烫……」  
&emsp;&emsp;小叔叔拦腰把我抱起来，疾步走出祠堂，还不忘对徐昂道：「我带她出去，你继续跪着！」  
&emsp;&emsp;徐昂的声音远远地传过来，「就用我请回来的那个大夫给她诊脉就行……哎，哎，容潜，容潜！小婶婶的病如何了……？」  
&emsp;&emsp;真没良心呐徐昂！你娘子都发烧了，你还念着你小婶婶……不过我也不怎样有良心，现在这样被小叔叔抱着回房，我强忍着不笑出声来，心跳得像揣了只小兔子一样。  
&emsp;&emsp;再后来，我可真不记得了。我只记得被灌了几口苦涩的汤药，我不想喝，可浑身酸软，根本动弹不得。  
&emsp;&emsp;不知道睡了多久，等我半睁开眼，天色还是黑的，屋子里点了两盏小灯。  
&emsp;&emsp;灯火昏黄，我的床前坐着个人，半靠在床柱上，沉沉地睡着。  
&emsp;&emsp;是小叔叔。  
&emsp;&emsp;我大概还是在做梦吧，他为什么会在我旁边呢？  
&emsp;&emsp;我的动静惊醒了他，他对我柔柔一笑，「难受吗，霜霜？」  
&emsp;&emsp;一想到自己好不容易梦见小叔叔，哪怕脑袋昏沉沉像塞了团沾湿了的棉花，我也赶紧挣扎着摇头。  
&emsp;&emsp;「不，不难受，小叔叔能来看我，我就怎么样都不难受。」  
&emsp;&emsp;梦里的容潜，眸子里的光彩明亮柔和，几乎都不像是他了。  
&emsp;&emsp;「傻丫头，你不是天天都能看到我吗？」  
&emsp;&emsp;我傻乎乎地摇头否认，「不是啊，平日里小叔叔看我的时候，眼睛里似乎都在看别人，只有今天夜里，你看的人，才……才是我。」  
&emsp;&emsp;「为什么，我嫁的人……不是你呢？你去提亲的时候，我第一眼看到你，就觉得……特别喜欢。」  
&emsp;&emsp;容潜的眼眸里仿佛藏着万千的星辰，可是那些星辰一点一点黯淡下来，到最后，几乎只有黑不见底的幽暗了。  
&emsp;&emsp;过了很久，他方一字一句地对我说：「霜霜，这种话你不可以对我说。」  
&emsp;&emsp;我又感觉一阵天旋地转，不由得呻吟一声，喃喃骂道：「我知道啊，我清醒的时候，一个字都不会跟你说的……现在我在梦里，我才敢跟你说——容潜容潜，为什么我嫁的人……不是你呢。」  
&emsp;&emsp;这个梦太真实了，真实到我感觉容潜如释重负地叹了一口气，然后慢慢换掉了我额头上的布巾，这才幽幽道：「原来霜霜是在做梦啊。」  
&emsp;&emsp;「也好，是做梦也好……傻孩子，真是个傻孩子啊。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;一觉醒来，我的烧就退了，整个人精神得恨不得上蹿下跳。  
&emsp;&emsp;小叔叔亲自带了大夫过来再给我诊脉，确信我病愈，他才准我起床。  
&emsp;&emsp;我下床的第一件事就是去看小婶婶。毕竟医生好不容易请来了，她一定要好起来呀。  
&emsp;&emsp;小叔叔跟在我后边，大概看出我去的方向不是祠堂，不由问我：「霜霜，你不去看徐昂？他可还关在祠堂里呢。」  
&emsp;&emsp;自从放肆地在梦里告白，我再见到小叔叔，总觉得有那么一点点害羞——虽然他依旧是一丁点都不知道，我是喜欢他的。  
&emsp;&emsp;「徐昂又不是病人，我当然是看完小婶婶再去看他呀。」  
&emsp;&emsp;容潜没有答话，只是从侍女的手里拿过一件披风，披在我身上。  
&emsp;&emsp;「多穿些吧。」  
&emsp;&emsp;他淡淡说完，径自往前走，也不等我。  
&emsp;&emsp;我急匆匆地裹着披风追上他。  
&emsp;&emsp;「小婶婶喜欢鲜花，我应该给她买些，不然满屋子药味，人才好不了呢……我这几天闷在屋子里呀，无聊极了，也没人来看我——」  
&emsp;&emsp;容潜的脚步突然一停，我没反应过来，一下子撞上了他的背。  
&emsp;&emsp;鼻子一阵酸痛，我惨叫一声，捂着鼻子，泪汪汪地瞪着他。手里一阵湿热，我，我竟然被撞流鼻血了……  
&emsp;&emsp;容潜大概也没想到我这般毛手毛脚，想安抚我吧，大概又囿于平日惯常的长辈庄严做派，一时改不过来，想批评我吧，可能又觉得他也有错，不该突然停住，堵住我的路。  
&emsp;&emsp;所以他犹豫了一下，才从袖中取出一块手帕，按在了我的脸上。  
&emsp;&emsp;这帕子布料都毛躁了，看起来年代久远。针脚还极粗糙，像是个小孩子绣的。莫名地，我觉得眼熟，想拿下来看，容潜却一声低喝。  
&emsp;&emsp;「不许动，捂好了才不会流血。」  
&emsp;&emsp;待帕子捂好，他又恢复了一贯对我的疏远，收回了手。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我们俩沉默着继续走。  
&emsp;&emsp;眼前就是小婶婶的卧房了，这里多日熬药，早就充满了药香。可此刻，哪怕我用手帕捂着鼻子，也能从清苦的药味中，分辨出一丝百合花香。  
&emsp;&emsp;小叔叔先我一步挑起帘子想进门，可他高举的手很快就放下了。他紧紧抿唇，推着我的肩膀就往外走。  
&emsp;&emsp;我不明所以，不由问他：「怎么，不能进啊……」  
&emsp;&emsp;此时，卧室里传来小婶婶温柔的声音。  
&emsp;&emsp;「伯望，我已好多了，你实在不必为了我从祠堂跑出来，还带着花来看我……」  
&emsp;&emsp;伯望，是徐昂的字。小婶婶称呼他，永远都是喊他的字——徐昂这是从祠堂里溜出来看小婶婶的吗？  
&emsp;&emsp;不知为何，我的手一松，染着血的帕子像秋叶一样飘落，然后平平展展地，铺在了地面上。  
&emsp;&emsp;这时我才看出来，这脏兮兮的帕子上面绣着条小金鱼，丑丑的。  
&emsp;&emsp;染了血，小金鱼变成了小红鱼。  
&emsp;&emsp;只怕这帕子是洗不出来了……  
&emsp;&emsp;容潜正俯身去捡。  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着他的背影，突然心里一沉。尘封已久的记忆模糊到难以辨认，但我还是想起来了一个人。  
&emsp;&emsp;徐潜。  
&emsp;&emsp;那是一个眉目深邃的清秀少年。  
&emsp;&emsp;「你叫徐潜？潜字是什么意思？宛娘还没教我……」  
&emsp;&emsp;「就是……小鱼游到了水底的意思……」  
&emsp;&emsp;「那我，送你一条小鱼吧！」  
&emsp;&emsp;我茫然道：「小叔叔，这个帕子是谁给你的？」  
&emsp;&emsp;是我吗？是我送给那个叫徐潜的少年的吗？容潜是过继到别人家的，所以姓容，可他的本姓，应当是徐吧？  
&emsp;&emsp;小叔叔，会是我曾经认识的那个人吗？  
&emsp;&emsp;他没有答我。只是低敛着眉目，整个人都沉浸在一种极其消沉、极其痛苦的情绪里。  
&emsp;&emsp;仿佛这种情绪，下一瞬就会将他击垮一样。  
&emsp;&emsp;此时，卧房里传来小婶婶柔美的声音，「外面是霜霜吧？快进来。」  
&emsp;&emsp;我清脆地应了一声，蹦蹦跳跳就想进门，余光瞟见容潜，头也不回地走掉了。  
&emsp;&emsp;手里还紧紧攥着那张帕子。  
&emsp;&emsp;脚步如此匆忙，让我都有些怀疑，他是不是在逃避我的这个问题。  
&emsp;&emsp;那就只好……改日再询问他吧。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;小婶婶气色略好了一两分，但整个人仍然是病恹恹的，看着像日渐凋零的花朵，真是可怜。  
&emsp;&emsp;说起来她也就比我大四五岁，可整个人不只像个温柔心细的大姐姐，甚至很像是个慈祥的母亲。  
&emsp;&emsp;我三步并作两步就滚到她怀里了，「小婶婶，我可想死你了，你这几天好些了吗？我和徐昂——」我飞快地扭头看了一眼自家相公，他正背着手站在窗前发呆呢，「请来的大夫，怎么样啊？」  
&emsp;&emsp;小婶婶被我的鲁莽逗笑了，她挪了挪身子，让我脱鞋上床，和她一个被窝呆着。  
&emsp;&emsp;「还说大夫呢，你和伯望突然失踪，把我和成渊真吓坏了。城里城外找了半日，只找到了你的一匹马，人却还是不见，当时成渊便气急了，书房里的东西摔了一地——」  
&emsp;&emsp;成渊，是小叔叔的字。  
&emsp;&emsp;原来我与徐昂偷偷溜走，容潜他这么担忧啊。  
&emsp;&emsp;小婶婶抚了抚我的额发，笑了一下，「好在有惊无险，以后可不许这般莽撞，知道了吗？」  
&emsp;&emsp;我有些不好意思地低着头，「小叔叔都罚过我俩了。那，那个大夫好不好？他给我开的药，我两天就病好了，可见还是有些本领的……若是他还不好，我和徐昂再去找其他更好的。」  
&emsp;&emsp;「霜霜是个好孩子，可是找大夫这一说，再不许提了，知道吗？」  
&emsp;&emsp;我有些不解，「生病了不看大夫，怎么能好呢？」  
&emsp;&emsp;小婶婶的笑容渐渐有些凝固了，她幽幽一叹，道：「没用的，我……我这是心病。」  
&emsp;&emsp;俗话说心病还须心药医，可是小婶婶的心病是什么？我还想追问，可是徐昂突然转过身来，扯着我的衣领，就把我从小婶婶的被窝里薅出来。  
&emsp;&emsp;「娘子，我们走吧，让小婶婶多休息。」  
&emsp;&emsp;你自己早跑过来和小婶婶说了半日话，我跟她多说两句你就要赶我走！  
&emsp;&emsp;我龇牙咧嘴地瞪徐昂，决定晚上不管吃什么，我都要抢走徐昂最喜欢的那一口。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;可是徐昂好似转性了，他从八仙楼叫来的外卖，全是我喜欢的菜色。他一筷子都没动，看着我吃，发着呆。  
&emsp;&emsp;我看他这种魂不守舍的样子就有点着急，拿手里的汤勺轻轻敲了他脑门一下，「你也被关了好几天祠堂了，不馋不饿吗？」  
&emsp;&emsp;徐昂回过神来，他揉了揉脑门，嘟囔了一句，「大大咧咧地，哪有个女孩子样，你看看小婶婶——」  
&emsp;&emsp;我吞下嘴里的蟹壳黄烧饼，怒道：「又嫌弃我！徐昂，你有你家小叔叔半点好吗？活该小婶婶不喜欢你呢。」  
&emsp;&emsp;徐昂好像是真生气了，他紧紧捏着拳头，额头上青筋毕露，好像要发火。我见势不好，赶紧顺毛撸，「那个，徐昂，你也别不高兴，来日方长，小婶婶会感受到你的好的。我们徐徐图之，徐徐图之啊！」  
&emsp;&emsp;徐昂好似泄了气的皮球一样瘫在椅子上，半晌才道：「她的心病，就是容潜吧？」  
&emsp;&emsp;我疑惑地凑过去，「是小叔叔？可，可他俩郎才女貌，比我见过的所有夫妻都般配，这有什么可心病的呢？」  
&emsp;&emsp;虽然我和徐昂总是盼着小叔叔和小婶婶闹掰，然后我们好上位，但这只是说说而已啊！至少在我这边，也只敢在梦里跟小叔叔表个白，㞞死了，我还不如徐昂逃出祠堂、给小婶婶送花有勇气呢。  
&emsp;&emsp;徐昂眉头一皱，又不高兴了，「大概也只有你这个傻丫头看不出来，他们根本就不是真正的——」  
&emsp;&emsp;「什么不是？不是什么？」  
&emsp;&emsp;「就是，就是……唉！跟你说你也不懂，你就是个傻丫头。」  
&emsp;&emsp;徐昂甩下这一句，也大步流星地出房门了。  
&emsp;&emsp;我才不是傻丫头呢！我咬着蛋奶酥，决定亲自去问小婶婶，她的心病，到底是什么。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;小婶婶的卧房里一片寂静。眼尖的我，分明看见小叔叔的袍角在门口一闪。  
&emsp;&emsp;如果小叔叔也在的话，那似乎就不好当面去追问小婶婶的心病是什么了……我转个身想离开。但是一时之间，想不到要往哪里去。徐昂早跑没影儿了，我现在回房，也怪无聊的。  
&emsp;&emsp;就在此时，我听到小叔叔沉稳的声音，「请您放心，也不必勉强自己，我会写信回去，替您回绝。」  
&emsp;&emsp;这话真古怪。  
&emsp;&emsp;我好奇极了，脑子还没反应过来，脚步已经挪到了卧房的窗户旁边。  
&emsp;&emsp;透过丝绢糊着的小窗，我隐约看到……小婶婶端坐在床边。她已经换上了一件会客的衣衫，但还没有上妆。  
&emsp;&emsp;至于小叔叔……他笔直地跪在她面前，半低着头，神态恭顺异常。  
&emsp;&emsp;我发誓，我此前只是觉得小婶婶温柔可亲，但是我从未想过她如此威严有加、御夫有术啊！真的，让小叔叔跪着给她认错，我酸了，真的！  
&emsp;&emsp;小叔叔还在说：「您一日嫁与容潜，容潜便会誓死保您平安。这个誓言，容潜从未后悔。」  
&emsp;&emsp;小婶婶却慢慢站起来，她的嗓音好像冬日小溪里的碎冰一样，说不上尖锐，却冰冷刺骨。  
&emsp;&emsp;「你一个人的时候可以誓死，现在你有了伯望，有了霜霜，你还敢说『誓死』二字吗？他们二人倘或真的死了，你，当真不悔吗？」  
&emsp;&emsp;小叔叔的脊背颤了一下，他顿了顿，咬牙道：「可我……断然不能眼睁睁看着您……再去受辱。」  
&emsp;&emsp;「不必再说。你快备马，送我去吧。」  
&emsp;&emsp;她款步上前，似乎真是铁了心要出门。  
&emsp;&emsp;容潜一手撑地，站起来拦她，「您听我说，今时不同往日，我为徐家娶到霜霜，霜霜的嫁妆里足足有陈家的三成财富，我们现在，不见得没有反抗的实力……我已有了妥善的计谋，您只需要再坚持一下……」  
&emsp;&emsp;我应该避开的，这种时候被发觉听了墙角，真的是太糟糕了。  
&emsp;&emsp;可是我的脚好似木雕泥塑一样，一动也动不了。  
&emsp;&emsp;我早就知道，我喜欢容潜本来就是一厢情愿。我不期盼他回应，甚至永远不会把「喜欢」两个字说出口。  
&emsp;&emsp;我能默默守在他身边，偶尔看到他，我就很满足了。  
&emsp;&emsp;可是我不能接受的是被他利用。  
&emsp;&emsp;我更加想不到，容潜为了徐昂求娶我，其实他看中的，根本就是我陈家的家财。  
&emsp;&emsp;绝不是我。  
&emsp;&emsp;我对着夺门而出的小婶婶微微一笑。  
&emsp;&emsp;我猜那个笑容，一定比鬼哭还难看吧。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;小婶婶身后的容潜也愣住了。  
&emsp;&emsp;我定定地看着他们两人，更准确地说，是定定地看着容潜——我此前从来不敢这样直视他的眼睛，总是偷偷瞄一眼就转移了视线。我怕我会脸红，叫他看出端倪，我怕我会忍不住笑起来，这样太不端庄。  
&emsp;&emsp;可是这一次，我突然发现我可以做到了。  
&emsp;&emsp;窥破了残酷的真相之后，我仿佛凭添了勇气。小叔叔原本也是不喜欢我的，现在我只是清清楚楚地知道了，他此前不喜欢我，以后也不会喜欢我——那么，我还留在徐家做什么呢？  
&emsp;&emsp;小婶婶在解释，「霜霜你不要多心，方才是我们在拌嘴，话赶话，说的都不是真心话！」  
&emsp;&emsp;我苦笑了一下，没有回应，反而问她：「小婶婶你要去哪里？还有，为什么小叔叔说，你要去受辱？」  
&emsp;&emsp;容潜上前一步，低声道：「霜霜，这是我们夫妻之间的秘密，你不要问，也不要告诉徐昂。这……算是小叔叔在拜托你。」  
&emsp;&emsp;拜托我吗？说得好卑微，好诚恳。一向气度卓然宛如谪仙的小叔叔，竟也有拜托人的一日。  
&emsp;&emsp;我低头看着他的袍角，是青色的，一如他那日去我家提亲时的装束。倘若我知道他只是为了钱财求我，我还会开开心心地嫁到徐家吗？  
&emsp;&emsp;「好，我不问这个。那你说，我手握陈家三成的财富，就可以不用让小婶婶受辱，是真的吗？」  
&emsp;&emsp;我看不见容潜的脸，可是我听得出来，他的话音里非常愧疚，「是。」  
&emsp;&emsp;「那我，把这三成的财富都给你。」  
&emsp;&emsp;我抬起头，努力不让泪珠掉下来，「我爹说，他的钱花一百辈子也花不完。少了三十辈子，对我和我爹来说不算什么，可如果能让小婶婶平安，能让你和徐昂开心，那就都给你。」  
&emsp;&emsp;「既然娶我只是为了钱，我又已经把钱给了你，小叔叔，你让徐昂跟我和离吧。」  
&emsp;&emsp;「我在这里，看到你们，我就会伤心难过……」  
&emsp;&emsp;容潜清隽的脸上，先是震惊，继而愤怒，最后是满满的无奈。  
&emsp;&emsp;「霜霜，不要任性……」  
&emsp;&emsp;我不理会他，扭头就往外走。  
&emsp;&emsp;院子门口站着个白衣的年轻公子，剑眉星目，神采飞扬，不是徐昂又是谁呢。  
&emsp;&emsp;徐昂看着我，气鼓鼓地说：「陈霜霜，跟我和离？你休想！」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;徐昂说不离，就先不离吧，反正，假如刚成婚半年就离婚归家，我爹肯定嘴上不说什么，心里不知道得多难过呢，毕竟这夫婿是他给我挑的。  
&emsp;&emsp;而且……徐昂这家伙，虽然不喜欢我吧，但是还蛮讲朋友义气的。  
&emsp;&emsp;他知道我不愿意看见小叔叔和小婶婶，又知道我怕无聊，于是每天留在房里，陪我吃喝玩乐。  
&emsp;&emsp;「徐昂，我是不是太坏了。」  
&emsp;&emsp;在赢了他十二把双陆、十七次投壶，还有一百二十两银子之后，我却还是闷闷不乐。  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;徐昂偷偷瞄了我一眼，修长的手指慢慢收拢，把棋子收起。  
&emsp;&emsp;「你小叔叔这样为小婶婶殚精竭虑，事事周详，想必是很看重她的，我不应该不自量力，还撺掇着你一块，想把他们拆开。」  
&emsp;&emsp;「所以，娘子是不打算喜欢小叔叔了吗？」  
&emsp;&emsp;「我……我……」我感觉脸皮一阵发胀，「人家把你当朋友说真心话，你还笑话我！」  
&emsp;&emsp;「我才不敢笑话你呢——」徐昂半低着头，眸子里光华流转，唇边的笑意慢慢浮现，他清了清嗓子，笑道，「娘子，我们去花园玩吧，我在池塘里新养了不少金鱼，都是你素日喜欢的品种。」  
&emsp;&emsp;可是花园里散心的人，不止我和徐昂两个。  
&emsp;&emsp;远远地，就能看到一对身穿碧色衣衫的人，正绕着池塘边散步。  
&emsp;&emsp;小婶婶久病初愈，身子还孱弱，她慢悠悠地走着，小叔叔则落后半步，一眼不错地盯着她的脚步，双手微微张开虚扶，显然是很用心，怕她有什么闪失。  
&emsp;&emsp;我静静地看着他们两人，突然觉得有些乏味。  
&emsp;&emsp;「小婶婶这样端庄贤淑的女子，才是他喜欢的吧。像我这样子咋咋呼呼的黄毛丫头，又怎么能入得了他的眼。」  
&emsp;&emsp;徐昂不说话了，过了很久很久，才轻声道：「娘子，你有你的好……是谁也比不上的那种好。」  
&emsp;&emsp;是吗？可是哪怕我再怎么好，容潜也看不到啊。  
&emsp;&emsp;我踢着路上的鹅卵石，感觉脚尖一阵一阵酸软的痛，可是这种感觉，又怎么比得上心里的那种噬心刻骨的委屈呢。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我嫌徐家住着烦，干脆就回了娘家，徐昂是任我打任我骂，也非要护送我一起回。  
&emsp;&emsp;到了陈府，我爹当然要挽留他一起吃个饭，住一晚啊，毕竟是唯一的女婿嘛。徐昂从善如流，陪着我一住就是半个月，一点都没有不好意思。  
&emsp;&emsp;「这是我娘子的家，也就是我家，我有什么不好意思的。」  
&emsp;&emsp;除了吃吃喝喝，他倒是也陪着我爹干了不少正经事，比如迎接某个官员啊，探查哪个铺子啊，而且竟没怎么拖后腿。  
&emsp;&emsp;不只我爹对他很满意，我的二十个姨娘也很喜欢他——因为徐昂的嘴巴简直是，太甜了！  
&emsp;&emsp;我爹虽然是万花丛中过，但他其实不怎么解风情，对于女人家那些弯弯绕的小心思，那是避之唯恐不及，不然也不会由我的喜好，来留宿姨娘们的院子。  
&emsp;&emsp;徐昂是我爹标准的对立面，油嘴滑舌，嬉皮笑脸，一会儿跟姨娘们打马吊，一会儿帮她们调制胭脂水粉，一会儿给她们参谋首饰头面，忙得不亦乐乎。  
&emsp;&emsp;「霜霜啊，你这个夫婿真的是太好了，长得好，脾气好，本事也大……」  
&emsp;&emsp;三姨娘、九姨娘拉着十六姨娘，当着我的面夸徐昂。  
&emsp;&emsp;我的夫婿他一身崭新的青蓝色长袍，看针脚，肯定是二姨娘给他做的。  
&emsp;&emsp;「是爹和姨娘们把霜霜养得更好吧，又开朗，又热情，又善良……」  
&emsp;&emsp;爹和姨娘们纷纷被徐昂收服，我感觉我在陈家要失宠了！！！  
&emsp;&emsp;这个趋势太危险，在我彻底失宠之前，我赶紧带着他往江南逃。  
&emsp;&emsp;「烟花三月下扬州嘛，去散散心，看看风景，多好啊。」  
&emsp;&emsp;徐昂听我如此说，小心翼翼地看了我一眼，「娘子，你心情还不好呀？」  
&emsp;&emsp;「唔，说不上好，也说不上不好。」  
&emsp;&emsp;「我都这么努力了，娘子心情还不好呀。」  
&emsp;&emsp;我看向徐昂。他明眸炯然，正认真地打量着我的神色。  
&emsp;&emsp;从前那个鲜衣怒马、神采飞扬的少年，此刻竟同我一样，眉眼之间都带了些愁容。  
&emsp;&emsp;「都怪你小叔叔！」我咬牙道。  
&emsp;&emsp;徐昂错愕了片刻，方缓缓一笑，道：「娘子说得对，小叔叔是坏人！」  
&emsp;&emsp;「还有你小婶婶也是——」  
&emsp;&emsp;我口不择言，几乎也想当着徐昂的面埋怨小婶婶了，可是徐昂接着我的话说下去了，「对，小婶婶也是坏人！但凡惹我娘子生气的，都是坏人！」  
&emsp;&emsp;竟为了哄我，说自己喜欢的女子是坏人，这家伙真是讲义气啊，我这一瞬间还挺感动。  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，低声道：「唉，其实也没有那么坏啦……」  
&emsp;&emsp;徐昂忍俊不禁，伸手拍了拍我头顶。  
&emsp;&emsp;「走吧，相公陪你去扬州。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;自打数年前，我大梁出兵灭了南晋，南方国土尽归我朝。如今天下三分，我大梁位主中原，郑国位于西北，蜀国屈居西南一角。  
&emsp;&emsp;另两国势力皆不如大梁，但国家之间停战已久，商贸交通，皆是顺畅。  
&emsp;&emsp;我爹既是个商人，平日里走南闯北，见识和经历都是一绝，虽然不曾带我远行，却经常给我讲他外出时的种种情景。这会儿，眼看着我爹给我讲的那些山水楼阁，名胜古迹都成了真，我郁结多日的心，总算是松快了。  
&emsp;&emsp;南方可真好呀，山清水秀，烟雨朦胧，徐昂包了条小船，带着我一路游山玩水，好不悠闲。  
&emsp;&emsp;当然，如果银子别一不小心就花完的话……  
&emsp;&emsp;就更悠闲了。  
&emsp;&emsp;此刻，我和徐昂大眼瞪小眼，都非常无奈。  
&emsp;&emsp;其实我俩都随身带着私印，可以从银庄提钱出来，不过因为我们停留的这个城镇恰好位于大梁与蜀国的国界，兑钱的手续烦琐，总要两三日才能拿到钱。  
&emsp;&emsp;「徐昂！你买那幅《珍鸟图》的时候，我就告诉你了，那幅不是真品，二百两银子太贵了！」  
&emsp;&emsp;「娘子啊，你吃那顿贵如黄金的石首鱼宴的时候，我也没有说什么呀。」  
&emsp;&emsp;「快把你那幅画当了，我们好换钱吃饭啊。」  
&emsp;&emsp;徐昂叹口气，道：「不行，还是当掉我行囊里那些碍事的衣衫吧。」  
&emsp;&emsp;「可那些都是我让裁缝给你做的，不许当！」  
&emsp;&emsp;这也不能当，那也不能当，所以，是夜，我和徐昂睡到了一间非常寒酸的客栈里边。  
&emsp;&emsp;就着碗阳春面喝烧白干的徐昂突然停住，若有所思地对着我咧嘴一笑，「娘子，我们这样算不算是，贫贱夫妻？」  
&emsp;&emsp;我吸溜吸溜地吃面，然后堂而皇之霸占了唯一的一小盘卤牛肉，白他一眼。  
&emsp;&emsp;「算啊，都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我嫁给你徐昂，也不指望你大富大贵，咱们都平平安安的，就好啦。」  
&emsp;&emsp;大概是烧酒太烈了，我感觉徐昂的眼角都有点发红。  
&emsp;&emsp;可是随即，他清亮的眸光越过我肩膀，直直地看向远处，神色渐渐凝重。  
&emsp;&emsp;「怎么啦，徐昂？」  
&emsp;&emsp;「那边那个姑娘，她好像……」  
&emsp;&emsp;我顺着他的视线看过去，咬着牛肉的嘴巴也不由张大了，「哎呀，她好像是在……抢钱啊。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;被我俩盯住的那个姑娘年纪也不大，十八九岁，身量娇小，虽然作男子装扮，却让人能一眼看出，是个容色绝佳的女郎。  
&emsp;&emsp;这会儿，她站在一个僻静的客栈角落，对着桌子上一个草莽大汉，冷冷而笑。  
&emsp;&emsp;那男人面色赤红，醉醺醺的，只能眼睁睁看着她把自己包袱里的钱袋子取出来，却一个字都说不出来，也动弹不了。  
&emsp;&emsp;我这么路见不平拔刀相助的侠义之人，当然要去拦阻。  
&emsp;&emsp;可是徐昂却按住了我的手。  
&emsp;&emsp;「别轻举妄动，你看那个钱袋子做工精细，还绣着花花草草，像是女孩子的物件。」  
&emsp;&emsp;我更激动了，「黑吃黑？」  
&emsp;&emsp;徐昂三两口吞掉碗里剩下的面，催促我起身，「要我说，八成是那个姑娘是在抢回自己的钱物。娘子，我们跟上去看看，若我猜得不对，咱们再行侠仗义，如何啊？」  
&emsp;&emsp;我打小听着侠义故事长大，这会儿终于有了施展拳脚的机会，简直就是喜不自胜。  
&emsp;&emsp;我和徐昂尾随那个偷钱的姑娘，眼看着她一路行至大梁和蜀国的边界。关卡已经遥遥在望，可她却踟蹰不前了。  
&emsp;&emsp;「徐昂，她怎么不走啦？」  
&emsp;&emsp;「唔，大约是没有通关的文牒——」  
&emsp;&emsp;可是徐昂话未说完，那姑娘好似察觉到了什么，突然回过头来，她手轻轻一扬，漫天卷地的铅灰色粉末已经冲着我和徐昂涌来。  
&emsp;&emsp;辛辣的气息被吸到肺腑里，带来吓人的灼热，徐昂紧紧将我护在身后，警惕地看着那姑娘一步一步冲我们走过来。  
&emsp;&emsp;「喂，你们两个，身上有没有带去梁国的度牒？」  
&emsp;&emsp;「最好是有，这样你们可以带我出关。」  
&emsp;&emsp;「倘若没有，你们毒发身亡时，可就不关我的事了。」  
&emsp;&emsp;现在行走江湖的姑娘家，都这么霸气的吗？我和徐昂跟她一比，简直菜得可以。  
&emsp;&emsp;看来，路见不平吼一声已经是极限了，拔刀相助什么的，还是量力而为吧。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;说起来，这位姑娘年貌都与我差不离，凭借着我的度牒，想必她是可以蒙混过关的。既然她能得偿所愿，应该不会伤我和徐昂的性命吧。  
&emsp;&emsp;我想让徐昂从包袱里取出度牒，但徐昂却一点都不配合，「这是我娘子的度牒，上面写着她要与我一同出关，你要想我配合你，除非先把解药给我们。」  
&emsp;&emsp;那姑娘冷冷道：「我自然可以找个与你年貌相似的人，一同陪我出去。」  
&emsp;&emsp;徐昂却笑眯眯地摇头，「此言差矣哦，昨日过关的时候，我和关卡里的官兵吵了一架，他们可是放出狠话说会记住我的，但凡我再过关，势必要我好看——这会儿你用旁人冒充我，我的名字和人对不上，你猜他们会不会扣下你？」  
&emsp;&emsp;「这般伶牙俐齿，信不信我把你舌头拔了？」那姑娘到底还是存了顾虑，「我大可以不用你们的度牒，但你们的性命保不保得住，你就不怕吗？」  
&emsp;&emsp;徐昂却眼珠一转，又咧嘴笑了，「小姐姐，你方才迷倒的那个大汉，想必不久也该追上来了，你不趁早出关，也会麻烦事一堆吧？不如我们都坦诚相待，你先给我娘子解药，我配合你出关，等事情成了，你再把解药给我，岂不两全其美？」  
&emsp;&emsp;那姑娘哼了一声，权衡了半日，才淡淡道：「你，对你娘子倒是很上心。」  
&emsp;&emsp;徐昂对这个评价嗤之以鼻，「她是我娘子，我不对她好，难道还要对你好？」  
&emsp;&emsp;「呵，我都抢了你的度牒了，你就不怕我把你人也掳走？」  
&emsp;&emsp;「不怕啊，你掳走我，能去干嘛？」  
&emsp;&emsp;那姑娘一边从袖子里取出一小瓶药丸抛给我，一边冷冰冰对徐昂道：「去当山大王的压寨夫君。」  
&emsp;&emsp;好……好有气势！  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆地看着她一把架起徐昂，往关卡里边走。大约是感知到我担忧的目光，那姑娘又从袖子里取出个什么，远远对着我丢过来。  
&emsp;&emsp;落到我手里的，是一块剔透晶莹的白玉。  
&emsp;&emsp;「我会把你相公放回来的。今日之恩，我赵清染铭刻于内——拿着此物去龙首山寻我，我必当以财帛相报。」  
&emsp;&emsp;我不想要财帛，我家多的是——我只想要徐昂。  
&emsp;&emsp;可赵清染狠辣的眼光扫过来，我太弱了，只能眼巴巴地回望她，「那姐姐你……可一定要放我相公回来啊，你可不能真捉了他去当压寨夫君啊。」  
&emsp;&emsp;赵清染嗤地一笑，「小妹妹，我连郑国的少君都看不上，为何会偏偏看上你夫君？」  
&emsp;&emsp;她不再理会我，抽身就走，步子又急又快，转瞬之间，就没了人影。  
&emsp;&emsp;我又想追上去跟着她，又怕惹怒了她，再伤了徐昂，只能摩挲着手里的玉佩缓解心情。  
&emsp;&emsp;玉佩的花纹硌到了手，我低头去看，却见上面刻着一朵五瓣莲花。  
&emsp;&emsp;五瓣莲是蜀国皇族御用的图案……而蜀国的国姓，就是赵。  
&emsp;&emsp;我好像突然明白了什么——赵清染，想必是出身蜀国的皇族，而她又说自己看不上郑国的少君……  
&emsp;&emsp;所以她，其实是在逃婚来着？  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;到了下半夜，徐昂回来了。  
&emsp;&emsp;虽然周身都被露水打湿，可他精神倒还不错。眼角眉梢，又都带上了一贯的风发意气。  
&emsp;&emsp;我守在原地等他等了这么久，一看见他，却除了傻笑，什么话都说不出来了。  
&emsp;&emsp;徐昂好像完全不记得自己刚刚从生死关头走了一遭，挽着我的手就往回走。  
&emsp;&emsp;还不忘邀功，「娘子，我给你讲，我可厉害了，我跟赵姑娘说，她得多给我些钱，不然我转头就去告发她——她竟真的给我二十两银子呢，我们今儿晚上可以住客栈啦，还可以吃好吃的夜宵，开不开心？」  
&emsp;&emsp;开心，当然开心，可是睡干净柔软的床，还是吃香甜可口的夜宵，都……比不上徐昂在我身边陪着我。  
&emsp;&emsp;我突然有点汗颜。  
&emsp;&emsp;徐昂总是保护我，挖空心思逗我开心，可是我又为他做了什么呢？  
&emsp;&emsp;若不是我想出门散心，今日也不会有这样凶险的遭遇了——  
&emsp;&emsp;「我们回家吧，好不好？我不想在外面玩了。」  
&emsp;&emsp;他一时没反应过来，「回我家？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「可是小叔叔说——」  
&emsp;&emsp;「我，我不喜欢他了，我，我愿意跟你回家。」  
&emsp;&emsp;这句话几乎是冲口而出，说完我就后悔了，可徐昂分明听得一清二楚。  
&emsp;&emsp;他搂着我的手突然收紧了一瞬，接着缓缓放开，夜色朦胧，四下寂然，我甚至可以清楚听见他的心跳。  
&emsp;&emsp;「好啊娘子，我明天就带你回家。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;虽说要回家，可是路过最著名的花街柳巷的时候，我还是没忍住。  
&emsp;&emsp;我缠着徐昂，让他带我去看姑娘。  
&emsp;&emsp;「蜀国的姑娘会不会与大梁的不一样？我们看看再走吧。」  
&emsp;&emsp;徐昂开始是拒绝的，可经不住我歪缠，他有点为难，「娘子，不要去吧。」  
&emsp;&emsp;「干什么啊，你这个京城第一纨绔，从前还跟我抢春风楼的花魁呢，你不记得啦？」  
&emsp;&emsp;这个黑历史是怎么都洗不掉的——我俩作为大梁京城最知名的两个小纨绔，暗搓搓地争风斗气好一阵子了。我用三倍的价格抢走了他预订的春风楼花魁，还曾经把他惹急过呢。  
&emsp;&emsp;徐昂的脸上红一阵白一阵，他扭捏着说：「……那你只许看，不许摸。」  
&emsp;&emsp;他带我去的地方叫饮香苑，这名字一听就有些意趣，真进去了，我不得不感慨蜀国人可真会玩。  
&emsp;&emsp;园子里错落有致地起了些楼阁，每间楼阁都点着金红的蜡烛，燃着甜腻的熏香。  
&emsp;&emsp;好一派纸醉金迷，醉生梦死啊。  
&emsp;&emsp;我和徐昂要了两位姑娘，一个弹琴一个唱，技术水平与大梁相差不多，胜在异域风情，令人心醉神迷。  
&emsp;&emsp;酒足饭饱，我俩心满意足地往外走，两人的脚步都有些踉跄。  
&emsp;&emsp;夜空中，突然传过一阵悦耳的小调。  
&emsp;&emsp;「是那处曾相见？相看俨然，早难道好处相逢无一言。」  
&emsp;&emsp;我一惊，心怦怦地跳了起来，我挣开徐昂握着我的手，奔着这曲调的方向而去。徐昂不明所以，紧跟着我后边。  
&emsp;&emsp;「娘子，你去哪儿？慢些跑，别摔了……」  
&emsp;&emsp;他的话戛然而止。  
&emsp;&emsp;因为他跟我一样，都目瞪口呆地看着面前的那一处凉亭。亭子里，坐着个双十年华的姑娘，她穿了件镂金线的长裙，整个人美艳不可方物。  
&emsp;&emsp;一曲已毕，她对着亭子里的几位顾客，微微一笑。  
&emsp;&emsp;「阿萝此曲，比起饮香苑的姑娘，也不遑多让吧？」  
&emsp;&emsp;我反手就握住了徐昂的手，哆哆嗦嗦地问他：「这不是真的吧？小婶婶人在大梁京城里，怎么会出现在蜀国边界？这个姑娘只是与她容貌嗓音皆相似罢了……」  
&emsp;&emsp;徐昂面色惨白，他喃喃道：「可是小婶婶的闺名，也是阿萝啊。」  
&emsp;&emsp;我俩眼睁睁地看着阿萝为身边的一个客人斟了酒，柔笑道：「高大人再饮一杯吧。」  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;兴致勃勃进门去，忧心忡忡出门来。  
&emsp;&emsp;伺候我们的婢女只肯告诉我们阿萝并不是这里接客的姑娘，就三缄其口了。  
&emsp;&emsp;我和徐昂为了不打草惊蛇，藏在饮香苑门口，只等着阿萝出来。我已经足够忧虑了，可是徐昂简直就是坐立不安，不住地说：「不可能啊，怎么与容潜所说的不同呢？」「一定是看错了！」「可是天底下哪有如此巧合之事……」  
&emsp;&emsp;我看他这样子也有点同情，不由按了按他的肩膀，道：「别胡思乱想。男子汉大丈夫，要泰山崩于前而不改色……」  
&emsp;&emsp;徐昂咬着唇，不说话了。  
&emsp;&emsp;下半夜，几顶小轿终于慢慢行了出来——最后一顶，坐的便是阿萝。  
&emsp;&emsp;我和徐昂打起精神一路尾随，终于看见阿萝下轿，步入了一间民宅。  
&emsp;&emsp;这宅院从外面看着不起眼，可等我们爬到墙上才发觉，宅院里富丽堂皇，简直就是个销金窟一样的存在。  
&emsp;&emsp;阿萝步至一座小花园内，对着高台上的一个中年男子，盈盈下拜。  
&emsp;&emsp;那男子穿着家常的袍子，长发披散，衣襟敞开，颇有些魏晋名士的气度——只是那双眼睛，阴毒得像条蛇。  
&emsp;&emsp;「父亲大人明鉴，今日女儿探访得知，梁国盐商……」  
&emsp;&emsp;阿萝竟是将今日席间听到的种种内情，一五一十地报给了她的父亲。嗓音是我从未听过的口音，不南不北，陌生得很。  
&emsp;&emsp;我闻言，心里稍稍松懈了。小婶婶一介深闺女子，何以有如此胆量？大约真是我弄错了……  
&emsp;&emsp;我轻声道：「徐昂咱们走吧！」  
&emsp;&emsp;可谁知我话音刚落，一只黑羽箭矢破空而来。  
&emsp;&emsp;徐昂凤眸一眯，堪堪带着我躲过，可是紧跟着，箭如雨来，我们想躲也躲不起来，只能狼狈地缩在墙头上。  
&emsp;&emsp;「墙上鬼鬼祟祟的是何人？还不快报上名来！」  
&emsp;&emsp;我赶忙叮嘱徐昂，「这事是我们理亏，被抓到了你可别逞强啊，江湖规矩，花钱免灾，我让我爹拿钱赎我们，想必是可以解决的……」  
&emsp;&emsp;徐昂的袖子被钉在墙头上，他一边撕破袖口，一边咬牙道：「傻瓜，寻常人家哪有这样的功夫，只怕我们今天难逃一劫。」  
&emsp;&emsp;我俩束手无策，而小花园里的阿萝看到了我们，脸色数变，她终于转过身去，对着父亲频频磕头。  
&emsp;&emsp;「父亲大人请勿动手！这两位，是女儿的……是女儿的朋友。」  
&emsp;&emsp;眼前的阿萝，当真是徐昂的小婶婶！  
&emsp;&emsp;我只觉得脑子里嗡嗡作响——小婶婶委身为妓，小叔叔人在哪里？！  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;在阿萝的阻拦下，我和徐昂没有被为难。  
&emsp;&emsp;甚至，阿萝的父亲，还命人给我和徐昂安排住处，让我们睡个觉再离开。  
&emsp;&emsp;我俩被请进了一间宽敞别致的卧房里，又分别有人来给我们沐浴更衣——可是我们哪有心情。  
&emsp;&emsp;好容易众人都退下了，我赶忙抓着徐昂，以只有我们两人能听见的声音嘀咕「这究竟是怎么回事，小婶婶不是在京城里吗，为什么人会出现在蜀国？徐昂你搞明白了吗？」  
&emsp;&emsp;徐昂被清洗一新，整个人散发着好闻的茉莉花香味。他的脸色却很难看，他打量着四周，把我揽到怀里，又将床棉被兜头盖下，罩住我俩，才低声道：「从前，我只以为，容潜为南晋朝廷效力，我断断想不到阿萝也牵涉其中。」  
&emsp;&emsp;「南晋？是那个十年之前就被大梁出兵剿灭的南晋吗？」  
&emsp;&emsp;「恐怕是的。」  
&emsp;&emsp;「那，小婶婶为何还会出现在蜀国边境呢？小，小叔叔也在吗？」  
&emsp;&emsp;联想到今日阿萝探查了多位大梁皇商的行踪，我又惊又骇。越想，我越感觉自己的脑瓜不够用，「难道，难道他们此前在大梁，也，也是在收集情报吗？小叔叔曾说，他命你娶我，是为了我的嫁妆……莫非这些钱其实是资助了南晋朝廷？可是，可是他还说，拿到了我的钱，小婶婶就不必受辱……他指的受辱，难道就是指让小婶婶陪客吗？又拿了我的钱，又让小婶婶陪客，这简直是……」  
&emsp;&emsp;徐昂痛苦地闭上眼，随即睁开，他正色道：「阿萝，绝不是陪客的姑娘。」  
&emsp;&emsp;他的声音隐隐有些伤痛，「若我猜得没错，方才她称父亲的那个人，是南晋的最后一位国君……年号武义的……南晋睿帝。」  
&emsp;&emsp;徐昂说的每一个字我都能理解，可是他们组合到一起，简直是匪夷所思。  
&emsp;&emsp;「你是说小婶婶其实是一国的公主？你开什么玩笑，公主怎么能去那种灯红酒绿的场合探听情报！」  
&emsp;&emsp;徐昂沉默了许久才开口，声音非常低沉，「对于他来说，儿女姊妹都是货物，价高者得，这有什么奇怪。容潜以为拿了陈家的钱便能让他满足，看来是他太……天真了。」  
&emsp;&emsp;徐昂分明是个大梁京城的纨绔，南晋朝堂这样的秘密，为何会知道得一清二楚？  
&emsp;&emsp;「徐昂，你为什么会知道这些？」  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;徐昂似是看出我的惧怕，他按着我的头，柔声道：「霜霜不怕啊，我跟他们不是一路人……」  
&emsp;&emsp;「徐昂你别糊弄我！我可是你娘子！」  
&emsp;&emsp;徐昂长叹一声，「好了，别闹，我都告诉你——睿帝，算是我的舅舅。」  
&emsp;&emsp;「我母亲是南晋的一位公主，我父母隐姓埋名在梁国为他收集情报，却因为一次意外，失去了性命。他们去世时我还小，多年来我装作游戏人间，麻痹了他们，让他们以为我是个废人而已。」  
&emsp;&emsp;「容潜回京，对我屡屡干涉，我装作顺从，他也一直以为我毫不知情。」  
&emsp;&emsp;「我只想着，多一事不如少一事。他们的种种行为，我继续装不知道，就可以糊弄过去。」  
&emsp;&emsp;「可我万万想不到，我一直以为是局外人的阿萝，才是藏得最深的那一个。」  
&emsp;&emsp;「唉，这些破事，咱们权当不知道，过了今夜，赶紧离开这个是非之地，我带你去个世外桃源一样的地方躲起来……」  
&emsp;&emsp;我看着徐昂的眼睛，刚想开口表示同意，只听一声巨响，卧房的门被轰然撞开。这力道太大了，震得床铺都是一抖。  
&emsp;&emsp;徐昂低叫一声「糟糕」，翻身将我挡在了身后。  
&emsp;&emsp;隔着被子和徐昂，我惊恐地看到，迎着几丝晨光大步迈入的，正是徐昂口中的舅舅。  
&emsp;&emsp;「伯望啊，这床榻下有密道，你们的对话，舅舅我可真是听得明明白白。我可是真没想到，我的外甥竟如此聪慧，将我们蒙骗了十数年啊——」  
&emsp;&emsp;徐昂半低着头，他抚在我身后的手，冷得像铁一样。  
&emsp;&emsp;睿帝的话语里，带着几分掩饰不住的得意，「那么，这一位小姐，就是梁国京城首富陈之照的女儿吧？」  
&emsp;&emsp;徐昂几乎是从牙缝里吐出几个字，「你既然知道她的名字，就应当知道陈老爷在梁国的权势，绝不是你能轻易动她的。」  
&emsp;&emsp;睿帝却毫不在意地拊掌大笑。  
&emsp;&emsp;「伯望，你还是小看舅舅了。成渊说陈家的三成财富已经归于我手，那今日就请陈之照，再多出些家财吧！我手上有陈家唯一的女儿，还怕他不会就范吗？」  
&emsp;&emsp;他的笑声越发猖狂，「这笔意外之财，真的是……多亏了伯望啊。」  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;我与徐昂被彻底分开关押了。  
&emsp;&emsp;他从我身旁被带走的时候，压低了声音对我说，让我等他来救我。可是我从他的眼神中看出来，他也是心里没底的。  
&emsp;&emsp;徐昂再怎么聪明，也只是个十八九岁的少年郎，对付老谋深算的睿帝，又能有多少胜算？  
&emsp;&emsp;好在我对于睿帝仍旧是有利用价值，因此除了将我手脚捆住，我的饮食仍是相当考究。  
&emsp;&emsp;被关到第三天的时候，事情出现了一点点转机。这一日，来送饭的丫鬟虽然垂着头，可我一眼便认出来，这是小婶婶！  
&emsp;&emsp;龙潭虎穴中终于出现了故人，我瞬间打起了精神。  
&emsp;&emsp;小婶婶越发消瘦了，眼睛里也有挥之不去的担忧，她用眼神示意我噤声。随后，一边喂我饭菜，一边在我手心写字。  
&emsp;&emsp;「傻丫头，你俩分明回陈家去了，为何又来了蜀国，还尾随于我？」  
&emsp;&emsp;我的手被捆住不能动弹，好在吃饭的时候嘴巴是空着的，我压低了声音，从嗓子里挤出几个字，「他呢？」  
&emsp;&emsp;小婶婶如水的眸子扑闪着，继续写「伯望被关，我爹想派他回梁国，去陈家讨要赎金，他正在周旋。」  
&emsp;&emsp;我先是欣然点头，继而拼命摇头，我想问的，不只是徐昂。  
&emsp;&emsp;「小叔叔呢？」  
&emsp;&emsp;「成渊在牢中。」  
&emsp;&emsp;「为什么他也要被关啊！又为什么要派你出去周旋！你们不是他的女儿女婿吗？」  
&emsp;&emsp;小婶婶的泪水瞬间如雨滴般落下，「成渊想带我北逃，但失败了，我爹发觉之后，将我们捆绑至此。他被我爹打成重伤，情况很糟。我爹以他性命威胁我……」  
&emsp;&emsp;重伤……吗？我的心里突然一抽，疼得厉害。  
&emsp;&emsp;也难怪啊，他但凡还有能力，也不能眼睁睁看着小婶婶这般曲意求全啊！小婶婶虽没说明白，我也能猜到，她虽然是睿帝的女儿，可是那一日在饮香院，她弹唱如此精妙，与陪酒的姑娘又有何差别？  
&emsp;&emsp;至此，我终于明白，那一日容潜与小婶婶口中的「受辱」，到底有怎样可怕的含义——怪不得小婶婶会的好玩儿的东西那么多，她在徐家哄我开心之前，又替睿帝哄过多少人开心呢？  
&emsp;&emsp;我只觉得周身冰冷，我咬牙问她：「他是你爹爹，你不能求饶吗？」  
&emsp;&emsp;「霜霜，不是所有的父亲都像你爹一样疼爱你的。我爹，就是个恶魔。」  
&emsp;&emsp;小婶婶写不下去了，只能用手捂住嘴，不让哭声溢出来，瘦弱的肩膀不住地轻颤。哭够了，她含泪继续在我的手心写。  
&emsp;&emsp;「霜霜，我很羡慕你，真的。我会想办法让你逃出去的。我已经深陷泥潭，我不能让你也和我一样。」  
&emsp;&emsp;……前几天，徐昂也对我说过这样的话。  
&emsp;&emsp;可是她和徐昂都是刀俎上的鱼肉，又能怎么帮我呢？  
&emsp;&emsp;我看着她湿漉漉的眸子，轻声道：「我不会自己逃的，我要带你们一起走。」  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;打这一天起，我既不吃又不喝，而且放话出来，若不能每日让我见到容潜和徐昂一次，我就不配合他们去讨赎金。  
&emsp;&emsp;「我爹纵横商场多少年屹立不倒，可见他有多聪明，他看不到我真人无恙，又怎么会付钱呢？」  
&emsp;&emsp;这般僵持了三四日，大概是真怕我饿出个好歹，睿帝这边终于松动。  
&emsp;&emsp;这一夜，数个神情冷峻的侍卫将我从梦中叫醒——  
&emsp;&emsp;「陈姑娘，随我们来。」  
&emsp;&emsp;多日水米不沾，我乍一跳下床，便觉得头重脚轻，软绵绵地毫无力气。我咬着牙一声不吭，慢慢跟着他们步出房间。  
&emsp;&emsp;夜风吹动了我的裙摆，我整个人都摇摇欲坠，月影下我的身姿……竟算得上端庄稳重的淑女。我突然想到，若是徐昂看见我这样走路，只怕会笑话我矫情做作吧。  
&emsp;&emsp;也不知在偌大的府邸中走了多少个弯弯绕绕，侍卫们带着我，终于在一座僻静的水池边停下。  
&emsp;&emsp;前方，是数丈高的假山与倾泻而下的瀑布，脚下，是清冷泛着月光的潭水。  
&emsp;&emsp;「陈姑娘，去吧！」  
&emsp;&emsp;去？怎么去？游过去吗？  
&emsp;&emsp;几个侍卫的脸上都有些不屑，「陈姑娘口口声声要见容潜，总不至于湿了鞋袜都不肯吧？里面，就是关押容潜的所在。」  
&emsp;&emsp;我定神去看，嶙峋的石头和缠绕的藤蔓中，当真有条黑黢黢的通道。  
&emsp;&emsp;睿帝这老贼，竟将容潜关押在假山里！  
&emsp;&emsp;我吸了口气，提起裙子，踏着水，头也不回往假山走。冰冷刺骨的水淹没了我的小腿，我却好似感觉不到似的，脚步越来越快。  
&emsp;&emsp;身后传来那几个侍卫干巴巴的声音，「一刻钟，见一个人。」  
&emsp;&emsp;我哼了一声，没有答应。  
&emsp;&emsp;假山里那条通道极为狭窄，仅可通行一人，越往里，口鼻间越充盈着难闻的霉味与血腥气。  
&emsp;&emsp;通道尽头是个四四方方的石室，点了几根火把，或明或暗。  
&emsp;&emsp;我心跳如鼓，哪怕我心里想过几次容潜的境遇有多糟糕，在看到人的那一瞬间，我也不由眼睛一酸，几乎立刻就要流下泪来。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;火光映照下，我看清了，石室的一面石壁上，钉着两根锈迹斑斑的钉子，连着碗口粗细的铁链——链子的另一端，束着个人。  
&emsp;&emsp;那人，身穿一件单薄的白色里衣，已经破碎不堪，血迹斑驳，破口处露出了血淋淋的伤口。长发凌乱披散着，遮住了大半的低垂的脸颊。  
&emsp;&emsp;这哪里还是那个光华无双、清风霁月的小叔叔！  
&emsp;&emsp;他似是听见脚步声，头也不抬地轻轻咳了一声，说话的声音虽沙哑，却仍是带着些漫不经心。  
&emsp;&emsp;「来了？我早说过了，你再怎么追问，我也还是那几个字，无可奉告。你与其这般折磨我，不如一刀杀了我……」  
&emsp;&emsp;我再也忍不住，呜呜地哭着奔过去。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，是我！」  
&emsp;&emsp;容潜一颤，抬起头，迎着火光细细地看着我，他深邃黝黑的眼眸满是迷茫，仿佛不敢相信眼前的人是我。  
&emsp;&emsp;我拼命对他咧嘴一笑，「小叔叔，真的是我。」  
&emsp;&emsp;容潜素来笃定淡然的眼神终于出现了一丝松动，他似乎急切地上下打量着我，见我形容倒还得体，不似被欺辱虐待，他方舒了口气，这才嘶哑着嗓子，苦笑道：「霜霜，我不是让徐昂带你走，走得越远越好吗？唉……你们俩，又不听话。」  
&emsp;&emsp;虽然会面的时间只有一刻钟，我应当抓紧时间，问明白事情的前因后果，可是眼见容潜这般情形，我实在心里难受得厉害，一句话也说不出来。  
&emsp;&emsp;我撕开了自己裙角，蘸着清水，给容潜擦去满脸污垢与血迹。  
&emsp;&emsp;我尽量放轻动作，但碰到伤口时，容潜仍是忍不住嘶嘶作声。  
&emsp;&emsp;待将他的长发拢好，又随手拔下自己我头上的乌木发簪，替容潜挽起长发，眼前这个遍体鳞伤的囚徒，渐渐又变回了那个气度稳重的小叔叔。  
&emsp;&emsp;只不过……他脸上的肌肤血色尽失，看起来仿佛一件极其脆弱的瓷器。  
&emsp;&emsp;容潜任由我给他清洗，眼神颇为柔和，他在我耳边低声道：「隔墙有耳，你把事情写下来。」  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;我左手握着他的手，右手在他掌心慢慢写字。  
&emsp;&emsp;他的手比潭水还要冰凉，我忍不住把左手摊开，把他整只手都放在我的手上，想给他暖一暖。  
&emsp;&emsp;一笔一画写了好久好久。  
&emsp;&emsp;待容潜知道我与徐昂、阿萝均是身陷此处，他不由惨笑，「那日，我藏好了阿萝，又让徐昂远远带你离开，就是怕今日这种情形。可谁知人算不如天算……」  
&emsp;&emsp;他颓然倚靠在石壁上，眼眉低垂，不知心里想些什么。呼吸清浅，几不可闻。  
&emsp;&emsp;容潜沉默了一会儿，突然道：「霜霜，你不必管我了，早些回去吧。」  
&emsp;&emsp;入耳，仍是清越的嗓音，只不过由于伤痛，显得气息微弱如丝。  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，嘟囔，「我不要，我好不容易才见到你呢。虽然他说叫我每日见你一次，可谁知道他说话算不算数呢。」  
&emsp;&emsp;容潜弯了弯唇角，柔声道：「乖，听话，你的裙子湿了，会着凉的。」  
&emsp;&emsp;我这才发觉，自己的长裙湿透了，贴在身上，冰凉凉，难受得紧。  
&emsp;&emsp;「霜霜，坚持一下，小叔叔会想办法的，总要护你们周全为好啊。」  
&emsp;&emsp;我们四个人里，数他伤得最重，他怎么想办法啊。我刚想回话，却听石室外有人在不耐烦地说：「陈姑娘，已经快两刻钟了，你再耽误下去，咱们哥几个便不带你去看徐公子了。」  
&emsp;&emsp;我仿佛被火烧了一样抛下容潜的手，语无伦次，「小叔叔，我，我还要去看徐昂，他也——」  
&emsp;&emsp;容潜的身子一震，可他神态倒仍是从从容容，他颔首道：「好。」  
&emsp;&emsp;在侍卫们一迭声的催促中，我终于起身往外走，可我简直是一步三回头，容潜见我这般，终于浅浅一笑。  
&emsp;&emsp;「霜霜，回去喝一盏姜汤，不要再生病了。」  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;与被囚禁的容潜相比，徐昂的生活状态显然滋润许多，他不只住了间小厢房，地上还横七竖八地摊着好些话本子，大概是供他消遣的。  
&emsp;&emsp;他正蒙着被子打呼噜呢，我一把给他的被子掀开，叫他：「徐昂！」  
&emsp;&emsp;徐昂一下子醒了，见了我，更是一惊，「娘子，你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;我忍了数日的泪水在看到他的那一瞬间，一滴不漏地哭出来了。  
&emsp;&emsp;「徐昂，怎么办啊！小叔叔好惨，小婶婶好惨，我，我也……」  
&emsp;&emsp;徐昂却歪着头看我，似笑非笑，只用了一句话就成功打断我的哭声。  
&emsp;&emsp;「娘子，你怎么变丑了？」  
&emsp;&emsp;天哪！多不容易才能看到你啊！不开心就算了，竟敢说我丑！我气不打一处来，伸手就去抽他，「徐昂！」  
&emsp;&emsp;徐昂笑嘻嘻地往后躲，我则恼怒地也爬上他的床，手继续高高扬起来。  
&emsp;&emsp;——心里只有一个念头，我要把这个没良心的家伙狠狠揍一顿！  
&emsp;&emsp;我把他逼到床角，他没地方躲了，于是干脆一边笑，一边拦腰把我抱起来放倒，「好了好了，相公逗你呢，娘子只是瘦了些，等过几日啊，相公带你吃八仙楼的烧鹅，两顿就养回来了——呦，裙子还湿了？」  
&emsp;&emsp;他干脆抽掉我的外裙，把我往他的被窝里塞。  
&emsp;&emsp;被子将我裹得紧紧的，徐昂则半躺在我旁边，含笑看着我，拿袖口去擦我脸上的泪痕。他的里衣因为方才的打闹有些凌乱，露出精致的锁骨。  
&emsp;&emsp;这家伙……以前也是没有锁骨的。  
&emsp;&emsp;我喃喃道：「徐昂你也瘦了。」  
&emsp;&emsp;徐昂一挑眉，「辟谷，知道吗？我这养生呢。等辟谷九十九日啊，我就得道成仙了。」  
&emsp;&emsp;被他这番插科打诨，我几乎都忘了我俩的性命都还捏在别人手里呢。我从被子里挣脱出来，趴在他耳朵边，把之前小婶婶来看我，还有刚才看到容潜的情状都告诉了徐昂。  
&emsp;&emsp;越讲，徐昂的笑容越酸涩。  
&emsp;&emsp;他无意识地揉着我的脑袋，直把我揉得昏昏欲睡，他才道：「好了好了，让我家傻娘子想这么多事情，真是难为她啦。」  
&emsp;&emsp;我瞪他，「我才不傻！」  
&emsp;&emsp;他哼了一声，侧身也在我旁边平躺了下来，嘴里喃喃道：「容潜一向心气高傲，苦心孤诣。此刻他的大计功败垂成，自己都性命难保——他竟还有工夫顾虑你我的安危，真是不知道该说他什么好。」  
&emsp;&emsp;我没听懂，「大计？容潜有什么大计？」  
&emsp;&emsp;徐昂却不肯再说了，只是淡淡道：「管他做什么？他从来都把我当成个游手好闲的小恶霸，那我便不务正业给他瞧——既不肯把实情告知你我，我们当然也不用顾及他的死活。」  
&emsp;&emsp;「你，你别乱说啊，他是你小叔叔啊，血脉相连，有什么事情不能掰开了讲？你这么聪明，有什么是不能讲给你听的！」  
&emsp;&emsp;「对啊。」徐昂脸上怅然若失的表情乍然一收，他兴味盎然地瞅着我，「娘子，你觉得我聪明吗？」  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;他离得太近了。我只觉得他的笑容灼灼生光，灿然炫目。  
&emsp;&emsp;我突然就咬着了自己的舌头，一个字也吐不出来。我心里发急，含糊着就要说「聪明」。  
&emsp;&emsp;门外已经响起侍卫催促的声音。  
&emsp;&emsp;「陈姑娘，该回去了。」  
&emsp;&emsp;我瑟缩了一下，不愿离开徐昂的被窝。徐昂见我磨蹭，了然地哦了一声，利索地翻身下床。他推开门，好像变戏法似的摸出几片金叶子，在众人面前晃。  
&emsp;&emsp;「哎，各位兄弟，我家娘子多日不见我，想我想得紧，哥几个行个方便，过一会儿再回来？我在舅舅面前也会为各位美言的。他老人家肯定也想早日当舅姥爷的，不是吗！哎，多谢，多谢，有劳，有劳！」  
&emsp;&emsp;这，这都是什么鬼话连篇啊！！！  
&emsp;&emsp;可是徐昂笑眯眯地对着外面做了个「再见」的动作，然后潇洒地把门一关。  
&emsp;&emsp;……那帮侍卫，竟，竟然就这样被打发了？  
&emsp;&emsp;对上我疑惑的眼神，徐昂捻起我一缕长发，一边在手指上缠着玩，一边笑道：「睡吧，天亮前再回去。」  
&emsp;&emsp;可我不能睡，我还有事情要和他商量。  
&emsp;&emsp;「赎金，你打算怎么跟我爹要赎金？要用我家一半家财换我们一命，这也太……」  
&emsp;&emsp;「娘子不怕，岳父大人素来豁达又疼爱你，想必不会心疼钱的。」  
&emsp;&emsp;我白了徐昂一眼，「我当然不是担心这个，我是我爹最重要的人，他必定会救我的，我从来不怀疑，换过来也是一样——我是怕我爹担心我。你知道的，他就是看起来康健，但一心急就容易上火……」  
&emsp;&emsp;徐昂默默听我分析，突然开口，声音之中颇有些狡黠，「娘子，那我呢？」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「你会用什么来换我一命？」  
&emsp;&emsp;这个家伙怎么总说傻话，我没好气地许诺，「自然也是倾尽所有。有钱给钱，有命给命。」  
&emsp;&emsp;徐昂无声地笑了一笑，他摸着我的头顶，柔声道：「睡吧，我陪你一起睡。」  
&emsp;&emsp;他这句话仿佛有催眠的魔力，我闭上眼，一瞬间就睡了过去。睡迷糊前的最后一个记忆，是徐昂在我耳边低声。  
&emsp;&emsp;「我徐昂……也是如此。」  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;又住了几日，我渐渐从侍卫们的口中套出了此地的底细。  
&emsp;&emsp;南晋睿帝流亡多年，行踪不定。大约是与蜀国的国主达成了某些交易，近一两年间，他一直蛰伏于蜀、梁两国交界，左右逢源，伺机而动。  
&emsp;&emsp;而蜀国，乐见睿帝一心针对大梁，不仅允许他在蜀国边界修建住宅，甚至还对他招兵买马，多有纵容。  
&emsp;&emsp;所以，我和徐昂当真是误打误撞，闯到了敌人的老巢里边。  
&emsp;&emsp;说起来，说话不算话的敌人果真没能让我每天见徐昂和小叔叔，总是隔两三日才准我二选一，见一个人。  
&emsp;&emsp;我请他们拿些药去给小叔叔用，他们也都置之不理。  
&emsp;&emsp;我私底下问徐昂：「我们得想办法照顾一下小叔叔的伤。」  
&emsp;&emsp;徐昂却满不在乎，「他打小练武，这一点皮外伤想来无妨。」  
&emsp;&emsp;真狠心，我咬牙反驳，「可是真的很重，而且——他是你亲叔叔诶！」  
&emsp;&emsp;「娘子，你不要管，」徐昂也是迟疑了很久，才拒绝我，「既然睿帝没杀容潜，而是关起来折磨他，那想必他们之间是有些博弈在其中的。我们贸然行动，反而不妥。」  
&emsp;&emsp;话虽如此，我想到容潜身上伤痕累累，如何能心安理得？  
&emsp;&emsp;必须帮容潜，既然徐昂不帮，我就想办法自己帮。  
&emsp;&emsp;我也想跟徐昂似的，拿钱让人办事，可我和徐昂出门玩的时候，一直都是他管钱，因此我虽然是首富的女儿，但现在真的是身无分文啊……  
&emsp;&emsp;算了，没有办法也要想办法。  
&emsp;&emsp;我举起房间里的瓷壶，啪的一声往地上摔。然后皱着眉头捏起一片碎片，轻轻在自己手背上划了几下。  
&emsp;&emsp;好痛……  
&emsp;&emsp;我愁眉苦脸地举着伤口，去给门口的侍卫看，「我受伤了，快给我看大夫。」  
&emsp;&emsp;眼看门口的看守沉着脸想拒绝，我灵光一闪，也学着徐昂的口吻，厚着脸皮说：「几位大哥，我好歹是老爷子的外甥媳妇啊，而且是明媒正娶的外甥媳妇！再说，他老人家还要用我换赎金呢。大夫不给请，伤药总要来几瓶吧——去跟我相公要钱就行。」  
&emsp;&emsp;真的，从那些人的脸色来判断，我觉得自己还挺有演戏天赋的！  
&emsp;&emsp;不多时，侍卫们真从门缝里塞进来了一小瓶伤药。  
&emsp;&emsp;还有……一小盒蜂蜜肉脯。  
&emsp;&emsp;这种小零食，绝对不可能是睿帝吩咐给我的福利，只可能是……徐昂托他们买给我的。我打开小盒子取了一片，入口鲜香柔韧，比我们往日吃的自然差了许多，可是在这里被困了多日，这已经算是极好的款待了。  
&emsp;&emsp;「陈姑娘，你今日去见谁？」  
&emsp;&emsp;我藏起伤药，本想把那盒子零食也揣上，可手指好像不听使唤似的，拿起又放下，放下又拿起，最后我一跺脚，径直跑出了房间。  
&emsp;&emsp;「见，见容潜！」  
&emsp;&emsp;徐昂这么厉害，肯定自己就能把自己照顾得妥妥当当的呀。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;今日容潜的气色又差了几分。想也难怪，他整日待在这不见天日的潮湿之地，怎么能好起来呢？这样一想，我又后悔克扣下那盒子肉脯了。  
&emsp;&emsp;我给容潜清洗了伤口，又仔细地上药。  
&emsp;&emsp;他半阖着眼，突然问我：「你的手？」  
&emsp;&emsp;我这才发觉，自己手上裹着的手帕松了，露出一点点红痕，「没啥，又不疼。」  
&emsp;&emsp;容潜安静地看着我，轻道：「霜霜。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;他漆黑的眼眸在这昏暗阴沉的石室中，仿若熠熠生辉的宝珠，「谢谢。」  
&emsp;&emsp;我又不是为了你一声谢谢才帮你的——我想起徐昂念及容潜时的那一缕复杂的担忧，低声道：「不要客气，毕竟你是……你是徐昂的小叔叔呀。」  
&emsp;&emsp;我又想办法探了容潜两三次，他的状况一天比一天糟糕——伤口好得极慢不说，整个人也发起了高烧，昏昏沉沉的，见了我，已经虚弱得连对我笑一笑也不能够了。  
&emsp;&emsp;就在我为容潜的伤势焦头烂额的时候，我又听到了个坏消息。  
&emsp;&emsp;徐昂，已经动身去大梁京城了。  
&emsp;&emsp;睿帝已经为他打点好了新的身份和度牒，并派人一路押送，直奔大梁京城。  
&emsp;&emsp;据说徐昂临行前，来我的房间想看我，只是我去看了容潜——睿帝催得太急，他没有等到我，无奈离去。  
&emsp;&emsp;我整个人焦灼不安，这时才后悔不已，我今天不应该去看容潜，我应当去见徐昂，和他道别啊！  
&emsp;&emsp;可是再怎么懊悔也没用。眼见徐昂走了，阿萝不知所踪，容潜又病势汹汹，我必须坚强起来。  
&emsp;&emsp;容潜的什么大计我管不了，我爹的赎金我也管不到，那么我只能顾好眼前的事情了。  
&emsp;&emsp;我眼前最要紧的，就是——保住容潜不死。  
&emsp;&emsp;而他显然已经病得不轻了。  
&emsp;&emsp;所以下一回去见容潜的时候，我干脆死死地抱着他不撒手，面对一众侍卫的劝说，不停地撒泼耍无赖。  
&emsp;&emsp;「我不管，我就是要跟他在一起，你们不把他挪到干净的房间里，我就跟他一起住山洞！到时候，到时候我也病死了，你们陛下休想拿赎金！」  
&emsp;&emsp;几个侍卫轮流来劝我，甚至还想动手拉走我，可是我死死拽着容潜身上的铁链不松手。  
&emsp;&emsp;僵持了不知多久，容潜始终沉沉地睡着，仿佛无知无觉。  
&emsp;&emsp;到了晚间，连我都有些疲累，正在想要不要躲在容潜旁边小睡片刻，石室外突然火光大盛，一阵浓郁的熏香味传来，我顿时精神一振。  
&emsp;&emsp;有人来了。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;睿帝一身玄色衣袍，负着手，冷冷地看着石室里的容潜与我。  
&emsp;&emsp;他身后，站着个桃红色衣衫的美貌女郎——阿萝。她紧紧咬着唇，目光在容潜身上久久不去。  
&emsp;&emsp;「口口声声说是我的外甥媳妇，现下却抱着这浑小子不松手，陈姑娘竟连礼义廉耻都忘了么！」  
&emsp;&emsp;我还未答话，他又对着身后的女儿，啧啧有声，「阿萝，你挂念这小子有何用？你看看，他没了你，照样是桃花运好得很。」  
&emsp;&emsp;阿萝飞快地瞟了我一眼，她脸上划过一丝痛苦，可是仪态却依旧端庄，她柔声道：「父亲大人说的是，可是眼下，安顿好陈姑娘要紧，不是吗？毕竟，父亲您还指望着陈老爷的赎金呢——」  
&emsp;&emsp;「啪！」  
&emsp;&emsp;在我没有反应过来的时候，睿帝已经回身，狠狠地给了女儿一掌。  
&emsp;&emsp;这一下子力度极大，阿萝被打得身子一软，无力地跌倒在地。睿帝尤嫌不足，又抬起脚，狠狠对着阿萝的腰腹踹下去。  
&emsp;&emsp;「贱人，贱人！你敢这样与你的父亲说话？你敢这样与你的君王说话？信不信我打死你——」  
&emsp;&emsp;这是怎样蛇蝎心肠的父亲啊！对亲生的女儿尚且下如此毒手！  
&emsp;&emsp;我低叫一声，死死盯着一动不动的阿萝，心脏怦怦跳个不停。不行，我不能袖手旁观，我不能眼睁睁看着阿萝被打——  
&emsp;&emsp;「舅舅！」  
&emsp;&emsp;我分明是怕极了，可是我叫出来的声音一丝颤音也没有，还带着几分小孩子般亲昵的撒娇，简直不像是我。  
&emsp;&emsp;「我，我爹他早年，收集了几匹名贵的镂金绸，据说是专供皇家做衣裳的，特别衬您，一直收藏着，等待哪一天送给配得上它的明君。」  
&emsp;&emsp;睿帝充血的眼珠转了转。  
&emsp;&emsp;「若是，若是徐昂把它们带回来，您正好可以做几件龙袍，想必一定是宝光四溢，威，威仪无比——」  
&emsp;&emsp;睿帝突然哈哈大笑几声，指着我道：「小妮子，油嘴滑舌，倒有几分像我那个外甥——也罢，看在龙袍的份上，你爱怎样就怎样吧！容潜也是你的了，你只别让我的宝贝女儿和宝贝外甥吃味了才好——」  
&emsp;&emsp;此人暴戾无常，喜怒不定，且刚愎自用，可怖之极！  
&emsp;&emsp;眼看他走得远了，我扑到阿萝身边，她瘫软在地上，一动不动，面如金纸，连呻吟都听不见了，只有胸脯还在浅浅的起伏。我简直不敢伸手去碰她，只怕碰了她会更疼。  
&emsp;&emsp;「小婶婶，阿萝，你，你还好吗……」  
&emsp;&emsp;片刻，阿萝才半睁开眼，她的眼神涣散，好像正在遭受极大的痛苦。  
&emsp;&emsp;「小婶婶，你爹他，他太坏了，他是你亲生父亲啊，怎么舍得这样打你……」  
&emsp;&emsp;阿萝看着我，对我柔柔一笑，可是两行清泪，却从她眼角慢慢淌了下来。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;不出半月，徐昂回来了。  
&emsp;&emsp;带着足占陈家一半家产的商铺地契。  
&emsp;&emsp;算一算，他几乎是马不停蹄，才能在这样短的时间内，来往于两地。  
&emsp;&emsp;在我的强迫下，容潜被迁到了我借住的房间，他睡床，而我，在地上打了地铺。大夫也在我的死缠烂打下请过来了，甚至还勉强开了几服药。吃过药，容潜的状况时好时坏，多数时候他还是在沉睡。  
&emsp;&emsp;所以徐昂回来的时候看到的，就是我守在房间外面，拿个小破扇子扇火熬药，而容潜在我的床上昏睡，小院子外面，仍然是重重把守着的侍卫。  
&emsp;&emsp;徐昂错愕了一下，脸上的喜悦凝滞了一会儿，才又恢复如初。  
&emsp;&emsp;「娘子，我回来了。」  
&emsp;&emsp;我赶紧对着他比了个噤声的动作，「你家小叔叔病得厉害，快别吵他啊。你要不要去看看他？」  
&emsp;&emsp;徐昂似乎有点不情愿地哼了一声，走到床前去看容潜。  
&emsp;&emsp;待摸了摸他的额头，又掀开被子看他的伤口，徐昂神情才渐渐郑重起来。  
&emsp;&emsp;我在一旁解释，「小叔叔这几天已经好很多了，都可以睁眼了，前几天才吓人呢，只有出的气没有进的气，我都担心他真病死了，我该怎么……」  
&emsp;&emsp;犹豫了一下，我并没有说完——我那会儿真的是又怕，又硬着头皮给容潜灌药。全院子里一个愿意出手帮助的人都没有，只有我守着垂死的容潜。  
&emsp;&emsp;我那时就在想，倘若容潜真的没能撑过去，徐昂又失去了一个亲人，他得有多难过啊。  
&emsp;&emsp;所以，不能害怕，也不能逃避，哪怕是与黑白无常来争斗，我也不能让容潜死在这里。  
&emsp;&emsp;徐昂沉默了一会儿，才道：「辛苦你照顾他啦。」  
&emsp;&emsp;什么话嘛，毕竟这是你的小叔叔呀。  
&emsp;&emsp;我想起徐昂此行目的，赶紧追问：「那个，我爹好不好？他是不是吓坏了？他心不心疼钱啊？你跟他说没说我很好啊？」  
&emsp;&emsp;徐昂被我一连串的问题问笑了，他带着我走到屋外，掐了把我的脸，淡笑道：「都好，都好，只是……」  
&emsp;&emsp;「只是什么啊！」  
&emsp;&emsp;徐昂不说话了，他突然抓住我的手，轻声问我：「娘子，你还……」  
&emsp;&emsp;「还怎样？」  
&emsp;&emsp;徐昂上前一步，轻轻按着我的脑袋把我拉向他，在我耳边，用极低极低的声音问我：「你还喜欢他吗？」  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;我一震，我先是没明白他的意思，继而顺着他的视线，看向病榻上的容潜。  
&emsp;&emsp;徐昂在问我，我，还喜欢小叔叔吗？  
&emsp;&emsp;我咬着唇，这一刹那，心里浮现过无数个回答。  
&emsp;&emsp;我从前应当是很喜欢的……我后来也很喜欢……他是我陈霜霜人生当中第一个喜欢的人，我看到他，就好像看到了春天里暖融融的日光，看到了秋日里烟波浩渺的湖水，看到了冬天霜雪当中盛开的那一缕梅花。  
&emsp;&emsp;是如此不计回报的、炽热又真挚的喜欢啊。  
&emsp;&emsp;可是再后来——他利用了我，伤了我的心。  
&emsp;&emsp;我一眼都不想再看到他，一个字也不愿意再跟他讲。  
&emsp;&emsp;可是这样强烈的爱与恨，是从什么时候慢慢被化解的呢。  
&emsp;&emsp;是有个人跟我买好吃的，有个人跟我打牌逗我开心，有个人带着我游山玩水的时候吗？  
&emsp;&emsp;现在，我已经知道，小叔叔利用我，是为了救阿萝，倘若他不救，阿萝的日子会比现在还要悲惨。  
&emsp;&emsp;我不恨容潜了。  
&emsp;&emsp;我现在可以原谅他骗我。  
&emsp;&emsp;但对他的那种发自肺腑的喜欢，似乎再怎么找，也回不来了。  
&emsp;&emsp;我一直不出声，而徐昂也不催促我，只是非常认真地看着我的眼睛。他的眼神太灼热，我感觉脸上一阵一阵发热。  
&emsp;&emsp;现在这个时候，要告诉徐昂我喜欢的人变成他了吗？  
&emsp;&emsp;他会不会笑话我呢？会不会拒绝我呢？分明我们成婚的那一夜他说，他喜欢的人是小婶婶。  
&emsp;&emsp;现在假如我说喜欢他，而他还是喜欢小婶婶……我，还能经得起第二次的伤心吗？  
&emsp;&emsp;于是我吞吞吐吐地说：「那，你还喜欢小婶婶吗？」  
&emsp;&emsp;徐昂的眉头微微皱着，他很认真地说：「这个问题，与小婶婶有关？」  
&emsp;&emsp;有关，当然有关，除非我知道徐昂已经不喜欢小婶婶了，不然我怎么能把对他的喜欢说出口——我刚才见到徐昂的好心情已经荡然无存了，我只觉得委屈，恨恨地说：「所以说！徐昂，你还是在喜欢阿萝吗？那你又有什么资格来问我？」  
&emsp;&emsp;徐昂颓然垂下双手，他的话音有些缥缈，「是啊，是啊，娘子说得对，我，我不是……也喜欢阿萝的吗？」  
&emsp;&emsp;他这是承认他现在依然还是喜欢阿萝？  
&emsp;&emsp;一时间，我有些生气，可这气生得太小家子气。他喜欢阿萝，这是我与他早就开诚布公的事情。那时候我还打趣呢，说要拆散小叔叔和小婶婶——虽然我知道，徐昂对小婶婶所做的最最出格的事情，也只是给病中的她送去一束鲜花而已了。  
&emsp;&emsp;可是，徐昂的表情太凄惶，连带着我也觉得心里酸涩不已。  
&emsp;&emsp;算了，不要管那么多——徐昂倘若真的拒绝我，我大不了再去找别人，难道天底下除了他们徐家，不会再有旁的好人不成。  
&emsp;&emsp;我陈霜霜别的没有，好运气一直都是有的。  
&emsp;&emsp;我扭过头不去看徐昂，鼓起勇气道：「那个，但是，徐昂你也是很好很好的——」  
&emsp;&emsp;徐昂轻轻笑了一声，把我的脑袋扳过来，直直地看向我：「是吗？我好吗？」  
&emsp;&emsp;此刻，金色的暮光柔和，镀在他脸上，显得他整个人，俊美如铸。  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着他，「对啊，你很好的。徐昂我——我现在喜欢——」  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;就差那么一丁点，我就说完了，但是徐昂打断了我，「是啊，我很好的，娘子的愿望，我一直记得呢。」  
&emsp;&emsp;愿望？哪一个？我跟徐昂说过几十个愿望，包括去吃南归楼的醉蟹，去买富锦阁的孔雀翠羽绸，去游庐山，去喝缀锦楼的荔枝酒……  
&emsp;&emsp;这些愿望，有的在出来散心这一路就实现了，有的还没有。  
&emsp;&emsp;徐昂轻快地吹了声口哨，最后望了一眼我，慢慢转身往外面走。  
&emsp;&emsp;「我先去看看那老头。稍后……再来看你。」  
&emsp;&emsp;可是，不知为何，我总感觉他的脚步，有些虚浮，有些疲软。  
&emsp;&emsp;似乎他要走上的，是一条布满荆棘的漫漫长路。  
&emsp;&emsp;我恋恋不舍地收回目光，正想去给容潜掖一下刚刚掀开一角的被子，却见病榻上的病人已经醒来，正安静地盯着床顶。  
&emsp;&emsp;他的表情，颇有些落寞。  
&emsp;&emsp;我的脸腾的一下就红透了，「小叔叔！你别听我和徐昂乱讲！我，我不喜欢你，徐昂也不喜欢小婶婶！」  
&emsp;&emsp;啊啊啊真是要疯了。照顾容潜了半个月，这家伙都是昏昏沉沉的，偏偏在我和徐昂说话的时候醒了。  
&emsp;&emsp;他肯定听见我和徐昂说我俩喜欢他和阿萝了！  
&emsp;&emsp;我恨不得挖个坑把自己埋起来。  
&emsp;&emsp;容潜却似乎对此浑不在意，他只是蹙着眉，叹道：「我病了多久？」  
&emsp;&emsp;「唔，现在，已经是八月了。」  
&emsp;&emsp;「……怪不得闻到了丹桂的香气啊。」  
&emsp;&emsp;他只低低地说了这样一句话，便又陷入了沉睡。  
&emsp;&emsp;我疑惑地四处嗅了嗅，除了满屋子的中药味道，哪来的桂花香气？  
&emsp;&emsp;不过，说起桂花，我小时候生活的苦泉寺才是到处充满丹桂香气呢，因为赤色的丹桂太好，甚至有了「朱砂寺」的别称。  
&emsp;&emsp;我还没有回忆到朱砂寺的老方丈、绣娘阿宛，还有厨娘拿手的豆腐煲呢，那些讨人嫌的黑衣侍卫又上门来了。  
&emsp;&emsp;「陈姑娘，陛下有请。」  
&emsp;&emsp;39  
&emsp;&emsp;我应了一声，心里倒没有多慌张。徐昂回来了，我们两个臭皮匠也能顶半个诸葛亮吧，在睿帝面前就算吃亏也有限。  
&emsp;&emsp;可我眼见侍卫们又推出一把轮椅，还要把容潜放上去，我才急了，「他还病着，不能挪动！」  
&emsp;&emsp;没人理会我，众人押送着不情不愿的我，推着轮椅上病怏怏的容潜，一路前行。不多时，前方遥遥传来丝竹管弦之声。  
&emsp;&emsp;众人停下，让我推着容潜继续走。  
&emsp;&emsp;目之所及，是一座议事的楼阁，端的是雕梁绣柱，画栋飞甍，精妙无比。  
&emsp;&emsp;高座正中，坐着一身华服的睿帝，神情陶醉，举着酒盅正开怀畅饮。他下首，设了张红木雕花小几，上面坐的人……  
&emsp;&emsp;是徐昂。  
&emsp;&emsp;室内的两侧则整齐地摆了十数张桌椅，坐满了追随睿帝的门客。  
&emsp;&emsp;眼见我推着容潜进来，原本喧嚣的厅子里，顿时安静了不少。  
&emsp;&emsp;徐昂正歪着头与高座上的睿帝笑说着什么，待看见我与容潜时，笑容分明凝滞了一下，也缓缓停下了动作。  
&emsp;&emsp;睿帝也看到了我，他一扬手，奏乐的乐师即刻便停了下来。  
&emsp;&emsp;偌大的阁内，可以清晰听见我自己的心跳。  
&emsp;&emsp;一片静默之中，睿帝缓缓站起，对我道：「陈姑娘，你父亲对朕大业的鼎力相助，朕心中，实在是感动——」  
&emsp;&emsp;不过是巧取豪夺罢了，说得这样冠冕堂皇，真不要脸！  
&emsp;&emsp;我心里这样想，脸上却摆出个客套的笑，「舅舅喜欢就好。」  
&emsp;&emsp;睿帝又举杯，向着徐昂道：「甥儿伯望，也是个人中英杰，这件大事，办得漂亮！」  
&emsp;&emsp;与我的疏远客气相比，徐昂却是嬉皮笑脸地站起来，对着睿帝深深一鞠躬。  
&emsp;&emsp;「舅舅既然夸我，那我就却之不恭了，只是，当年我小叔叔拿到陈家三成的财产，就娶到您的千金，现在我拿到了陈家一半的财产，舅舅打算怎么奖励我？」  
&emsp;&emsp;睿帝抚须大笑，「这有什么难的，朕别的不算多，女儿还是很多的——来来，都过来，都给我甥儿看一看、选一选——」  
&emsp;&emsp;怎么会有这样的父亲，竟如此作践自己的女儿！我咬着唇不敢相信，然众人都不觉得有何不妥，而一旁的屏风外，当真走出来六七个女孩子！  
&emsp;&emsp;年纪大的，和阿萝相仿，年纪小的，看起来只有十二三岁！  
&emsp;&emsp;徐昂他，不能这么荒唐吧……我死死盯着徐昂，而徐昂，死死盯着那几个女孩子。  
&emsp;&emsp;「舅舅啊，这些我都不喜欢，我只喜欢——」  
&emsp;&emsp;徐昂若有似无的眼光从我身上掠过，从轮椅上似醒非醒的容潜身上掠过，他朗声道：「我，只喜欢阿萝。」  
&emsp;&emsp;40  
&emsp;&emsp;是啊，徐昂喜欢阿萝。  
&emsp;&emsp;我知道的，我一直知道的。徐昂他从来没有瞒着我，也从来没有骗过我——可是我的心里好像被谁重重锤了一记，酸苦的味道从喉头漫上来，盈满整个口腔。  
&emsp;&emsp;我几乎不敢呼吸，只怕我一呼吸，眼睛里就会落下泪来。  
&emsp;&emsp;轮椅上的容潜，几不可闻地，动了一动。  
&emsp;&emsp;睿帝仿佛恍然大悟似的，「说起来，朕十几个女儿里面，数阿萝长得最好，和我那个妹妹长得最像——」  
&emsp;&emsp;徐昂点头，「舅舅明察秋毫，我早年丧母，一心想寻个像我娘一样的娘子。早先，我不知道阿萝的身份，还不敢贸然行动，但如今我知道她是我娘血亲的侄女，那么我就要势在必得了。」  
&emsp;&emsp;睿帝却带着酣醉后的迷离，笑着拒绝，「可是伯望啊，阿萝嫁过几次人了，她上一个嫁的还是你小叔叔，你不介意，舅舅心里也过意不去呐！换一个女儿吧，你为舅舅立了大功，舅舅怎么也得给你选一个好的……」  
&emsp;&emsp;徐昂笑道：「这有何妨，您让阿萝与我小叔叔离婚便是！」  
&emsp;&emsp;为了讨阿萝，竟让容潜与阿萝离婚？！  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，死死盯着徐昂。大约是楼阁内熏了浓重的熏香，烟雾缭绕中，我看不清他的神情，但我看清了睿帝的神情——他很赞同。  
&emsp;&emsp;果然，徐昂话音刚落，睿帝不由颔首，「也好，也好，容潜这小子看着总是碍眼，那舅舅便命他们离婚，然后赐阿萝给你为妾……」  
&emsp;&emsp;徐昂咳了一声，慢条斯理道：「您又错了，我不要阿萝做妾，我要她——」他重重地放下手里的酒杯，看着我的方向，一字一句，「我要她，做我的妻。」  
&emsp;&emsp;此言一出，我只觉周身的血液都冲到了头顶。  
&emsp;&emsp;饶是睿帝脸皮厚，他此刻也有些蒙，「这……只怕陈姑娘不愿意吧？」  
&emsp;&emsp;徐昂笑眯眯地对睿帝拱了拱手，道：「之前的五成家财只是保陈霜霜不死，并不保把她还给陈老爷——现在，只要把陈霜霜交还给陈老爷，他甘愿把剩下的两成陈家财产也送给舅舅，反正我也不喜欢陈霜霜，我把她退掉，拿了钱再娶阿萝，不是很好吗？」  
&emsp;&emsp;舅甥两人对视片刻，都是拊掌大笑。  
&emsp;&emsp;睿帝甚至对徐昂的创意夸赞不已，「都说外甥像舅，朕这回真信了。朕的那个妹妹是个木讷的，妹夫也是个书呆子，怎么就生出你这么个机灵孩子——好，很好，就这么办。」  
&emsp;&emsp;徐昂笑，「那么，还烦请舅舅座下的人来准备文书。」  
&emsp;&emsp;几乎是眨眼之间，两份拟好的离婚文书，已经呈递到了我与容潜的面前。  
&emsp;&emsp;一份，写着徐昂与陈霜霜，一份，是容潜与阿萝。  
&emsp;&emsp;我的手颤抖着不肯伸出来，双眼一片血红的模糊，几乎看不清前面的一切。  
&emsp;&emsp;徐昂，徐昂，你怎么可以如此待我，如此待阿萝与容潜！  
&emsp;&emsp;我几欲大喊，大骂，甚至还想不顾睿帝在旁，冲过去与徐昂对质。  
&emsp;&emsp;可是我的手，轻轻被谁的手覆住了。  
&emsp;&emsp;是容潜。  
&emsp;&emsp;41  
&emsp;&emsp;容潜半低着头，断断续续地说：「霜霜，别去，别去。你不知道他盛怒之下，会作出什么事情来——」  
&emsp;&emsp;容潜宽大的衣袖滑下来，露出了已经结痂的累累伤痕。那些，都是睿帝命人打的。  
&emsp;&emsp;我看着他嶙峋的手臂，好似一盆冰冷的水兜头浇下来，浇灭了我的盛怒。  
&emsp;&emsp;是，我如何能在那个魔鬼面前如此冲动？哪怕心里再愤怒，我也不能公然质问徐昂，我须想办法找个私下的场合再问——我想徐昂必定是会给我一个满意的回复的——  
&emsp;&emsp;丝竹之声再次响起，睿帝的女儿们鱼贯而出，随即，从外间走进来的，是阿萝。  
&emsp;&emsp;阿萝穿着件单薄的白衣，不施脂粉，看起来非常清纯可人。她惨白着脸，跪倒在睿帝面前，泪如雨下。  
&emsp;&emsp;她说：「请父亲大人收回成命，女儿宁死，不愿另嫁！」  
&emsp;&emsp;「父亲大人明鉴，您曾经说过，不再将女儿送给别人，容潜是最后一次，您说过的！我是容潜的妻子，容潜是您麾下的金吾卫上将军，您不可以——」  
&emsp;&emsp;她的声音哀怨婉转，如泣如诉，睿帝勃然大怒，他一拂袖，桌上的杯盘碗盏俱都扫在阿萝身上。  
&emsp;&emsp;「贱人，你和他的命都捏在我手里，你还敢忤逆——」  
&emsp;&emsp;徐昂却轻巧地拦住了睿帝，又对着阿萝幽幽一笑，「表姐，舅舅早就废了我小叔叔的金吾卫上将军之位，又将他重重责打，眼下他已经是半个废人了，你跟他还有什么前途？」  
&emsp;&emsp;阿萝气急，她站起来，指着徐昂痛骂，「徐昂，你混账！枉我一直当你是朋友！你这般无耻，你对得起容潜，对得起我，对得起霜霜吗？」  
&emsp;&emsp;「唔……」徐昂满不在乎地挠了挠脑袋，「表姐啊，我徐昂，从来都是梁国京城数得着的小恶霸，恶名远扬，人见人恨，你拿我当朋友，实在是……太天真了……」  
&emsp;&emsp;犹嫌这些话不够伤人似的，他甚至慢慢步下台阶，行至阿萝面前，伸出一根食指，轻轻抬起了阿萝的下巴。  
&emsp;&emsp;「表姐，等赶走了陈霜霜与容潜，我们便成婚，好不好啊？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我不记得自己是怎样走出来的，我也不记得我后来说了什么，做了什么，我失魂落魄的，感觉自己深陷在一团迷雾之中，看不清，听不见，满脑子只有一个想法。  
&emsp;&emsp;徐昂他，不要我了。  
&emsp;&emsp;我又一次，被我喜欢的人抛弃了。  
&emsp;&emsp;等我回复些许清醒的时候，容潜正牵着我的手，要把我往马车里送。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，去，去哪儿？」  
&emsp;&emsp;「离开这里，去哪里都可以。」  
&emsp;&emsp;42  
&emsp;&emsp;我茫然地环顾四周，果真，除了寥寥三四名侍卫看守，我们身边空无一人——可是远远的花园那头，张灯结彩，已经布置上了喜庆装饰。  
&emsp;&emsp;我瞬间清醒过来，我反握住容潜的手，死命摇晃。  
&emsp;&emsp;「小叔叔，徐昂疯了 ……我们，我们去阻拦他好不好？」  
&emsp;&emsp;容潜本就病势沉重，被我这样晃，几乎要摔倒，他哑声道：「霜霜别闹，我们先离开此处，好吗？」  
&emsp;&emsp;「不行啊，他们已经要成亲了，小叔叔，你难道要眼睁睁看着阿萝嫁给徐昂吗？你，你不是和阿萝很恩爱吗！」  
&emsp;&emsp;我浑身上下撕心裂肺的疼，可是容潜，却面无表情，只是不容置疑地继续将我往马车里放，「我只知道，这里危险，先将你平安送走是最要紧——」  
&emsp;&emsp;「小叔叔！！」  
&emsp;&emsp;夜风微凉，容潜的身子微微一颤，他淡道：「霜霜啊……」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「你已与徐昂不是夫妻，所以，你不必再叫我小叔叔了。」  
&emsp;&emsp;容潜的神情非常严肃。我盯着他，喉咙里好像堵了团棉花，一个字也说不出来。  
&emsp;&emsp;是，他说的是，我和他唯一的联系就是徐昂，而如今，徐昂已经和我没有联系了。  
&emsp;&emsp;「小叔叔说得对，我也是这样认为的。」  
&emsp;&emsp;徐昂带着三分轻佻的嗓音在我们背后响起来。  
&emsp;&emsp;他穿了身崭新的新郎官装束，束着金冠戴着红花，大约是人逢喜事精神爽，哪怕这套装束俗气得要命，他整个人都喜气洋洋的。  
&emsp;&emsp;他眼风向容潜轻轻一扫，又对着我，笑一笑，「霜霜，我来送你一程。」  
&emsp;&emsp;徐昂从未叫过我「霜霜」，他从来都是「娘子」来、「娘子」去，嘴巴甜得不行不行。  
&emsp;&emsp;我们虽然算是盲婚哑嫁，可他新婚之夜，第一次看见我，就眉开眼笑地冲着我说：「娘子，我就是徐昂，你叫我相公就行。」  
&emsp;&emsp;……自来熟，熟得不能再熟。  
&emsp;&emsp;……没皮没脸，果真是个小恶霸。  
&emsp;&emsp;……半点都没有他小叔叔沉稳持重。  
&emsp;&emsp;我当时，便是这样想的。  
&emsp;&emsp;那时的我，不讨厌他，也绝算不上喜欢他，我时而觉得他是个油腔滑调的小流氓，跟我抢饭吃的时候坏得要命；时而又觉得他诙谐逗趣，跟他待在一起，玩得轻松又自在——但无论如何，他都还是比不上小叔叔。  
&emsp;&emsp;是从什么时候开始，徐昂在我身边的时间越来越多，而我，也越来越像他的呢。  
&emsp;&emsp;我从马车上跳下来，跳得太急，还扭了一下脚，可是我已经顾不上喊疼了，我只想抓住徐昂，不要让他和阿萝拜堂。  
&emsp;&emsp;我要告诉他，我喜欢他，我喜欢的人，是他。  
&emsp;&emsp;来得及的，一定还来得及。  
&emsp;&emsp;43  
&emsp;&emsp;我一头撞进徐昂的怀里，而他微微笑着，扶住了跌跌撞撞的我，「霜霜啊，本该留你喝杯喜酒的，可是春宵一刻值千金，我实在是等不及，就不挽留了。」  
&emsp;&emsp;我的表情僵在了脸上。  
&emsp;&emsp;「出城二十里，你爹就在白草坡等着你。他倒是很大方，说钱不要紧，女儿的性命最要紧——等他的财宝运到此处，就是我与阿萝成亲的吉时——我这番安排，周详不周详？」  
&emsp;&emsp;他的笑脸在我面前放大，我已经心痛得连话都说不出来了。  
&emsp;&emsp;「徐昂，徐昂，你不要这样，你不能就这样丢下我，我们才是在神明面前拜过堂的夫妻，我喜欢你，我是真的喜欢你啊——」  
&emsp;&emsp;手臂上的力度突然加重，我痛地低呼。低头，只见徐昂握住我手臂的那双手，骨节都在泛白……  
&emsp;&emsp;可是这力气一下子就松懈了，徐昂满不在乎地摇了摇头，懒洋洋地说：「霜霜，别犯傻。」  
&emsp;&emsp;我怒极，「我没有犯傻——」  
&emsp;&emsp;徐昂好似很吃惊似的，他上上下下看了我半日，才正色道：「陈霜霜，你是不是忘了，你喜欢的人是容潜，我喜欢的人是阿萝。我们成婚那一夜，你便说……」  
&emsp;&emsp;「把他俩拆散，我们就可以上位了。」  
&emsp;&emsp;「现在我成功了，我真的把他们拆散了，你反而来指责我，是不是有些不合适？」  
&emsp;&emsp;他松开我，又对着我身后的容潜走去，亲热地拍了拍他的肩膀。  
&emsp;&emsp;「容潜，我一向不大待见你，你是知道的吧？嘿，小爷我快快活活地长了十九岁，凭空冒出个叔叔，还对我管东管西，烦死个人！但现在，我还得拜托你件事情——」  
&emsp;&emsp;「陈霜霜这个蠢丫头，你帮我把她带走，带得远远的，永远别来烦我，她这种见异思迁的姑娘，我才不屑……」  
&emsp;&emsp;「啪！」  
&emsp;&emsp;容潜的脸上风云变色，他狠狠甩了徐昂一掌，沉声道：「够了徐昂！你不要太过分！」  
&emsp;&emsp;徐昂捂着下巴，哼了一声，仿佛有些愤然地舔了舔嘴角沁出的血珠，再不理会我与容潜，转身便走。  
&emsp;&emsp;夜风吹进了他喜服的衣摆，鼓鼓囊囊地蓬起来，越发显得他瘦了许多……  
&emsp;&emsp;「徐昂……等，等一下。」  
&emsp;&emsp;叫住他的人是我。  
&emsp;&emsp;徐昂的脚步停了停，双手微微攥成拳。我慢慢地，一瘸一拐地走过去。  
&emsp;&emsp;而他，似乎半点不耐烦也没有，安静地等着我。  
&emsp;&emsp;我一步一步走过去，走到他面前。  
&emsp;&emsp;我的手冰凉凉的，抚在徐昂的脸上，一时间，很难分辨谁的肌肤更冰冷一些。  
&emsp;&emsp;徐昂一时有些错愕，他喃喃道：「霜霜，别喜欢我。我不值得——」  
&emsp;&emsp;「是的，不值得。」  
&emsp;&emsp;我扬起手，像容潜一样，对着他另一边的脸颊，狠狠地打了下去。  
&emsp;&emsp;44  
&emsp;&emsp;我以为我会哭，可是我一滴泪都没掉出来。  
&emsp;&emsp;对，不能哭，这种时候哭，徐昂会更看不起我。  
&emsp;&emsp;我这一下打得重，手掌钻心地疼，徐昂一定也疼，可是他一动不动，只是看着我。  
&emsp;&emsp;大概是错觉，我感觉我在他眼中看到了……一丝丝的后悔和不舍？  
&emsp;&emsp;我搜肠刮肚想再寻几句骂他的话，可是容潜在我身后催促，「霜霜，多说无益，快走吧。」  
&emsp;&emsp;徐昂偏过脸，不再看我们，脸上仍旧是那副欠揍的表情。  
&emsp;&emsp;「是啊，快走啊，小爷我等着成亲呢！」  
&emsp;&emsp;我咬着牙，一瘸一拐地往马车里走，帘子落下来的那一刻，我余光看到，容潜上前，抱了抱徐昂的肩膀.  
&emsp;&emsp;「徐昂……好自为之！」  
&emsp;&emsp;同时，他用身体挡住看守侍卫的视线，将一团极小极小的纸团，塞进了徐昂新郎官礼袍的前襟。  
&emsp;&emsp;马车好像逃命一样地驰骋在这座僻静的边境小城。  
&emsp;&emsp;白草坡等着我们的，果然是我爹和二十驾马车。  
&emsp;&emsp;车里，装满了金银，一箱一箱都拿封条封着，整整齐齐。  
&emsp;&emsp;我爹戴了个大兜帽，遮住半边脸，面无表情且一言不发。  
&emsp;&emsp;睿帝带着的人略一查验，便互相交割。  
&emsp;&emsp;为首的似乎是个小队长，阴阳怪气，对着容潜讥笑一声，「容大人，人家都说夺妻之恨不共戴天，也不知道您心里头现在是什么滋味儿啊？」  
&emsp;&emsp;几人都哈哈大笑，竟是丝毫脸面都不给容潜留。  
&emsp;&emsp;容潜却并未生气，他拂了下自己纤尘不染的衣袖，淡淡道：「哦？这个夺字，用得不好。命我与阿萝公主和离的是陛下，陛下的话还能有错不成？你们几位这是在替我这个叛徒，指责陛下有过失吗？」  
&emsp;&emsp;「这话若让陛下听见，只怕你们几个的境遇，比我也好不到哪里去吧。」  
&emsp;&emsp;那几人立时煞白了脸，其中一个恨恨道：「容潜，论吵架我们比不过你，走着瞧！」  
&emsp;&emsp;竟是落荒而逃。  
&emsp;&emsp;容潜好似耗尽了全身力气，他半倚在道路旁边的一株大树上，剧烈地喘着气。夜色中，他脸色苍白，简直有如鬼魅。  
&emsp;&emsp;——我愣愣地看着容潜，第一次发觉，他这样温润谦和的人，竟还有如此邪气的一面。  
&emsp;&emsp;45  
&emsp;&emsp;此时，我爹低声喊道：「你们俩别磨蹭，都过来！」  
&emsp;&emsp;待我们都坐上马车，我爹给容潜把了脉，喃喃道：「唔，这是九重酷刑啊，与内伤相比，外伤倒不算什么了……」  
&emsp;&emsp;然后便从袖子里取出个青瓷瓶，让我喂容潜一粒。我疑惑不已，我爹一个商人，竟还懂行医赐药？可我掰开容潜紧锁的牙关，喂了他一粒之后，他的呼吸竟真的渐渐平稳起来。  
&emsp;&emsp;我把容潜放好，让他尽量舒服些，随后就凑到了我爹身边，「爹，我们去哪？」  
&emsp;&emsp;我爹一边策马，一边道：「霜霜你看好容潜，他若再难受了，继续给他喂药！眼下还是那大魔头的地盘，我们须尽快往北走越过国界，若是叫他们追上，那可是前功尽弃。」  
&emsp;&emsp;他专挑人迹罕至的小岔路走，仿佛对周边很熟悉。马车向北继续前行，停在了一处码头，他带着我们上船，船行不多时，又弃船换马。直到天色发白，我们第三次换船，他方道：「可以了，睿帝的人追不上来了。」  
&emsp;&emsp;我把容潜安顿在船尾——他正闭着眼，眉头紧皱，似是疲惫之极——然后回到船头，对着正在撑船的我爹，问：「爹，咱们回家吗？」  
&emsp;&emsp;爹爹看了我一眼，笑道：「霜霜没有家喽，咱家房子卖掉啦！」  
&emsp;&emsp;「那姨娘们呢？」  
&emsp;&emsp;「卖房子的钱分给她们，都遣散了。」  
&emsp;&emsp;「……爹你心疼吗？」  
&emsp;&emsp;「不心疼，不心疼啊，只要霜霜平安，千金散尽还复来嘛……」我爹笑呵呵地打量我，「能从那老家伙的手里全身而退，我霜霜果然是个有福气的！」  
&emsp;&emsp;「嗨，那老贼厉害得很，梁国十几万兵马围剿，他都能带着几千人杀出重围，又利用梁、郑、蜀三国之间的矛盾，在边境之地隐居蛰伏多年，甚至还越发势大。」  
&emsp;&emsp;「我女儿从这样的人手里逃回来了，我高兴还来不及呢！」  
&emsp;&emsp;我听着他这样揶揄的口气，心里酸涩难忍。  
&emsp;&emsp;不过短短一月多不见，爹爹竟好似老了十岁，连鬓角的头发都花白了，他从前可是一根白发也没有的。  
&emsp;&emsp;我一把抱住了爹爹的大腿，简直就是号啕大哭。不一会儿，他的衣裳都湿透了。我爹倒也不安抚我，只是由着我哭，不时地拍拍我的脑袋，道：「爹知道霜霜委屈，哭吧，哭出来就好了——那个徐昂呀……」  
&emsp;&emsp;「是，是我先不要他的，我早就说我不要他了，在徐家我就说了——呜——」  
&emsp;&emsp;我这时才感觉到，自己的心里好像被剜去了一大块，鲜血淋漓的，一碰到、一想到，就疼。  
&emsp;&emsp;……这个伤口的名字，叫徐昂。  
&emsp;&emsp;46  
&emsp;&emsp;等我哭够了，爹爹给我递了个葫芦，「乖，喝点水，润润嗓。」  
&emsp;&emsp;我抱着葫芦，咕嘟嘟喝了一气，然后就听我爹夸我，「对啦，我陈之照的女儿就是要有骨气，有脾气！哎，天下的男儿千千万，少了个徐昂，难道天就塌下来啦？就算天真塌下来啊，也有爹爹给你顶着。」  
&emsp;&emsp;啊啊啊，眼泪又要漫出来了……  
&emsp;&emsp;可是我看着我爹眼角深深的皱纹，还有他关切的眼神，抽了抽鼻子，打算把这一顿哭给忍住，过两天寻个没人的对方，再好好哭一场。  
&emsp;&emsp;现在，我必须变成以前那个没心没肺的陈霜霜。  
&emsp;&emsp;「那以后我，我赚钱养爹。」  
&emsp;&emsp;我毫无形象地吸了吸鼻子，带着浓浓的鼻音发誓。  
&emsp;&emsp;接收了誓言的我爹嗤之以鼻，「就你？还是爹赚钱养你吧，虽然五十多了，可是爹脑子可比你好使。」  
&emsp;&emsp;「怎么就不行呢！我会绣花啊，我绣花卖钱养你！」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，就你那二脚猫的针线，也好意思说赚钱养我。」  
&emsp;&emsp;「你又嫌弃我！我住在朱砂寺跟宛娘学绣花的时候，厉害着呢。那个，小叔……容潜他，都多少年了，他还留着我绣的小鱼呢！」  
&emsp;&emsp;「撒谎，他以前怎么可能认识你——」  
&emsp;&emsp;「真的认识——」  
&emsp;&emsp;我俩同时回头，看向船尾的容潜。  
&emsp;&emsp;……方才还沉沉睡着的容潜，已经睁开了眼睛。  
&emsp;&emsp;黎明的淡淡金光洒在河面上，闪着粼粼的碎光。  
&emsp;&emsp;一片水汽浩渺中，容潜的眸子好似燃着重重的火焰，亮得怕人。  
&emsp;&emsp;47  
&emsp;&emsp;容潜启唇，阴沉沉吐出几个字。  
&emsp;&emsp;「陈，之，照。」  
&emsp;&emsp;这话听着不善，我爹把船桨一扔，哼道：「干什么？」  
&emsp;&emsp;「你不是说，霜霜是你亲生的女儿，打从落地长到十八岁，从未离开你身边一步吗？那她怎么会住在朱砂寺，还拜一个绣娘为师？」  
&emsp;&emsp;「啊这——是不是亲生的有什么要紧？容潜我告诉你，霜霜哪怕身上流的不是我的血，她也是我亲闺女！」  
&emsp;&emsp;「你，你……」容潜呼吸一滞，他捂着胸口，痛苦呻吟，「枉我还当你是前辈，你竟连句实话也不告诉我——」  
&emsp;&emsp;我爹气呼呼的，感觉若不是容潜太虚弱，都会冲上去揍他，「你这小子不也没告诉我实话？你要是早说，你是想用我的钱搞垮那个大魔头，我痛快就把钱给你了，你要多少我给多少，我何必让我宝贝闺女去徐家受罪！」  
&emsp;&emsp;「若我早知道你千疼万宠的宝贝闺女是她，我，我死也不会……不会要她嫁进徐家！」  
&emsp;&emsp;他俩在我左右两边，针锋相对，我越听越不对劲，「停，停，停，爹，你和容潜，以前也认识？」  
&emsp;&emsp;我爹圆胖的脸上顿时闪过一丝不自然，「啊，这个啊……当然不认识，霜霜你别多心，我怎么会认识他这种人……」  
&emsp;&emsp;「可是你们说话的语气明明就——」  
&emsp;&emsp;容潜轻咳一声，他撑着身体勉强坐起。  
&emsp;&emsp;他手心摊开，里面是那块皱巴巴、脏兮兮的小帕子——他曾经用它来给我擦鼻血的那一条，也是十年前，我在朱砂寺，绣了送给他的那一条。  
&emsp;&emsp;小金鱼已经被洗得掉色了。  
&emsp;&emsp;「霜霜，对不住……若是我早知道陈家唯一的小姐是你，我绝不会……绝不会让你这样涉险。」  
&emsp;&emsp;容潜的语调苍凉，而他的眼角，已经沁出了星星点点的泪珠。  
&emsp;&emsp;我一惊，被他郑重的道歉弄得有点慌乱，「啊，小叔——容潜你干吗这样！我，我这不是好好的吗……」  
&emsp;&emsp;我爹则在旁边冷哼，「霜霜你乖乖听着，让他好好给你道歉！这笔账我还得给他算一算呢。拐了我宝贝的女儿，又害她这般伤心——」  
&emsp;&emsp;容潜的脸色顿时更难看了几分。  
&emsp;&emsp;我听不下去了，迈过几步去扶他，「好了好了，等你养好伤再说这些吧。」  
&emsp;&emsp;可是容潜不肯停，他仍断断续续道：「这块帕子我一直留着，后来，我回到朱砂寺的时候，宛娘说你已经得了伤寒不治身亡，还带我看了你的坟……」  
&emsp;&emsp;我有些疑惑，但很快明白过来，「朱砂寺三教九流、鱼龙混杂，宛娘怕人知道我去了有钱人家，那些故人会骚扰我，所以对外一概都说我病死了……」  
&emsp;&emsp;「是吗……」容潜的笑容颇为凄惶，「她也骗了我。我真当那个曾经救我一命的小丫头死了，我绝想不到，她变成了陈家的女儿，我还为了钱，命徐昂娶了她，又把她拖到了这场你争我夺的算计中……霜霜，对不住，都是阿潜不好，阿潜会想办法弥补你的……」  
&emsp;&emsp;眼前这个虚弱的金吾卫上将军容潜，和十年前那个神情冷峻的少年徐潜逐渐重合，我喃喃，「真的是你啊，徐潜。我还以为这辈子都遇不到你了呢！」  
&emsp;&emsp;「是我……是我……霜霜，对你来说，我这么多年都杳无音讯，你，你怨恨我吗？」  
&emsp;&emsp;48  
&emsp;&emsp;怨恨……吗？  
&emsp;&emsp;怨十三岁的徐潜分明许了个「等过几日，我从南边回来，就带你去我家玩」的承诺，却一去不回？  
&emsp;&emsp;恨二十三岁的容潜利用我、利用陈家的钱，只是为了救阿萝？  
&emsp;&emsp;还是……怨恨他让我遇到了徐昂，又被徐昂所伤呢？  
&emsp;&emsp;若是没有容潜，我爹定会为我寻一个更好的夫君，他肯定会比徐昂好一千倍、一万倍。  
&emsp;&emsp;可若是没有容潜，我又怎么会遇到徐昂。  
&emsp;&emsp;想来想去，我只能摇头，「我不怨你，也不恨你——是真的。」  
&emsp;&emsp;我对上了容潜漆黑如夜的眼眸，那双曾经让我悸动不已的眼睛里包含了太多的情绪，可我，再也没有去探究的动力了。  
&emsp;&emsp;从前那个挖空心思讨好他，喜怒哀乐都追随着他，视线总是偷偷在他身上流连的陈霜霜，已经不见了。  
&emsp;&emsp;既然不喜欢了，那就真的是不会怨，更不会恨了吧。  
&emsp;&emsp;容潜仿佛看明白了我的心意，他喉头涌动，仿佛要说什么话，可是他只是剧烈地咳嗽着，一句也说不出来。一阵剧烈的喘息之后，他发出一声短促的低呼，随即，软塌塌地倒了下去。  
&emsp;&emsp;「哎！容潜，你——你倒是坚持一下呀！」我爹急了，「霜霜，你过来看着桨，我给他针灸。」  
&emsp;&emsp;说着，我爹真从他裤腰上取下个灰扑扑的荷包，从里面捏出根金针，按着容潜的脑袋就要扎下去。  
&emsp;&emsp;「爹！你会弄死他的！」我看着他的动作，简直要吓死了，「你，你又不是大夫！」  
&emsp;&emsp;我爹很嫌弃地白了我一眼，「行了行了，别吵吵——你爹当年也是个金吾卫上将军，好歹算起来还是容潜的师伯呢，我给他扎几针，死不了的！」  
&emsp;&emsp;在这种我从前认识容潜而我爹不知道、我爹从前认识容潜而我不知道的诡异情形下，我们三人一时都不知道怎么化解尴尬。  
&emsp;&emsp;还是我爹有大局观，他说：「容潜受的伤太重，我们得尽快安顿下来，不能再带着他奔波了。」  
&emsp;&emsp;于是话不多说，在天色大白之前，我们弃船上岸，寻了个僻静的驿站住了进去。  
&emsp;&emsp;心惊胆战在魔窟里过了这么多天，住进驿馆房间，拿着镜子一照，我才发觉自己的脸色也很差，两只眼睛下都带着浓浓的乌青。  
&emsp;&emsp;我把镜子扣起来，决定眼不见心为静。  
&emsp;&emsp;我爹那边，则是先把容潜弄睡，然后又忙前忙后给我打了热水，还给我寻到了干净的换洗衣物，「霜霜，洗漱一下早点休息吧。」  
&emsp;&emsp;「爹——」我虽疲倦不已，可是好奇心仍然战胜了疲倦，「金吾卫上将军，到底是个什么职位？」  
&emsp;&emsp;「啊这个——」  
&emsp;&emsp;于是，就跟小时候他哄我睡觉一样，我爹又开始给我讲故事了。  
&emsp;&emsp;49  
&emsp;&emsp;数年前，睿帝也算是个励精图治、雄才大略的年轻帝王，南晋在他的治理之下，安乐富足，甚至隐隐有兼并梁国之势。  
&emsp;&emsp;我爹作为他麾下的金吾卫上将军，近帝王之身服侍，同时掌管禁军，一时风头无两。  
&emsp;&emsp;然而权力腐蚀了帝王之心，睿帝性格之中的偏执与多疑逐渐暴露，政令不一，民生凋敝。  
&emsp;&emsp;我爹看清局势后便及早抽身，他佯装病亡，隐姓埋名，秘密潜逃到了梁国。  
&emsp;&emsp;出于打发时间的目的，他开始做生意……大概是天赋所致，他生意越做越大，最后竟然做到了梁国京城首富……  
&emsp;&emsp;「爹爹真的不想做这么大啊霜霜，爹爹真的不是故意的，钱财对于爹爹都是身外之物，是累赘啊！」  
&emsp;&emsp;「行了，这话我都听一千八百遍了——」  
&emsp;&emsp;于是我爹继续讲。  
&emsp;&emsp;事实证明他的眼光很准，十年之前，梁国玄帝果真出兵剿灭了南晋，睿帝随即开始流亡。  
&emsp;&emsp;若不是玄帝突然驾崩，玄帝资质平庸的幼子继位，导致国力日渐衰弱，只怕睿帝及其残部也不能苟延残喘如此之久。  
&emsp;&emsp;「容潜找上我的时候，只说他有实力一举除去睿帝，只需把女儿嫁给徐家……我一听那是大好事啊，能帮就帮……再说那个徐昂，虽然人称小恶霸，但爹爹也见过几次，小伙子长得还是蛮不错——」  
&emsp;&emsp;我爹好像感觉自己说错了话，他顿了顿，低头看我。  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，假装自己已经睡着了。  
&emsp;&emsp;……假装睡着的话，对我们俩都比较舒服吧。  
&emsp;&emsp;我感觉我爹慢慢为我放下床帐，又轻轻走了出去。房间门关上的一刹那，我的眼泪再也忍不住地夺眶而出。  
&emsp;&emsp;对啊，明明是个可爱的小恶霸，明明他也宠着我，明明我也很喜欢他……  
&emsp;&emsp;为什么，为什么他就是不喜欢我呢？  
&emsp;&emsp;为什么他依然还是喜欢阿萝呢？  
&emsp;&emsp;难道真的是因为阿萝与他早逝的娘亲，有着相近的容貌？  
&emsp;&emsp;我与他之前的感情，当真单薄脆弱到，连一张相似的脸庞也抵不过的地步吗。  
&emsp;&emsp;50  
&emsp;&emsp;我不知道自己哭了多久，又睡了多久，又想徐昂想得睡不着了多久。肚子咕咕叫把我吵醒的时候，天色仍是灰蒙蒙，好像是傍晚，又好像是黎明。  
&emsp;&emsp;我很快就判断出来，这是第二天黎明。  
&emsp;&emsp;我这样躲在房间里整整一天了。  
&emsp;&emsp;我轻手轻脚地下床，准备在不吵醒任何人的情况下，寻摸点吃的。  
&emsp;&emsp;刚刚走到房间门口，我便听到了我爹的声音，在安静的小院子里，显得非常低沉、严肃。  
&emsp;&emsp;「容潜啊，你这伤需要卧床静养起码一个月，你再舟车劳顿地赶回去，病情势必加重，药石无效，只怕会连三十岁都熬不过，你可想明白了？」  
&emsp;&emsp;沉默了片刻，才听见容潜的声音，「于情于理，我都要去找伯望。」  
&emsp;&emsp;「找他作甚？」  
&emsp;&emsp;「以他一人之力对抗睿帝，凶险万分，我怕他步我的后尘，我得去帮他……他们折磨人的手段如此恶毒，伯望打小就怕疼，怎么受得了。」  
&emsp;&emsp;容潜这话中还有话，本来尚有三分困倦的我，顿时清醒过来，竖着耳朵偷听。  
&emsp;&emsp;「你受得了，他就受不了？」  
&emsp;&emsp;「师伯！你别拦着我了……哪怕不是为了正事，我也要……我也要去找他问个清楚。霜霜这么伤心难过，我看着实在是……」  
&emsp;&emsp;门缝里，我爹的脸黑沉沉的，看起来很不赞同容潜的做法，又没有办法劝阻。他沉吟了片刻，才道：「不必去了。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「我说，不必去了。」  
&emsp;&emsp;「徐昂早就跟我商量妥当了，那日运到睿帝住处的金银之中，藏了大量的炸药，只等拜堂喜宴结束，众人喝醉熟睡之时，将炸药点燃——」  
&emsp;&emsp;「徐昂说，让我们在此地等他五日，若是他来了，说明他成功了。若是他没有来……」  
&emsp;&emsp;我爹哆哆嗦嗦从袖子里取出封书信，递给容潜。  
&emsp;&emsp;「他请你，替他好好照顾霜霜。」  
&emsp;&emsp;我再也听不下去了，我撞开房门，拼命一般跑出去，想从容潜手里把那信夺过来。  
&emsp;&emsp;「给我！给我！我要看他到底说了什么——」  
&emsp;&emsp;他们两人都不提防，被我这样撞破，俱是一惊。  
&emsp;&emsp;容潜高高举起手臂，将那信托起，不叫我够着，而我爹一把揽住了我，又伸手在我脖颈处砍了一下。  
&emsp;&emsp;一阵剧痛伴随着眼前一黑，昏迷之前我听到我爹在叹息，「傻孩子，两个傻孩子啊……」  
&emsp;&emsp;55  
&emsp;&emsp;我们等了五天，等了七天，等了十天。  
&emsp;&emsp;可是徐昂，没有来。  
&emsp;&emsp;我们栖身的驿馆偏僻，往来的客人商旅不多，但我爹每日都会向人打听蜀国边境是否有什么异动，却只听说了「私宅莫名爆炸，官兵随即驻扎」的只言片语。  
&emsp;&emsp;没有人提到作乱的南晋睿帝，更不会有人知道徐昂是否安好。  
&emsp;&emsp;虽然我爹和容潜一直轮换守着我，不叫我出门，但我也能敏锐察觉，他们脸上的希望都是越来越少。  
&emsp;&emsp;在这种胶着的等待中，我病倒了。  
&emsp;&emsp;不是真病，是装的。  
&emsp;&emsp;我已经想明白了，是生是死，我都要再见徐昂一次。  
&emsp;&emsp;利用陈家家产暗藏炸药，以期对睿帝一举击杀这件事情，徐昂已经抱了必死的决心——所以他故意要求与我和离，又让容潜与阿萝和离，我们四个人里逃出了两个，已经算是很不错的结局。  
&emsp;&emsp;所以他给容潜留了信，却连多的一个字都不跟我说……他是不是以为，假如他真的回不来了，我会傻傻地忘了他，然后接受容潜？  
&emsp;&emsp;徐昂你休想！  
&emsp;&emsp;我「病」了几日，容潜给我端来的药我一概偷偷倒掉，饭食也一口不肯吃。我也不知道他发觉了没有，反正他总是一言不发，送完药就走，最多对着我假装熟睡的脸轻轻叹口气。  
&emsp;&emsp;终于有一回，他妥协了。  
&emsp;&emsp;那天，他过来收拾托盘，见我又是把药碗倒空、饭碗纹丝不动，他叹口气，拎起床头的一只花盆看了看，然后半是愠怒，半是好笑地叫我：「陈霜霜。」  
&emsp;&emsp;我不答。  
&emsp;&emsp;「别耍小孩子脾气。」  
&emsp;&emsp;我还是装睡。  
&emsp;&emsp;容潜的手轻轻贴在我额头，他的声音从上方传来——  
&emsp;&emsp;「你这样装着装着，真病了怎么办？真病了，我还怎么带你去找伯望？」  
&emsp;&emsp;我瞬间睁开了眼睛。  
&emsp;&emsp;入目，便是容潜关切的眼神，他似乎想笑，又没有笑出来，「床头摆了四盆花，你只往一盆里倒药，也不知道匀一匀——」  
&emsp;&emsp;我惊讶地去看，果然那三盆花还好好的，第四盆已经蔫了。  
&emsp;&emsp;但这种时候哪是关心花花草草的时候，我赶紧跟他确认，「容潜，你男子汉大丈夫，说话要算话啊！」  
&emsp;&emsp;「算话。」  
&emsp;&emsp;「你小时候就——」  
&emsp;&emsp;「这一次，我必不食言。」  
&emsp;&emsp;56  
&emsp;&emsp;看他的神色，绝不是在哄我，于是我掀开被子就要往地下跳，可是容潜按住我的膝盖，正色道：「没有消息就是好消息。以伯望的机灵，想必已经脱身了，只是被什么事情牵绊住，一时回不来，我带你去看看也好。」  
&emsp;&emsp;以容潜这么谨慎的人，他说徐昂「想必已经脱身」，肯定是真的就无碍了。我顿时喜形于色。  
&emsp;&emsp;「只是，我有两个条件。你答应了，我才带你去。」  
&emsp;&emsp;「第一，你要听我的话，不许冲动，不许胡搅蛮缠。」  
&emsp;&emsp;这个……可以做到。  
&emsp;&emsp;「第二，倘若我们遇到了阿萝……」  
&emsp;&emsp;容潜的表情突然有些高深莫测，「你须答应我，你一个字也不告诉她，而她说的一个字你也别相信。」  
&emsp;&emsp;我心里头的喜悦突然就被疑惑替代了，「为什么？阿萝，阿萝她不是你的妻子吗……」  
&emsp;&emsp;容潜慢慢垂下睫毛，我看不清他的眼神，但他的话音里隐隐有些难以言喻的伤痛。  
&emsp;&emsp;「这件事，以后再告诉你。」  
&emsp;&emsp;我简单给我爹写了封告别信，是夜，就催着容潜带我去找徐昂。  
&emsp;&emsp;这时节已经是深秋了，晚上寒气袭人，所有人都早早回房歇着，因此驿馆小院里一片安静，绝不会有人能发现我们的行踪。  
&emsp;&emsp;可是我俩还没摸出驿馆呢，漆黑的小院子里突然点起了一盏灯笼。  
&emsp;&emsp;灯笼下面是我爹。  
&emsp;&emsp;他端坐在院子中央，仿佛很惬意似的，还在一边摆了张小几，上面放着一壶酒、一只杯子。  
&emsp;&emsp;「容潜啊，知道师伯有雅致赏月，所以还带着霜霜，一起出来陪我？」  
&emsp;&emsp;我望了一眼容潜，见他有些懊恼又有些畏缩，大约是害怕我爹问责。我便自己摆出一副嬉皮笑脸的样子，冲我爹撒娇，「爹，我们只是出去走走，散散心……」  
&emsp;&emsp;我爹的神情却是我从未见过的严肃，「霜霜你让开，我在和容潜说话。」  
&emsp;&emsp;啊，好凶……我默默低着头不说话了。  
&emsp;&emsp;容潜道：「师伯，请您见谅，但是霜霜如此难过，我实在——」  
&emsp;&emsp;「哦？」我爹慢慢给自己斟了杯酒，语气凉薄，「容潜啊，你叫我一声师伯，我也教训你两句——在阿萝那里吃过一次大亏，你怎么如今还是没长记性？做大事的人不能心软，这句话，你师父没有教你？」  
&emsp;&emsp;「当年阿萝要寻死，你便心软娶她，自以为是救了她，结果她心里还是向着她的生父，转头便把你出卖了，让你饱受睿帝的折磨，现在内伤都还没有愈合。」  
&emsp;&emsp;「这回，霜霜假装生病，你便要带她去找徐昂，你知不知道现在或许南边的人已经布下天罗地网，只等着你们上钩？」  
&emsp;&emsp;57  
&emsp;&emsp;这段话的内容太多，我一时间无法消化。  
&emsp;&emsp;容潜却已经面色苍白，宽大的袍袖下的两只手已经攥紧成拳。  
&emsp;&emsp;我看了看恨铁不成钢的我爹，又看了看后悔不已的容潜，顿时感觉情况比我想象的要复杂许多……阿萝，怎么会是阿萝？她分明饱受生父欺凌，她分明恨透了她父亲，她明明是喜欢容潜的，那她为何要这样做？  
&emsp;&emsp;最可怕的是……徐昂会不会……  
&emsp;&emsp;我站在容潜后面，轻轻拉了下他的袍子，他猛然回过神来，对着我道：「你放心，我们临别时我告诉了伯望，不可信任阿萝，他心里有数的。」  
&emsp;&emsp;我这才想起，当日我们离开之前，容潜的确往徐昂的衣服里塞了个纸团。  
&emsp;&emsp;我咬牙道：「倘若阿萝也不可信任，那徐昂岂不是孤身一人了，我们更应该回去……」  
&emsp;&emsp;「霜霜！」我爹厉声喝止了我，「不可添乱！」  
&emsp;&emsp;眼看我爹怒意更盛，容潜连忙道：「师伯，从前都是容潜轻信旁人，可是霜霜的性子您也清楚，我不带她去，她若是自己逃走往南边跑，只怕更……更糟。」  
&emsp;&emsp;我也赶紧顺着容潜的话补充，「爹，我会很小心的！爹，你也要帮帮你的女婿啊，女儿那么喜欢他呢……」  
&emsp;&emsp;我话音尚未落下呢，身旁的容潜突然呼吸一滞，继而剧烈地咳嗽起来。我一惊，赶紧拍着他的背，想让他舒服些。我爹盯着我，又盯着容潜，最后恨恨地将酒壶里的酒一饮而尽，气道：「罢了罢了，口口声声叫你心硬，你师父没做到，我自己也做不到！霜霜你回房睡吧，明日……」  
&emsp;&emsp;他舒了口气，「明日爹爹带你回去。」  
&emsp;&emsp;我张了张口，刚想说话，我爹又将我顶了回去，「若是你想让女婿的小叔叔活得久一些，这一趟，就别让他跑了。」  
&emsp;&emsp;我满脑子都是徐昂、阿萝，还有容潜，以及睿帝建造的那座假皇宫，这些弯弯绕绕实在是太折磨人了。我真的是睡不着，四更天，我就起身了——当然，其实也是因为这几天装病，睡得太多。  
&emsp;&emsp;可是我刚推门，便看见院子中央，坐着个人。  
&emsp;&emsp;容潜。  
&emsp;&emsp;他正坐在我爹昨夜等我们的位置上。甚至也在旁边的小几上放了壶酒。  
&emsp;&emsp;「你怎么醒得这样早？」  
&emsp;&emsp;他饮了一口酒，问我。  
&emsp;&emsp;真奇怪，这家伙头也不回，竟然知道是我。  
&emsp;&emsp;我讷讷道：「我想着可以去找他，就睡不着。」  
&emsp;&emsp;容潜手持的杯盏，微微晃动了一下，几滴酒液洒在他一尘不染的衣襟上。  
&emsp;&emsp;他淡道：「我有时候，真的很羡慕徐昂。」  
&emsp;&emsp;58  
&emsp;&emsp;「啊？为什么？」  
&emsp;&emsp;「因为……凭他什么家国责任、什么疾苦人间，这样沉重的枷锁，他都可以不去背负。」  
&emsp;&emsp;「对喜欢的女孩子，他也可以陪着她，不用去顾及其他。」  
&emsp;&emsp;啊？这话是怎么说的……  
&emsp;&emsp;我绕到容潜旁边，看清了他的脸。玉石一般的面颊上，晕染着一层一层的酡红，想必是喝得有些醉。  
&emsp;&emsp;不然，这种颠三倒四的话，又怎么会从小叔叔嘴里说出来呢？  
&emsp;&emsp;我干脆坐到他旁边，说：「我猜徐昂也羡慕你。」  
&emsp;&emsp;容潜愣了一下，反问：「他羡慕我什么？」  
&emsp;&emsp;「唔……他是个小恶霸，你是个翩翩公子，他不学无术，你能文能武，然后，他喜欢的人，又喜欢你——」  
&emsp;&emsp;「呵。」容潜将手里的酒杯不轻不重地往石桌上一放，清脆的撞击声传来，他嘴角勾起，好像听到了什么笑话，「傻姑娘，你是在说阿萝，还是在说自己？」  
&emsp;&emsp;说我自己？我呆在当地，眼看着容潜缓缓起身，居高临下地望着我。  
&emsp;&emsp;「伯望娶阿萝，只不过是权宜之计。」  
&emsp;&emsp;「他托付我照顾你，也不过是无奈之举。」  
&emsp;&emsp;「他真当我对你，半点私心也无吗？他是故意这样的，若是托我照顾你，我自诩是个君子，便只是照顾你而已，一辈子都不会和你纠缠……他竟对我也这般玩弄心机。」  
&emsp;&emsp;「小坏蛋——」容潜大概是真醉了，眼神都有些飘忽不定，「一个两个都不省心，早知道如此，我何必勉强自己，早知道如此，我何必……」  
&emsp;&emsp;「容潜！」眼看他要摔倒，我赶紧跳起来扶他，「你喝多了！」  
&emsp;&emsp;「陈霜霜，」他低声，仿若呓语，「我容潜此生，最后悔的事情，就是替他娶了你。」  
&emsp;&emsp;我突然感觉一阵头晕目眩，我扶住容潜的手，几乎突然之间就没有了力气。  
&emsp;&emsp;「错过了，终究是错过了……上天又给我了一次机会，可我终究，还是错过了。」  
&emsp;&emsp;现在，即便是愚钝如我，也听明白了容潜话中蕴含的深意。  
&emsp;&emsp;倘若我是几个月之前听懂了，只怕我会欢喜得叫出来吧，可是现在，我只能咬着牙，挣扎道：「容潜对不起……我，我不能……」  
&emsp;&emsp;「不必说了，我知道的。」  
&emsp;&emsp;他的眼神逐渐飘远，好像在看我，又好像在看某个虚无缥缈的影子。  
&emsp;&emsp;「霜霜是个敢爱敢恨，不拖泥带水的姑娘，她喜欢上一个人，就不会再看旁的人一眼啦。旁的人再喜欢她，她也看不到啦。」  
&emsp;&emsp;「所以，我羡慕伯望……」  
&emsp;&emsp;「羡慕他，没有这么多羁绊，羡慕他，不用担那么多责任，更羡慕他……可以名正言顺地陪着你。」  
&emsp;&emsp;我脸上一阵一阵烧，我哪有他说的这么好呢。  
&emsp;&emsp;「容潜，你会遇到一个更好的姑娘的，真的，比我还好的姑娘。今天的话就当我们从未再说过——」  
&emsp;&emsp;可是容潜，却好似没听见我的话一样，缓缓笑了。  
&emsp;&emsp;他抬眸，对着远方，幽幽道：「伯望，你回来了？」  
&emsp;&emsp;59  
&emsp;&emsp;伯……望？  
&emsp;&emsp;我一震，不敢置信地扭过身去。  
&emsp;&emsp;天已破晓，晨光洒在驿馆外弯弯曲曲的小道，半明半暗。  
&emsp;&emsp;几丛凋零的花木旁边，站着个白衣的公子。  
&emsp;&emsp;他两颊已经瘦得凹了下去，整个人的神色都非常憔悴，可是他眼睛里的笑意，却是灿如晨星。  
&emsp;&emsp;「徐……徐昂！」  
&emsp;&emsp;在我的脑子没有反应过来的时候，我已经叫出了口，并且我松开了扶住容潜的手，冲着徐昂直直地跑过去。  
&emsp;&emsp;快一点，我要再快一点……如果去晚了，说不定这个大坏蛋就又溜走了……  
&emsp;&emsp;我一头撞进了他怀里，脑袋磕在他的锁骨上，切切实实地疼了一下。他被我撞得向后退了两三步才站稳。  
&emsp;&emsp;可是我越抱越紧，恨不得整个人都挂在他身上。  
&emsp;&emsp;「徐昂徐昂徐昂！你怎么才回来啊！」  
&emsp;&emsp;我的声音这是掺了蜜吗？我自己听着都牙疼啊……我在徐昂怀里蹭来蹭去，而他一边笑，一边捂住我的脑袋，制止我继续不安分。  
&emsp;&emsp;「别闹，相公身上还有伤呢……」  
&emsp;&emsp;这声熟悉的「相公」听得我头皮一麻，好像他从来没有离开过我一样。  
&emsp;&emsp;我只开心了三秒钟，就紧张起来。  
&emsp;&emsp;徐昂衣襟的接口处，露出了几层纱布。纱布上，还隐隐约约带着血痕。  
&emsp;&emsp;我心里一阵酸疼，这时才从他身上弹开，开始从头到脚地摸，边摸边叫，「还有哪受伤了？啊？头有没有事？胳膊腿都还在吧……」  
&emsp;&emsp;他被我弄得笑了起来，「没事，没事，我这不是都完完整整的吗……」他略一抬头，对着我身后也微微一笑，语气也凝重起来，「小叔叔，这几日辛苦你了。霜霜没有给你们添乱吧？」  
&emsp;&emsp;不知何时，容潜已经站在了我身后。淡淡的酒气传来，他半个字也没有评价我是否添乱，而是不带任何感情色彩地问：  
&emsp;&emsp;「大事已成？」  
&emsp;&emsp;徐昂脸上的笑容顿时收了一收，他颔首，压低声音道：「是。老爷子受了伤要逃，但我的援手正守在外面，因此一网打尽。我也受了些伤……不过不要紧。」  
&emsp;&emsp;他说得轻描淡写，可睿帝老奸巨猾，又怎么可能轻而易举被擒获？因此哪怕徐昂再三确认无碍，我还是不放心。我正在专心想，我是不是应该去拆他的衣服检查，以防他说大话，我身后的容潜，突然倒吸一口气。  
&emsp;&emsp;「她？！」  
&emsp;&emsp;我有些讶然地随着容潜的视线看过去……  
&emsp;&emsp;果然，徐昂的身后不多远，站着两道窈窕的身影。  
&emsp;&emsp;其中一个一身劲装，是数日之前曾抢过我度牒的那个蜀国逃婚公主赵清染。  
&emsp;&emsp;另一个，是个眉清目秀的女郎。她的表情天真稚嫩，仿若孩童一样。  
&emsp;&emsp;是阿萝的脸，可是阿萝绝不会有这样的表情。  
&emsp;&emsp;她用手指比画着什么，嘴里咿咿呀呀地问：「徐公子，这是谁啊？」  
&emsp;&emsp;我呆在了当场。  
&emsp;&emsp;「阿阿阿萝，你……不认得我们了吗？」  
&emsp;&emsp;徐昂有些尴尬地挠了挠头，向我和容潜解释，「爆炸之后我和赵姑娘救了她，可是她头部受了伤，已经……什么事情都不记得了。」  
&emsp;&emsp;60  
&emsp;&emsp;赵清染俨然已经成了一个真正的土匪，她随身带着五六个小喽啰，个个奉她如神明一般。不过半刻钟的功夫，驿馆小院子里，该打扫的打扫了，该熬药的熬药了，该做饭的做饭了——  
&emsp;&emsp;她自己呢，已经端出一坛子好酒，与我爹喝起来了。  
&emsp;&emsp;「久闻南晋金吾卫上将军容镜盛名，今日一见果真名不虚传……你那个叫容潜的师侄，不如你多矣！」  
&emsp;&emsp;「他不过是年轻心软，多历练就好了——赵姑娘身为金枝玉叶，却有这般身手，老夫才是刮目相看！」  
&emsp;&emsp;两个人豪气干云，分外投缘，就差称兄道弟了。  
&emsp;&emsp;我悄悄拉着徐昂问：「赵姑娘怎么会同你们一起回来？」  
&emsp;&emsp;徐昂一边狼吞虎咽地吃饭，一边解释，「她不是给了你我一块玉佩吗，说有事情可以求她。我心想此事重大，能多个帮手自然最好，就拿着玉佩向她借了人押送财产，又与她约好，里外夹击。赵姑娘倒也爽快，说她看不惯蜀国国主暗中资助南晋多矣，又听说了陈家的家产——」  
&emsp;&emsp;他突然有点心虚，「娘子啊，岳父的钱最后都落到土匪窝里了，他会不会生气啊？」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「要赵姑娘出手，总要有些好处给她，她在龙首山招兵买马的，都需要钱……」  
&emsp;&emsp;我先是一愣，然后非常无语，「这有什么可气的，求人办事还不花钱，天底下哪有这样的好事？」  
&emsp;&emsp;徐昂这才放了些许心，「不过我也讨价还价了的，我说就算入股了，现在娘子你，可是龙首山的三当家——」  
&emsp;&emsp;「噗！」我一口茶水没忍住，全都喷了出来，「徐昂你——」  
&emsp;&emsp;「那个，我想着大梁那边我们是回不去了，蜀国也大概不欢迎我们，郑国在西北，又怕娘子你不适应那边的气候，若是，若是落草到龙首山，似乎也不错？」  
&emsp;&emsp;所以，我这个大梁京城的小纨绔，摇身一变就成了浪迹天涯的匪徒？  
&emsp;&emsp;我越想越好笑，不由逗他，「那徐昂你是什么？」  
&emsp;&emsp;他低着头扒了几口饭，似乎是终于下定决心，正色道：「我是陈三当家的压寨相公，如何呀？」  
&emsp;&emsp;陈三当家，这个名字听起来还不错。压寨相公，听起来也挑不出什么毛病。  
&emsp;&emsp;我心满意足地在他脸上亲了一口。  
&emsp;&emsp;徐昂愣住了，端着饭碗的手僵硬得像块石头。他仿佛不敢置信地回头看我，欲言又止，最后非常期待地问我。  
&emsp;&emsp;「这一下子太轻了，我皮厚感受不到，娘子你亲重一点，可以吗？」  
&emsp;&emsp;61  
&emsp;&emsp;赵清染只停留了一夜，便回龙首山去了。  
&emsp;&emsp;剩下一院子五个人，三个都是病号，每个都要吃药。  
&emsp;&emsp;我有点忧心忡忡地问我爹：「爹，我们家钱都给赵姑娘了，这会儿请大夫是不是都没有钱了啊。」  
&emsp;&emsp;我爹先是一愣，然后就嘿嘿笑了，「想不到吧霜霜，当首富的女儿当了十来年，现在也有为钱发愁的时候。」  
&emsp;&emsp;「啊这……」  
&emsp;&emsp;「人生酸甜苦辣咸，什么口味都有，霜霜现在要吃苦咯！来吧，爹爹从前只教了你怎么花钱，现在爹爹教你怎么挣钱！」  
&emsp;&emsp;我爹摩拳擦掌，好像很期待似的。  
&emsp;&emsp;第二天，他果真带着我去集市走了一圈，然后就开始指点，「霜霜啊你看，那个卖点心的小贩，他的点心好吃，可是包装太简陋，只有儿郎们买，没有姑娘们买……那个卖花的小姑娘呢，手里的花又卖不掉……你想到了什么？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「可以把花和点心装在一个包裹里，卖给姑娘们呀，或者卖个儿郎们，让他们送姑娘呀！」  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆看着我爹买了二十件点心和二十朵花，大概只用了半刻钟，就把他自制的二十件点心礼盒卖掉了！  
&emsp;&emsp;「厉害吗？」  
&emsp;&emsp;「厉害！」  
&emsp;&emsp;第三天，我爹又萌生了新的主意。  
&emsp;&emsp;「霜霜啊你看，那个梳头发的年轻妇人，她走街串巷给人梳头发，可是她担子里缺了个什么东西呢？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「缺小孩子爱吃的糖啊！」  
&emsp;&emsp;「这有什么关系啊爹！」  
&emsp;&emsp;「哎！」我爹气得一拍大腿，「她年轻，梳的发型也新潮，顾客肯定也是年轻妇人，她们梳发的时候，膝下的孩子肯定吵闹，给些糖吃，肯定就乖巧了……」  
&emsp;&emsp;我继续目瞪口呆看着我爹买了十几种糖，全都寄卖在那个妇人处。到了半下午，竟然又是全都卖掉了！  
&emsp;&emsp;「厉害吗？」  
&emsp;&emsp;「厉害！」  
&emsp;&emsp;第四天，我爹还要给我讲解，但他已经不抱什么希望了。  
&emsp;&emsp;「……当年看霜霜长得好看就养她，确实冲动了，若是能选个机灵孩子就好了。」  
&emsp;&emsp;他喃喃说，仿佛颇有些失望。  
&emsp;&emsp;我正有些汗颜，身后一个凉凉的声音响起来。  
&emsp;&emsp;「师伯，你教我吧！」  
&emsp;&emsp;我默默看着我爹拉着容潜讲生意经，眉飞色舞、滔滔不绝，而容潜频频点头，心领神会。  
&emsp;&emsp;接下来的几天，两个人每天都早出晚回，而我爹，喜得脸蛋都发着光，「阿潜果真是个好苗子，可以接我的衣钵，我定要好好栽培他！」  
&emsp;&emsp;62  
&emsp;&emsp;容潜虽然病体初愈，整个人身形瘦削，宽大的衣袍在他身上空空荡荡，几乎像个衣服架子了。但他气色倒还不错，整个人似乎又恢复到我初见他时，那种安稳沉静的气度。  
&emsp;&emsp;而且，就和当初一样，他现在看我的时候，永远都是半垂着眸子，他再也不会看我的眼睛了。  
&emsp;&emsp;……我知道，他没有放下我。  
&emsp;&emsp;就好像当时没有放下他的时候，我会躲着他一样。  
&emsp;&emsp;既然他躲我，那我也不要让他这么辛苦，我自己少出现在他面前就好了。  
&emsp;&emsp;于是，每日我就守在驿馆里照顾徐昂和阿萝。  
&emsp;&emsp;徐昂还好说，每天乖乖吃药、睡觉，很快就把精神头养起来了，除了哄睡的时候有点难缠，总是需要各种亲亲抱抱，其他时候都很好说话。  
&emsp;&emsp;阿萝……就一言难尽了。  
&emsp;&emsp;从前那个温婉可爱的女孩子去哪里了！  
&emsp;&emsp;啊！！！  
&emsp;&emsp;眼前这个失去记忆的小姐姐，简直就是又娇蛮，又充满幻想。  
&emsp;&emsp;「我想去云游四海，看遍天下名山大川！」  
&emsp;&emsp;「啊姐姐，咱们先吃药好不好？」  
&emsp;&emsp;「不好！」  
&emsp;&emsp;这天晚上，我爹带着容潜回来的时候，我实在忍不住了，抓住他俩诉苦，「我管不住阿萝了，嘤嘤，她每天吵着要出门游历，不肯跟我们待在一起。」  
&emsp;&emsp;容潜一挑眉，「哦？我去瞧瞧。」  
&emsp;&emsp;他转身就去了阿萝的房间。  
&emsp;&emsp;这么多天，这是容潜第一回主动去看阿萝。之前的几天，他都是能避就避——我记得我爹说过，当日是阿萝泄漏了容潜的计谋，才导致容潜被捉。我也不知道他们两人之间究竟还有怎样的过节，因此也不敢去劝。  
&emsp;&emsp;我爹和我碰着头合计，「其实从前种种，阿萝都不记得了……若是容潜愿意，也不见得不是一桩好姻缘……」  
&emsp;&emsp;我揉了揉鼻子，点头，「唔……」  
&emsp;&emsp;「不行，」我爹想了想，又断然否认，「他要是有了娇妻，还陪她四处游玩，怎么还肯跟我这个老头子学做生意……女儿不中用，好容易有个师侄，可不能再跑了……」  
&emsp;&emsp;说着，他自顾自地回屋了。  
&emsp;&emsp;一时间，偌大的院子就留下我一个人。  
&emsp;&emsp;「啊！催徐昂吃药！」  
&emsp;&emsp;63  
&emsp;&emsp;我端着药碗，三步并两步就闪进了他的房间……其实是我的房间。驿馆里只剩下四间房，他、容潜、阿萝各一间，至于徐昂，就塞到我房间里了。  
&emsp;&emsp;「反正离婚什么的又不算数，你害什么羞！」  
&emsp;&emsp;我要怎么跟我爹解释，我和徐昂其实并没有……啊！真是够了！！  
&emsp;&emsp;前几天徐昂确实还比较乖巧，躺在我旁边，也是老老实实的，但是这几天他养伤养得太好了，整个人越来越过分，各种胡搅蛮缠，简直就是花式作天作地。  
&emsp;&emsp;「娘子，苦啊。」  
&emsp;&emsp;我循循善诱，「你岳父大人都说了，我们现在要吃苦，知道吗？」  
&emsp;&emsp;「……需要娘子亲一下，才能喝一口。」  
&emsp;&emsp;「你喝一口，娘子才能亲一下。」  
&emsp;&emsp;「先亲。」  
&emsp;&emsp;「先喝。」  
&emsp;&emsp;徐昂恨恨地瞪了我一眼，不情不愿地喝了一小口，「喏，喝了。」  
&emsp;&emsp;我也很讲信用地在他脸上啄了一小口：，「我也亲了啊！继续！」  
&emsp;&emsp;徐昂干脆一饮而尽，然后擦着嘴，笑眯眯道：「喝了好多好多口苦药，娘子要亲好多好多下……」  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，还想说什么呢，徐昂已经利落地反身将我压在床上。  
&emsp;&emsp;他的嗓音沙哑，听起来带着一丝古怪的压抑。  
&emsp;&emsp;「而且，我的伤也快好了……我们不如……补一下……洞房……」  
&emsp;&emsp;我发誓，我本意是想躲开的，毕竟我是个矜持的姑娘，对吧。  
&emsp;&emsp;可是我也不知道为什么，伸到徐昂发间的手指就化推为拉，他的脸颊在我面前放大，这小恶霸被我的拉扯弄得龇牙咧嘴，眼睛里的笑意却是越来越浓。  
&emsp;&emsp;他轻轻在我唇上亲了一下，笑问：「苦吗？」  
&emsp;&emsp;源源不断的热量从他的身上传过来，这种感觉既陌生又令人期待，我非常骄傲地回答。  
&emsp;&emsp;「不，我的相公不管怎么吃，都是甜的！」  
&emsp;&emsp;64  
&emsp;&emsp;「霜霜啊，起床了，你再睡下去，就看不到爹爹咯。」  
&emsp;&emsp;啊啊啊我竟然起晚了！而且是特别晚的那种晚！  
&emsp;&emsp;我一边踢着徐昂叫他也起床，一边匆匆忙忙给自己穿衣梳发。可是腰酸背疼加手忙脚乱，我的衣服也穿得乱糟糟，头发也梳得乱糟糟。  
&emsp;&emsp;等我推开门的时候，我爹却还是没生气，只是笑盈盈地，捧着个食盒等我。  
&emsp;&emsp;「这是爹爹最后一次给你准备早饭了哦，以后霜霜可要自己动手了。」  
&emsp;&emsp;我茫然地接过来，再向院子里一张望，瞬间傻眼。  
&emsp;&emsp;……我真的只是睡了一个懒觉，为什么我起床的时候，所有人都打包好了行李？！  
&emsp;&emsp;我和徐昂站在他们面前，我俩都顶着个黑眼圈，一副没睡醒的样子，容潜只是瞟了一眼就挪开视线，大概是觉得碍眼。阿萝却很好奇地在我俩身上看来看去，突然自己扑哧一声笑了，也别开了脸。  
&emsp;&emsp;没关系我脸皮厚……我问：「所以，你们要去哪里啊？」  
&emsp;&emsp;我爹和容潜是一拨，他们说要往东，搭一艘东海的商船，去交趾做生意，中午就起航了。  
&emsp;&emsp;「爹爹早就想去啦，要不是养了你不舍得，也不会耽误这么多年！」  
&emsp;&emsp;阿萝自己是一拨，她要去北方，驿馆正巧有些去北方做生意的客人，可以带她一同去。  
&emsp;&emsp;「我都没有见过下雪，想必，雪花飞舞的样子一定很美。」  
&emsp;&emsp;大家都好有目标啊，显得我和徐昂……很没有目标的样子。  
&emsp;&emsp;徐昂站在我身后，轻轻捏了我一下，然后对着略带忧虑的我爹一拱手，「岳父大人放心，我会替你好好照顾霜霜的。」  
&emsp;&emsp;说得好像我自己不会照顾自己一样……我干脆也对着容潜一拱手，「小叔叔你也放心，我会替你好好照顾徐昂的。」  
&emsp;&emsp;容潜皱了皱眉，对我爹道：「师伯，不然，我们再给他俩多留点银子吧……」  
&emsp;&emsp;「别看不起人啊。」我急了，「我们俩很机灵的！」  
&emsp;&emsp;徐昂却笑嘻嘻地将我揽住，对容潜笑道：「小叔叔都替我娶了媳妇了，要是养不好她，那我岂不是太没本事啦？您放心去吧！」  
&emsp;&emsp;他对着阿萝，似是有意，似是无意道：「从东海给我带个小婶婶回来，那是再好不过了。」  
&emsp;&emsp;我正想骂徐昂不会说话，万一阿萝听见了难过怎么办呢，转念一想，阿萝已经全都不记得了，提一句也无妨——可是下一瞬，我就愣住了。  
&emsp;&emsp;阿萝柔柔的眼睛里，分明闪过了一点点的泪光。  
&emsp;&emsp;那不是这几天骄横的阿萝的眼神，这是那个柔弱无助的阿萝的眼神！  
&emsp;&emsp;「阿萝你是不是……」  
&emsp;&emsp;我想跟她确认，可我又不敢说。阿萝却拎起了自己的行囊，豪气万丈地说：「你们几个太啰唆，我先行一步！」  
&emsp;&emsp;说着，竟是头也不回，往驿馆外面走。  
&emsp;&emsp;容潜向着她离去的方向略看了一看，也对着我爹道：「师伯，咱们也走吧？」  
&emsp;&emsp;我爹叹了口气，上前一步，把我从头到脚打量一遍，又拍拍我脑袋，正色道：「这回是真的要做个大人了，知道不知道？」  
&emsp;&emsp;「知道。」  
&emsp;&emsp;「徐昂要是待你不好，就揍他，知道不知道？」  
&emsp;&emsp;「知道。」  
&emsp;&emsp;「要是想爹爹了，就去海上找爹爹，知道……不知道？」  
&emsp;&emsp;我爹的眼睛里已经湿答答的了，好像随时都会哭出来。我赶紧搂住他，安慰道：「知道知道，都知道，我会揍徐昂的，我会给他做饭吃的，我也会……我也会想你们的。」  
&emsp;&emsp;我爹拿手绢擦了擦眼睛，抽抽搭搭地跟在容潜后面离开了。  
&emsp;&emsp;三个人都走远了。  
&emsp;&emsp;驿馆的小院子里只剩下了我与徐昂。  
&emsp;&emsp;我的相公，他咬着我爹给我们准备的煎饼早餐，美滋滋地许诺，「娘子，我们也动身去龙首山吧！」  
&emsp;&emsp;「路上，我们可以继续玩。」  
&emsp;&emsp;「你给我许的愿望……吃南归楼的醉蟹、喝缀锦楼的荔枝酒，我每个都记得呢！」  
&emsp;&emsp;「娘子你放心，每一个愿望，相公都会带你去吃的。」  
&emsp;&emsp;「现在你别哭了……越哭越丑呀。」  
&emsp;&emsp;这个小恶霸又在说我丑！  
&emsp;&emsp;「……而且你再哭的话，煎饼就被吃光了。」  
&emsp;&emsp;又说我丑，又吃我的煎饼，天底下还有更可恶的夫君吗！  
&emsp;&emsp;我含着泪笑了，我一边拧徐昂的腮帮子，一边把他嘴里的煎饼抢下来，怒道：「胡！说！八！道！难道你不知道吗，徐昂娶回家的娘子，天！下！最！美！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;65 番外 阿萝  
&emsp;&emsp;我出生的时候，还是南晋的十一公主。  
&emsp;&emsp;我母妃在生下我不久便病逝了，我被接到了皇后膝下抚养。  
&emsp;&emsp;皇后并没有亲生的公主，她待我视如己出，一时之间，我是南晋后宫中，身份最显赫、容貌最出挑的一个公主。  
&emsp;&emsp;皇后很温柔，我还是个乳臭未干的小丫头时，她就常常揽着我的肩膀，指点着我们南晋最优秀的儿郎给我看。  
&emsp;&emsp;「阿萝你看，那是永泰长公主的儿子，是不是眉清目秀的，很耐看呀？」  
&emsp;&emsp;「还有那个，他作诗极好……」  
&emsp;&emsp;我每个都不喜欢，我指着人群里一个瘦削苍白的少年，直笑，「母后，我喜欢他！」  
&emsp;&emsp;皇后定睛去看了看，笑着摇头，「那是徐驸马的幼弟徐潜，要想配我们阿萝，还需历练历练。」  
&emsp;&emsp;哦，这样。我懵懵懂懂，也不去反驳，也不去同意。  
&emsp;&emsp;可是几乎是朝夕之间，我尊贵的身份突然就变为了笑话。  
&emsp;&emsp;我十二岁生日的那一天，梁国的皇帝出兵，兵临京城，国破家亡，死伤无数。  
&emsp;&emsp;父皇带着我和其他兄弟姐妹逃了出来。  
&emsp;&emsp;母后，却永远留在了那座摇摇欲坠的宫廷里。  
&emsp;&emsp;逃难的这一路，我们颠沛流离，漂泊不定。我们几位姐妹，原本娇生惯养，现下有几个吃不得苦，已经病倒了。  
&emsp;&emsp;父亲的眼神在我们几个女孩子身上逡巡，那种算计，那种阴毒，让人不寒而栗。  
&emsp;&emsp;我们几个里边，年纪最大的是二姐。  
&emsp;&emsp;父皇把二姐送给了永州城的将军，城门因此大开，将我们这几百人的残将收留了。  
&emsp;&emsp;永州城破，父皇继续南迁，这一次被送人的，是三姐。  
&emsp;&emsp;我敏锐地发觉，我们这些女儿，已经变为了父皇苟且偷安的砝码。  
&emsp;&emsp;终于……轮到我了。  
&emsp;&emsp;我才十四岁，远远不到出嫁的年龄……可是父皇身边，已经没有更合适的女儿可以赠送了。  
&emsp;&emsp;我不愿意去回忆我被送了几次——我曾经引以为傲的美貌，现在变成了诅咒。  
&emsp;&emsp;众人都可以把玩欣赏，并且互相转赠的诅咒。  
&emsp;&emsp;最后一次，是父皇要将我送给一个六十五岁的富商，用以换取十万两银子的军饷。  
&emsp;&emsp;我已经厌倦了。  
&emsp;&emsp;嫁衣是血红的。不，这不是嫁衣，这是父皇收买人心的遮羞布而已。  
&emsp;&emsp;我将它一条一条裁开。  
&emsp;&emsp;系紧。  
&emsp;&emsp;然后，投到了梁上。  
&emsp;&emsp;在我站到那条丝滑又柔韧的绸带之前的那一瞬间，我的房间门被谁撞开了。  
&emsp;&emsp;那个白衣服的少年，满头冷汗，喘着粗气，道：「公主，请勿自轻……」  
&emsp;&emsp;我歪着头看他——他长得真好看——笑道：「这不是自轻，这是自我了断。」  
&emsp;&emsp;他看着我，神情十分不忍，「要怎么样，您才能愿意活下去呢？」  
&emsp;&emsp;「想让我不死啊，那你娶我啊！」  
&emsp;&emsp;我只是随口这样说了，想把他打发掉，可是我万万想不到，这个少年把我怪诞的话语当了真……当父皇座下第四任金吾卫上将军容坤的嫡传弟子容潜，求娶我这位「十一公主」的时候，我才恍惚想起，数年之前那个小小女童的爱娇之语。  
&emsp;&emsp;「母后，我喜欢他！」  
&emsp;&emsp;「那是徐驸马的幼弟徐潜……」  
&emsp;&emsp;原来，上天还是厚待于我了。  
&emsp;&emsp;在我跌落辗转于泥泞之地的时候，那个少年像一束光一样，带给了我希望。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;66 番外 徐昂  
&emsp;&emsp;很早的时候，我就知道京城里有个人喜欢别我的风头。  
&emsp;&emsp;我喜欢的戏子，她第二天就把人家请去家里搭台子。我喜欢吃的酒菜，她过不了几日就也包场，一饱口福。我让人定制的绸缎衣料，好容易该交货了，商家苦着脸给我道歉。  
&emsp;&emsp;「徐公子，这……陈姑娘她使了三倍的银子，我们实在是没办法……」  
&emsp;&emsp;行吧行吧，看在此人是个乳臭未干的毛丫头的份上，我大人有大量，不与她计较。  
&emsp;&emsp;可是春风楼的花魁也与我争抢，这是怎么回事？！  
&emsp;&emsp;你不是个姑娘吗？还有姑娘包花魁的吗？还有没有天理了！  
&emsp;&emsp;我把心一横，打算夜探陈府，把这个专门跟我对着干的小纨绔好好收拾一顿。  
&emsp;&emsp;让她知道，京城恶霸，我徐昂称第二，没人敢说第一。  
&emsp;&emsp;我夜行衣都换好了，就差出门了。  
&emsp;&emsp;徐家的老管家却佝偻着身子，颤巍巍地冲我跑过来，「公，公子，您的叔叔回来了！」  
&emsp;&emsp;我徐昂在大梁，哪有什么叔叔？  
&emsp;&emsp;莫不是骗子，讹到我小爷我头上了？  
&emsp;&emsp;我半信半疑地去花厅迎客。看到此人的第一眼，我心里便是一沉。  
&emsp;&emsp;此人眉眼之间与我颇有三五分相似，但最让我忧惧的，莫过于他的眼神。  
&emsp;&emsp;看起来是如沐春风般的温润内敛，可是那里面分明蕴含着一把锋利的剑，仿佛只等着敌人露出破绽，便能够一击即中。  
&emsp;&emsp;我本能地对他有些戒备，只觉得此人颇有不凡。  
&emsp;&emsp;他却拿出了我徐家儿郎皆有的护身符，用以证明身份。  
&emsp;&emsp;「当年尔父意外身故，牵连徐家在南方满门亲眷皆受贬谪，我当时年幼，躲避到师门，逃过一劫……」  
&emsp;&emsp;夜深人静，四下无人，他一字一句地将徐家秘密告知于我，并试图从我的神色之中判断，徐家与南晋朝堂的千丝万缕，我到底知道多少。  
&emsp;&emsp;我扬起一抹没心没肺的笑，「是吗？那我该叫你声叔叔了？可是眼看着你也比我大不了几岁，叫叔叔是不是把你叫老了？」  
&emsp;&emsp;他眼神一冷，手里攥的那护身符越来越紧。  
&emsp;&emsp;「你当真什么都不知道，也什么都不关心？」  
&emsp;&emsp;「我知道啊，我关心啊，我说小叔叔，您远道而来，我请您喝个花酒如何呀？」  
&emsp;&emsp;容潜显然是动了气，他收回玉佩，缓缓开口，寒气凛然，「我徐家祖训，男子不得流连烟花之地，今日我便替长兄教训于你，你自去跪祠堂吧！」  
&emsp;&emsp;得，来了尊大佛。  
&emsp;&emsp;我有些不情愿地将身上的夜行衣扯下来，嘟囔，「陈家小丫头，就算你运气好，小爷我今儿要去跪祖宗，不能找你算账了——」  
&emsp;&emsp;祠堂的大门在我身后轰然关闭。  
&emsp;&emsp;我盘腿就地而坐，两手托着腮，看着地面上斑驳的月亮的影子，慢悠悠地叹了口气。  
&emsp;&emsp;父母身故虽是意外，可他们却也为我留下了遗训。  
&emsp;&emsp;洋洋洒洒几千字的遗训总结一下就是，命我不得去找南晋那个暴戾无常的舅舅复仇。一切恩怨，都不及保住自己的小命要紧。  
&emsp;&emsp;可是如今容潜回来了，他又是打的什么主意呢？  
&emsp;&emsp;在祠堂里苦思了一宿，我也有了决断。一动不如一静，暂且装傻充愣，看一看这位小叔叔，究竟有几分本事？  
&emsp;&emsp;我每天吊儿郎地当应对容潜的一板一眼。  
&emsp;&emsp;他天天对着我，说得最多的几个词就是：  
&emsp;&emsp;「荒唐。」  
&emsp;&emsp;「胡闹！」  
&emsp;&emsp;「唉！」  
&emsp;&emsp;唔，他还带回了一个小婶婶？  
&emsp;&emsp;这姑娘的面庞，怎么与我娘有三五分相似呢？本来也想冷言冷语忽悠她呢，可是看着这张脸，真的是不忍心啊。  
&emsp;&emsp;嗯，容潜要给我娶个媳妇？  
&emsp;&emsp;可以，小爷快二十了，给我提亲的人至今一个也没有，都被我玩世不恭的态度给吓着了。我就不信满京城你能找到愿意嫁我的人。  
&emsp;&emsp;竟然，竟然说成了？还要我娶陈家的女儿？  
&emsp;&emsp;这不是我小对头吗？也……也可以，娶她回了家，我就不信她还能跟我对着干。  
&emsp;&emsp;我确实想不到，盖头一掀开，这丫头长得竟还有些好看。  
&emsp;&emsp;但她是容潜做主给我娶的，会不会也有什么计谋呢？最好是能想个什么借口，让她别老缠着我——  
&emsp;&emsp;于是，我喝完交杯酒，就轻描淡写说：「那个，娘子啊，有件事情我要提前给你讲一下。我喜欢别人，不喜欢你，娶你只是为了应付长辈——」  
&emsp;&emsp;万万想不到，这姑娘马上就咧嘴笑了，「真的，说说是谁，我帮你追！」  
&emsp;&emsp;不，不按套路出牌啊。那我干脆给她出个难题好了。  
&emsp;&emsp;「追不到的。」  
&emsp;&emsp;「能不能有点信心啊！」  
&emsp;&emsp;「不能。」  
&emsp;&emsp;「到底是谁。」  
&emsp;&emsp;「是……我的小婶婶。」  
&emsp;&emsp;那姑娘果然被噎住了，可是她若有所思地吃了半天的花生桂圆，突然非常郑重其事地对我讲：「我喜欢你的小叔叔，你喜欢你的小婶婶，看来我们真的是天造地设的一对啊。」  
&emsp;&emsp;这是什么逻辑？  
&emsp;&emsp;我被这姑娘新奇的想法闹得哭笑不得，可她却扬起一抹狡黠的微笑。  
&emsp;&emsp;「那就让我们一起，把他们拆散吧！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;67 番外 容潜  
&emsp;&emsp;南晋国破的那一日，我刚刚改了姓氏。我放弃了血亲的姓氏，徐，改成了师傅的姓氏，容。  
&emsp;&emsp;唯有如此，师傅才会收我为弟子，传授我容家的心法要诀，将来由我继承金吾卫上将军一职。  
&emsp;&emsp;促使我做出这般举动的，是我刚刚知晓，曾经救过我一回的那个小姑娘，她已经不在人间世了。  
&emsp;&emsp;徐家满门忠烈，原是南晋大族。我的长兄徐冲迎娶了文帝的嫡出公主，那时，徐家势力煊赫，几乎到了如日中天的程度。  
&emsp;&emsp;徐冲犹觉不足，他一心想助文帝与梁国开战，多争些国土。  
&emsp;&emsp;「若能拿下洛阳，我南晋百年基业都可奠定了。」  
&emsp;&emsp;他带着这句言犹在耳的豪言壮志，带着公主去了大梁的京城。他还带走了刚满三岁的、伶俐乖巧的侄儿徐昂。  
&emsp;&emsp;徐昂那时很喜欢缠着我，而且他总是叫我哥哥，而不是叔叔。  
&emsp;&emsp;「哥哥只比我高一个头，怎么会是叔叔呢？叔叔都长得很高的。」  
&emsp;&emsp;「我是叔叔，我就是叔叔。」  
&emsp;&emsp;长兄和公主听着我们俩天真的对话，不由都笑了。  
&emsp;&emsp;几年过去，长兄那边传来的消息越来越不好，他在大梁京城处处掣肘，而南晋这边，文帝驾崩，登基的睿帝虽然年轻，也颇有谋略，但对于长兄，似乎并不非常信任。  
&emsp;&emsp;徐家的长辈们便派我去送一封信。  
&emsp;&emsp;我年纪小，认识我的人也不多，叫我去跑腿，再合适不过。  
&emsp;&emsp;临出门前，我买了一盒南晋特有的小零嘴，乌梅糖。我记得徐昂小时候特别喜欢吃糖，现在他长大了些，是不是依然爱吃呢？  
&emsp;&emsp;我一路急行，不日到了京城。可是那时，长兄却出城办事去了。我无法，便在城郊找了个寺庙借住。  
&emsp;&emsp;那地方叫苦泉寺，大概是因为寺庙里的水不太好，不过那里到处都种着赤色的丹桂，那会儿正是秋天，所以人也叫它「朱砂寺」。  
&emsp;&emsp;我万万想不到，我的行踪还是露了马脚。  
&emsp;&emsp;一个木讷拘谨的少年，每天到徐家打听一回徐冲在不在，长兄在京城里算是个身居要职的官员，这便引起了有心人的忌惮。  
&emsp;&emsp;在我第十三次去问长兄在不在徐府的时候，有个男人斜穿过来，叉住了我的手臂。  
&emsp;&emsp;「小兄弟，你找徐大人做什么？」  
&emsp;&emsp;一看此人的眼睛，我就知道他也是个工于心计的间谍，甚至极有可能来自于南晋。此时我不能说话，我的大梁官话里带着些南晋的腔调，只怕我一开口，他就什么都明白了。  
&emsp;&emsp;我冷汗涔涔，不知该如何是好。  
&emsp;&emsp;可是有个百伶百俐的小丫头不知打哪儿冒出来了，「他是我哥哥，我们朱砂寺欠徐大人个人情，想请他赏脸去赏桂花呢！」  
&emsp;&emsp;那男人显然是认得这小丫头，但还是不信任她，反问：「你哥哥？那他怎么不说话？」  
&emsp;&emsp;八九岁的小丫头懒洋洋道：「他是个哑巴。」  
&emsp;&emsp;就这样，这个机灵的孩子无意间帮了我一把。我随她回了朱砂寺，我想问她，为什么帮我。  
&emsp;&emsp;她却脸红了，「我也寄住在朱砂寺……我那天替你扫房间的时候，看到你的糖盒子就走不动了，你，你递给我了一颗糖——你既然给我吃糖，想必不是坏人。」  
&emsp;&emsp;原来如此，我哂笑不已。我干脆将整盒子糖都送她了。  
&emsp;&emsp;「慢慢吃，若是你喜欢，以后我再送给你——」  
&emsp;&emsp;这小丫头没有名没有姓，寺庙里的人都叫她啾啾，大概是因为话太多、太活泼，简直像只小鸟儿一样。  
&emsp;&emsp;本来是焦灼不安的等待，在和这个小丫头交上朋友以后，每天剩下的都是新奇。她跟个野孩子似的，漫山遍野到处跑，遇到好吃的，就哈哈傻笑，摔跤了，就放声大哭。  
&emsp;&emsp;真是个傻孩子——可是跟她相处了两个月，连带着我也幼稚起来。  
&emsp;&emsp;在徐家，我是被寄予厚望的老来子，在南晋，我是一言一行都必须完美无缺的世家公子。  
&emsp;&emsp;只有跟她在一起，我才是我。  
&emsp;&emsp;真正的，无拘无束的我。  
&emsp;&emsp;她送了我一条自己绣的手帕，而我问她：「啾啾，等过几日，我从南边回来，就带你去我家玩。或者，你愿意跟我一起去南方吗？」  
&emsp;&emsp;我知道她是个无父无母的孤儿，寺庙里的绣娘收养了她，若是给绣娘一笔钱，或许，或许我可以把这个小姑娘带走。  
&emsp;&emsp;可是我还没有下定决心，就不得不与啾啾不辞而别了。  
&emsp;&emsp;是夜，长兄寻到朱砂寺见了我，将信收好后，命我连夜回南晋。我依言回去，坐到快船上，一路南下的时候，满心都在后悔。  
&emsp;&emsp;我为什么，没有把那个爱笑的啾啾一起带回来呢？  
&emsp;&emsp;好在，不过半年多，我又有了一回去北方的机会。这一次，我带上了两盒乌梅糖，打算一盒送啾啾，一盒送徐昂——两个孩子，总不能分吃一盒吧。  
&emsp;&emsp;可是我终究是错过了。  
&emsp;&emsp;收养她的绣娘说，啾啾已经得了伤寒，不治身亡。  
&emsp;&emsp;「公子不必再寻她了，此世人间，再没有这个叫啾啾的孩子了。」  
&emsp;&emsp;是吗？没有了吗？  
&emsp;&emsp;我此生的快乐，大概……也没有了吧。  
&emsp;&emsp;折返南晋的时候，我听到了更多的坏消息。长兄和公主同日身故，身在南晋的徐家被抄，一夕之间，满门亲眷皆受贬谪。  
&emsp;&emsp;我躲在师父门下，逃过了这一劫。  
&emsp;&emsp;师父问我：「阿潜你可想好了？」  
&emsp;&emsp;我说：「请师父明察，我已经想好。」  
&emsp;&emsp;「从今以后，此世人间，也再……再没有徐潜了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;68 番外 阿萝  
&emsp;&emsp;我想，人总是贪心的。  
&emsp;&emsp;我原本只想要一个安稳的住所，一个可以安心睡到天明不被打扰的梦乡。  
&emsp;&emsp;现在，我想要我的夫君，他多看我一下下。  
&emsp;&emsp;哪怕我很清醒地知道，容潜娶我只是一时的心软和冲动……  
&emsp;&emsp;他为此被师父重重责备，甚至还被人嘲笑，说他贪恋女色，绝非大器。  
&emsp;&emsp;更难听的话，我猜也有。毕竟我们这些所谓公主被父皇送来送去，已经是人尽皆知的笑话。  
&emsp;&emsp;容潜却从不抱怨。  
&emsp;&emsp;他总是一副恬淡自若的样子，我看不出他的任何悲喜。  
&emsp;&emsp;我有次问他问得太急了，他只是淡淡道：「十四万人齐解甲，更无一个是男儿。南晋岌岌可危，甚至到了委屈你一个弱女子的程度，再因此指摘你的品行，又岂是君子所为。」  
&emsp;&emsp;是的，容潜他，是个真正的君子。  
&emsp;&emsp;他知道我一切痛苦的过往，可他从不轻慢我。外人看来，只会觉得我们相敬如宾，是一对神仙眷侣。但只有我知道，夜晚来临时，他从不会近我的床榻一步。  
&emsp;&emsp;「我会带您离开的……待我们走得远了，山高水长，他再也寻不到的时候，公主，您就真正地自由了。」  
&emsp;&emsp;自由……吗？  
&emsp;&emsp;我逗弄着金丝笼里的珍贵鸟雀，心下一片凄然。我渴望了多少年的自由近在手边，近在我夫君的话语里，可是那个自由里，全然没有他的踪迹。  
&emsp;&emsp;「那……你呢？」  
&emsp;&emsp;「公主说什么？」  
&emsp;&emsp;我意兴阑珊地收回了手，懒懒地看向容潜，「你会去哪里呢？」  
&emsp;&emsp;他被我的问题噎住了似的，只是沉默。半晌，他沉沉一叹，道：「微臣……也不知道，或许会去一个，寒风凛冽的地方吧。微臣虽然出生在北地，可是生长在南方，十数年来竟是连一片霜雪，也看不见呢。」  
&emsp;&emsp;难得他对我说了这么多的话……我按捺住心下的欣然，记下了他的每一个字，每一句话。  
&emsp;&emsp;可是我想不到，容潜的话中深意，竟然是这般令我绝望。  
&emsp;&emsp;因为，容潜心里那个雪花飞舞的地方，还住着一个姑娘。  
&emsp;&emsp;她的名字，叫啾啾。  
&emsp;&emsp;他喝醉过一次，是个桂花飘香的秋天，那时他说：「啾啾，我为什么没有带走你？为什么只是一次错过，我们就会阴阳相隔？」  
&emsp;&emsp;我应该是怅然若失的，可我更多的是庆幸——我的夫君心里有一位已经死去的姑娘，这是不是说明，只要我够好，我就可以——就可以走进他的心里呢？  
&emsp;&emsp;我跟着容潜回到了徐家。  
&emsp;&emsp;紧接着，又有一位姑娘，嫁进了徐家。  
&emsp;&emsp;霜霜大概是我见过最天真烂漫的姑娘了。虽然已经及笄，可是她总是带着孩子气的天真，又真诚，又热情，可爱到简直叫人招架不住。  
&emsp;&emsp;第一次见面，就给我和容潜送了价值连城的见面礼。  
&emsp;&emsp;……看着我和容潜的眼睛里，全是小星星。  
&emsp;&emsp;虽然是嫁给了徐昂，可她整个人每天都黏在我身边，问东问西，指南言北，也不嫌累，也不嫌烦。我开始是无奈，只能带着她玩，可是渐渐地，我反而是离不开她的那一个了……  
&emsp;&emsp;因为困守在徐家这座大宅，我是既孤单，又无趣。  
&emsp;&emsp;为了他的大计，容潜总是出门在外，四处奔走，除了晚间回来与我打个照面，再也不多同我说一句话。  
&emsp;&emsp;徐昂呢，待我也是极诚恳尊敬。可我知道，那是因为他自幼没娘，他不知不觉间，想从我这里寻到一些母亲般的慈爱。  
&emsp;&emsp;仆役们对我毕恭毕敬，也不是谈心的对象。  
&emsp;&emsp;偌大的府邸，只有我，看起来尊贵无忧，实际上却茕茕孑立。  
&emsp;&emsp;我从前听人说，家里如果有了孩子，那就会多添许多欢声笑语，那才像一个家。  
&emsp;&emsp;那时我不信，可是如今有了霜霜，我信了。  
&emsp;&emsp;我应该嫉妒的，我应该难受的，因为那个姑娘从小被疼爱着长大，这样的宠爱，我何其有过？  
&emsp;&emsp;可是对她，我厌恶不起来，也怨恨不起来——这孩子天生就有一种让人喜欢的喜气。她能让死气沉沉的徐府，变得越来越像一个家。  
&emsp;&emsp;她也能让对任何人都温润清和的容潜，动了真怒。  
&emsp;&emsp;那一天，我看着容潜对着全府下人们发怒，命令他们彻夜去找失踪的徐昂和霜霜。  
&emsp;&emsp;我知道，若只是徐昂离家，他不会这样生气的……  
&emsp;&emsp;能让他这般焦躁的，只有霜霜。  
&emsp;&emsp;那个巧笑倩兮的傻姑娘。  
&emsp;&emsp;心里有一个角落，还是一点一点撕开了缝隙。  
&emsp;&emsp;但我还是心安的，毕竟容潜念那个死去的啾啾那么多年，他又怎么会对霜霜动心呢？  
&emsp;&emsp;直到有一天，我和霜霜在闲聊天。不知怎么，就谈到了小时候的小名儿。  
&emsp;&emsp;她说：「小婶婶你可别笑话我啊，我小名是啾啾。这是我养母起的，她说啊，我打小就跟小麻雀一样特别爱说话，烦得很，她干脆就叫我啾啾——给孩子这样起名字的，应该不多吧？」  
&emsp;&emsp;是的，不多，绝对不多——  
&emsp;&emsp;我脸上在笑，可是那些被我竭力隐藏起来的难过，压抑，绝望，不甘，在那一瞬间，像一条毒蛇，嘶嘶地吐着信子。  
&emsp;&emsp;若是……若是容潜知晓了霜霜就是他心里那个已经死去的姑娘，他……会离开我……吧？  
&emsp;&emsp;我不能让他离开我。  
&emsp;&emsp;他是第一个对我好的人，而且是……我第一个真心喜欢的人。  
&emsp;&emsp;只要，只要父皇还在，只要容潜一日是他的金吾卫上将军，容潜……就一直会是我的夫君。  
&emsp;&emsp;即便是貌合神离，即便是他对我敬而远之，可是我们……仍然会在一起。  
&emsp;&emsp;这样就够了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;69 番外 徐昂  
&emsp;&emsp;吹牛。  
&emsp;&emsp;牛皮都吹到天上去了。  
&emsp;&emsp;我开始还期待着陈霜霜这姑娘能有什么周详严密的计划，真能把容潜和小婶婶这对所谓恩爱夫妻拆开，可是等了大半个月，她根本就一丁点行动都没有。  
&emsp;&emsp;虽然白天都耗在小婶婶房间里，可傍晚，容潜从外边一回来，不出一刻钟，这姑娘就会灰溜溜回来我这边了。  
&emsp;&emsp;我问她：「你怎么不陪小叔叔用晚饭啊？」  
&emsp;&emsp;她顿时哑巴了，半晌才讷讷道：「晚饭这么温馨的场合，我还是，还是别打搅他们了。」  
&emsp;&emsp;行了，我已经彻底明白了，这姑娘也就是过过嘴瘾，真让她去干点什么背信弃义的事情，她能把自己为难死。  
&emsp;&emsp;不过，这句话说得我倒有些心里痒痒的——既然吃晚饭是件温馨的事情，那她特地跑回来跟我一起吃，又是因为什么呢？  
&emsp;&emsp;小爷刚长到十九岁，却已经有十好几年没人想着陪我用晚饭了。  
&emsp;&emsp;有个人念叨着一起吃……似乎也不错。  
&emsp;&emsp;而且这丫头口味竟然跟我出奇地一致。我爱吃的，恰好她也爱吃，我不爱吃的，恰好她爱吃——反正就是一盘菜，要么我俩都喜欢，那就抢着吃，特别热闹；要么就是我吃菜叶，她吃菜秆，各得其乐又完全不浪费粮食。  
&emsp;&emsp;其实容潜……还是挺有眼光的。  
&emsp;&emsp;怎么能给我选到这么可爱的一个姑娘做娘子啊。  
&emsp;&emsp;比他给自己选娘子的眼光好多了。  
&emsp;&emsp;但是烦心的事情还是有许多——我越来越觉得，容潜在玩火。他把大梁京城里蛰伏着的南晋探子一个个都寻出来了，每日早出晚归，也不知道在忙些什么。  
&emsp;&emsp;但我直觉，是很危险的事情。甚至有可能，是与我父母当年意外身故有关。  
&emsp;&emsp;甚至连霜霜的父亲都出动了——我实在看不过去，只能主动去问他，究竟有何打算。  
&emsp;&emsp;「你在外面搞什么事情我可不管，但你绝不能让霜霜有什么闪失。」  
&emsp;&emsp;容潜却好整以暇地拨弄着香炉里的灰烬，淡然道：「哦？伯望竟然问起霜霜，我还当你从来没有心呢。一直游戏人间的纨绔小爷，也有关心人的时候？」  
&emsp;&emsp;我道：「别的我都不关心，我只关心我和霜霜。」  
&emsp;&emsp;容潜深深望了我一眼，唇边浮现了一丝笑意。  
&emsp;&emsp;「伯望啊，一个少年若是有了喜欢的姑娘，他就该长大了。」  
&emsp;&emsp;长大，什么叫长大？我知道容潜是在激我，他总觉得我应当像他一般悲天悯人、心忧天下。  
&emsp;&emsp;可我偏不。  
&emsp;&emsp;我懒洋洋道：「谁说我喜欢她？我顶多是觉得她有趣罢了。」  
&emsp;&emsp;容潜放下手里的香炉，他不再看我，只道：「好，我知道了。等时机合适的时候，你就带着霜霜离开此地吧，我保证等你们游山玩水回来之后，一切恩怨都已经化为了云烟。」  
&emsp;&emsp;「到那时，你和她都可以凭心意去留，我绝不再置喙。」  
&emsp;&emsp;我不由自主地追问了一句：「那时，你还会留在这儿吗？」  
&emsp;&emsp;容潜错愕了一下，仿佛从来没有想过自己的去留。他背过身去，很久很久才道：「或许……不会吧。」  
&emsp;&emsp;我既知道了容潜不需要我参与他的计划，那我便干脆做个甩手掌柜，每日陪着我的娘子玩耍。  
&emsp;&emsp;果然不出几日，容潜设计使霜霜伤心，然后又顺势把她送回了陈家——我则一路陪着她。  
&emsp;&emsp;看着这傻孩子因为容潜「利用」她而难过，不知道为什么，我突然觉得自己也变傻了。  
&emsp;&emsp;分明就是长辈之命、媒妁之言的夫妻，她不喜欢我，我也用不着喜欢她。就算我俩吃吃喝喝很惬意，但顶多当个酒肉朋友做个伴就好了……为什么我看到霜霜不开心，偏偏自己也会不开心呢？  
&emsp;&emsp;我一路都在想这个问题。  
&emsp;&emsp;直到我们遇见了赵清染。  
&emsp;&emsp;这位姑娘也是来头不小，为了逃婚，放着一国公主的身份不要，宁可去当个山贼。我一边装腔作势地陪她过关，一边问：「天底下的夫妻，同床异梦的多了去了，赵姑娘为什么不行？」  
&emsp;&emsp;赵清染冷冷瞟了我一眼，「人生苦短，为何还要勉强自己，和不喜欢的人朝夕相处？看你也是个心高气傲的小子，你能勉强自己？」  
&emsp;&emsp;我不屑一顾地回答她，「我当然可以。」  
&emsp;&emsp;赵清染嗤的一声就笑了，「你这样若是叫勉强，天底下就没有付出真心的人了。」  
&emsp;&emsp;我愣在了原地。  
&emsp;&emsp;困扰我数日的问题突然之间有了答案。我脑子里千回百转，只有一个念头——  
&emsp;&emsp;徐昂啊徐昂，你可真是个傻瓜。  
&emsp;&emsp;是山水不好看，是美食不好吃，还是牌九不好玩？  
&emsp;&emsp;你怎么偏偏就喜欢上了一个姑娘呢。  
&emsp;&emsp;天底下千千万万个好姑娘你不要，你为什么要喜欢那个喜欢容潜的傻姑娘呢。  
&emsp;&emsp;容潜的话犹在耳边。  
&emsp;&emsp;「……若是有了喜欢的姑娘，他就该长大了。」  
&emsp;&emsp;我呆坐在高高的城墙上，吹了半个时辰的风，也没能让发涨的头脑清醒。  
&emsp;&emsp;破晓的微光洒了出来，我任命地叹口气，垂头丧气往回走去。  
&emsp;&emsp;长大……就长大吧。  
&emsp;&emsp;陈霜霜这傻丫头一直在我身边，我早晚，都是要长大的。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;70 番外 容潜  
&emsp;&emsp;那一日，南边来信。阿萝阅毕即焚，也不告诉我信中说了些什么。我猜，不是什么好消息，但我也没有追问，因为阿萝的过往，算是我和她之前永远不会谈起的禁忌。  
&emsp;&emsp;随即，阿萝就病了。  
&emsp;&emsp;但我想不到，霜霜和徐昂两个人跑到外地去给阿萝寻药——他俩虽是一片赤忱，可是阿萝的病根本就是心病，没药可医。  
&emsp;&emsp;那一夜，霜霜发烧了。我把她从祠堂里带出来，给她看诊、吃药。  
&emsp;&emsp;昏昏沉沉的时候，这孩子语出惊人。  
&emsp;&emsp;「容潜，为什么我嫁的人不是你呢？你去提亲的时候，我第一眼看到你，就觉得这是我想嫁的夫君。」  
&emsp;&emsp;那时候我才发觉，霜霜是喜欢我的。  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，又有些了然——她送我和阿萝的所谓见面礼，样样都是我的喜好。每次见了我，脸上虽然看不出什么，可是两只耳朵红得好像要滴出血来。但凡我与她寒暄客套几句，她整个人都正襟危坐地，绞尽脑汁地回答我的问题，好像个怕教书先生斥责的笨学生。  
&emsp;&emsp;其实……也蛮可爱的。  
&emsp;&emsp;可是我不能回应她。  
&emsp;&emsp;即使我与阿萝只是貌合神离的夫妻，我也不能因为她，破了我的这桩大计。  
&emsp;&emsp;好在她还是懂事的，她下一句话就是，因为我此时在梦里。梦醒的时候，她什么都不会说。  
&emsp;&emsp;很好，很好……我看着霜霜熟睡的容颜，不知不觉间，叹了好几口气。  
&emsp;&emsp;一切都很顺利。我在大梁的京城里，逐渐布好了局。  
&emsp;&emsp;从陈家「借」来三百万白银，然后假借运送银两，把睿帝留在京城里的探子都一一支开。然后，让徐昂带霜霜远走，再将阿萝妥善藏起。  
&emsp;&emsp;这一步最关键的，是京城里的几个探子——我会与他们密谈，让他们内讧，瓜分这批银两。  
&emsp;&emsp;然后写信给睿帝让他派人接应，让内讧的计谋流产。  
&emsp;&emsp;但是贪恋的种子已经种下，等到睿帝收到银子的时候，我会再次纠集这些人，设法让他们刺杀睿帝。  
&emsp;&emsp;人为财死，三百万白银的诱惑在前，又有几人不动心？  
&emsp;&emsp;等睿帝一死，到那时，天高海阔，我就再也没有任何烦忧了。  
&emsp;&emsp;可是，我断然想不到，这样天衣无缝的计谋竟然会失败。  
&emsp;&emsp;睿帝将我囚禁，九重酷刑轮流施加，只想逼我说出叛变他的探子。我咬死不承认，只说自己绝无不忠之心。  
&emsp;&emsp;若是牺牲我一人，能保住阿萝、徐昂和霜霜，就是一死，我又有何惧。  
&emsp;&emsp;但是，所有人都误打误撞进到了这个龙潭虎穴——霜霜心软，总是想办法给我治伤。徐昂则从我这里得知了我的计谋，若有所思地回去思考对策。  
&emsp;&emsp;至于阿萝——  
&emsp;&emsp;在她以为我昏迷不醒的时候，轻轻对我说：「容潜，对不起。我只想让你失败，我没想到他会动用九重酷刑来折磨你……」  
&emsp;&emsp;那一刻，我的心冷了。  
&emsp;&emsp;真的是她，真的是那个我以为恨透了睿帝，一心想要自由的阿萝。  
&emsp;&emsp;我不懂，我对她已经抱有了最大的善意，我将她从火坑里救出来，又许诺说会给她一个安稳自由的将来——她为什么，要这样对我？  
&emsp;&emsp;徐昂将阿萝带回来的时候，她说自己已经失忆了。我冷眼旁观，只觉得她再怎么故弄玄虚，也掀不起浪花，故而干脆不理会。  
&emsp;&emsp;可是我还是想问她。  
&emsp;&emsp;「为什么？为什么要出卖我？」  
&emsp;&emsp;阿萝只是慢悠悠地在一个绣绷子上绣花。  
&emsp;&emsp;她一边绣，一边哼着南边的歌谣，好像当真是个不谙世事的孩童。  
&emsp;&emsp;我走近，看清楚她绣的是一条小金鱼，依稀仿佛就是霜霜当年送给我的那个花样。  
&emsp;&emsp;阿萝绣完了最后一针，含笑开口了。  
&emsp;&emsp;「留不住的，我早就应该知道，我这样的人，是留不住你的。你娶我只是可怜我，你永远永远不会对我有丝毫的真心——」  
&emsp;&emsp;「容潜，你救了我，你对我来说就是神祇一样的存在，我……我喜欢你，但我卑微到连一句喜欢也不敢告诉你。」  
&emsp;&emsp;「如果你……愿意回过头来看一看我，如果你愿意……把你的心分一丝丝给我，或许……或许我会放手，或许我会开心——」  
&emsp;&emsp;我看着她手里的针刺破了食指，滴滴点点，染红了那条小金鱼。  
&emsp;&emsp;一定很疼吧，可是她脸上却是笑着的。  
&emsp;&emsp;「你错了，阿萝。」  
&emsp;&emsp;「你最该放手的人，是自己。」  
&emsp;&emsp;「从前的种种，都是环境所致，我早就说过错不在你，你更无须忧虑。」  
&emsp;&emsp;「开心，幸福，都是需要自己去寻的，你不能寄希望于我，更不能寄希望于别人。」  
&emsp;&emsp;「如果你自己不爱自己，那么旁人对你的心，不论有多真诚，你永远都不会相信。」  
&emsp;&emsp;「阿萝，你是值得被爱的……只是那个人，或许永远不会是我容潜而已。」  
&emsp;&emsp;阿萝的睫毛剧烈颤动着，她突然露出一丝凄苦的笑，「我，是值得被爱的吗？」  
&emsp;&emsp;「是的。我从不怀疑。」  
&emsp;&emsp;「我明日会和师伯一同出海，不知何日才会是归期。你我相识一场，这条帕子送我做纪念吧，等遇到了一个真正爱你的人，你再送一个属于他的东西，好吗？」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;阿萝仿佛耗尽了全身的力气，对着我眨了眨眼，轻轻一笑。  
&emsp;&emsp;「我知道了，容潜，谢谢你。谢谢你救了我。」  
&emsp;&emsp;「……又一次。」  
&emsp;&emsp;我没有再答话，只是将那方刚刚绣好的手帕接了过来。簇新的手帕攥在拳头里，有些扎手。转身走出门外的那一刻，日光大盛，白茫茫刺入眼中，我突然感觉脑中一片迷茫。  
&emsp;&emsp;佛说，度人如渡己。渡己，亦是渡人。  
&emsp;&emsp;……我渡了阿萝，可是能渡我的人，何时才能来渡我呢。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1YEmQoA5sLXMbeLPuDbjo  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2539  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection