# 如何以「我喜欢上了地府的黑无常」为开头写一个故事？  
## 出自专栏: 《忘川无殇：仙侣皓衣行》  
&emsp;&emsp;我喜欢上了地府的黑无常。  
&emsp;&emsp;黑无常递给我一碗孟婆汤，「喝完，我就答应你。」  
&emsp;&emsp;我一口干了。  
&emsp;&emsp;他朝我微笑，「你好，新同事。」  
&emsp;&emsp;我成了忘川水畔的引渡人。  
&emsp;&emsp;一百年后，我喜欢上了地府的黑无常。  
&emsp;&emsp;他递给一碗孟婆汤，我的手有些抗拒。  
&emsp;&emsp;他温柔地说，「喝完，我就答应你。」  
&emsp;&emsp;我觉得奇怪，哪里都不对劲。  
&emsp;&emsp;于是留了个心眼，用宽大的衣袖掩住，假作喝完。  
&emsp;&emsp;我装作忘尽前尘的样子，懵懂望着他。  
&emsp;&emsp;他礼貌含蓄地笑，「你好，新同事。」  
&emsp;&emsp;好啊，崔是这个贱人，人模狗样的，竟是个黑心肝的！  
&emsp;&emsp;我觉得我八成是被这厮诓过无数回了。  
&emsp;&emsp;看他这熟练的样子，再想起我刚才接孟婆汤的手八成都有了身体记忆了。  
&emsp;&emsp;我忍住打死他的冲动，「小哥生得好俊，我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;崔是明显愣了一下，很快恢复镇定，「姑娘你在此地等我一下。」  
&emsp;&emsp;他走远了，我悄悄跟了上去。  
&emsp;&emsp;那厮又盛了碗孟婆汤，端详，「婆婆，你今天熬的汤是不是不够浓？」  
&emsp;&emsp;孟婆是个暴脾气，一把夺过他手里的碗，「老娘干了几千年，闭着眼睛都能做出最烈的汤来，地府独一家！」  
&emsp;&emsp;崔是纳闷，「那阿妤这次怎么没忘干净。」  
&emsp;&emsp;我准备冲上去质问，但想到崔是此人的行迹，表面笑容和煦，背地里阴恻恻地算计人，还是不能同他交底。  
&emsp;&emsp;我决定装上一装。  
&emsp;&emsp;退回原处没一会儿，崔是走了过来。  
&emsp;&emsp;他问我：「你可还记得自己的名字？」  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;他似乎松了一口气，「你姓温名妤，往后便在这忘川水畔替故去之人引渡吧。」  
&emsp;&emsp;他递给我一盏灯笼，绢做的灯面泛黄，点点暗红缀作横梅枝上的花色，「生死轮回路，守在这里，总还能再见心中惦念之人。」  
&emsp;&emsp;惦念之人啊……  
&emsp;&emsp;我现在只惦记着要怎么报复你！  
&emsp;&emsp;不喜欢可以拒绝嘛，我又不会死缠烂打，骗我喝孟婆汤算怎么回事啊。  
&emsp;&emsp;真是太气人了！  
&emsp;&emsp;我接过灯笼，维持着面上的平静，「那你叫什么呀？」  
&emsp;&emsp;清风拂过，无穷的彼岸花成片摇曳，如殷红浪潮，天空映成血色。  
&emsp;&emsp;他的脸色被衬得苍白，目光幽深，不知在想些什么。  
&emsp;&emsp;静默许久后，他开口：「崔是，是非的是。」  
&emsp;&emsp;我同一百年前一样，小声念叨了一句，「崔是……好奇怪的名字，但很好听。」  
&emsp;&emsp;崔是笑了一下。  
&emsp;&emsp;他的笑容很奇怪，像冬日里的太阳，固然明亮，但却没有丝毫温度。  
&emsp;&emsp;当然，还是好看极了。  
&emsp;&emsp;崔是走了。  
&emsp;&emsp;我心不在焉地回想过去的事。  
&emsp;&emsp;一百年前，也是在这里。  
&emsp;&emsp;崔是告诉我，我叫温妤。  
&emsp;&emsp;然后，我看忘川水流了整一百年。  
&emsp;&emsp;看着他拘魂而归，犹如闲庭信步顺手择了片叶，粗重锁链在他手中便如轻逸风筝线，后面跟着一串战战兢兢的鬼魂。  
&emsp;&emsp;传说中的可怖鬼吏，实际上端雅极了。  
&emsp;&emsp;是从什么时候开始喜欢上这个人的呢？  
&emsp;&emsp;似乎并没有具体的时间点，也没有具体的缘由，就这么自然而然地，这个人就和冥界遍地的彼岸花一般，扎根在了我的心里。  
&emsp;&emsp;他不喜欢我，这也没什么。  
&emsp;&emsp;喜欢这种东西，本来就玄而又玄，万千人中唯有瞥见那一人时，心弦谱成曲，从此喜悲皆由他。  
&emsp;&emsp;这样的缘已属难得，还要那人也同样倾心于己，自然更不容易。  
&emsp;&emsp;我没奢望他要如何的，不喜欢我，便说个「不」字也行，何必要用这样的手段。  
&emsp;&emsp;他有什么权利剥夺我的感情。  
&emsp;&emsp;真是，越想越气。  
&emsp;&emsp;他骗我喝孟婆汤，那我就诈他喝真言符水。  
&emsp;&emsp;崔是身上藏着秘密，我从前也试着打探过，然而他守得密不透风，一点儿边都摸不着。  
&emsp;&emsp;既然他这么对我，那我也不必守什么君子之道了。  
&emsp;&emsp;将真言符箓化入酒坛，我朝崔是的住处走去。  
&emsp;&emsp;清淡梅香遥遥传来，冥界唯一的一株梅花开在崔是的屋前，终年不败。  
&emsp;&emsp;更奇的是，分明同根，却花开两色，白的如雪纯净，红的似鲜血妖冶。  
&emsp;&emsp;我不喜欢这株梅，我总觉得瘆人。  
&emsp;&emsp;扣了好一会儿的门，并无人应答。  
&emsp;&emsp;大概是还没回来吧。  
&emsp;&emsp;我把酒坛搁在一旁，然后在门前台阶处坐下，撑着下巴百无聊赖地等。  
&emsp;&emsp;等到睡着，又醒来，还是没有等到归人。  
&emsp;&emsp;罢了，还不知要等到何时，先回去，晚些时候再来吧。  
&emsp;&emsp;我捧着酒坛往回走，路上撞见白无常，白衣染血，行色匆匆。  
&emsp;&emsp;我心下一紧，有种不好的预感，「段业，怎么了？崔是呢？」  
&emsp;&emsp;「我们在阳世碰上了魔化的恶鬼，我先回来搬救兵，崔是还在那儿撑着呢。」  
&emsp;&emsp;我虽担忧，但仍不免疑惑，「不过是恶鬼，以崔是之能，用得着这么麻烦？」  
&emsp;&emsp;「他如今……」段业及时住嘴，眼神闪躲，「可能他最近没睡好，虚的。不跟你说了，我得赶紧去叫人。」  
&emsp;&emsp;「等等，崔是他……现在在哪？」  
&emsp;&emsp;我知道，我这种行为叫做犯贱。  
&emsp;&emsp;但是，一想到崔是正身处险境，一个人四面环敌，随时都可能……  
&emsp;&emsp;我坐不住。  
&emsp;&emsp;如再也看不见那张脸，冥界的漫长岁月，该有多无趣。  
&emsp;&emsp;在这个日月皆无的混沌世界里，崔是即为光。  
&emsp;&emsp;而光，是不能灭的。  
&emsp;&emsp;来到人间的时候，正是四更天。  
&emsp;&emsp;山野乡村，浓云盖月，风声如尖厉啸声。  
&emsp;&emsp;我提着灯笼，微弱烛光在妖风中摇曳，似乎随时会被扑灭，然而这烛火燃了上百年，区区妖风奈何不了。  
&emsp;&emsp;脚边，杂草几乎齐膝，星星点点的血迹落在其上，触目惊心。  
&emsp;&emsp;崔是……  
&emsp;&emsp;脑海中不断地浮现不好的画面，我强忍下，循着血迹奔走。  
&emsp;&emsp;然后，在不远处望见了一座破庙。  
&emsp;&emsp;那里的云比别处压得更低，风也有如实质，似乎是在猛烈撞击木门，铜制门环急奏般响个不停。  
&emsp;&emsp;看来这庙尚余神性，暂能抵恶鬼侵袭，崔是在里面还算安全。  
&emsp;&emsp;正在我松了口气的当口，两页木门「砰」地洞开。  
&emsp;&emsp;旷野里传来诡异笑声，一声叠一声，有男有女，年迈稚嫩，似乎无数的人在笑。  
&emsp;&emsp;如溪流汇海，风涌向一处，席卷着化作一个模糊的高大人形。  
&emsp;&emsp;方圆百里内的恶鬼受其感召而来，影影绰绰围满破庙。  
&emsp;&emsp;云层里响过几声闷雷，随着庙里传来的平稳脚步声，风止了。  
&emsp;&emsp;此时，一道亮白耀目的闪电爬满天际，世界在一瞬间亮如白昼。  
&emsp;&emsp;雷光之下，那个一步一步从庙中走出的身影，宛如审判世间的神明。  
&emsp;&emsp;宽大的黑袍掩住了斑斑血迹，苍白雪颜，薄唇毫无血色，极深的眼眸里不含丝毫情绪，左手捏诀，右手缠着金属锁链长至坠地，发出刺耳的摩擦声。  
&emsp;&emsp;「孽障，念你生前积善颇多，你若即刻束手，畜生道尚能为你开一线。若仍冥顽不灵，六道皆不容你，我这便让你……」  
&emsp;&emsp;他停顿了一下，面无表情地说了下去，一字一顿，「灰、飞、烟、灭。」  
&emsp;&emsp;尾音未落，天雷裹挟着锁链飞出，然而那魔物显然没打算束手就擒，它以周围的鬼魂作抵挡躲开了，「小神君，你这么通情达理，不如把神格让给我吧？反正也不剩……」  
&emsp;&emsp;崔是没给它继续说下去的机会，下一个瞬间，他出现在了魔物所在的位置。  
&emsp;&emsp;然而，魔物的反应速度也不慢，它飞速后退，留无数恶鬼将崔是一人团团围住。  
&emsp;&emsp;魔物笑得诡异，「等它们将你啃食殆尽，六道之内，自有我的容身之处。」  
&emsp;&emsp;崔是表现得和我认知里一样的强大，似乎完全不需要担心，但是我想起了段业的欲言又止，想起了这一路上还未干涸的血迹。  
&emsp;&emsp;「崔是——」  
&emsp;&emsp;我向他奔去，灯笼化为虚有，只剩一团火光愈燃愈盛，向包围圈席卷而去。  
&emsp;&emsp;崔是握着锁链的手一紧，有血从宽大的衣袖里流淌而出，他朝着我的方向加快了攻势，眉头紧锁，「你怎么来了！」  
&emsp;&emsp;「我……我来找你算账的。」  
&emsp;&emsp;崔是的眉头蹙得更紧了，「快走。不管有什么事，回头我再跟你道歉。」  
&emsp;&emsp;那道属于魔物的嘶哑难听的声音响起，「看来小神君也不是全无顾忌的嘛，不知道这女人跟你的神格比起来……孰轻孰重呢？」  
&emsp;&emsp;崔是冷哼一声，似乎是不屑回答。  
&emsp;&emsp;同时，包围圈破开了个口子，在黑色妖风触到我之前，崔是拉住了我。  
&emsp;&emsp;我问道：「你伤得重吗？」  
&emsp;&emsp;「放心，我还没到该死的时候。你用全部法力燃灯，我守着你。」  
&emsp;&emsp;崔是仍旧冷静，他的话语似有魔力，瞬间让我静下了心，我深吸一口气，集中精神施法。  
&emsp;&emsp;闭上眼睛，感知全用在自身，金色法力似溪流淌过经脉，澎湃有力。  
&emsp;&emsp;炽盛的火光自我指尖亮起，我并拢双指，在胸前划过一道弧线，火焰霎时蓬勃，燃尽四周恶鬼。  
&emsp;&emsp;我不敢置信，「我、我原来这么厉害的吗？」  
&emsp;&emsp;崔是倒是没有丝毫惊讶，在我愣神的时候一把抓住我的手腕，「走。」  
&emsp;&emsp;魔物追来，身后的狂风带着浓重腥味，他头也不回，只朝前方喊了声，「段业，东南方向，展困魔结界！」  
&emsp;&emsp;随着崔是的话音落地，段业带着人突然出现在旷野之中，四人同时布下结界，困住了魔物。  
&emsp;&emsp;事毕，崔是的神情也有所松懈，「你要找我算什么账？」  
&emsp;&emsp;说着，他似乎自己想到了，于是轻扯嘴角，笑得有些无奈，「阿妤也学坏了啊，居然会骗我了。」  
&emsp;&emsp;「哼，难不成只准你骗人？」我不忿道：「老实交代，你哄我喝过几碗孟婆汤了？」  
&emsp;&emsp;「我……」崔是突兀地咳了起来，微微弯下腰，未束的长发顺着肩头从背后滑到身前，沾着血的手捂住胸口，看起来痛苦极了，咳得都说不出话来。  
&emsp;&emsp;瞧这小脸白的，漂亮的眼睛里满是血丝，又蒙上一层水雾，看得旁人跟着揪心疼痛。  
&emsp;&emsp;我的语气也不由柔和起来，「我先带你回去。」  
&emsp;&emsp;崔是抿着唇点了点头，似乎在艰难地忍耐痛楚。  
&emsp;&emsp;将近屋前，崔是眼尖地瞥见了路旁那坛酒，「这不是你央我摘人间桃花所酿的酒吗？说要埋十年的，怎么如今取出来了？」  
&emsp;&emsp;我心虚地收回目光，「就是……就是馋了嘛。」  
&emsp;&emsp;崔是没有怀疑，「是准备取来与我共饮的？」  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
&emsp;&emsp;「那拿过来吧，阿妤的手艺应当不错。」  
&emsp;&emsp;崔是伤得厉害，我此时诓他，颇有点趁人之危的意思。  
&emsp;&emsp;故而，我捧着酒坛，欲言又止，「还是……等你伤好了再喝吧。」  
&emsp;&emsp;崔是不以为意，「小伤，不妨事。」  
&emsp;&emsp;我疑惑，「那你刚还咳得快死了一样？」  
&emsp;&emsp;「哦，方才确实是严重的，现在好些了。」  
&emsp;&emsp;血珠顺着他白皙修长的手滴落。  
&emsp;&emsp;我坚定道：「不行，你现在该喝的是药！」  
&emsp;&emsp;崔是一把从我怀里提起酒坛，晃了晃，「好酒即是良药。」  
&emsp;&emsp;「是个鬼！段业说了，你近来虚着呢。」  
&emsp;&emsp;崔是扶额，叹了口气，「我在阳世受困，也是段业告诉你的吧？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;崔是点头，不疾不徐，「是时候毒哑他了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;崔是，看起来像谪仙，其实是个活阎王，当个拘魂使委实是屈才了。  
&emsp;&emsp;略作调息之后，崔是就着酒，咽了颗丹药。  
&emsp;&emsp;我看得目瞪口呆，「你们这些狠人都这么野的吗？」  
&emsp;&emsp;崔是淡定地给我倒了一杯酒，「你不是馋么，自己不尝尝？」  
&emsp;&emsp;我哪敢尝，这一杯下去，我能把曾偷看过他几眼都交代了。  
&emsp;&emsp;我低着头，不敢看他，「现在也没那么想喝了。」  
&emsp;&emsp;崔是微微歪头，隔着桌子盯着我瞧，墨色的眸子摄魂夺魄，「阿妤做什么亏心事了？」  
&emsp;&emsp;我猛然抬头，「没有！」  
&emsp;&emsp;崔是转而看向手中酒碗，轻轻转动手腕，未饮尽的酒水被晃起涟漪，「这酒……有问题？」  
&emsp;&emsp;虽然是问句，但他心里显然已有了答案。  
&emsp;&emsp;他抬眸看向我，并不生气，仍旧是笑，无奈又纵容，「阿妤如今真是出息了，竟也会阴人了。」  
&emsp;&emsp;被当场戳穿，我又是愧疚又是尴尬，偏又不想认怂，只好梗着脖子道：「谁让你骗我喝孟婆汤的！」  
&emsp;&emsp;崔是叹了口气，「所以，你就诓我喝真言符水？」  
&emsp;&emsp;没等我回答，他自顾自点头道：「也算公平。你想问什么？问吧。」  
&emsp;&emsp;我没想到他看穿了我的小心思还这么好说话，一时语塞，只顾着干瞪眼。  
&emsp;&emsp;崔是甚至还好脾气地催促，「再不问，这一口符水可就要失效了。」  
&emsp;&emsp;好一个反客为主，还如此坦然磊落，我都不免心生佩服。  
&emsp;&emsp;「那我……真问了哦。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「你以前也骗我喝过孟婆汤，是不是？」  
&emsp;&emsp;崔是毫不遮掩，直视我的眼睛，应道：「是。」  
&emsp;&emsp;「我喝过几次了？」  
&emsp;&emsp;「不算这次，共有三回。」  
&emsp;&emsp;「为什么？就因为你不喜欢我？」  
&emsp;&emsp;崔是沉默了。  
&emsp;&emsp;很久，久到我以为他不打算回答了，久到我几乎死心。  
&emsp;&emsp;他像是终于下定决心，破釜沉舟般，「不是的，阿妤，这是你之所愿。」  
&emsp;&emsp;「我？」我惊得霍然起身，带倒了凳子，屋内突兀地响起「砰」的一声，我和崔是充耳不闻，「怎么会是我所愿？怎么可能！」  
&emsp;&emsp;崔是很平静，似乎早就料到了我的反应，「最开始，是你自己忘却一切的。既然不愿再记起，就一直忘下去吧。」  
&emsp;&emsp;我的内心掀起惊涛骇浪，还欲再问，才刚开口，便被他打断。  
&emsp;&emsp;「阿妤，符水失效了。从现在开始，我未必会说真话，你确定还要再问吗？」  
&emsp;&emsp;我张了张口，未能吐出一个字。  
&emsp;&emsp;崔是温柔地笑着，意在安抚，然而眼中的悲伤却藏不住，「阿妤也累了吧，回去好好歇息，我也该继续疗伤了。」  
&emsp;&emsp;走出很远，我还是没能缓过神来，压根没在看路，只是凭着感觉随便走。  
&emsp;&emsp;直到孟婆喊了一声，「哎哟，怎么了这是？瞧着像是被崔是勾来的孤魂野鬼一样。」  
&emsp;&emsp;我木楞楞地点头，心想这话说的真对。  
&emsp;&emsp;「婆婆，你说……会有人想要忘掉自己的过去吗？」  
&emsp;&emsp;孟婆云淡风轻地笑了一声，透出阅尽千帆看遍红尘的洒然，「嗐，成千上万的人里什么样的人没有呐。有人死活不肯碰我这汤，执意要等在奈何桥畔。各人有各人的执念，轮回多世不曾忘一人的有，超脱生死忘尽前尘的也有。想再多不过是徒增烦扰，既然眼睛长在前面，就不要回头看了，多累呐。」  
&emsp;&emsp;「婆婆，其实你什么都知道，对不对？」  
&emsp;&emsp;她摆了摆枯枝一样苍老的手，「老婆子我在这忘川水旁守了上千年，守得脑子都钝了，看不明白执念因果，只知道些最浅显的道理。」  
&emsp;&emsp;孟婆看向桥对过，鬼差身后，有一年轻公子着素色长衫，衣裳因浆洗多次而发白，很常见的清贫模样。  
&emsp;&emsp;唯一特别之处，是那人有一股与衣着不相称的气质，遥望便觉卓然不群，举手投足间贵气天成，眉心有一点朱砂痣。  
&emsp;&emsp;走在奈何桥上，对桥下的森森白骨视而不见，他一步步走得从容，全然没有一分畏惧瑟缩。  
&emsp;&emsp;孟婆对我道：「瞧，正与你说着，这便来了一个痴人。」  
&emsp;&emsp;他行至此岸，便停下了，对着我笑了一下，很温和，看得人不由舒心。  
&emsp;&emsp;在轮回路上停步的人，我也见过很多了，便随口问道：「公子是在等什么人吗？」  
&emsp;&emsp;他点了点头，「等家姐。」  
&emsp;&emsp;引他过路的鬼差插话道：「嘿，你小子，以为当了鬼便能鬼扯了？你这一世是家中独子，何来姊妹。」  
&emsp;&emsp;那公子只看着我，温声道：「我轮回九世，所有亲眷皆已放下，唯余第一世的家姐，始终放心不下。」  
&emsp;&emsp;他的语气平淡，听来倒更让我觉得伤怀，「能得公子如此牵挂，想必你那位姐姐定是个很好的人。」  
&emsp;&emsp;他笑了笑，似乎忆起往昔，经年的温暖再度如春，「是啊，我的阿姐……是世上最好的姐姐。」  
&emsp;&emsp;最终，那位公子也没等到什么人，便走了。  
&emsp;&emsp;看着他远去的背影，我心中蓦然升起一种奇怪的感觉。  
&emsp;&emsp;「我是不是……从前就识得他？」  
&emsp;&emsp;自然无人应答。  
&emsp;&emsp;随着那人的身影没入彼岸花海，那股异样的熟悉也跟着消失了。  
&emsp;&emsp;也许，只是因为那位公子太过和善，才引起了我的错觉吧。  
&emsp;&emsp;罢了，我自己的事尚且想不明白，哪还顾得上去纠结别人。  
&emsp;&emsp;自那日起，很长一段时间没再见过崔是。  
&emsp;&emsp;他说是小伤，其实不然。  
&emsp;&emsp;据段业透露，崔是修养了月余才重新开始干活。这一个月里，段业一个人累得够呛。  
&emsp;&emsp;「欸，」段业忽然道：「整一个月呢，怎么也不见你去瞧瞧他？」  
&emsp;&emsp;「有什么可瞧的？又死不了。」  
&emsp;&emsp;段业凑到我跟前，清秀的脸逐渐放大，他上下左右地打量我，「你不对劲！」  
&emsp;&emsp;我挥退他，「我哪里就不对劲了？」  
&emsp;&emsp;段业顺势后仰，拿手指我，「哦～你定是变心了！」  
&emsp;&emsp;「神经病啊你。」  
&emsp;&emsp;「瞧你这反应，被我说中，气急败坏了吧？那也用不着慌嘛，你俩又没好上，喜欢上别人也是你的自由，这有什么？除非你看上他兄弟……嗯？他兄弟不就是我……」  
&emsp;&emsp;段业叭叭叭地说着，由兴奋地八卦变为自我怀疑，最后化为惊恐，「我我我、我还不想去重新投胎呢，阿妤你可不能看上我呀。」  
&emsp;&emsp;他幼稚地做鬼脸，「你看我长得多丑！」  
&emsp;&emsp;我噗嗤一声笑了出来，顺势逗他，「不丑呀，我瞧你生得俊俏，乃是地府第一美男，我喜欢得紧呢。」  
&emsp;&emsp;段业瞪着眼睛看向我身后，脸上的表情都僵住了，对我身后的人道：「阿妤同我玩笑呢。」  
&emsp;&emsp;我顺着他的目光，转头看去，恰与面无表情的崔是四目相对。  
&emsp;&emsp;一时之间，谁也没有开口。  
&emsp;&emsp;段业看了看我俩，很果断地遛了。  
&emsp;&emsp;崔是半眯着眼，望向段业匆匆离去的背影，「阿妤觉得他俊俏？喜欢得紧？」  
&emsp;&emsp;我觉得崔是眼神不大对劲，有杀气，害我莫名心虚，「还……还行吧。」  
&emsp;&emsp;「还有其他人吗？」  
&emsp;&emsp;「啥？」  
&emsp;&emsp;「你觉得……生得俊俏的，还有其他人吗？」  
&emsp;&emsp;崔是语调平缓，光听声音甚至还有点温蔼，可是神情却不那么平静。  
&emsp;&emsp;他既不肯接受我的喜欢，又何必作出这副姿态，反惹我心烦。  
&emsp;&emsp;我憋着气，伸出手来打算一个个数给他看，「很多啊，段业、阅泽、还有楚江王殿……」  
&emsp;&emsp;崔是皱了皱眉，掏出纸笔，在半空中笔走龙蛇。  
&emsp;&emsp;我奇怪得觑他。  
&emsp;&emsp;他回望我，「怎么不继续数了？我这张纸……也记不下吗？」  
&emsp;&emsp;长宽将近一尺的白纸展在空中，他提着笔，像是要赋一首长诗。  
&emsp;&emsp;结果却是在记别人的名字。  
&emsp;&emsp;「你记这个干嘛？」  
&emsp;&emsp;崔是见我不再数下去，左手托着右手手肘，手中的笔杆抵着下巴，他唇角一勾，笑了一下，带着很不常见的狡黠，明摆了是要打什么坏主意，「你猜？」  
&emsp;&emsp;这一笑，看得我脊背发凉，总觉得瘆得慌，说话的底气也不足了，不自觉咽了口口水，「荼毒同僚可、可是大罪啊，要被扔进三恶道的。」  
&emsp;&emsp;崔是认同地点了点头，半点也不慌，反问：「阿妤觉得我做事，会留痕迹？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;不愧是我看上的男人，心态和实力一样强大。  
&emsp;&emsp;我怂了。  
&emsp;&emsp;崔是却不打算放过我，往前走了一步，低头注视着我，继而问道：「现在，阿妤可还觉得谁俊俏？」  
&emsp;&emsp;他微微笑着，声音也温柔，似乎在诱导人心。  
&emsp;&emsp;他的脸凑得好近，说话间能感受到温热的气息，那双墨眸如摄人心魄的深渊，望一眼，便深陷其中。  
&emsp;&emsp;腾地一下，我的脸烧得慌，分不清是被吓的还是羞的，只把头摇得跟拨浪鼓似的，舌头也打结，「没、没了，谁都不好看。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」崔是挑眉，看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我反应过来，补充道：「就你好看，你最好看。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」他一本正经地点头。  
&emsp;&emsp;本来，我有些不知该如何面对崔是，这样一闹腾，倒又自然相处起来了。  
&emsp;&emsp;他从不提及那日喝下真言符水后所说的话，一切又恍如回到从前。  
&emsp;&emsp;我在忘川水畔，提一盏烛火幽微的灯笼，引渡一个个或是圆满或带遗憾的灵魂，常闻叹息，总听泣声，唯一值得欣喜的，便是见那身披黑袍、手缠锁链的拘魂使从阳世平安归来。  
&emsp;&emsp;冥界岁月恒长，无四时之分，我总记不得年月，只凭着一枝又一枝的桃花来记年。  
&emsp;&emsp;地府自然不生长桃树，那是崔是从人间带来的。  
&emsp;&emsp;每一年，早春时候，他会携一枝人间桃花，尚沾晨露，从滚滚红尘中走来，递给我浮世春意。  
&emsp;&emsp;我闻见花香，闭上眼，便能看见他走入氤氲晨雾，小心翼翼地折下人世间最早绽在枝头的桃花。  
&emsp;&emsp;这几日，应到开春之际了。  
&emsp;&emsp;目送崔是离开冥界之后，我遇到了一个很奇怪的人，哦，也许不能称之为人，来到冥界的人，都是魂魄。  
&emsp;&emsp;一般人总是对地府的事物惶恐不安，也不敢多看多问，那人却走近我，盯着我手中的灯笼，目不斜视。  
&emsp;&emsp;她问：「这灯笼……是如何得来的？」  
&emsp;&emsp;我迎过千万人，有自陈罪孽，问我是否能得宽恕的，有问如何才能与爱人在下一世相遇的，无数的问题大同小异，多是自身的执念与惶惑，从来没有人会问到我的灯笼。  
&emsp;&emsp;我诧异地看向她，三四十岁的妇人模样，很普通的一张脸，是那种不刻意去记的话，看过就会忘记的长相。  
&emsp;&emsp;衣着不算华丽，但她的脊背挺得很直，仪态很好，是不曾劳作过的贵妇人才有的容止。那神情更是非凡，有身居高位者的凌厉之感。  
&emsp;&emsp;我一时被她震慑住，如实道：「崔是给我的。」  
&emsp;&emsp;「崔是……」她念了一遍这个名字，又对我道：「可否容我瞧瞧这盏灯笼？」  
&emsp;&emsp;她说话很客气，但是语气却不容拒绝。  
&emsp;&emsp;我递向她，她伸出凝脂般的手，抚上泛黄绢面，指尖流连于深红色的梅花图案。  
&emsp;&emsp;而后，仿佛摸到了什么，扎手似的，她的手顿住了，继而叹息一声。  
&emsp;&emsp;此时，忽然有人掉入忘川，我忙施法将人捞起。  
&emsp;&emsp;再回头，那妇人便不见了。  
&emsp;&emsp;来不及细究，身后还跟着一串鬼魂，我继续提灯朝前去。  
&emsp;&emsp;送完这些人，我再回忘川。  
&emsp;&emsp;在阴阳两界的交界处，我没等到今年的那枝桃花，也没等到崔是，却等来了十二道天雷。  
&emsp;&emsp;终年混沌昏暗的冥界天空在瞬间亮彻，苍穹似有了生命，雷电蛰伏有如在呼吸，刹那间，经络般纵横遍布的电光交汇，雷霆化作接天连地的巨大支柱，从天幕直劈向我。  
&emsp;&emsp;根本来不及反应，看到异象的下一刻，极致的痛楚已传遍四体百骸。  
&emsp;&emsp;「啊啊——」  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我以为自己灰飞烟灭了。  
&emsp;&emsp;因为我已经完全感知不到身体的其他部位，直到下一道雷笔直落下——  
&emsp;&emsp;从未有过的痛觉提醒着我，我的肉体尚存，一分一毫都是痛苦的载体。  
&emsp;&emsp;天雷之下，任何法术屏障都没有用，只有硬抗。  
&emsp;&emsp;五道雷后，眼前只剩一片白，意识开始涣散，我已经动弹不得。  
&emsp;&emsp;再继续下去，也许真的会神灭形消吧……  
&emsp;&emsp;可我究竟做错了什么，才引得天雷降下？  
&emsp;&emsp;我想不明白。  
&emsp;&emsp;似乎是有人听到了我的心声，模糊中，有一道沉稳的声音，辨不清具体方位，像是从四面八方传来——  
&emsp;&emsp;「不过凡身一具，怎担得起吾儿神格。他替你争得这四百年，已是汝之幸。」  
&emsp;&emsp;语中轻蔑渐消，转而悲悯道：「神形俱灭，是早已种下的果，姑娘，莫生恨。」  
&emsp;&emsp;这声音，似乎是那个要瞧我手中灯笼的妇人。  
&emsp;&emsp;四百年……  
&emsp;&emsp;原来我本是凡身，  
&emsp;&emsp;那又是谁替我争得数百年幽冥岁月？  
&emsp;&emsp;她口中的「吾儿」，  
&emsp;&emsp;是那个总是骗我喝孟婆汤黑了心肝的拘魂使吗？  
&emsp;&emsp;是……崔是吗？  
&emsp;&emsp;崔是……  
&emsp;&emsp;心中默念着这个名字，眷恋之余，一阵绞痛。  
&emsp;&emsp;我还没有，等到今年的那一枝桃花。  
&emsp;&emsp;我努力拼凑着他穿一身死气沉沉的黑袍，怀中携一断枝的画面。  
&emsp;&emsp;点点胭脂色为他缀上些生气，苍白的脸上难得有了烟火气息，他朝我笑，眉眼微弯的弧度煞是好看。  
&emsp;&emsp;又一次，我醉在酒酽春浓。  
&emsp;&emsp;五感渐弱，模糊不清的视线里，我似乎瞥见了玄色的衣角。  
&emsp;&emsp;天地骤亮的瞬间，曼珠沙华殷红如血，在狂风中摇曳成浪潮，惊雷蜿蜒的巨幅天幕下，崔是朝我奔来。  
&emsp;&emsp;他张开双臂，将我拥入怀，声音带着一丝颤抖，「阿妤，我来迟了。」  
&emsp;&emsp;他的身上真的有桃花香气，清淡素雅，是甜的。  
&emsp;&emsp;第六道天雷，直落在崔是的身上。  
&emsp;&emsp;他只闷哼一声，而后将我护得更紧了。  
&emsp;&emsp;我挣扎出声，喉间满是血腥味，「崔…是…别管我……」  
&emsp;&emsp;「阿妤不怕，我永不会丢下你。」  
&emsp;&emsp;又是一声叹息，方才那人再度开口——  
&emsp;&emsp;「吾儿兰缇，九重天阙白玉神座，无爱恨无嗔痴远红尘，方是归宿。你，还要糊涂到几时？」  
&emsp;&emsp;崔是的声音依旧沉稳平淡，「母亲，人间无温妤，我觉人间无趣。世人谓九重天是极乐仙境，可是于我，若无温妤，仙境亦如炼狱。」  
&emsp;&emsp;第七道雷落下，崔是生生受下，仍旧抬着头，不卑不亢。  
&emsp;&emsp;「痴儿……你在佛祖座下清修千年，一朝入红尘，便被迷了眼。你可还记得，你入俗世，为何名是？」  
&emsp;&emsp;崔是不答。  
&emsp;&emsp;那人于是自语：「你下凡尘时，佛祖曾有三问，你皆答是，全无犹疑。如今，你都忘了么？」  
&emsp;&emsp;崔是静默片刻，终于道：「兰缇不曾忘，只是当时不知，那些言语应验之沉重，故而答得轻巧。」  
&emsp;&emsp;又是一道雷。  
&emsp;&emsp;「她本不该存于世，你强留至今，是执念过甚，已成业障。今日我引天雷至此，便是为你消业。兰缇，放手吧。」  
&emsp;&emsp;「不、放。」  
&emsp;&emsp;第九道天雷随话音而落。  
&emsp;&emsp;「天罚已启，纵是我也无法阻止，剩下三道天雷，以你如今之境，再捱下去，神形俱灭的会是你。」  
&emsp;&emsp;「兰缇愿受。」  
&emsp;&emsp;第十道雷落下。  
&emsp;&emsp;「你，当真不悔？」  
&emsp;&emsp;崔是此时说话已很吃力，但他依旧一字字说得坚定，「四百年前，我平生第一次体味悔字。我拼尽全力弥补过去，从此以后，我所行之事，再不悔。」  
&emsp;&emsp;第十一道雷直劈下来。  
&emsp;&emsp;「痴儿……我盼你早归神位，你却执意叛道。罢了，你如此心性，怎堪大任。这最后一道天雷，母亲替你受了，往后你要如何，便如何吧。」  
&emsp;&emsp;「母亲，兰缇不孝，甘受天罚。还请母亲自珍，莫为兰缇伤了凤体。」  
&emsp;&emsp;「不必多说。」  
&emsp;&emsp;最后一道雷来势凶猛，崔是已十分虚弱，若是生生受下，大概真的会就此灰飞烟灭。  
&emsp;&emsp;天空中凤啸嘹亮，硕大的羽翼展开，当空接下雷霆。  
&emsp;&emsp;崔是跪伏在地，「谢母亲……成全。」  
&emsp;&emsp;我能下床的时候，崔是尚在昏迷。  
&emsp;&emsp;我整日守在他身边，盼他醒来，教训我玩忽职守。  
&emsp;&emsp;可他始终紧闭着双眼，躺在床上，日渐消瘦。  
&emsp;&emsp;他本就生得白，又终年不见阳光，真真如鬼魅般，如今就更苍白吓人了。  
&emsp;&emsp;怎么瞧，都觉得这是个不会呼吸的人偶。五官又如此精致，好看的不真切。  
&emsp;&emsp;我看着看着，莫名心慌，颤抖着伸出手去搭在他的腕间。  
&emsp;&emsp;还好，虽然微弱，到底还是在跳动着。  
&emsp;&emsp;顺势握住了他的手，凉得让我心悸，我捧着他的手想捂热他，「崔是，你再不醒来，段业可要活活累死了。」  
&emsp;&emsp;忽而，窗外风起，梅香飘入。  
&emsp;&emsp;我朝外望去，终年晦暗的天光里，红梅开得正盛。  
&emsp;&emsp;那株双色的梅花不知从何时起，几乎看不见纯白的花色了，只剩满树的红，如血的殷红。  
&emsp;&emsp;「崔是……我想你了。」  
&emsp;&emsp;倒是没指望他能听见，却忽觉他指尖微动，似乎有了反应，长睫微颤，像是要睁开眼。  
&emsp;&emsp;我激动地凑近，「崔是，你是不是醒了？呜呜呜，我等了好久了，天天罢工来守你，也不知道能做些什么让你好起来。只要你肯醒来，我真是什么都愿做。」  
&emsp;&emsp;如扇长睫不颤了，毫无血色的薄唇翕动，吐出两个轻而又轻的字来：「当真？」  
&emsp;&emsp;喜悦冲昏了我的头脑，我涕泗横流，握着他的手，猛点头，「当真当真。」  
&emsp;&emsp;那个躺在床上不睁眼，光张嘴的人于是道：「阿妤若不问那日所听到的谈话内容，崔是便醒来。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我那时意识涣散，话虽在耳边，却也听不真切，只是能明白崔是原是身份高贵的九天神祇，我与他之间大概有过什么渊源。  
&emsp;&emsp;还有，他甘愿为我挡天雷。  
&emsp;&emsp;「崔是，你也喜欢我的，是不是？」  
&emsp;&emsp;闻言，崔是睁开了眼，却默然，他看着窗外，半晌，才答非所问：「阿妤，我就要死了。」  
&emsp;&emsp;「你在胡说什么？」  
&emsp;&emsp;崔是笑了一下，笑容绽在他憔悴的脸上，如至美却又即将凋零的花。  
&emsp;&emsp;「我是认真的。」他的神态很温柔，温柔得让人觉得残忍。  
&emsp;&emsp;方才活过来的心脏被狠狠揪紧，原来真的痛到极致，是连哭都哭不出来的。  
&emsp;&emsp;过了很久，或许也没那么久，我听见自己说：「崔是，我们成婚吧。」  
&emsp;&emsp;崔是愣了一下，显然是没想到我会这么说。  
&emsp;&emsp;「这种事，开不得玩笑的。」  
&emsp;&emsp;「我没有在开玩笑。」我直视着他，「我也是认真的。」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;他有所顾忌，我没有，于是继续逼问：「你不愿意娶我吗？」  
&emsp;&emsp;「自然不是。只是……」他的眼里有浓重的悲伤，「你会后悔的。阿妤，日后忆起前尘，你会恨自己的。」  
&emsp;&emsp;「以后的事，留待以后悔恨。现在的我，只愿不负己心。你我都愿意，这不就够了？」  
&emsp;&emsp;崔是抬手，伸出修长的手指，点了下我的额头，一副拿我没办法的样子，终究无奈地道了声：「你呀……」  
&emsp;&emsp;自有地府以来，大概还是头一回，有人在这地界办喜事。  
&emsp;&emsp;同僚们都很兴奋，到处布置，看这架势，搞不好搬空了人间布庄里的红绸。  
&emsp;&emsp;一时间，喜庆的红色铺满了整个地府。  
&emsp;&emsp;喜悦之情洋溢在每个人脸上，只除了当事人。  
&emsp;&emsp;我穿上嫁衣，却不知该笑还是该哭。  
&emsp;&emsp;我问过崔是究竟还有没有办法，他只平静地说：「元神耗尽，不可逆转。」  
&emsp;&emsp;见我失落不语，他又道：「现在让段业他们把红绸灯笼都收拾了，也不算迟。」  
&emsp;&emsp;我佯怒，「婚期将近，你却反悔，岂不害我丢脸？」  
&emsp;&emsp;「丢脸，也比将来做寡妇的好。」  
&emsp;&emsp;鼻尖酸涩，眼泪猛地涌出来，我拼命忍耐，「你这人好生无趣，尽会扫兴！」  
&emsp;&emsp;见我急了，崔是忙转变态度，将我拉进怀里，柔声安抚，「我的错，不该惹你不高兴的，我道歉。阿妤大人有大量，原谅我好不好？」  
&emsp;&emsp;喉咙堵得慌，也怕一开口，情绪便会失控，于是只敢埋在他怀里，重重地哼了一声。  
&emsp;&emsp;崔是凑在我耳边，小声道：「小气鬼，送你件东西补偿，如何？」  
&emsp;&emsp;我推开他的怀抱，摊开手掌，「拿来。」  
&emsp;&emsp;崔是左手探入袖中，取出一枚玉佩来，放在我手心。  
&emsp;&emsp;那玉通体脂白，质地细腻温润，样式倒是简单，其上刻了个「是」字。  
&emsp;&emsp;他说：「早该给你的。」  
&emsp;&emsp;此刻，我坐在铜镜前梳妆，摩挲着那枚玉佩，收拢思绪。  
&emsp;&emsp;孟婆站在我身后，拿着梳子，迟迟下不去手，「咱们这鬼地方，寻不到全福之人，光是些长命鬼，尤其是老婆子我，旁的福气是半点缘分也没有。阿妤啊，要不你还是自己梳吧。」  
&emsp;&emsp;我不在意地笑笑，「有什么要紧，我与婆婆同守忘川，受您多年照拂，早把您当作了自己的长辈。能得长辈真心祝福，阿妤觉得很高兴。」  
&emsp;&emsp;梳子一梳到底。  
&emsp;&emsp;孟婆和蔼地念道：「阿妤要和崔是，白头到老，永不分离。」  
&emsp;&emsp;白头到老，永不分离。  
&emsp;&emsp;我也跟着在心里默念了一遍。  
&emsp;&emsp;红盖头遮住了大半视野，我牵着红绸，走在他身后。  
&emsp;&emsp;锣鼓喧天，宾客满堂。  
&emsp;&emsp;众人欢闹着，也不讲究什么规矩，祝福的话一句连着一句，接力似的，像要说尽世间所有美好的祝愿。  
&emsp;&emsp;只有我和崔是知道，大半祝福，怕是要落空。  
&emsp;&emsp;「一拜天地——」  
&emsp;&emsp;叩拜下去，竟有种如释重负的感觉。  
&emsp;&emsp;「二拜高堂——」  
&emsp;&emsp;我已无父母，崔是的母亲高居九重天，故而这一拜，仍是朝外拜天。  
&emsp;&emsp;「夫妻对拜——」段业的声音沉如钟，显得庄严肃穆，全然不见平日吊儿郎当的样子。  
&emsp;&emsp;我深深伏下身，这一拜，长如一生。  
&emsp;&emsp;无数的画面浮现在眼前，那是属于大徵绥和年间的往事。  
&emsp;&emsp;那时，我也穿过这么一袭大红的嫁衣，却不是去嫁他。  
&emsp;&emsp;记忆里，那场雪下得好大，像是上天在倾倒玉屑，簌簌而下。  
&emsp;&emsp;偏南的都城从未有过这样大的雪。  
&emsp;&emsp;天地为白雪覆盖，白茫茫一片，只有我的嫁衣红得扎眼。  
&emsp;&emsp;我坐在马车里，掀起帘子，往回望去，见他一身银甲高坐马上，脸上的神情和十二月的冰雪一般冷冽。  
&emsp;&emsp;我以为，那是今生看他的最后一眼。  
&emsp;&emsp;最后一眼啊，都没给我好脸色，不愧是崔是。  
&emsp;&emsp;后来，在我翘首以盼的正月，倒是又见了他。  
&emsp;&emsp;可惜，白梅染血，红也红得不吉利。  
&emsp;&emsp;过往的记忆纷至沓来，再抬起头时，已泪流满面。  
&emsp;&emsp;他说的不错，这一刻，我当真恨自己。  
&emsp;&emsp;我拽下盖头，不顾众人惊诧，只看了他一眼。  
&emsp;&emsp;这一眼，他便已全然明白，明白了我的举动，也明白了我的恨。  
&emsp;&emsp;他没有辩解，没有要我原谅，他说：「阿妤，不要怪自己。」  
&emsp;&emsp;怎么能不怪？  
&emsp;&emsp;若我只是忘川水畔的引渡人，无来处无过去，不过是天地间的一缕孤魂，那自然可以凭心而行，爱我所爱，嫁我想嫁。  
&emsp;&emsp;可我，不是啊。  
&emsp;&emsp;我是生在大徵的温妤，不是孤魂，我有家国。倾颓的王朝，淌血的白玉阶……  
&emsp;&emsp;绥和七年，我走在尸横遍野的明霄宫，血水浸透鞋面，太极殿前的台阶真长啊。  
&emsp;&emsp;我拾级而上，没几步，又一具鲜活的尸体挡在跟前，蟒袍上满是脏污，那是向来讲究洁净的端王，是曾抱着我骑马飞驰于猎场的皇叔。  
&emsp;&emsp;从重华门一路走来，我已渐渐麻木，只想着坐在太极殿里的人一定要平安才好。  
&emsp;&emsp;他还那么年轻，出生在宫闱，成长在高墙内，他的人生应当还很长……还有很多机会去看一看明霄宫外的风景。  
&emsp;&emsp;我曾跟年幼的他拉过勾的，可惜，那时的我也才十三岁，想带他偷偷溜出宫，结果才刚走出寝宫就被崔是发现了。  
&emsp;&emsp;崔是当时笑得很和善，转头就把我们带到母后跟前，害我挨了好一顿教训。  
&emsp;&emsp;他这个人，从来就是如此，看似好说话，其实比谁都绝情。  
&emsp;&emsp;多年前，身为羽林军的崔是拦住了小珹出宫的路。  
&emsp;&emsp;多年后的今天，他已是满身功勋的大将军，自然也就更狠了，他要拦的，是温珹为帝的路。  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，深吸一口气，拼命止住身体的颤抖，重新稳住心神，走向殿内。  
&emsp;&emsp;显然，太极殿前的战况最为激烈，我几乎是走在尸海里。  
&emsp;&emsp;殿门大开，我一眼就认出了身穿银白轻甲的崔是，他背对着我，弯弓如满月。  
&emsp;&emsp;我曾去校场偷看崔是，少年如朗月，穿劲装舞刀枪，该是何等风姿。可惜，还没看到他上场，便被他一眼认出了乔装的我。  
&emsp;&emsp;后来，他上战场，又常听人夸赞他箭术精湛，穿杨射柳，百发百中，如临世神将。  
&emsp;&emsp;他箭之所指，哪怕于万军之中，也能一举射穿敌人眉心。  
&emsp;&emsp;我听了好些年他的传奇，总想亲眼瞧一瞧崔大将军百步穿杨的英姿。  
&emsp;&emsp;如今，我终于见到了。  
&emsp;&emsp;可箭簇对准的，却是温珹——我的皇弟。  
&emsp;&emsp;弓弦绷得极紧，世界仿若静止，我甚至不敢呼吸，生怕发出一点动静让他手中的弦松开。  
&emsp;&emsp;我想说不要，不要放箭，不要杀小珹。  
&emsp;&emsp;想说：崔是，求你了，不要让我恨你。  
&emsp;&emsp;可是，箭离弦的那一刻，我像是哑了，明明有那么大的惊惧和悲恸，却发不出任何一点声音。  
&emsp;&emsp;小珹是跟在我身边长大的，父皇走得早，他登基的时候才十岁。  
&emsp;&emsp;我知道，他不是个称职的帝王，宠信奸佞，致使宦祸，民间怨声载道，多地起兵。  
&emsp;&emsp;绥和元年以来，天下从无绥和。  
&emsp;&emsp;可他再不好，再该死，也是我的弟弟，在我眼里，始终还是跟在我身后捏着我衣角的孩子。  
&emsp;&emsp;母后将他从林美人那儿抱来的时候，他敏感又怯懦，躲在柱子后头不住地瞧，我跑去拉他的手，告诉他「阿姐以后会保护你」。  
&emsp;&emsp;此刻，坐在龙椅上的小珹身量也还没完全长开，他看见了我，血色尽褪的嘴唇轻颤，他说：「阿姐，对不起。」  
&emsp;&emsp;「啊——」情绪在一瞬间崩溃，我拼命向他跑去。  
&emsp;&emsp;可是，崔是的箭真的好快啊，我怎么都追不上。  
&emsp;&emsp;最后的画面是一片血红，那是小珹眉心流下来的血，温热、鲜艳，足以灼伤我的眼睛。  
&emsp;&emsp;我重重摔倒在地，有一只手从后面盖住了我的眼睛，崔是说：「阿妤，闭上眼睛……好吗？」  
&emsp;&emsp;从那以后，我不敢闭眼。  
&emsp;&emsp;整夜整夜，我点满蜡烛，睁着眼睛，枯坐到天明。  
&emsp;&emsp;那天，崔是将我带回了他的府邸，不管我如何挣扎撕打，他始终将我牢牢抱在怀里，走下一级级台阶。  
&emsp;&emsp;天空开始飘雪，我狠狠咬在他手臂上，几乎要咬下一块肉来，他仍旧不发一言。  
&emsp;&emsp;雪花落下来，消融在不断流淌而出的血水里。  
&emsp;&emsp;我曾无数次幻想，有朝一日，能光明正大地和他一起走在宫城里，拜见父皇母后。  
&emsp;&emsp;如今，他将我抱在怀里不肯松手，我却只想……杀了他。  
&emsp;&emsp;崔是每天都会来看我，却从来不说话。  
&emsp;&emsp;我的身体日渐虚弱，很多次，他大概想劝我顾惜身体，却终究没能说出口。  
&emsp;&emsp;院子里，白梅盛开的时候，我终于快把自己熬死了。  
&emsp;&emsp;那天，崔是像往常一样站在屋外。  
&emsp;&emsp;过了许久，他说：「阿妤，下雪了。瑞雪兆丰年，这一年该是圆满丰收的。」  
&emsp;&emsp;我推门出去，「这样的圆满，与我无关。」  
&emsp;&emsp;「年谷丰稔，百姓安乐，方为天下之圆满，这是你同温珹讲过的。可惜……」  
&emsp;&emsp;可惜，他没能听进去。  
&emsp;&emsp;小珹毕竟年幼，贪图玩乐，我一味地要他勤勉，反将他推向纵着他的阉人。  
&emsp;&emsp;「轮不到你这逆臣叹可惜。」  
&emsp;&emsp;他看向我，目光深沉，「君王为民，我是君之臣；君不顾民，我是万民之臣。阿妤，我未逆天下，唯独对你……你不该回来的，我将你送离王都，便是希望你能远离纷争，安稳一生。」  
&emsp;&emsp;真不愧是崔是，永远冷静，永远明智，永远有自己的立场。  
&emsp;&emsp;他覆王朝，屠尽我的亲人，却不为名为权，而是为了天下万民的安生。  
&emsp;&emsp;宽大的衣袖下，我攥紧了锋利的簪子，「崔是，也许你所坚持的才是正道，才是对的，可世事从来不是只论对错。我本就在纷争之内，无论去到多远的地方，都是避不开的。从你向温家人举起屠刀之时起，你便是我的仇人。」  
&emsp;&emsp;他深深地看了我一眼，「阿妤，动手吧。我死后，离开王都，好好活下去。还有一事，当年未与你解释。原本，三年前我从北地立功回来，是要在受封之时求娶你的，可沿途我见民不聊生，关内的百姓比几经战乱的北地民众更煎熬。要与阉党斗，该有诸多危险等着，我当时便没有提此事。阿妤，我心里一直有你。」  
&emsp;&emsp;听完，我有些想笑，可是笑又为什么会笑出眼泪，「你喜欢我……你让我这么恨你，然后你又说你心里一直有我？」  
&emsp;&emsp;我笑着点头，泪水模糊了视线，「也好，也好，反正我也不想活了，那就祝将军……永失所爱，也尝尝夜不能寐的滋味。」  
&emsp;&emsp;手腕翻转，我扎进了自己的心口。  
&emsp;&emsp;鲜血溅在他的脸上，溅在洁白的梅花上，我朝他挑衅地笑。  
&emsp;&emsp;原来他也是会惊慌失措的。  
&emsp;&emsp;临死之前，我拽下脖子上的姻缘符，「去和亲的前夜，我爬上了九夷山，在佛前求得这枚姻缘符，许愿下一世可以遇见你，爱上你，嫁于你。」  
&emsp;&emsp;我用尽全力将那姻缘符扯烂，「如今看来那真是，最恶毒的诅咒。」  
&emsp;&emsp;崔是跪地，将我抱在怀里，声音颤抖，「阿妤，我从来不知你的心竟这样狠。」  
&emsp;&emsp;我撒手扬掉碎布，看着风雪顷刻间将它们卷走，「我爱你爱得彻骨，恨你也当恨得决绝。崔是，我会……忘掉你。」  
&emsp;&emsp;他静默许久，当我陷入无尽黑暗，开始失去意识，才听见他说：「这样……很好。」  
&emsp;&emsp;我本来是要去投胎转世的，之所以没去成，那还多亏了段业多嘴的毛病。  
&emsp;&emsp;我在轮回路上见到一个十五六岁的少年，想起小珹，便对段业，也是对我自己说道：「我有个弟弟，爹娘去得早，我这个当阿姐的没能好好教导他。他本是生性良善之人，幼时敏感脆弱，后来……被无数人的欲望裹挟，终于变得顽劣昏聩，去时也才这么大，堪堪高过我一些。最后那几年，我们的关系并不好，我以为他厌烦我这个阿姐了，可到了最后，他对我说的却是……对不起。」  
&emsp;&emsp;段业感慨道：「嗐，男人嘛，生来就是混蛋，年少的时候尤其如此，越管束越不服，偏要作天作地把天翻过来才过瘾。凡事无论好坏，顺着他心意的便是菩萨活佛，非得因自己的任性害了身边人才肯幡然醒悟。」  
&emsp;&emsp;「可惜我从前不曾想通这些道理，如下一世还有机会做他的阿姐，希望我和他都能早点明白过来。」  
&emsp;&emsp;段业见我伤怀，大概很想安慰我，故而一时嘴快，泄了天机，「有机会的，你放心，下一世你们都会平安圆满。崔是开拓的太平盛世，无灾祸战乱，无政局动荡。他所亏欠你的，都会补偿回来。」  
&emsp;&emsp;「我同他已阴阳两隔，他……还要做什么？」  
&emsp;&emsp;段业挠了挠头，似乎在纠结该不该继续说下去，好在这人憋不住话，他「啧」了一声，便无所顾忌地说了出来，「你死后，他在佛前求得来世，佛应允了，许你们一世圆满。至于温珹，他另予了缘法，你那弟弟若是争气，自有造化。」  
&emsp;&emsp;「一世……圆满？」我听得发笑，「谁要他的圆满？我只愿生生世世，再不相逢。轮回往生？忘却前尘，再与他相亲相爱？我宁做孤魂飘荡人间！」  
&emsp;&emsp;我在轮回路上回了头，我不要下一世。  
&emsp;&emsp;去爱，去恨，想想都怪烦的，我不稀罕了。  
&emsp;&emsp;我成了孤魂野鬼。  
&emsp;&emsp;听别的鬼说，没有及时投胎的鬼会灰飞烟灭，再也没有来生。  
&emsp;&emsp;我笑了笑说，那也挺好。  
&emsp;&emsp;我在人间转悠，昼伏夜出，偶尔还会吓吓人，当然是吓坏人。  
&emsp;&emsp;比如，借宿破庙的老弱之辈，半夜遇到劫匪，我就会飘啊飘的，飘到他们身后拽头发。  
&emsp;&emsp;如今的大徵已是一番全新的景象，崔是扶持了开国时就驻守北地的太祖幼子后裔，新帝勤勉，轻徭薄赋，与民休息，百姓交口称赞，街头巷尾皆有孩童传唱歌谣赞颂。  
&emsp;&emsp;有人当夸，自然就有人该骂。  
&emsp;&emsp;温珹，谥号为慜，史书上没有一句好话。他的死，唯让百姓拍手称快。  
&emsp;&emsp;只有我在伤悼。  
&emsp;&emsp;而今的大徵，河清海晏，时和岁丰，这就是崔是的选择。  
&emsp;&emsp;他的圆满从来不在一府一家，而在于万家灯火，四起炊烟。  
&emsp;&emsp;我想，他是个很好、很伟大的将军，值得万民爱戴，只是不适合当一个人的爱人。  
&emsp;&emsp;做孤魂野鬼挺好的，无拘无束，不为红尘所缚，只是可惜，这样的日子太短。  
&emsp;&emsp;魂灵久无寄处，如同年久失修的破房子，受着风吹日晒，今天这里裂一点，明天那里又塌一块。  
&emsp;&emsp;我的记忆渐渐不再完整。  
&emsp;&emsp;赶在消散成风之前，我去看了看小珹。  
&emsp;&emsp;这一世，小珹已有两岁，会挥舞着小手，咿咿呀呀地说些大人听不懂的话。  
&emsp;&emsp;我伸手摸向他的眉心，那里有一颗朱砂痣，大概是太极殿里的那一支箭所留下的吧。  
&emsp;&emsp;从前，小珹极怕疼，磕了碰了总要哭上半天，我替他上药，好一番安抚，他才不哭了。  
&emsp;&emsp;被箭射入眉心……该有多疼呀，他那么娇弱的孩子怎么受得住。  
&emsp;&emsp;「小珹，以后……要乖一点，早点长大。」  
&emsp;&emsp;我没有实体，凡人看不见我，也听不到我说话。  
&emsp;&emsp;可是，眼前的婴孩却向我在的方向伸出了小手，他张着嘴，费力地吐字，即使含糊不清，我也能辨得出那一声「阿……姐……」  
&emsp;&emsp;那之后，没过多久，我便彻底忘了所有。  
&emsp;&emsp;有一个晚上，我坐在树上抬头看月亮，看着看着，有点点荧蓝色的微光升上天幕，渐高渐远，渐消散。  
&emsp;&emsp;奇怪，萤火虫的光似乎不是这样的呀。  
&emsp;&emsp;我低头往下看，原来那光点是我身上变出来的。  
&emsp;&emsp;我的脚在一点一点消失，双足少了半截，却连一点感觉都没有。  
&emsp;&emsp;看着自己的身体渐渐化作无数荧光，在宁静的夏夜，晚风一吹，四散而去，很美，美得我忘了难过。  
&emsp;&emsp;我已不知来处，那么随风去往四野，也挺好。  
&emsp;&emsp;我哼着曲儿，仰望明月，清风拂面，看着自己变作星光，去向远方，觉得内心无比平静。  
&emsp;&emsp;「阿妤，你要走了么？」  
&emsp;&emsp;一道低沉的声音蓦地在清夜响起，如石子入湖，惊起无数涟漪。  
&emsp;&emsp;我循声望去，只见树下站着个人，银甲映着清冷月光，乌发高束，整个人的气场却并不凌厉，反而有种莫名的悲伤。  
&emsp;&emsp;这人长得可真好看，我不由带上了友好的笑容，「你是在跟我说话吗？你从前认识我？」  
&emsp;&emsp;他的表情有一瞬间的愣怔，而后恢复平静，他仰头朝我微笑，「不认识。」  
&emsp;&emsp;我点点头，「这么俊俏的小哥，若是曾见过，我定然不会忘记的。」  
&emsp;&emsp;他笑得温柔，眼里有水雾，清亮的月光映照在里边，真真是好看极了，看得我连心脏都猛地一颤。  
&emsp;&emsp;方才的平静被顷刻打破，我可惜道：「以后也没有机会再认识了，就不过问你的名字了吧，过路人。」  
&emsp;&emsp;「有的。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「还有机会的。」  
&emsp;&emsp;他抬手施法，幻化出无数金色的光点，追随着蓝光而去。  
&emsp;&emsp;散向四野的荧蓝被温暖的金色汇拢，重聚于一处。  
&emsp;&emsp;不知何时起，他手中多了盏灯笼，灯面绘着白梅，跃动的光点于是流入其中，那工笔画就的梅花仿若有生命，竟渐渐变了颜色，红得妖冶。  
&emsp;&emsp;再次恢复意识的时候，我已经置身冥界。  
&emsp;&emsp;他换上了那身宽大压抑的黑袍，告诉我他是地府的拘魂使，叫崔是，而后将那盏灯笼递给了我，嘱我守忘川、引游魂。  
&emsp;&emsp;这一守，便是四百年。  
&emsp;&emsp;四百年，我忘了所有尘事，却重复地爱上他。  
&emsp;&emsp;此刻，看着他一脸悲容地站在我面前，我只觉得他面目可憎，「为什么……为什么还要出现在我面前？很好玩吗？看着我一次又一次地爱上你，一无所知地对你诉说爱意，很好玩是吗？」  
&emsp;&emsp;「不是，阿妤，不是这样的。我只是……望你岁岁无忧，不再困于爱恨。」  
&emsp;&emsp;「那你为什么还要出现在我的生命里？我好不容易忘掉了你，从此只做陌路人，哪怕见面也只当不识，不好吗？」  
&emsp;&emsp;眼泪弄花了妆，他抬手，似乎是想替我拭泪，我下意识地后退半步，踩在红绸上，他的手于是尴尬地停在半空。  
&emsp;&emsp;「阿妤，对不起……四百年相伴，皆是出于我的私心。这些年，我既盼望离你近些，又怕靠得太近，终有一日你会想起尘封的记忆。」  
&emsp;&emsp;满堂宾客寂静无声，人潮沉默着让出一条路来。  
&emsp;&emsp;曾经，我穿着嫁衣，他为我送嫁，我握紧姻缘符，步步回望，求一个来世得以如愿嫁他。  
&emsp;&emsp;多年后，我与他身处冥界，受着万千祝福，终于为彼此穿上喜服，红绸漫天，而我步步后退，终与他不得圆满。  
&emsp;&emsp;他从未穿过这样鲜艳的红色，热闹堆砌，喜庆得讽刺，脸上薄薄的绯红褪尽，苍白得吓人。  
&emsp;&emsp;印象中的崔是强大、冷静，总是挂着万事尽在掌握的微笑。然而此刻，他站在人群中，却显得如此脆弱易碎，如此迷茫无助。  
&emsp;&emsp;他眼里的痛色看得我心间绞痛，我毅然转身，决绝离场。  
&emsp;&emsp;我和他，有过那样的过去，要如何相爱？明霄宫内的血至今仍在灼烧着，隔着那样深的血海，我有什么资格和他相守？  
&emsp;&emsp;我把自己关在房间里，什么都想，又什么都想不明白。  
&emsp;&emsp;冥界本就无日夜之分，我独自待着，更加不辨时日，时间的流逝毫无痕迹。  
&emsp;&emsp;始终没有人来打搅，但隔着那扇门扉，我能感觉到他的存在。  
&emsp;&emsp;他始终不曾敲响门，只是安静地站在门外，很久很久，久到我以为他打算就这么耗下去了。  
&emsp;&emsp;有一天，他终于轻叹，然后平静道别，「阿妤，我走了。不要为难自己，如果回忆痛苦，那就丢掉。人间诸多美好，你所尝不过一二，却把苦难记了十分。往后，也不必再困于地府，三界之广，任你遨游。」  
&emsp;&emsp;「阿妤，三月的桃花漫山遍野，你一定……要亲眼去看一看。」  
&emsp;&emsp;他走了。  
&emsp;&emsp;世界重归寂静——从未有过的寂静。  
&emsp;&emsp;我忽然想起那一年，我固执地爬上太极殿的屋顶，底下满满当当济满了宫人侍卫。  
&emsp;&emsp;父皇宠我无度，我再胡闹他也从不责罚，久而久之，我在宫中横行霸道无人敢阻。  
&emsp;&emsp;「殿下，殿下！哎呦，我的小祖宗欸！您再不下来，奴婢的这颗老心脏可就要跳不动了！」  
&emsp;&emsp;我不理会攀在梯子上哭嚎的宫人，只顾踮着脚眺望远处。  
&emsp;&emsp;皇宫外的世界真大啊，屋舍相连，绵延不绝。可惜太极殿的屋檐还是不够高，我四下望去，并没有见到林娘娘所说的漫山桃花。  
&emsp;&emsp;我失望地往回走，底下乌泱泱的一群人也跟着我的方向移动，无数双眼睛巴巴地盯着我，生怕我掉下去。  
&emsp;&emsp;人群中只有一个人不同，他穿着禁军服饰，尚是少年模样，不远不近地站在人群外，全无半点紧张担忧的神情，反倒有种在看戏的感觉。  
&emsp;&emsp;随侍我的李公公见我要下来，急道：「殿下您别动，万一摔着了可怎么是好，让张统领带您下来好不好？」  
&emsp;&emsp;我摇头，伸手指向那少年，「我要他接我下去。」  
&emsp;&emsp;他抬头与我对视，仍旧平静，既无惶恐也无惊喜，只规规矩矩地行了个礼，「属下遵命。」  
&emsp;&emsp;李公公看了看他，很不满意，觉得比起这么个年轻人，还是虎背熊腰的张统领靠谱，于是劝我改主意。  
&emsp;&emsp;我不理会他，只注视着向我走来的少年。  
&emsp;&emsp;耳边的嘈杂忽而模糊成团，只嗡嗡作响，听不真切。初春的风拂过，带来远处的清香，我好像闻见了林娘娘所说的花香，那是胜过满园春色的芳菲。  
&emsp;&emsp;从那一刻起，我的目光便一直追随着他。  
&emsp;&emsp;大约是三月的日头晒人，我有些晕眩，风扬起我的裙角，衣袂翩飞。  
&emsp;&emsp;我没站稳，被李公公的乌鸦嘴说中，当真摔了下去。  
&emsp;&emsp;周围惊叫呼喊声不断，我闻着风声，落入他的怀抱。  
&emsp;&emsp;时值暮春，柳絮飞满宫城，轻柔如雪，日光金灿，我抬眼，对上一张惊艳了我此生的脸。  
&emsp;&emsp;「你……叫什么？」  
&emsp;&emsp;他笑容清浅，语调平缓，果然连声音也极好听，「崔是，是非的是。」  
&emsp;&emsp;「崔是……好奇怪的名字。」  
&emsp;&emsp;「母亲说，我握玉而生，玉上有一『是』字，因而以此为名。」  
&emsp;&emsp;宫人们一窝蜂地涌上来簇拥着我，唯恐我受了伤回去要领罚，李公公对崔是刮目相看，连声道：「好好好，果真是英雄出少年，你今日救了公主殿下，回头皇后娘娘知道了定有赏赐，小郎君可有什么想要的？加官进爵想必也指日可待了。」  
&emsp;&emsp;崔是不卑不亢，有着少年人少有的沉着淡然，「大徵将士当在沙场上凭手中刀枪挣功勋，方才接住殿下是羽林军职责所在，不值当额外求得皇后娘娘的赏赐。」  
&emsp;&emsp;我撇开众人，径直走到他跟前，「你不要母后的赏赐，那我给你。你救了我，是我的恩人，于情于理，我都该报答一二的。」  
&emsp;&emsp;「那崔是就先谢过殿下了。」他朝我微笑，笑容柔和干净，「崔是斗胆，但求一问。」  
&emsp;&emsp;照理，他是不该这样直视宫中贵人的，但是被他这样看着，我却不觉得被冒犯，只觉得……有点心慌，午后的燥热一股脑地涌上来，绯色浮上双颊，「你……你问。」  
&emsp;&emsp;「敢问殿下爬上太极殿是在找什么？」  
&emsp;&emsp;所有人都觉得我一时兴起，是在胡闹，没人会来问我究竟是为什么执意要爬屋顶，只有他远远地在底下望着极目远眺的我，明白了我的意图。  
&emsp;&emsp;「林娘娘说，三月的桃花漫山遍野，很是好看。御花园里的花虽品类繁多，且不乏珍贵稀少的品种，但终是出自人手，是刻意摆弄的结果，远不及野外的恣意盛放。我便想看一看……宫外的花是怎样一个灿烂景象。」  
&emsp;&emsp;后来，我唯一一次任性出宫，借着月辉爬上九夷山，却是冬天。  
&emsp;&emsp;好在求完神佛，下山的时候，飘下零星的雪，越下越大，终于枯枝挂雪，远望过去倒也似漫山遍野盛放的花。  
&emsp;&emsp;我又想起那一年太极殿前，斜阳西照，少年笑容浅淡。  
&emsp;&emsp;真不公平啊。  
&emsp;&emsp;他出现在我的生命中，从开场便惊艳了此生，教其余所有都黯然失色，只有他在不老的时光里熠熠生辉。  
&emsp;&emsp;我在回忆里半梦半醒，不知过去了多久，才被一道不急不缓的敲门声惊动。  
&emsp;&emsp;「阿姐，是我。」  
&emsp;&emsp;……小珹？  
&emsp;&emsp;我疑心是我听错了，直到那声音再度在门外响起，「阿姐，你都想起来了吗？」  
&emsp;&emsp;推开门，眼前的青年陌生又熟悉，尽管我还是能一眼认出他是温珹，可他和我记忆中的小珹又确实相去甚远。  
&emsp;&emsp;那一世，他去时才十六，稚气未褪，如今却整整高了我一个头，身形瘦削，挺拔如松，俨然是个成熟稳重的男子汉了。  
&emsp;&emsp;我凝望着他眉间的朱砂痣，才想起，每一世他行过忘川，都会在轮回路上来见我一面。  
&emsp;&emsp;「小珹，阿姐之前一次都没认出你来。」  
&emsp;&emsp;「不记得也好。这数百年间，我见你在地府无忧度日，很替你高兴。如今你想起一切，果然又不复开心……」  
&emsp;&emsp;他望着我，神情哀痛，似乎想劝解又不知从何说起。  
&emsp;&emsp;小珹是真的长大了，站在我面前，更像是个兄长，我不免感到欣慰，「这些年，你过得可好？」  
&emsp;&emsp;他才张口，还未答话，我便想起每回他来地府的时候，都还是年轻模样，那岂不是每一世都早逝。  
&emsp;&emsp;方才松缓下来的心重又揪紧，「为何寿数总是短暂？离世之时……痛苦么？」  
&emsp;&emsp;小珹脸上带着安抚的笑容，摇了摇头，「我是带着记忆入轮回的，这是惩罚，也是缘法。我在人间历经十世，赎罪消业、积攒功德，修完即归，并不痛苦。」  
&emsp;&emsp;以温珹那一世的作为，死后还能入人间道，大概是因崔是。  
&emsp;&emsp;「阿姐，你穿这身嫁衣很好看。」  
&emsp;&emsp;我低头，入目皆红，金线所绣的鸳鸯栩栩如生，下一瞬间，有水珠滚落，洇湿图纹。  
&emsp;&emsp;他问：「是……和崔是吗？」  
&emsp;&emsp;我点头，又摇头，「对不起，阿姐不该和害了你的人成婚的。」  
&emsp;&emsp;我仰起头，抑制住泪水，笑了笑，大概笑得有些难看，「好在，我都想起来了，最终也没能结成。」  
&emsp;&emsp;「阿姐……」他叹了口气，满目心疼，而后揽过我，轻轻抱住，「何苦折磨自己，若是为了我，更不该如此。」  
&emsp;&emsp;我犹豫着问道：「可是，你不恨他吗？」  
&emsp;&emsp;温珹的嗓音澄澈，如宽广海面上的清风，浸透阳光，「我不恨他，昏君人人得而诛之，那一世的我该死，不是他也会有别人。我只恨自己，在其位而只知享乐，致万民涂炭，也护不住阿姐，万里国土竟要靠公主和亲来守。」  
&emsp;&emsp;「崔是没有送我去和亲。」  
&emsp;&emsp;我退开半步，开始述说往事：「他刻意让我知晓西黎国主求亲一事，当时大徵内忧外患，实在不宜再竖强敌，于是我自请和亲。  
&emsp;&emsp;岂料这一切都在崔是的计划之中。  
&emsp;&emsp;他假意送嫁，实则和亲的队伍从未踏上西黎国土，而是一路到了北地。  
&emsp;&emsp;西黎陈兵十万，他其实根本没有放在眼里，不过是借此事将我送离王都，好让我避开次月的宫变。  
&emsp;&emsp;我意识到不对，便与侍女换了着装，骗过崔是的人，赶回王都，正见明霄宫内弥漫的硝烟……」  
&emsp;&emsp;「他对你，果然是在意的。阿姐，往事已矣，且向心而行，我只愿阿姐日日欢欣，还如当年那个不可一世的柔嘉公主一般快意。」  
&emsp;&emsp;「可是……」  
&emsp;&emsp;「这四百年，有他相伴，你在冥界还如往昔，笑容依旧，喜乐常在。」  
&emsp;&emsp;是啊，因为没有记忆，所以只有纯粹的喜欢。  
&emsp;&emsp;只要看着他，哪怕不说话，也觉得很好，  
&emsp;&emsp;岁月静静流淌，没有生老病死在后面追赶，一眼便是千年万年。  
&emsp;&emsp;有什么值得烦忧的呢？  
&emsp;&emsp;折枝桃花，清香浮动，盈满心间，从此满目皆春。  
&emsp;&emsp;可是，忽而旧忆如冬雪，顷刻而至，一夕萧瑟。  
&emsp;&emsp;爱意深刻，恨也汹涌。  
&emsp;&emsp;我站在孤绝的礁石之上，被拉扯，又被推拒，不敢轻举妄动，生怕一个不慎就此跌入深渊，万劫不复。  
&emsp;&emsp;向心而行……  
&emsp;&emsp;可血雾弥漫，重重阻隔，我看不清我的心。  
&emsp;&emsp;屋外的天色忽然压暗，天地死寂，隐隐有种不好的预感。  
&emsp;&emsp;分明无风，远处的彼岸花瓣却在纷飞，万千艳红升向天际。  
&emsp;&emsp;梵音自西天传来，间或有沉重钟声，一下一下，那佛国的钟好似就在脑海之中敲响，每一下敲击都教灵魂震颤。  
&emsp;&emsp;足有三十三下。  
&emsp;&emsp;佛国钟响三十三下……响彻三界，这是九重天上的神君殒命，天地同悲。  
&emsp;&emsp;我想起崔是在门外说的话，他那是……在道别。  
&emsp;&emsp;崔是他……死……了？  
&emsp;&emsp;这个猜想浮上心头的那一瞬间，我忽然无法呼吸。  
&emsp;&emsp;如同晴天霹雳，生生劈开血雾，我看见了始终刻在我心里的那个身影。  
&emsp;&emsp;彼时，他尚年少，眉目清朗，在锦绣春光里接住了下坠的我，风声笼罩，唯有心跳声格外响亮。  
&emsp;&emsp;后来，我在城楼上迎他凯旋，北地的风沙吹去青涩，他一袭银甲耀眼，怀中携一枝城外桃花，于人群中抬眸，一眼就望见了我。  
&emsp;&emsp;从一刻起，我就知道，我温妤此生再不会为旁人心动。  
&emsp;&emsp;再后来，冥界悲号漫天，泣声不断，是个终年无缘喜乐的地界，他身披黑袍，手缠一圈圈沉重锁链，穿行于两界带来无数死亡，苍白的脸上笼罩着难言的悲伤。  
&emsp;&emsp;可即便如此，即便如此……只要他一笑，光亮汇于他眼眸，刹那间，天光泄下，就此照亮了冥界晦暗的天地。  
&emsp;&emsp;我知道，无论重来多少次，我都会深陷其中。  
&emsp;&emsp;我有多恨他就有多爱他，我想过要忘记他、远离他，却从未真的想过要他死。  
&emsp;&emsp;哪怕是在绥和七年，我曾有机会手刃他，最终我还是翻转手腕，刺穿了自己的心脏。  
&emsp;&emsp;可如今，几经辗转，他却死了……  
&emsp;&emsp;回过神来的时候，我已经来到了崔是的院前，一树红梅开得正盛，看起来诡异极了。  
&emsp;&emsp;段业跪在屋外，伏下身，重重叩首，眼泪无声滑落。  
&emsp;&emsp;他不曾回头，声音听不出起伏，「你来晚了。」  
&emsp;&emsp;有金色的光点自屋中升起，微光四散，如梦如幻。  
&emsp;&emsp;段业抬头，目光追随着金光，「他这些年，让渡神格，命也给你一半，为你做尽了一切能做之事，终究还是失去了所有。」  
&emsp;&emsp;他苦笑道：「从他把你的魂魄碎片带来地府的那一天起，我就知道，早晚有一天，他得落个万劫不复的下场，没什么好意外的。」  
&emsp;&emsp;直到此刻，我仍有一种不真实的感觉，段业的话在我听来也是时断时续，像是在梦中。  
&emsp;&emsp;我艰难地出声：「让渡……神格？命也给了我一半？」  
&emsp;&emsp;「魂魄久离躯壳，便会消散于世间。四百年前，你逃脱轮回，灰飞烟灭之际恰又遇上了他，他祭出魂灯，逆天而行，分出半条命才保住了你。可你终究是凡身，偏又承了天神的命数，自然也无法再投胎，你虽脱离了轮回往生，但做神仙又不够彻底，仍是游离于三界的存在，早晚要被天道肃清。所以，崔是将你留在了冥界，嘱你掌魂灯引渡亡灵，攒下几百年功德，又把自己的神格给了你，好让你……做那无牵无绊的神仙。」  
&emsp;&emsp;我几乎站立不住，颤不成声：「谁要他的命？谁要他自作主张？谁要他自以为是的牺牲！从来如此……从来如此，他安排一切，却从来没有问过我究竟想要什么。我不稀罕做什么神仙，更不要他的命，他凭什么……凭什么替我做决定！」  
&emsp;&emsp;段业脸上犹挂着泪痕，笑得凄哀，「他生来就是这副爱操心别人的性子，什么事都喜欢憋在心里，自己扛着，说到底，还不就是自以为是，以为一厢情愿地牺牲，就能让别人满意。这不是，没人领情吗。」  
&emsp;&emsp;当越来越多的光点升起，越散越远，我突然觉得很恐慌。  
&emsp;&emsp;木门紧闭，我始终不敢迈出那一步。  
&emsp;&emsp;我很怕，怕推开门，屋子里的陈设依旧，桌上的茶盏摆在原处，一切都还和从前一样，唯独……没有了崔是。  
&emsp;&emsp;我可以和他永不相见，却从不希望是这样，三界之内，他将永永远远地消失，而我还要活千年万年。  
&emsp;&emsp;我的爱恨，在这一刻显得可笑。  
&emsp;&emsp;他走了，于是我所有的情绪也跟着走了。  
&emsp;&emsp;偌大的世间，再也没有一个人能担得起我的情感。  
&emsp;&emsp;我木然上前，推开门，「吱呀」一声，门的响动带起一阵风，烛火轻轻晃动，映在墙壁上的影子忽明忽暗，显得格外凄惶。  
&emsp;&emsp;隔着屏风，能够看见床上的被子铺展整齐，床边的衣架上还挂着那件婚服，屋子里没有人。  
&emsp;&emsp;没有人……  
&emsp;&emsp;我忽然感到无法呼吸，明明事实确凿，却还是绕过屏风，将这个一览无余的房间仔仔细细地找了一遍。  
&emsp;&emsp;可是，到处都没有崔是的身影。  
&emsp;&emsp;我呆立在屋中，脑海一片空白。  
&emsp;&emsp;如今，我的躯壳永生，灵魂却被抽空。  
&emsp;&emsp;桌上，镇尺压着信笺，其上只落了「阿妤」两个字，下一行是一个墨点。  
&emsp;&emsp;最终，他连一句话都没有留给我。  
&emsp;&emsp;那一年，他随军出征，我总怕他一去不返，临出发前，我胁迫他答应要时时回信报平安，他无奈地说好。  
&emsp;&emsp;三年征途，信笺不断，事事有回应。  
&emsp;&emsp;此去再无归期，他却只字未留。  
&emsp;&emsp;我望向屋外，点点金光已高升天际，仿佛为混沌的天幕缀满星星。  
&emsp;&emsp;待它们散去，崔是在这个世间就真的连一点痕迹都不剩了。  
&emsp;&emsp;我疯了似的跑出去，祭出魂灯，凝聚法力，想收拢他的碎魂，如同过去他为我做过的一样。  
&emsp;&emsp;然而，无论我注入多少法力，都没有用。  
&emsp;&emsp;我只能眼睁睁地看着他消散于天地间，重新结印，我无比慌乱，除了施加法力，再不知该如何，直到喉间涌出热血，还是……没有用。  
&emsp;&emsp;视线模糊，光点远得几乎看不见，一线理智刹那崩溃，「我不要你的命，我还给你，统统还给你！崔是，你答应过我的，永嘉十五年，你出征之时答应我要和我白发苍苍地老去，就因为那一世的我食言了，所以你也要背弃誓言吗？崔是，这四百多年你阴魂不散，如今又凭什么说走就走……」  
&emsp;&emsp;「你不是很恨他吗？」段业已起身，眼神再不复往日的光彩，甚至有些漠然。  
&emsp;&emsp;「正因爱与恨并不矛盾，所以我的痛苦才格外清晰。」  
&emsp;&emsp;他轻叹，见我仍执着于聚魂，终于道：「他是神，身殒之后自当归于天地，别白费力气了。」  
&emsp;&emsp;我充耳不闻。  
&emsp;&emsp;他继续道：「他本是帝神之子，生来便是仙躯，地位崇高。  
&emsp;&emsp;五岁那年，帝神带他前往西天梵境拜谒佛祖，佛见他第一眼便是摇头，言他命中将有一劫，终至万劫不复。  
&emsp;&emsp;帝神惊慌，请佛化解。  
&emsp;&emsp;五岁的兰缇恰抬头，朝佛一笑，佛心软，将他留在了西天，望佛国千年钟声能消他将来的业。  
&emsp;&emsp;千年后的一天，他于云端俯瞰人间，不知看到了什么，竟微笑了起来，他入佛殿，说要去人间。  
&emsp;&emsp;佛于是问——  
&emsp;&emsp;此去人间，是否为证道？  
&emsp;&emsp;红尘欲海，是否能不为所惑？  
&emsp;&emsp;然爱恨刻骨，是否为道皆可抛？  
&emsp;&emsp;他皆答是。  
&emsp;&emsp;佛化玉置于他掌心，嘱他不忘此誓。  
&emsp;&emsp;他入凡间，成了崔是，他不曾叛道，可他遇见了你，从此堕了凡尘。」  
&emsp;&emsp;我知道，我爱的人从来就是个大英雄，少年的脊背挺得笔直，他不跪权柄，手中弓箭只为守万民安生。  
&emsp;&emsp;我知道，大徵立国一百余年，沉疴积弊，我父皇常年病弱，一心求长生之道，不理朝政，致使外敌觊觎，而小珹继位更是乱了朝纲。  
&emsp;&emsp;百姓陷于水深火热，宗室也都是一丘之貉，未曾沾染过王都权势远在北地的温家后裔是最好的选择。血洗明霄宫，虽然残忍且易被诟病，却是重症下猛药，能出奇效。  
&emsp;&emsp;我知道，温珹必须死在明霄宫内，只要他活着，新帝的皇位就坐不稳，总有居心叵测的人会以温珹的名义再度起兵。  
&emsp;&emsp;我知道……他的选择没有错，可是，我没有办法再去握他的手——那双沾满我亲人鲜血的手。  
&emsp;&emsp;他们死不瞑目，我没有资格独自幸福。  
&emsp;&emsp;这四百年来的爱固然深刻，可爱恨无法互相抵消，他们各自存在，没法和解。  
&emsp;&emsp;天际传来一声叹息，「命中的劫，终究还是逃不掉么。」  
&emsp;&emsp;这声音，是崔是的母亲。  
&emsp;&emsp;我如同即将溺毙的人抓住浮木，「求上神救他。」  
&emsp;&emsp;「他把命给了你，如要救他，便需你拿命来抵，你也愿意么？」  
&emsp;&emsp;「愿意！我愿意，只要他能活。」  
&emsp;&emsp;虚空里，她叹息一声，「生死转圜，纠结又错过，你既愿为他死，就莫要辜负他的心意，且为他活下去吧。吾儿兰缇，本相为凤凰真身，虽死不灭，千年万年，终有一日会涅槃归来，重临世间。只是前尘成灰，即便他日相逢，你与他也将见面不识。」  
&emsp;&emsp;从此陌路，哪怕见面也只作不识。  
&emsp;&emsp;倒是应了我的那句话，这原是我期盼的，到了应验之时，又为何蓦然觉得心里空了一块。  
&emsp;&emsp;过去是我一遍又一遍地忘记，往后是他辞别，换我一人来铭记。  
&emsp;&emsp;天道轮回，这很公平。  
&emsp;&emsp;尾声  
&emsp;&emsp;我在地府当差，提一盏旧灯笼，等一个人，千年万年，守在忘川水畔。  
&emsp;&emsp;这一回，在来来往往的游魂中，我认出了许多人。  
&emsp;&emsp;那一世的父皇、母后、皇叔、堂兄……  
&emsp;&emsp;轮回多世，他们早已忘了温妤是何人，我也并不多言，只在心底与他们默默道别，也与过去一一作别。  
&emsp;&emsp;再见到小珹的时候，他白发苍苍笑容和蔼，眉间那点陪伴十世的朱砂痣也彻底消失了。  
&emsp;&emsp;「我见姑娘觉得十分熟悉，似乎曾是很亲近的人。」  
&emsp;&emsp;我回以微笑，「大概你我前世有缘。」  
&emsp;&emsp;「姑娘总是望着远方，可是在等什么人？」  
&emsp;&emsp;「等故人。」  
&emsp;&emsp;「可曾许归期？」  
&emsp;&emsp;「不曾。」  
&emsp;&emsp;他面露伤感，「你已等了许久吧？」  
&emsp;&emsp;「已有一百三十一年。」  
&emsp;&emsp;「一百多年过去，若他将你忘了该如何？」  
&emsp;&emsp;「那便忘了。」  
&emsp;&emsp;我望着灯面上的红梅，既是回答他，也是回答自己：「岁月漫长，也许有一日，爱恨泯然，故人归来，相逢一笑，就此错开，各自行路。」  
&emsp;&emsp;「若他回了头？」  
&emsp;&emsp;「若他回头，那命途注定狭窄，避无可避。」  
&emsp;&emsp;「那还是祝姑娘早日等到故人。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，并不作答。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1XOaOlzpsOoMd9OQUPdwR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3197  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection