# 如何以「这是我死去的第十年」为开头，写一个故事？  
## 出自专栏: 《乱我心弦：浅尝人间风与月》  
&emsp;&emsp;这是我死去的第十年，我看着我的夫君，他是怎样从侯府世子，一路走向丞相的高位。  
&emsp;&emsp;他纳了妾，又续了弦，丞相后宅妻妾不平静，常有争端发生，也有人死亡离去，但他从来都是睁一只眼闭一只眼，不将这些事情放在心上，就像我死时，他也没有为我流泪。  
&emsp;&emsp;在他眼中，我穆脂不过是十年前，他还是世子时，身边服侍的一个小丫鬟，因陪伴时间久，才有幸成为了妾室。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我是他的第一个妾室，但也是所有妾室里死的最早的。我死时，才十七岁，那年春光暖阳，我爱极了，但也没想到，我会死于我最爱的春日。  
&emsp;&emsp;「脂脂性情温顺，我一直喜欢，我看到这桃花银簪时，就觉得很适合你。」一袭青衫的俊美少年，笑容温柔融雪，手指互相触碰时传递着彼此的温度。  
&emsp;&emsp;我依稀记得，他的手，很凉。  
&emsp;&emsp;「穆脂，你在世子身边陪伴多年，虽是丫鬟，但却是极其懂他的，你如今年已十四，若要你为妾，你可愿意？」  
&emsp;&emsp;侯府夫人一身绛紫华服，头上珠玉琳琅，面容端庄秀丽，声音温和却不失威严。  
&emsp;&emsp;记得当时我是极其欣喜的，觉得自己是世界上最幸福的丫鬟了，好像世子从很早起心中就已有我，而我能和他此生共白头。  
&emsp;&emsp;「奴婢从小在侯府长大，无亲无依，侯府于我有养育之恩，此之恩，已太重，奴婢自小就爱慕世子，如今，夫人不嫌我身份地位，愿意让我为世子妾，穆脂难忘夫人恩情。」  
&emsp;&emsp;曾经的我过于天真，根本就没有注意到，夫人虽是笑着，但她看我的神色，却冰冷淡漠，不带一丝感情，如同在看一枚棋子一样。  
&emsp;&emsp;作为游魂，我看了许多这世间的欢喜别离，爱恨嗔痴。而这十年来，侯府也有了变化，世子取了正妻后，离开了侯府，自立门户，有了他自己的府邸，随着日长，逐渐位高权重，京中爱慕他的女子更是数不胜数。  
&emsp;&emsp;曾经我也想，这样温柔的一个人，要是真正爱上我会是什么样，可我死后才逐渐看明白，他不会爱上任何一个人，他的眼中只有权利。  
&emsp;&emsp;他的温柔是真的，重权也是真的。  
&emsp;&emsp;夏天的时候，我意外怀了身孕，夫人知道后大怒，因为我是个妾室，世子正室还未娶，我是万万不能有孩子的。  
&emsp;&emsp;我经常喝避子药，从来没有一次忘喝过，如今却有了孩子，也是可笑至极。  
&emsp;&emsp;世子知道时，我一直在留意观察他的表情，想看他会是如何反应，失望的是，他没有太多惊讶的神色，如往常一般。  
&emsp;&emsp;我渴求，他能把这个孩子留下来，为我破例一次，但我从未与他说过之类的话，但当时我看他的眼神，就是濒死之人求救的神色。  
&emsp;&emsp;他那么聪慧的一个人，怎么可能会不懂？  
&emsp;&emsp;目光对接，他直接无视了我的哀求，微微别过脸，看向了庭院外的花花草草，夏日蝉鸣，澄阳碧空，侯府的景色自然是极美的。  
&emsp;&emsp;「打掉吧。」一句轻飘飘的话留给我，他走的干脆，没有回过头。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;侯府的下人执行能力很快，当晚就打掉了我的孩子，那晚，我一个人在被褥中哭泣，腹痛比不上心痛，那是我第一次痛恨自己这么无权无势，生性懦弱至极。  
&emsp;&emsp;因为这次的事，我对世子冷漠了些，他却不以为意，曾经我以为他是不喜欢孩子，才会如此不在意，毕竟他从未对我说过，喜欢孩子什么的。  
&emsp;&emsp;现在才明白，他是对我无情，才会如此淡漠吧。  
&emsp;&emsp;记忆变得有些模糊，不知是做了鬼，还是什么影响的，可能是死了太久，有些往事已经逐渐记不清了。  
&emsp;&emsp;我躺在树干上，乏力的想着，不经意往身下一瞥，只见飘幽幽的青色裙摆。  
&emsp;&emsp;人活了几十载，万般皆苦不易，死亡，却是一瞬间的事。忘记的事又想起，若想起的事是让人开心的倒也罢。  
&emsp;&emsp;故事还得再回忆回忆，之后，世子的名声越来越大，应酬宴席也越来越多，夫人也开始给他张罗婚事，我身边的丫鬟小厮也一批一批的换。  
&emsp;&emsp;我身边没有知心的人，也没有熟悉的人，也许是我的性情所致，但这些对于我来说都无所谓了。  
&emsp;&emsp;世子待我如常，我对他的心，却不同往日了。果然，人随着年纪增长，隔阂也会越来越大，尤其是那些心意不能相通的男男女女。  
&emsp;&emsp;夫人给世子选了许多京城贵女，当时她问世子喜欢什么样的姑娘，世子正在看着茶杯发呆，意识到母亲在问自己时，他下意识地看了我一眼，又向夫人笑了笑：「母亲选的，自然是称的上好的。」  
&emsp;&emsp;我也规规矩矩地坐在下座，安安分分地做着妾室该做的。  
&emsp;&emsp;夫人每每说我是最懂世子的人时，我就想笑，我不懂他，不懂啊，有时候我真的想撕掉他那张温和的面具，看看面具下面的，究竟还是不是那张相处了十几年的脸。  
&emsp;&emsp;夫人定好了婚事，是京城太傅的嫡女，那嫡女不愿入宫为妃，由此她的婚事才一直被耽误，如今却正好，她的身份地位才貌正好和世子凑成一对。  
&emsp;&emsp;有一次，我和世子一起看那嫡女的画像，那真的是皎皎月仙，美得不食人间烟火，她才貌双全，最会作花鸟诗赋。  
&emsp;&emsp;「真好看。」我当时由衷地评价道，毕竟我自知自己如何，小家碧玉，只是识字而已，什么诗词歌赋都不懂，这样比起来，那位太傅嫡女犹如天上仙鹤般。  
&emsp;&emsp;我话落，就等着世子评价她几句，但他却什么都没说，好像对这位即将迎娶的妻子不甚在意。  
&emsp;&emsp;世子悲喜不浮于表面，心事也从不与人说，不透露丝毫。  
&emsp;&emsp;至于我是怎么死的呢，死得就很仓促啦，我都不知是何人杀了我。  
&emsp;&emsp;我当时就在想，我安稳地过着日子，算是妾室中少有安分守己的，生平也从未得罪过什么人，怎么就会有人要对我下如此杀手。  
&emsp;&emsp;那日，我让丫鬟给我送来一碟绿豆糕，这是我素日最爱吃的点心，不知为什么，每次一吃上绿豆糕，心中总是有一种很温暖的感觉。  
&emsp;&emsp;我坐在廊亭中，看着不远处开的正好的桃林，一片嫩粉色，随着风晃动，有着稀稀疏疏的枝丫摩擦声，上头就是琉璃般透彻的碧蓝天空，蓝粉相接，美极了。  
&emsp;&emsp;伸手捻起一块绿豆糕，心下带着小欣喜，入口软糯糯的。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;不知为何，我觉得这绿豆糕比往日的要甜，兴许是厨房的厨娘放多了糖吧，我不以为意，一连吃了三块，正吃着，突然听到不远处有急促的脚步声响起，我诧异的扭头看去，随即不禁睁大了眼睛。  
&emsp;&emsp;世子在向我奔来，他跑得那么快，衣袍都乱了。  
&emsp;&emsp;我第一次见他露出这种表情，慌乱，惊恐，急切，我刚想出声喊一句世子，他就气喘吁吁地跑到了我面前，直接打掉了我手中的半块绿豆糕，那一下用力之大，打得我手背直疼。  
&emsp;&emsp;绿豆糕跌落在地上，碎得零零散散。  
&emsp;&emsp;我依然很懵，都要以为侯府是不是要被抄家了。  
&emsp;&emsp;可世子双手直接扣住我的肩膀，眼睛发红，他像是惊怒至极，又好是像在极力克制，他就那样，眼神带着审视和我不懂的渴求。  
&emsp;&emsp;「你吃了几块？」  
&emsp;&emsp;我本来就反应慢，如今被他这么一吓，感觉大脑都转不过弯来，有点听不懂他在说什么。  
&emsp;&emsp;吃了几块，是绿豆糕吗？  
&emsp;&emsp;他迟迟没得到我的回应，像是终于忍不住，直接对我大吼，手上的力道很大，捏的我肩膀生疼。  
&emsp;&emsp;我刚想说，三块，可是才张嘴，话还没来得及说出口，就感觉喉头一甜，直接一口血呕了出来，我怔愣地看着青石砖上那摊鲜艳的红色，僵硬地抬起头和他对视。  
&emsp;&emsp;我无法形容他当时的神色，太难看了。  
&emsp;&emsp;鲜血一个劲儿地上涌，我用手捂住嘴，结果弄得满手是血，世子直接将我揽腰抱起。  
&emsp;&emsp;我大脑昏昏沉沉，鼻尖萦绕着浓重的血腥味，肚子，就像是在被火烧一样，我痛得说不出话，只能死死地抓住世子的衣袖。  
&emsp;&emsp;我依稀记得，他那天穿的是一件珍珠白色的立领长袍，但后来一定被我的血弄得很脏很乱了。  
&emsp;&emsp;神智朦胧之际，我好像听到了世子的声音，但已经不太清晰。  
&emsp;&emsp;「太医呢？」  
&emsp;&emsp;「世子，太医已经到了。」小厮兢兢战战地回答。  
&emsp;&emsp;太医？是宫中的太医吗？我迷迷糊糊地想着，却感觉自己眼前好像出现了一道光，那光太亮了，直射人的眼睛，好像要把所有的记忆都带走。  
&emsp;&emsp;侯府内，一白袍公子怀中抱着一个身上斑驳血迹的蓝粉色裙女子，那女子昏迷着，手却紧紧的攥着那公子的衣袖一角，随后，几个太医匆匆赶来，狼狈不堪，身后跟着同样几个满头大汗的小厮。  
&emsp;&emsp;也就在那时候，女子的手却缓缓松开了，无力地垂下，而那被她攥过的衣角皱巴巴的，上面沾满血迹。  
&emsp;&emsp;雀语隐藏在枝繁茂叶中，一声比一声清脆。它们保持着与生俱来的天真与雀跃，不谙世事残忍。  
&emsp;&emsp;我死了十年，成了阴间的钉子户，我不愿投胎，我从孟婆那里知晓，下一世，我还是凡人女子，要经历爱恨别离，人间七苦还要再一一受过。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，意念一转，转眼间就到了奈何桥旁，阴间没有阳光，没有四季，也没有活物，只有死去的人和无处可去的孤魂野鬼。  
&emsp;&emsp;孟婆一身粗布麻衣，笑容和蔼近人。奈何桥不长，却排满了人。  
&emsp;&emsp;孟婆正在给鬼打汤，似察觉到了我，抬头向我微微一笑。  
&emsp;&emsp;突然，身旁出现一个红衣貌美的女子，她拉住了我的手，冲我莞尔一笑：「走吧。」  
&emsp;&emsp;这是孟婆，而奈何桥上的老婆婆也是她，她有很多个分身，但我倒是从来都没有见过她的真身。  
&emsp;&emsp;「今日不投胎？」孟婆轻轻扇动着手上的刺绣团扇，笑眯眯地问我。  
&emsp;&emsp;我听了摇了摇头。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「说实在的，你要是不想投胎，也不想做孤魂野鬼，倒是有办法。」  
&emsp;&emsp;我看着来往行人，喧闹街市，并没有理睬她。  
&emsp;&emsp;「我可以让你回到从前，但也只是让你的意识回到从前而已。」孟婆看到我表情微讶，满意的笑了。  
&emsp;&emsp;「那怕是会影响到一些事情。」我思考了一下这样做的结果。  
&emsp;&emsp;我这日子也着实无聊，不知该去何处，也不知道自己未来的终点在哪里。  
&emsp;&emsp;孟婆嘻的一笑，那双眼睛笑的像一弯明澈月牙：「这世间的命数无时无刻都在改变，但它的好与坏，永远都是均衡的，你影响不了什么。」  
&emsp;&emsp;小石子掉进汪洋大海里，只能泛起一圈小小的涟漪。  
&emsp;&emsp;我确实想回到从前，因为记忆中，侯府里确实有真心待我好的人，就像后厨的碗姑姑，时常照顾我，给我点心糖果，但最后却因为身体不好离开了，还有贺芽，算是我关系比较好的姐妹，活泼善良的一个姑娘，但死时却才十六岁。  
&emsp;&emsp;「好。」我的声音很轻，轻到了只有我自己能听见。  
&emsp;&emsp;街上的晨风穿过我的身体，我能看到风的流向，却感受不到风，我站在房檐下的阴影里，不敢看太阳。  
&emsp;&emsp;突然，就很渴望活着了。  
&emsp;&emsp;孟婆笑了，她冲我轻轻吹了口气，又幻化出一个册子来，在上面写了什么，当她写完以后，我便感觉到自己的意识开始逐渐昏沉，而那抹明艳红色的身影也逐渐消失在了我的视野里。  
&emsp;&emsp;昏睡前听到了一道声音，是孟婆的，忽远忽近，带着一种空洞的朦胧感。  
&emsp;&emsp;「我让那世子跟着你一起回到过去了。」她的声音带着一丝不怀好意。  
&emsp;&emsp;我听到这话，就想要挣扎着起来，但却没有丝毫作用，意识已经开始沉睡下去了。  
&emsp;&emsp;我深深的怀疑孟婆定是看了不少人间的话本。  
&emsp;&emsp;八月京城，凉风拂枫叶，秋来好时节。  
&emsp;&emsp;我从小榻上醒来，木桌上有着窗外枝叶的斑驳光影，随着风轻轻的晃动。我透过老旧的雕花小窗，去看外面来回穿行的仆从。  
&emsp;&emsp;确实是回到过去了，看到了很多熟悉又陌生的面孔，其中的一些人，在我印象里，早已是已故之人。  
&emsp;&emsp;「穆姐姐，大早上起来就发呆呀？」娇俏稚嫩的童音在身旁响起，我一侧头，是贺芽。  
&emsp;&emsp;此时的她小小的，穿着一身鹅黄色的丫鬟装，头上是用黄色丝带扎起来的双鬟。  
&emsp;&emsp;我故作不经意地问：「芽芽，你今年几岁啦？」  
&emsp;&emsp;她到底是年纪小，以为我在逗她。  
&emsp;&emsp;「我年龄可大啦，我今年十岁了！」小丫头一双水灵灵的大眼睛，脸上肉乎乎的。  
&emsp;&emsp;我噗嗤一声笑了出来，真可爱。  
&emsp;&emsp;我比贺芽大两岁，那么我现在是十二岁，我是十四岁嫁给世子的，这一切看起来都刚刚好。  
&emsp;&emsp;「穆姐姐，今天夫人的庶妹要来，我们得快点去夫人那边。」贺芽伸手去拿桌子上小碟里的糖果，扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣地咬。  
&emsp;&emsp;她这一下子倒是提醒了我，侯府夫人的庶妹，是尚书府的二娘子，虽是妾室，但也是尚书府的妾室，而她的夫君，对她也不错。  
&emsp;&emsp;她有一子，但自小就体弱多病，平时不怎么出门。  
&emsp;&emsp;我仔细回想着，倒是实在想不出来还有什么特别的。  
&emsp;&emsp;索性，我理了理衣服，和贺芽一起去夫人那边去服侍。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;贺芽年纪小，端水盆，为夫人穿衣这种活就用不到她了，因为身高不足。  
&emsp;&emsp;这时的夫人正是最好年华，才三十多岁，精神状态好，样貌也美。  
&emsp;&emsp;「夫人，这蝴蝶簪和这碧玉珍珠簪，您想戴哪一个？」我轻声的问。  
&emsp;&emsp;夫人脸上还带着睡意，瞥了一眼我手中的两个簪子，又闭上眼睛小憩：「随意吧，你的眼光自然是好的。」  
&emsp;&emsp;嗯，对，我的眼光自然是好的，好到看不清你们的心，好到死于身边人之手。  
&emsp;&emsp;我心下诽愎着，面上却依旧温婉如常，拿起那支蝴蝶簪，轻轻插入夫人乌黑的发髻中。  
&emsp;&emsp;若说我上辈子的死因，我如今自然是知道的，因为我看到那太傅嫡女嫁到侯府后，新婚之夜问世子：「可后悔过？」  
&emsp;&emsp;「虽是我杀了那个小妾室，但你和夫人都默许了啊。」那嫡女一张倾城容颜，脸上带着不易察觉的得意。  
&emsp;&emsp;而世子则没有理睬她。  
&emsp;&emsp;这时我才明白，我安安分分的活着，也会挡了别人的路，碍了别人的眼。  
&emsp;&emsp;太傅的嫡女，嫁进来，必然是风光无限，十里红妆的，可她眼里容不了我这个妾室，看到我，或许听了我的名字，便会心烦意燥。  
&emsp;&emsp;许是她怕世子宠妾灭妻，她要是这么想，我便真觉得她多虑了。  
&emsp;&emsp;「穆姐姐，穆姐姐？」贺芽的声音乍然在我耳边响起。  
&emsp;&emsp;她仰着头看着我，大眼睛里充满了疑惑：「穆姐姐，你怎么老是走神啊。」  
&emsp;&emsp;我伸手戳了一下她那软乎乎的脸蛋，兀的笑了：「你穆姐姐我啊，在想事情。」  
&emsp;&emsp;「那你在想什么？」小丫头好奇的问我。  
&emsp;&emsp;「一些，很远，很远的事情。」  
&emsp;&emsp;我们随着夫人候在侯府门口，还有一些庶出小姐和丫鬟小厮。  
&emsp;&emsp;夫人瞧着就是开心的，记忆中，夫人和这位二娘子关系是极好的，侯府冷清，侯爷又很少回来，她自然喜欢有人能陪她过来说说话吧。  
&emsp;&emsp;等了约摸几分钟，便见两辆马车从远处的青石街道上驶过来，马车上没什么装饰，但车帘用的却是上好的锦布，上面绣着贝锦暗纹。  
&emsp;&emsp;「来了来了。」丫鬟和小厮中也有好奇的，忍不住探了探头。  
&emsp;&emsp;等马车停在了侯府门前，夫人脸上带笑，快步上前。  
&emsp;&emsp;一只白净纤细的手掀开了车帘，露出了一张和夫人有几分相似的脸，瞧着与夫人年纪相仿。  
&emsp;&emsp;二娘子梳着流云簪，只用了几颗珍珠点缀在发侧，一身浅蓝色的立领长裙，上面绣着纯白色的兰花，整个人瞧着干净素雅。  
&emsp;&emsp;看着就像是好相处的人。  
&emsp;&emsp;丫鬟扶着二娘子下了马车，她亭亭玉立，温婉若兰。  
&emsp;&emsp;夫人亲切的拉住二娘子的手：「可算把你盼来了，你都不知道我一个人有多无趣。」  
&emsp;&emsp;二娘子一笑：「我这不来了吗，还打算长住呢。」  
&emsp;&emsp;二人又笑了一会儿，夫人这才注意到后面还有一辆马车，不禁看向了二娘子。  
&emsp;&emsp;二娘子会意，掩帕笑道：「光顾着和姐姐说话，竟然连我那儿子也忘了。」  
&emsp;&emsp;「清若也跟着你来了？这孩子不是身子不好吗？」夫人嘴上这么说着，脚上却向那辆马车走去。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我不禁也感到奇怪，上辈子，二娘子的儿子并未跟着过来啊，这一回怎么不一样了啊？  
&emsp;&emsp;许是像孟婆说的，这世间，命数时时刻刻都在改变，无法预料。  
&emsp;&emsp;小厮拂开车帘，我看到车内坐着一个少年公子，一身青衣，八月就披上了厚厚的披风，还带着毛绒领。脸色有着病弱之人的苍白之色，头发用青色发带扎了个低马尾，长得有几分像二娘子。  
&emsp;&emsp;少年面容俊秀温润，嘴角带着笑意。  
&emsp;&emsp;宋清若下了马车，给夫人行了礼，想说的话还没说出口，就捂住了嘴开始咳嗽。  
&emsp;&emsp;二娘子见状也不慌不忙，转头跟夫人说：「他这样算好的啦，能出门。」  
&emsp;&emsp;我微微抬头去看宋清若，才看上了那么一眼，视线就和他对上了。  
&emsp;&emsp;我眼中有着惊讶，他向我淡淡一笑，随即看向了别处。  
&emsp;&emsp;这是，察觉到了我的目光？这么敏锐？  
&emsp;&emsp;我垂眸，盯着青石砖看了好一会儿，发觉有人视线一直停留在我身上，那种被人盯着的感觉让我心里不禁有些犯虚。  
&emsp;&emsp;我忍不住抬起头看。  
&emsp;&emsp;原来是宋清若，但他眉头有些微皱，好像想要在我身上看出来什么似的。  
&emsp;&emsp;二娘子本来在与夫人寒暄，一转头，却看到自家儿子一直在看着某处，她也不自觉的循着目光看去。  
&emsp;&emsp;这下倒好，此时是两个人在瞧着我了，我脑子有些发懵，但依旧老实实的站着。  
&emsp;&emsp;「那侍女长得倒是不错。」二娘子瞧着我，笑着说了一句，她本以为自己儿子一身病骨，心性淡泊，此生大概是与娶妻生子不沾边了，如今一看，倒不是那样了。  
&emsp;&emsp;夫人看向了我，眼中一闪诧异，笑容也有些牵强：「你说穆脂啊，她是世子房中的侍女，自小在侯府中长大，模样也算是出挑的。」  
&emsp;&emsp;宋清若听到二娘子和夫人的对话，眼神不禁有些错乱，连忙将视线从我身上移开，敛眸看向了别处。  
&emsp;&emsp;他下了马车，却看到不远处一侍女身上的气息与他人不同，身上带着鬼气，阳气很少，这么看来，她应该是已死之人，但那侍女却又是生者，面色红润，呼吸的频率也如常人一般。  
&emsp;&emsp;奇异，宋清若当时这么想，所以才一直盯着看，想看出来个所以然，却不想被二娘子和夫人误解了。  
&emsp;&emsp;「我们家清若今年也十六了，身边也没什么好看的侍女，要不然，就姐姐身边的穆脂吧。」二娘子有些不好意思地说，掩帕羞涩一笑。  
&emsp;&emsp;我心下惊讶，却未表露。  
&emsp;&emsp;夫人也笑了笑，却说：「这穆脂是我看着长大的，走了我也舍不得，况且她是世子身边的人，我又不能直接做主啊。」  
&emsp;&emsp;这是在变相拒绝了，二娘子心下想，看来在夫人心中，她不是一般的侍女，估摸着，是以后给世子做通房或者妾室的，又或者，是心腹，真的不舍得给人。  
&emsp;&emsp;二娘子心中思量了一番，看向了宋清若，眼神示意，带着询问。  
&emsp;&emsp;宋清若自是明白母亲在想什么，他有些无奈地笑了一下：「您别误会。」  
&emsp;&emsp;二娘子听了他这话，自是不信的。宋清若顿时感觉难以解释，实话不能说，假话也难说。  
&emsp;&emsp;「巧合，其实我在看那位姑娘身后的柳树。」宋清若解释，但又觉得谁都不会相信，于是放弃挣扎。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我看了一眼我身后的那颗柳树，事实上，那是一颗小柳树，不粗，枝叶也不繁茂，客观来说，实在是没什么好看的。  
&emsp;&emsp;「只是那位姑娘我瞧着有些特别。」  
&emsp;&emsp;二娘子一听这话，眼睛一亮，连忙小声地在宋清若耳畔问道：「瞧着好？若是喜欢，娘亲给你弄来。」  
&emsp;&emsp;宋清若没有回答。  
&emsp;&emsp;二娘子和夫人忙着热络，我见没我什么事，就悄悄的退下了。  
&emsp;&emsp;今日是书院的休沐，世子下午便会回来，我要去打扫他的屋舍。  
&emsp;&emsp;当我踏进世子的房间时，前世的记忆呈现在眼前，熟悉又陌生的感觉萦绕在心头，我皱了皱眉，让自己头脑清醒，压下心头这感觉。  
&emsp;&emsp;视线不经意地扫过那茶杯上成双的仙鹤，又看向了紫檀书案上精致的梅花雕纹，书架上放着满满当当的古书。  
&emsp;&emsp;我暗暗地叹了一口气，大概是叹息自己，再活一辈子，还是又走进了这间屋子。像是兜兜转转，又回到了原点。  
&emsp;&emsp;如往常一样，沏茶，扫地，浇花，将衣橱里世子平时常穿的衣服拿出来，去清洗一遍。  
&emsp;&emsp;我漫不经心地翻着，突然翻到一件衣服，直接愣住了，是件白色的交领长袍，上面有着银线织绣的云纹，我不自觉地轻轻抚过上面的绣纹。  
&emsp;&emsp;上一世，我死时，世子就是穿的也是一身白衣，从前我觉得他穿白色最好看，因为最干净的颜色，配上他温柔的笑容，真真是应了那个词，君子如兰。  
&emsp;&emsp;我看着手中的衣服，低低地嗤笑了一声，将那衣服规规整整地叠了起来，随手放到了一旁。  
&emsp;&emsp;「穆姐姐！」贺芽一蹦一跳地走进来，头上的黄色丝带随着她的步伐晃动，像两只灵动欢快的蝴蝶。  
&emsp;&emsp;我放下手中的衣服，看到她，我心中的忧郁就顿时消散了一半：「怎么啦？天天这么开心。」  
&emsp;&emsp;贺芽嘴里吃着不知是谁给的糖，笑眯眯地说：「世子回来啦，好多姐姐都好开心，就给了我好多好多的糖！」  
&emsp;&emsp;当她说到「世子」时，我的笑容有一瞬间的凝固，但我立马又面色如常，伸手掐了掐贺芽的脸蛋。  
&emsp;&emsp;「是吗，那挺好的。」  
&emsp;&emsp;世子回来，府中的侍女们自然都是欢喜的，人人都想嫁给世子，哪怕是妾，只要能陪在世子身旁，都是她们的福气。  
&emsp;&emsp;曾经我也如同她们这样想，最后如愿以偿，成为了世子的身旁人，枕边人，在盲目的幸福中徘徊，失去了自我。  
&emsp;&emsp;这世间，有多少为妾的女子，都如同我一样，落个不得善终的下场。  
&emsp;&emsp;坊间话本里，有很多妾室一路上位的故事，集美貌心机于一身，扳倒其余妾室及正妻，步步为营，工于心计，最后获得夫君的独宠，有着显赫地位和财力。  
&emsp;&emsp;都太假，假到脱离了现实。  
&emsp;&emsp;我抬起头，看向了窗外的澄澈碧空，暖阳融融，天空之广阔，任世间任何一只鸟儿自由飞翔。  
&emsp;&emsp;而我穆脂，此生若是再嫁人，只为妻，不为妾。  
&emsp;&emsp;我留恋绵云碧空，有些痴迷，却不曾想被一道声音给惊醒。  
&emsp;&emsp;「脂脂？」  
&emsp;&emsp;我连忙转身看去，一只白皙骨节分明的手掀开了琉璃珠帘，我看到来人穿着一身白衣，外面罩了一层银白线交织的纱衣，月色轻纱随步伐飘动，整个人恍如仙人降世。  
&emsp;&emsp;待我看清那张脸后，我顿时皱眉，有些嫌弃，视线不自觉地飘向了身侧的青铜雕花香炉，升起袅袅青烟。  
&emsp;&emsp;是世子。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;世子走到我面前，现在的他面容有些青涩，比我印象中的他多了几分少年意气，嘴角带着浅笑，眸子清澈似皎月。  
&emsp;&emsp;「世子殿下。」我规规矩矩地行礼，语气平淡且恭敬。  
&emsp;&emsp;世子眼底笑意渐浓，他缓缓的走近我，将手中的一个黑色雕花木盒递给我。  
&emsp;&emsp;「回来时街上看到的瓷娃娃，长得很可爱，就想买来送你了。」他的声音温润清澈，让人听了就很安心。  
&emsp;&emsp;我看着他打开手中的黑色雕花木盒，里面有一个白白胖胖的瓷娃娃，笑的开心极了，用红绳扎着两个小麻花辫，脸颊红彤彤的，穿着橘红色的裙襦，活脱脱的一个小福娃。  
&emsp;&emsp;他重生了，但瞧着跟以前也没什么变化，经过上一世的经历，我已经不知道他送我这个瓷娃娃是什么意思了，是真心想送我这个，还是别有他意。  
&emsp;&emsp;我垂下头，尽量放低自己的姿态，低声说道：「奴婢不敢要。」  
&emsp;&emsp;空气一瞬间仿佛凝结住了，我抿了抿唇。这间屋子只有我们两个人，谁都不说话，安静到我能听见自己的呼吸声。  
&emsp;&emsp;我看不清世子的神色，但我猜，他虽不高兴，但还是会笑着跟你说什么，他一向如此。  
&emsp;&emsp;「我这才走了不过半月，脂脂就与我生分了。」世子笑着摇了摇头，抬手将木盒盖上。  
&emsp;&emsp;我再活一世，自然是再也不想和世子扯上什么关系了，我用余光一瞥别处，脑中想了个借口。  
&emsp;&emsp;「奴婢还要将衣服送到洗衣坊，就先退下了。」我自始至终都没有再抬眼看他，倒不是不敢，而是不想，看到那张脸，我便会想起许多前尘往事。  
&emsp;&emsp;我快步离开，在经过世子身旁时，他突然一反常态地一把拉住我的手腕，我顿时惊讶地抬头望向他，他看着我，眼中有着我不懂的情绪，深沉且复杂，让我一瞬间不知该如何。  
&emsp;&emsp;而下一秒，他便将复杂神色掩盖，眼中又带着那熟悉的笑意，声音轻和温柔：「好。」  
&emsp;&emsp;说着，他缓缓地松开了我的手腕。  
&emsp;&emsp;我心中微微叹息，但没有说什么，默默地离开了。  
&emsp;&emsp;世子他呀，我猜，他心中是有我的，但他的心中有很多东西，权利，金钱，亲人，还他有自己，而我在他心中只占了很小很小的一块地方。  
&emsp;&emsp;以至于当我和权利同时摆在他面前时，他会毫不犹豫地选择了权利。  
&emsp;&emsp;我死的那十年期间，也看懂了世子的很多想法，曾经我以为，他不过是对于权利有很大的野心而已，可逐渐看着看着，便越发心惊，他竟然想要那万人之上的高位，为此，不惜牺牲身边的人。  
&emsp;&emsp;可他如今重生一世，而这一世所求，还如同上一世吗？  
&emsp;&emsp;我快步走着，穿过花庭小径，脑中思绪翻飞，让我心下不禁有些烦躁，便使劲晃了晃自己的脑袋。  
&emsp;&emsp;既然想着不要再牵扯上什么，就莫要再想他了。  
&emsp;&emsp;「姑娘？」一道清朗的声音乍然喊住了我，我下意识侧头看去。  
&emsp;&emsp;繁花茂叶的园林中有一道青色的模糊身影，被一些粗壮的树枝所遮掩住，他越过茂树花圃，缓缓向我走来，身形越来越清晰，待我瞧清了那张脸后，心下难免有些诧异。  
&emsp;&emsp;宋清若，他竟然会在这里？  
&emsp;&emsp;他不是身体不好吗？我探了探脖子，扫视了一下他周围，竟然没有小厮，只有他一人。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;宋清若走到我面前，我连忙福身：「二公子。」  
&emsp;&emsp;「不必多礼。」宋清若笑着摇了摇头，我刚想抬头，便看到一束紫色微光凝聚在他指尖，那一束微光直直向我冲飞来，我只觉得眼前有一瞬间的空白。  
&emsp;&emsp;凌乱的记忆纷纷涌上来，尽是破碎的片段。  
&emsp;&emsp;大雨滂沱，我右手撑着一把青竹伞，穿着一身春日青色的长襦裙，站在屋门前，望着那雨帘似的秋雨，似永不停止。  
&emsp;&emsp;我在等着世子，等他出现在庭院的门口。  
&emsp;&emsp;接连不断的雨滴落在水洼里溅出水花，房檐下滴滴嗒嗒滑落的水珠，有雨滴落在了我的脸上，我没有抬手去擦，而是感受那种冰凉。  
&emsp;&emsp;还有我跪在地上，听着侯府夫人的训诫。  
&emsp;&emsp;「妾室要守好妾室的本分，切莫生出来什么其他心思。」夫人拨弄着香炉上坠着的一串珠帘，神情看似漫不经心，但眉眼之间，有着让人不可忽视的严厉。  
&emsp;&emsp;「穆脂谨记夫人教诲。」我低下头，姿态恭顺至极。  
&emsp;&emsp;「来年世子成婚，若是世子妃骂你，甚至是打你，你知道该怎么做？」夫人居高临下地看着我，我知道，自然也清楚，她从一开始，便将我列在了随时可以牺牲的列表中。  
&emsp;&emsp;我握紧了手中的帕子，声音带着一丝我自己都没有察觉出来的不情愿，这个问题我心中早已有答案，只是这答案，是我最不喜的。  
&emsp;&emsp;「自当是受着，世子妃若因我生气，那自然是奴婢做的不好。」我在夫人面前，很少抬头，因为直视侯府夫人，乃是大不敬，何况我一个妾室。  
&emsp;&emsp;夫人听后，露出一抹笑容，她头上带着金玉步摇，玉质和金珠发出「叮当」的清脆碰撞声，在安静的前厅中，显得格外明显，现在回想起来，那声音都无比刺耳。  
&emsp;&emsp;还有一个片段让我难忘，我死后，世子在我的灵堂前站了许久，他和夫人都知道我是怎么死的，他们也许会愧疚，或许连愧疚都没有。  
&emsp;&emsp;我死后才知道，侯府夫人原来不喜欢我，至于为何不喜欢我呢？可能是觉得我没有家室，无才貌，又不聪慧，又或者，在后来嫁给世子的那几年，她觉得我碍眼。  
&emsp;&emsp;那世子呢？他究竟是如何看待我的？当时的我实在是想不明白，只觉得这一家人的情感都极其复杂冷血。  
&emsp;&emsp;我的灵堂，是一个很小的灵堂，在侯府偏院临时设的，我死的仓促，丧事办的也仓促。  
&emsp;&emsp;世子他穿着一身白衣，如往常穿的皎皎锦衣，他并未穿丧服，许是我一个妾室，就算是死了，也不值得他穿丧服。  
&emsp;&emsp;「脂脂啊。」他走到我的棺材面前，叹息着说了一句，神情似有无尽的遗憾。  
&emsp;&emsp;他将一只桃花簪插进了我的发髻中，这只桃花簪正好是他先前送我的那支。生前我最喜欢这只簪了，只为这是他送我的，我爱惜的紧。  
&emsp;&emsp;我躺在棺材中，虽用了脂粉，但依然掩不住苍白的脸色。  
&emsp;&emsp;「如有下一世，莫要做我妾了。」我听到他这么说了一句，便再没有在灵堂内说过话了。  
&emsp;&emsp;我已是孤魂，身体都呈现出一种透明的状态。我飘到世子的身后，慢慢的，轻轻地拥抱住了他，我的身体碰不到他，他自然也瞧不见我。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;在我拥住他的那一刻，世子的神色竟有一瞬间的诧异，他似乎感受到了什么，但心中又觉得自己的想法实在是有些可笑。  
&emsp;&emsp;他在灵堂内默不作声的站了许久，周遭很安静，在这一份安静中，我小声的对他说：「我来世不会遇见你。」  
&emsp;&emsp;可惜他也听不到了。  
&emsp;&emsp;月色皎洁，月光洒在灵堂前的门槛上，有着独一份的孤寂。  
&emsp;&emsp;我过世之事，很少人知晓，毕竟夫人不想自己的儿子来年成婚，今年唯一的一个妾室就死了，这事儿被谁听了去，心中都难免不多想，自然会引起口舌纷争，夫人怕世子成为了旁人口中的咸茶淡饭，是是非非。  
&emsp;&emsp;只是在那之后几年，府中就再也没有绿豆糕的出现了。  
&emsp;&emsp;从前我爱吃绿豆糕，世子虽不喜欢甜点，但见我吃，他也会跟着吃上一块。  
&emsp;&emsp;而那十年间，我没有见他再吃过一块绿豆糕。  
&emsp;&emsp;我知是他下的令，侯府内不许再有绿豆糕的出现，夫人后来知晓了，但也没有说什么，毕竟我已死，谁又会和一个已死之人过不去呢？  
&emsp;&emsp;侯府的下人，丫鬟小厮，厨子都不解，但谁都不敢多问。  
&emsp;&emsp;「这天天的，怎的连绿豆糕都不让吃了？」一个扫地的小厮皱着眉头问。  
&emsp;&emsp;一旁摆放茶具的丫鬟听了，连忙扫视了一圈周围有没有人，见没人听见后松了一口气，转头狠狠地瞪了一眼那小厮：「仔细你的舌头！」  
&emsp;&emsp;那小厮缩了缩肩膀，低下头继续扫地。却见那丫鬟自顾自的轻声说道：「听说别院的那位主子最爱吃绿豆糕了，可前几日病逝，世子便不再许绿豆糕出现在侯府了。」  
&emsp;&emsp;那小厮连忙抬起头，一脸像是听了惊天八卦似的，声音不自觉的提高：「别院那位什么时候去的？」  
&emsp;&emsp;见他说的声音大，丫鬟直接拿起手中的茶杯要砸他，吓得小厮连忙要躲起来。  
&emsp;&emsp;「就不知道小声点！」丫鬟一脸凶狠和警告。  
&emsp;&emsp;小厮一脸委屈：「是你偏要讲的。」  
&emsp;&emsp;我看着这一切，叹了一口气，离开的人成为了在世之人口中的故事。我心中的想法很多，但也改变不了什么，我的命运也算是到了终点。  
&emsp;&emsp;一段日子过去后，侯府又恢复了他一派的欣欣向荣，显赫富贵。世子考取功名，入朝为官，与其他大臣在酒宴上把酒言欢。侯府夫人与京中贵妇小姐游玩，赏花品茶，时不时聊一些城中的八卦趣事。  
&emsp;&emsp;至于那位世子妃，当朝太傅嫡女，我曾以为她是个温柔多才的女子，与世子是不可多得的良配，直到我看多了她所做过的事之后，才明白，她是个疯子，而且疯的彻头彻底。  
&emsp;&emsp;世子府后来陆陆续续的进了许多庶出小姐。  
&emsp;&emsp;世子妃从不在意，她甚至觉得好玩，所有人在她眼中，都是可以用权力去玩弄的对象，哪怕是世子也不例外。  
&emsp;&emsp;那些庶出小姐，不是做了侧室，便是做了妾室，大多是都是仰慕世子的才名和容貌，心甘情愿嫁进来的。可惜，大多数的下场都不太好。  
&emsp;&emsp;世子府是个吃人的地方。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我的情绪越来越悲伤，可眼前的一切开始模糊起来，阳光缓缓的出现在我眼前，是那么的耀眼。  
&emsp;&emsp;我大梦初醒。  
&emsp;&emsp;「怎么会……」宋清若皱着眉，看着自己的手。  
&emsp;&emsp;他的食指指尖像是被烫伤了一样，有着醒目的红色伤疤。  
&emsp;&emsp;宋清若发现这姑娘的身上有咒术，他本想试图破解，却不曾想布咒的人法力深厚，这咒术他解不开。  
&emsp;&emsp;「二公子。」我喊了一声。  
&emsp;&emsp;宋清若似乎根本就没想过我能这么快醒来，一脸惊讶的看着我。  
&emsp;&emsp;我刚刚看到了，宋清若怕不是凡人。  
&emsp;&emsp;霎时，周围的一切都静止了，风声，鸟声，都听不见了，我们互相对视一眼，都从彼此的眼中看到了深深的疑惑。  
&emsp;&emsp;「我以为是谁呢，原来……」孟婆一身红裙，腰身上带着繁杂的珍珠宝石腰链，此时的她坐在树上，笑眯眯的看着我们，「是一只狐妖啊。」  
&emsp;&emsp;宋清若眼睛微眯，今天发生的事情已经太出乎他的意料了。  
&emsp;&emsp;孟婆见我处于一种发懵状态，便简洁地解释了一番：「我在你身上下了转生咒，没想到这小子竟然想解开它，我这不就赶紧过来了吗？」  
&emsp;&emsp;不过她心里自然也清楚，宋清若是解不开这转生咒的。  
&emsp;&emsp;「小公子啊，你不如猜猜，我是谁？」孟婆把玩着自己胸前的一缕头发，笑着问宋清若，语气揶揄。  
&emsp;&emsp;宋清若抿了抿唇，不言语。  
&emsp;&emsp;「我猜，姑娘是阴府之人。」孟婆身上阴气极重，且会转生咒，说明她必然是阴府中相对厉害之人。  
&emsp;&emsp;「只猜到一半哦。」孟婆从树枝上一跃而下，翩飞的红裙像是一朵绽放的玫瑰。  
&emsp;&emsp;「阴府孟婆。」  
&emsp;&emsp;「这转生咒可不能动啊，解了，你便又成鬼魂了。」她走到我面前，语重心长的对我说，实则上，这些话也是说给宋清若听的。  
&emsp;&emsp;我应下，却有些好奇，好奇宋清若，他不是尚书府的二公子吗？怎又会是狐妖？  
&emsp;&emsp;孟婆看了我一眼，又看了宋清若一眼，缓缓说道：「你不必在意他的身份，也没什么好奇的。」  
&emsp;&emsp;她满不在乎瞧了一眼宋清若：「不过是借用了凡人的身体而已。」  
&emsp;&emsp;宋清若：「……」  
&emsp;&emsp;不过一会儿，他的身份就被扒光了。  
&emsp;&emsp;孟婆走到宋清若面前，小声的在他耳边说道：「别再好奇穆脂了，也别再试探，现在的你，对于我来说，着实有些弱。」  
&emsp;&emsp;「况且，你现在的这副身体，也很虚弱，不是吗？找个身体，也找个将死之人，看着有些不太聪明哦。」  
&emsp;&emsp;说完，孟婆看着宋清若，勾唇一笑，往后退了几步，拉开了与他的距离。  
&emsp;&emsp;宋清若神色冷冷地看着孟婆，似乎是觉得她说的太多了。  
&emsp;&emsp;孟婆懒洋洋的伸了一个懒腰后，转头笑着对我说：「我要处理的事情甚多，就先告辞了。」  
&emsp;&emsp;说着，她打了一个清脆的响指，随即人消失在原地。  
&emsp;&emsp;万物有声，一切事物又开始活动了起来。  
&emsp;&emsp;我怔愣地看着宋清若，不知该与他说些什么。  
&emsp;&emsp;「我是狐妖一事，还望姑娘不要说出去。」宋清若向我做了一个嘁声的动作，笑容如和煦暖阳。  
&emsp;&emsp;我也笑了：「自然。」  
&emsp;&emsp;今日之事，我们二人就当没看见，没听见，从不知晓。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;次日，我如往常般来到夫人的院子中，看到了二娘子从夫人屋中走出来。  
&emsp;&emsp;「二娘子。」我低下头。  
&emsp;&emsp;二娘子抬头笑着看了我一眼，说了一句让我摸不到头脑的话：「是个乖顺的好孩子。」  
&emsp;&emsp;她见我脸上露出茫然，似乎是在她的意料之中，然后别有深意的看了我一眼就转身离开了。  
&emsp;&emsp;屋中的夫人唤我进去，我才缓过神来。  
&emsp;&emsp;室内夫人一身淡紫色的华服，领口皎白珍珠镶嵌，头上左右两侧缀着金玉流苏，随着她的动作微微晃动。  
&emsp;&emsp;夫人像是没瞧见我似的，拿起面前的茶杯，慢悠悠地喝了一口。  
&emsp;&emsp;周遭安静的很，夫人身边的侍女一个个都低眉敛目，让我心下不禁猜测，些许，是我犯了什么错，但我左思右想，却不知是哪里惹夫人不高兴了。  
&emsp;&emsp;是昨天中午泡的茶她不喜，还是我说的话哪里冒犯到了她？  
&emsp;&emsp;我想着，微微皱眉。  
&emsp;&emsp;「穆脂，跪下。」夫人放下茶杯，语气平淡。  
&emsp;&emsp;我虽一头雾水，但还是立马跪下了。  
&emsp;&emsp;「你知自己哪里错了吗？」夫人一步步走到我面前，我跪着，只能看到一大片阴影投在我身上，以及那淡紫色的华服裙摆处织绣的银白色云锦。  
&emsp;&emsp;我真心的摇摇头：「奴婢不知。」  
&emsp;&emsp;「呵。」我听到夫人冷笑一声，声音似带着无尽的嘲讽。  
&emsp;&emsp;下一秒，一个巴掌就打在我脸上，带着一股劲风。  
&emsp;&emsp;「啪！」的一声，然后夫人似乎并不解气，又是一掌。  
&emsp;&emsp;我感觉左右脸颊火辣辣的，整个人都懵住了。  
&emsp;&emsp;「我原以为你是个安分守己的，没想到是个狐媚子，二公子才来多久你就勾搭上了！」  
&emsp;&emsp;「小小年纪就费尽心思的想往上爬，亏得世子往日对你好，吃着侯府里的饭，手都伸向尚书府去了！」  
&emsp;&emsp;夫人怒喝着我，她气急，抄起身旁的茶杯就向我砸来，但似乎是没拿稳，那茶杯没有砸到我，而是砸在了我脚边。  
&emsp;&emsp;青玉瓷杯刹那间破碎，碎片四零八落，温热的茶水溅在了我的脚腕处。  
&emsp;&emsp;「夫人，奴婢并没有那样做。」我小心翼翼地辩解，谁知夫人听了这话反而更生气，快步走过来，似乎想再打我。  
&emsp;&emsp;我悄悄地往后退了一步，听着夫人的喝骂。  
&emsp;&emsp;「你这不安分的东西就该打死！」  
&emsp;&emsp;我微微偏过头，不想看她这副疯癫的模样。但意想之中的巴掌并没有落下，我疑惑地眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;「母亲。」一道声音温柔而沉稳。  
&emsp;&emsp;世子右手扣住了侯府夫人高抬起的手腕，我见夫人瞪大了眼睛。  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」夫人将脸上的怒气收了些，但神色依然不太好看。  
&emsp;&emsp;「我倒是想问问母亲在干什么？」世子笑着说了这番话，神色却有些冷。  
&emsp;&emsp;「呵，我在教训分不清主子是谁的贱婢而已，你倒也是，我是你的母亲，我做什么，由得你来过问！」  
&emsp;&emsp;夫人虽是对着世子说话，但话音落后，她扭头看了我一眼，神色冰冷至极，那一眼，我都觉得她是想弄死我的，想想这个猜测倒也是蛮贴合实际的。  
&emsp;&emsp;「脂脂是我的侍女，她若做错，还望母亲容忍些，错了我会自然会教导。」世子不冷不热地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;夫人像是被他气到了似的：「你如今大了，也越发有自己的主意了。」  
&emsp;&emsp;夫人看着我，步步向我走来：「穆脂，二娘子向我讨要你，你说，我是把你给她呢？还是不给呢？」  
&emsp;&emsp;她看我的目光过于凶狠，像淬了毒的蝎子，我一直低着头，不敢言语。  
&emsp;&emsp;因为这个时候，我无论说什么都是错的。  
&emsp;&emsp;屋内寂静了几秒，随后响起一道声音：「自然是不可。」  
&emsp;&emsp;世子淡淡地说，他瞥了我一眼，虽看不出他的情绪有什么波动，但我能感觉到他生气了。  
&emsp;&emsp;我垂眸看着自己的裙摆，对于旁边母子俩的心思不甚在意。  
&emsp;&emsp;「我再问你一遍，你若愿意走，我便让你走。」夫人像是气烦了，她似乎也意识到了与我一个奴婢这般置气实在是不值当。  
&emsp;&emsp;我沉默了一阵后，继而缓缓开口：「恕奴婢冒犯，想问夫人，如若我在侯府一辈子，那么我的归宿是什么？」  
&emsp;&emsp;夫人听后，她难掩吃惊地看着我，她听了这话，定然是觉得我早早就想做世子的妾，觉得我心比天高。  
&emsp;&emsp;我自然是猜到了夫人是怎么想的，她嘴微张，正要说些什么，便被我抢先一步。  
&emsp;&emsp;「奴婢此生，只想嫁个寻常人家为妻，名门贵族，是奴婢万万不敢肖想的。」  
&emsp;&emsp;「我自知身份如何，从未逾越。」  
&emsp;&emsp;我话落，见夫人和世子都沉默了，夫人是在分辨我话的真假，而世子，这我便猜不出来了。  
&emsp;&emsp;「你最好做的和说的一样。」夫人居高临下地俯视着我，似乎我在她眼中，只算一个物件。  
&emsp;&emsp;物件要是安分，好看，就可以好好的摆着，当做观赏用，要是有一天，这个物件有了自己的想法和主意，想要离开，想到别人的地方去，那么她完全有权利，和能力把这个物件给摧毁。  
&emsp;&emsp;不值当的东西，没了也就罢了，完整的时候便没什么价值，更何况摧毁了之后呢？  
&emsp;&emsp;我离开时走的匆忙，低着头，还没来的及看清眼前的人，便一头撞上了。  
&emsp;&emsp;「怎么走的这么着急。」宋清若不禁失笑。  
&emsp;&emsp;我不好意思的笑了一下，现在左右两边脸还红肿着，我估计已经是丑的不能见人了。  
&emsp;&emsp;我低声地道了歉，就要快步绕开他。  
&emsp;&emsp;但他却一把扣住了我的肩膀，我惶然抬头，见他神色复杂地看着我的脸。  
&emsp;&emsp;「你的脸……」  
&emsp;&emsp;别说，我知道丑得吓人。  
&emsp;&emsp;「三姨打你了？」他口中的三姨，便是侯府夫人。  
&emsp;&emsp;我实在是想赶紧走，夫人今日打我，还不是看到我和宋清若牵扯过多。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，伸手将宋清若扣住我肩膀的手拽下来。  
&emsp;&emsp;「夫人打我自然是奴婢做错了，二公子莫要多问，会让旁人误会的。」我垂首说道，宋清若自然看不清我的神色。  
&emsp;&emsp;转身时向远处亭中一瞥，看到了一身白衣的世子，我只瞧了一眼后，不做多想，便匆匆离开。  
&emsp;&emsp;宋清若看着那远去的身影，突然，他似有所感，回头望向那亭子。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我回到自己的屋子，贺芽看到我的脸后，惊叫了一声：「穆姐姐，夫人打你了？」  
&emsp;&emsp;我走向床榻，「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;贺芽立马翻箱倒柜，从梳妆台的抽屉里翻出来一个小药瓶，跑来递给我。  
&emsp;&emsp;「这个是很久之前上头赏的。」贺芽担心的看着我，她年纪小，不会懂得这侯府中的弯弯绕绕，这偌大的侯府中，像她这样纯真的女孩子实在是太少了。  
&emsp;&emsp;上一世，贺芽是在十八岁时去世的。我嫁给世子为妾后，曾想让贺芽到我身边来，我视贺芽如亲妹妹，但夫人拒绝了，再到后来，贺芽是夫人身边的贴身大丫鬟，夫人似乎也很喜欢贺芽，喜欢她的纯真，贴心，热情，而我被拒绝后，却再也不敢提起这件事。  
&emsp;&emsp;我没想到自己会走的那么早，贺芽自然也是料不到的，她刚知晓时，手上的瓷盘啪的一声落在地上，白瓷碎片落在她脚旁，果子落了一地，她却浑然不觉。  
&emsp;&emsp;「是穆姐姐？」她揪住了身旁的一个侍女就问，那侍女为难地看了看她，又瞧了瞧远处的夫人，轻轻地，微微地点了一下头。  
&emsp;&emsp;贺芽下意识地就要冲着往我的院子里跑，但走来的夫人向身边人使了个眼色，让两个下人摁住了她。  
&emsp;&emsp;贺芽被摁着跪在了夫人的面前。  
&emsp;&emsp;贺芽这姑娘小时候就长得可爱，招人喜欢，长大后也是，谁看了都觉得像邻家妹妹，可那时候的贺芽满脸泪水，哭得不成样子。  
&emsp;&emsp;我第一次见贺芽那么悲痛无助，我在一旁看着也哭得喘不来气。  
&emsp;&emsp;「夫人，奴婢求您，穆姐姐待我如亲妹妹一般，现她刚去世，求您让奴婢看她最后一眼吧！」贺芽拼命地磕头，才几下，额头就红肿，而她像是感觉不到疼痛般，一下又一下。  
&emsp;&emsp;偏巧天不逢时，乌云遮空，淅淅沥沥地下起了小雨。  
&emsp;&emsp;下人为夫人撑起伞，她冷眼看着贺芽，那居高临下主人的姿态，和她当初看我那般，一模一样。  
&emsp;&emsp;「贺芽，你在我身边服侍这么多年，我心中所想，你应该也能猜到些。」夫人她如今已四十，所梳的头，穿的衣服，也越发庄严。  
&emsp;&emsp;全身都已经被雨淋湿，贺芽跪在地上，抬起头看向夫人，这善良的姑娘，以为侯府夫人会应了她的要求，会容忍她的越矩。  
&emsp;&emsp;「棋子适时出局。」一句话，就让贺芽忍不住打了个冷颤，不是因为冷，是因为夫人这句话让她想起了什么，觉得后怕，不可置信。  
&emsp;&emsp;侍奉了多年的主子，是真心实意的去对待的，可主子却是拿你当棋子看待。  
&emsp;&emsp;「夫人，贺芽求您应允，以后就算不在您身边服侍，去干一辈子脏活累活奴婢也愿意。」贺芽把头都磕出血了，可夫人还是冷眼看着，眼里逐渐露出嘲讽之意。  
&emsp;&emsp;「聪明者懂得见好就收，扶红，白渠，把她关到柴房里去。」夫人对着身边的两个丫鬟命令道，扶红，白渠立马应下。  
&emsp;&emsp;两个人架起贺芽，贺芽拼命地想要挣脱，却实在是掰扯不过两个会武的女子。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「夫人，你会后悔的，总有一天，高高在上的你会后悔的！」贺芽近乎尖叫的喊着，脸上满是懊悔和绝望，夫人对于她的话不为所动，任由贺芽被逐渐拖走，她的声音也逐渐消失在这满天大雨中，淹没在了这春雨中，消失在了万物复苏的季节中。  
&emsp;&emsp;长安城中的侯府大夫人，不允许身边伺候的人对自己有二心，哪怕是有一点点不满，不甘心，不情愿。能坐到这个位置的人，掌管偌大的侯府，靠的不是美貌与善良，是靠脑子与手段。  
&emsp;&emsp;权利的道路上总是充满博弈，有舍有得，世子是这样，夫人也是这样。  
&emsp;&emsp;从前活着的时候，我觉得这侯府祥和安乐，是多少平民百姓求不来的富贵荣华，可死后才看到，侯府几乎每天都在死人，都是不同的角色，不同的原因，但他们都有一个特点，就是身份卑贱，可以被主子拿捏，被权利践踏尊严。  
&emsp;&emsp;身份卑微的奴仆，在这富丽堂皇的侯府中，活的失去了尊严。  
&emsp;&emsp;我始终都记得贺芽最后的那一句哭喊：「夫人，你会后悔的，总有一天，高高在上的你会后悔的！」嘶声力竭，近乎绝望。  
&emsp;&emsp;可他们真的会后悔吗？后悔了，便会意识到自己的错误吗？  
&emsp;&emsp;不会，不会的，生在云端的人，即便是落到了淤泥里，可他的心，依旧在云端。  
&emsp;&emsp;我的泪落下来，我怔愣着看着眼前的贺芽。  
&emsp;&emsp;「穆姐姐，是不是夫人打你打疼了，别哭了，别哭了。」贺芽这么说着，自己倒是哭了起来，我知她是心疼我，任由她拿着帕子把我脸上的泪擦干净。  
&emsp;&emsp;我伸手抱住了贺芽小小的一团。  
&emsp;&emsp;「贺芽，如果有一天能离开侯府，我就带你走。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;这几日，我老是愣神，总是活在回忆当中，越是回忆，就越发想要离开这里。  
&emsp;&emsp;我自认，再活一世，除了让我不再那么沉沦于爱情当中，疏离世子，我实在是没什么太大的改变了。  
&emsp;&emsp;天气暖洋洋，我懒洋洋的依靠在亭中的红漆柱子上，心不在焉的把玩着自己的帕子。  
&emsp;&emsp;突然一只手伸过来，从我手中拽走了那帕子。我不知道来的人是谁，以为是个不长眼的，存心故意来找事，便火气一下子上来了。  
&emsp;&emsp;我腾地一下站起来，指着那个人就骂：「不长眼……」  
&emsp;&emsp;我一抬眸往上看，是宋清若，我及时将卡在喉咙里的话咽在肚子里。  
&emsp;&emsp;「二，二公子。」  
&emsp;&emsp;宋清若没有生气，他手里拿着我的帕子笑了一下：「果真是你，远处瞧着，我还不太肯定。」  
&emsp;&emsp;我心想，怎么哪都能碰到他呢？一次两次就算了，怎么天天见面呢？  
&emsp;&emsp;我疑惑的看了一眼宋清若，见他笑的清朗，便没再多想了。  
&emsp;&emsp;「二公子，抢我帕子作甚？」我语气称不上恭敬，这若在夫人那块，足以称得上以下犯上。  
&emsp;&emsp;「瞧你半天了，就玩这个帕子，我以为有什么稀奇。」宋清若看了看手中的帕子，上面那朵蔷薇绣得很真，还有帕子角处绣了一个字，脂。  
&emsp;&emsp;我伸手就要去拿他手中的帕子，但宋清若好像没注意到，我手一伸过去，他像是没拿稳，帕子落在了地上。  
&emsp;&emsp;我沉默了一下，弯腰就要去捡帕子。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;「我来。」宋清若一袭青衣，他捡起地上的帕子，来侯府这么多日，他依旧是轻轻地束了个低马尾，有几缕发丝垂在脸侧，他时常给人一种病弱的感觉，但我却感觉事实不是如此。  
&emsp;&emsp;别忘了，眼前这位病弱的公子是位狐妖呢，但我们彼此承诺过，那件事就当做从未发生过。  
&emsp;&emsp;「帕子落了灰，改日我洗干净再给你送来吧。」他有些抱歉地看着我。  
&emsp;&emsp;我瞧了一眼他手中的帕子，不甚在意：「二公子不必了，一个帕子而已，找人烧了就行。」  
&emsp;&emsp;宋清若额首。  
&emsp;&emsp;我瞧了他一眼，感觉他今日不同往日，但究竟哪里不同，我瞧了几次都没有瞧出来。  
&emsp;&emsp;说实在，我在这位二公子面前，很少有自己是奴婢的感觉。  
&emsp;&emsp;二娘子倒也是知道自己去夫人那一日，自己前脚刚走，后脚夫人就打了穆脂。  
&emsp;&emsp;她觉得自己是好心办了坏事，对于穆脂多了几分愧疚。  
&emsp;&emsp;她推开自己儿子的门，想与他好好讨论一下这个姑娘，没想到人不在。  
&emsp;&emsp;书桌上放着一个褐色的木盒，二娘子好奇打开了，里面放着一个帕子，她将帕子拿起来，上面绣着一朵精致的蔷薇，帕角绣着一个脂字。  
&emsp;&emsp;二娘子兀的笑了。  
&emsp;&emsp;这是哪家的痴情郎，将帕子放的这么显眼？  
&emsp;&emsp;侯府的下人看到二娘子又去找了一趟夫人，二人似乎聊了好久。  
&emsp;&emsp;天有些凉了，春去秋来，我推开窗户，伸出手，感受带着秋意的凉风。  
&emsp;&emsp;而我感受着风的微动，不知为何想起了一句诗，小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。  
&emsp;&emsp;房门被推开，我转头，贺芽欢快的声音响起：「穆姐姐，二娘子找你。」  
&emsp;&emsp;我笑着看着她：「她找我，你那么开心作甚？」  
&emsp;&emsp;贺芽笑着瞪了我一眼：「我明明每天都很开心的好不好！」  
&emsp;&emsp;我心下思量，二娘子为何找我，说起来平日里实在是没说过几句话，见面的次数也屈指可数。  
&emsp;&emsp;我边走边想，不知不觉到了二娘子的院子，她身边的贴身丫鬟似乎等候我许久了。  
&emsp;&emsp;「姑娘，这边请。」  
&emsp;&emsp;我额首，跟着一道进去了。  
&emsp;&emsp;二娘子喜素净与淡雅，最喜欢的花是兰花，她今日穿的青色的长襦裙，披着淡蓝色的轻纱衣，乌发轻挽在右侧，她见我进来，亲切地招呼我到她面前坐下。  
&emsp;&emsp;我想，她的夫君喜爱她，相必也是觉得她温婉可亲，不失大体。  
&emsp;&emsp;「快，我泡了杯桂花茶，尝尝。」  
&emsp;&emsp;我受宠若惊，我怎敢喝主子的茶，但二娘子不容我拒绝，将茶递给我，我连忙接上。  
&emsp;&emsp;热腾腾的，闻起来有很香的味道，喝下去感觉暖洋洋的。  
&emsp;&emsp;「怎么样？」她柔声问我。  
&emsp;&emsp;「很好喝。」我笑了一下，是发自真心的。  
&emsp;&emsp;二娘子瞧着我笑了，缓缓说到道：「我第一次见到你，就觉得你这孩子是好的，听说那次姐姐打了你，她呀，从小脾气就有些不好，我瞧着，整个侯府被她打理的井井有条。」  
&emsp;&emsp;我低眉笑着不言语。  
&emsp;&emsp;「清若这孩子，我瞧着，他也是喜欢你的，在侯府待了太久，我们没几日也要回去了。」她说到这儿，停顿了一下，继而缓缓地抬头看着我。  
&emsp;&emsp;「你愿意跟我们一起走吗？」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我手中捧着的茶杯在她话落后有那么一点拿不稳，太好的事情来的突然总是会让人犹豫。  
&emsp;&emsp;二娘子并不着急，她就让我坐在那儿想，自己则又泡了杯茶。  
&emsp;&emsp;在茶香袅袅的屋舍内，萦绕在鼻尖是淡淡的花香，我听到自己坚定的说了一声：「奴婢愿意。」  
&emsp;&emsp;二娘子放下手中的茶具，笑着对门外的丫鬟说了一声：「绵月，去把那盒子拿来。」  
&emsp;&emsp;那名叫绵月的侍女在门外应了一声，随即去那什么东西了，不一会儿绵月进来了，递给了二娘子一个圆形用来装收拾的盒子，盒子上有雕花，雕花上有精致的蓝绿点翠。  
&emsp;&emsp;「这个啊，是给你的。」二娘子递给我，我接来，见二娘子额首示意我，我才小心翼翼地打开。  
&emsp;&emsp;一只粉玉手镯，我看了看，这必然是上好的玉，我刚想说什么，二娘子就打断了我，她柔柔一笑：「我知你要说什么，不必拒绝，那是你该有的。」  
&emsp;&emsp;我低眸，心下了然。  
&emsp;&emsp;几日后，二娘子带着宋清若回尚书府，我也在这列车马中。  
&emsp;&emsp;「秋天了，你怎就不知多穿点？」我坐在马车内，皱着眉看着贺芽。  
&emsp;&emsp;贺芽笑嘻嘻的挽住我的胳膊：「穆姐姐知我，我最是不怕冷的。」  
&emsp;&emsp;我也是拿她没办法，只能由着她来。我走时，没看到世子，听二娘子说，世子回书院了，他的仕途漫长，学业紧张。  
&emsp;&emsp;我点头，实际上心中是不在意的。  
&emsp;&emsp;「什么时候下雪啊，好像看雪啊。」贺芽掀开帘子，望着烟火街景，眼中充满了期待。  
&emsp;&emsp;「秋天才刚来，你就盼着冬天了？」我忍不住打趣她。  
&emsp;&emsp;贺芽靠在我拿的靠枕上，时间久了，神色就开始困倦，睡意上来。  
&emsp;&emsp;我听到她困悠悠地问我一句，语气轻轻的：「穆姐姐，雪融化了，就真的融化了吗？」  
&emsp;&emsp;我看着窗外的繁华街市，人间烟火，脸侧的发丝被风吹起，我轻轻地笑了一下。  
&emsp;&emsp;「不是哦，雪融化了，就变成春天了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;番外一  
&emsp;&emsp;世子还是选择了权利，他如上一世一样，成了丞相，在朝中暗暗笼络大臣，私下培养精兵，在宫中安插自己的人手眼线。  
&emsp;&emsp;有了前一世的经验，他做这些事更顺利了，相对之，进度也快了不少。  
&emsp;&emsp;我十二岁来到尚书府，十五岁嫁给尚书府二公子为妻，成为二少夫人。最开始，私下会有人说，我一个婢子，最后却当上了主子，这是几世修来的好命。  
&emsp;&emsp;尚书府相对于丞相府，人会多些，尚书大人有一位夫人，两位妾室，其中一位便是二娘子。  
&emsp;&emsp;在这宅中时不时会听到婢女们谈论起世子，现在已是那位权野倾朝的丞相大人。  
&emsp;&emsp;我今年已经十八，想起自己上一世死于十七岁，便觉得有些恍然，好似大梦一场。  
&emsp;&emsp;贺芽也年已十六了，我如今也在为她相看一些人家，平时我也爱逗她，有没有什么喜欢的公子，她倒是长大了，豆蔻少女，支支吾吾的不说话，反倒是羞红了脸。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，这丫头早有喜欢的人，只是这个人在我意料之外，他是世子身边的侍卫，而我自知他不是一般的侍卫，而是世子手下三万精兵的统领。  
&emsp;&emsp;我不知道他们是怎么相识的，我猜，可能是贺芽识得那位统领，而那位统领却不识贺芽。  
&emsp;&emsp;我给她讲嫁给那位统领日子可能不如意，且事实并不会如想象中那般美好。  
&emsp;&emsp;可她才十六岁，春心萌动，把我的话都全当做放屁了。  
&emsp;&emsp;「姐姐怎知他并非如意郎君，他救了我啊，我……」贺芽笑着说。  
&emsp;&emsp;我接着她的话说了下去：「你自当以身相许？」  
&emsp;&emsp;贺芽：「……」  
&emsp;&emsp;她挽住我的胳膊，向我撒娇：「姐姐，你看，他人长得帅，为人正直，武功高，还是丞相大人身边的侍卫，多好啊。」  
&emsp;&emsp;我无奈的看了她一眼，问道：「他知道你吗？」  
&emsp;&emsp;贺芽信誓旦旦地说：「他一定知道啊，我把我的帕子都给他了，上面绣着我的名字。」  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛：「怎么可以随随便便给帕子？」  
&emsp;&emsp;谁知贺芽却满脸娇羞：「哎呀，怎么能叫给，明明是我塞到他怀里的。」  
&emsp;&emsp;我想了想贺芽的性格，又想了想当时那场面，突然感受到了那位统领的为难。  
&emsp;&emsp;我知一女子若真心喜欢一个男子，是什么好的坏的都不听。  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「一个月后我再与你说这件事，你给我好好想想。」  
&emsp;&emsp;谁知贺芽立马说道：「我现在就想好了，就是他，我要嫁给他。」一双水灵灵的大眼睛眨巴眨巴的望着我，看的我太阳穴生疼。  
&emsp;&emsp;在那之后，我发现是我天真了，这丫头每天都要在我耳边叨叨那位统领有多么神武，俊美，听的我耳朵都乏了。  
&emsp;&emsp;后来有一次进宫赴宴，我得以在人群中看到了那位站在丞相大人身边的统领，还是贺芽指给我看的，不然那么多人，人来人往，都穿的花花绿绿的，看的我眼睛直晕。  
&emsp;&emsp;让我意外的是，那侍卫竟然还只是个少年郎，我瞧着他，才十七八岁的模样，一身黑衣，身材高瘦，梳着高高的马尾，样貌俊美中带着疏离，我能感受到，他身上是带着若有若无的杀气的，有意隐藏，但无法让人忽视。  
&emsp;&emsp;这样的人，手上一定满是鲜血，天天站在刀口浪尖上的。  
&emsp;&emsp;我心里一遍遍地告诉自己，一定不能让贺芽嫁给这样的人，一定不能，一定不能。  
&emsp;&emsp;那少年似有所感，他直觉很敏锐，视线直接在漫漫人群中找到了我。  
&emsp;&emsp;我慌忙低下头，心想别注意我，谁知再一抬头，却发现世子，现在的丞相大人看着我，但他也只是看了一眼，便淡然地转移了视线。  
&emsp;&emsp;但我身旁的贺芽却格外的兴奋，她看到那统领往这边看来，便伸手招了招：「祁涟！」  
&emsp;&emsp;我看到那名为祁涟的统领，在看到明媚少女贺芽时，像是突然看到了什么不忍直视的东西，连忙转移视线。  
&emsp;&emsp;我扭头，却看到贺芽在对祁涟做口型，我大致没猜错的话，应该是，我给你的帕子还留着吧？  
&emsp;&emsp;我看着不谙世事的少女，莫名感觉心累。  
&emsp;&emsp;祁涟眼皮一跳，看到了贺芽做的口型，但他也就当做没看到。  
&emsp;&emsp;宫宴回去后，我数落了一番贺芽，说她不应该没有礼数。  
&emsp;&emsp;但她显然没听进去，满心满眼都在那名叫祁涟的少年郎身上。  
&emsp;&emsp;不到半年后，我实在是磨不过贺芽，二娘子也拗不过了，便派人去丞相府探一探意思，没想到他们竟然同意的如此干脆，这着实在我的意料之外。  
&emsp;&emsp;也不知那祁涟内心究竟是如何作想，也不知这是不是他自己的意思。  
&emsp;&emsp;贺芽出嫁那日，她已十六岁半了，我笑着与她说起这事，她还嫌弃自己是个老姑娘了。  
&emsp;&emsp;她出嫁的嫁妆很丰厚，相当于尚书府的庶出小姐。  
&emsp;&emsp;那日十里红妆，贺芽一身精致繁杂的红嫁衣，头戴凤冠，面容姝丽，那是她最美的样子。  
&emsp;&emsp;我总是觉得亏欠贺芽什么，这份亏欠从上一世就有，而如今，我只希望她幸福。  
&emsp;&emsp;「姐姐，莫要送了，我日后会回来看你的。」贺芽是我见过最灵动的姑娘，如今她也是我印象中最美的姑娘。  
&emsp;&emsp;红轿子和浩浩荡荡的队伍越走越远，我在尚书府门口望着，不知不觉泪湿了脸庞，这周围敲锣打鼓，欢声笑语似乎都与我的泪格格不入。  
&emsp;&emsp;「贺芽啊，你千万记得，要来看我……」我独自讷讷地说着，看着前面的一抹红色消失在街角处。  
&emsp;&emsp;贺芽自那以后，并没有回来看过我，听说，祁涟要去南岭为丞相办事，而他的府邸也不在长安，正好在南岭。  
&emsp;&emsp;我想着，这走时很匆忙吧，要不然，怎么连见我一面都没有时间呢。  
&emsp;&emsp;三个月后，本是如常，但却有风声说，丞相要谋反，毕竟他现在不在长安在南岭，我不知他手中有多少兵，但这几年来，数量应该足以让天子忌惮。  
&emsp;&emsp;四日后，丞相于南岭起兵，率十万精兵功于长安。  
&emsp;&emsp;这场谋反持续了一个月，世子，那位丞相大人，他输了。  
&emsp;&emsp;我连夜收拾东西要去南岭，不是为别的，而是贺芽，贺芽，她在南岭啊！  
&emsp;&emsp;宋清若和二娘子，尚书府的上下都拦着我，告诉我没用的，除了丞相要押进长安，在长安伏诛，其他同盟，以及家眷，都已在南岭诛杀。  
&emsp;&emsp;我抱着东西，跪在地上嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;贺芽啊，贺芽，她才嫁人不过一年啊！  
&emsp;&emsp;这命运总是要捉弄这位姑娘似的。  
&emsp;&emsp;上一世我死时，贺芽没能见上我最后一面，这一世，我也没能见上她最后一面。  
&emsp;&emsp;我想到很多年前，在去尚书府的路上，贺芽在马车上问我：「穆姐姐，雪融化了，就真的融化了吗？」  
&emsp;&emsp;「不是哦，雪融化了，就变成了春天了。」  
&emsp;&emsp;世上无人再叫我穆姐姐，贺芽最喜欢的冬天还没到，这姑娘，不回来看看吗？  
&emsp;&emsp;番外二  
&emsp;&emsp;今年的雪下得格外的大，好像要把整个世界都拢成白色。  
&emsp;&emsp;我托了关系和钱，得以与世子见一小会儿面。  
&emsp;&emsp;越靠近牢狱，血腥味便越浓重，太监为我推开了门，眼前昏暗，铁栏里有一个人坐在墙角，穿着白色牢服，身上鲜血淋淋的，披头散发，看不清面容，一眼瞧上去像是没了生息似的。  
&emsp;&emsp;「夫人尽量长话短说。」太监笑着提醒了我一句，慢悠悠的离开了。  
&emsp;&emsp;我瞧着他，眼前的人从云端跌到尘埃里了。  
&emsp;&emsp;「世子殿下。」我淡淡地开口。  
&emsp;&emsp;他听见了，缓慢的，就像是生了锈的木偶，微微抬起头看向我，我看着他兀自的笑了一下，带着嘲讽：「有多久，没有人叫过我世子了。」  
&emsp;&emsp;我沉默的看着他，有时候，就会感觉，他是一个很可怜的人，我可怜他的野心。  
&emsp;&emsp;「两辈子，你都不曾后悔过？」我这话一问，看到他眸子微微睁大，眼中掩不住惊讶。  
&emsp;&emsp;「你知道？」他声音沙哑干涩。  
&emsp;&emsp;「嗯，我和你一样，不过我并没有选择上一世走的路。」我语气带着嘲讽。  
&emsp;&emsp;「世子呢？上一世，你看着我死，你真的难过吗？」我往前走了一步，微微俯身注视着他。  
&emsp;&emsp;他的头仰靠在灰蒙蒙的墙壁上，没有看向我，而是转头看向了别处，而他看向的地方空荡荡的，什么也没有。  
&emsp;&emsp;「难过，很痛……」他说着，我怔愣住了。  
&emsp;&emsp;「可是，我不允许有人可以威胁我，无论是威胁我的人，还是被用来威胁我的人。」他的唇角勾起，转头看向我，尽管脸上脏乱，但那双眼眸却是有光彩的。  
&emsp;&emsp;「你不是很懂我吗？」  
&emsp;&emsp;我握紧了拳头，有些咬牙切齿：「那么多人，为了你的野心付出了性命，到如今这步，你都不愧疚。」  
&emsp;&emsp;他嘴微张，似乎想说些什么，我直接转身离开，他的声音在我身后响起：「脂脂啊。」  
&emsp;&emsp;语气很轻，就像是很多年前，我不懂事，或者做错事时，他便会这样唤我一声，那一声「脂脂啊。」带着无奈与纵容。  
&emsp;&emsp;我微微别过头，语气冰冷。  
&emsp;&emsp;我快步离开，推开门后，视线一下子光亮起来，我微眯眼。太监在门外侯着，见到我笑了一下。  
&emsp;&emsp;我站在原地，望着这满天冰雪，空中带着若有若无的血腥味，心中有些茫然。  
&emsp;&emsp;寒风凛冽，耳畔劲风吹过，我拢了拢衣领，伸手接住一片雪，慢慢地握在掌心里。  
&emsp;&emsp;好冷，我睫毛微颤。  
&emsp;&emsp;这场大雪像是永不停止。  
&emsp;&emsp;番外三  
&emsp;&emsp;我时常要求宋清若将耳朵和尾巴漏出来，原因无它，只因为手感太好了！  
&emsp;&emsp;嫁给他不久后，我才见到他的真身，是一只通体雪白的三尾狐。  
&emsp;&emsp;「清若，你既是狐狸，怎么又会是尚书府的二公子呢？」我将狐狸抱在怀中，爱不释手地摸了摸。  
&emsp;&emsp;狐狸似乎不习惯这样亲昵的抚摸，便轻轻挣脱，跳出了我的怀里，灵力萦绕，雪白的狐狸又变成了一个翩翩公子。  
&emsp;&emsp;我看着眼前的宋清若，想到了话本里的狐妖，总是会爱上书生。  
&emsp;&emsp;宋清若是狐妖，那我便是话本中的书生。  
&emsp;&emsp;「先前受了重伤，本以为活不久，却遇见了奄奄一息的小孩。」宋清若眉目清雅，声音温润好听。  
&emsp;&emsp;「正好他的命格和我的相仿，在他死后，我便占了他的身体，与之融合。」宋清若顿了顿，像是想到了什么。  
&emsp;&emsp;「说到底，我现在算是半人半妖吧。」他语气淡淡。  
&emsp;&emsp;后来，宋清若成为了一个五岁的病重小孩，凭着记忆，一路上磕磕绊绊的找到了家。  
&emsp;&emsp;而真正的宋清若则是被人绑架了，绑匪本想趁此大赚一笔，直到走至深山，才发现这孩子竟快要死了，便惊慌的扔下他，一行人直接没了踪影。  
&emsp;&emsp;我走到宋清若身旁，他垂眸看着我，面若冠玉。  
&emsp;&emsp;抬手轻轻抚上他的脸庞，彼此间呼吸交织，我看了看宋清若的神色，眸色平静的注视我。  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，仰头，直接亲了上去。  
&emsp;&emsp;亲了一下，我就赶紧离开了，笑嘻嘻地看着宋清若。  
&emsp;&emsp;「狐狸！」我扬了扬下巴，笑着喊道。  
&emsp;&emsp;我将宋清若一把抱住，强烈要求他变成白狐，他拗不过我，于是一团白绒绒乖乖躺在了我怀里。  
&emsp;&emsp;如果我这辈子会活的很久，那么我想，宋清若也会陪我一辈子的。  
&emsp;&emsp;一辈子，便是长长久久，是天定的良缘！  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11MwwVERX  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/436  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection