# 如何以“我得了一种只能说真话的病”为开头写一个故事？  
## 出自专栏: 《我有幻想成真系统》  
&emsp;&emsp;我得了一种只能说真话的病。  
&emsp;&emsp;所以在开学典礼彩排男朋友怪我没给学妹化好妆时，我不受控制地说出了大实话。  
&emsp;&emsp;「孟轩，我想跟你分手。」  
&emsp;&emsp;他听见了，我听见了，而且因为音响，礼堂里的所有人都听见了。  
&emsp;&emsp;「我艹，谁把这个麦打开了？！」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;没有什么比一不小心说出心里话更社死的了。  
&emsp;&emsp;如果有，那就是对着对面演员的麦克风说。  
&emsp;&emsp;孟轩脸都绿了：「你说什么？」  
&emsp;&emsp;天地良心，我本来想说「没什么」应付过去。  
&emsp;&emsp;但话到嘴边变成了：「聋了？我说我想分手。」  
&emsp;&emsp;「韩青青，现在提分手，你什么毛病？！」  
&emsp;&emsp;我是真有病，大病，只能说真话的大病。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;孟轩是这次开学典礼的负责人，最后一遍彩排时才发现演员太多但请的化妆师不够，所以临时把我叫过来给演员们化妆。  
&emsp;&emsp;我前一天刚跟他吵过架，又写论文熬到了后半夜，并不是很想去当这个工具人。  
&emsp;&emsp;孟轩在电话里的语气很强硬：「快点过来，在二楼化妆间。」  
&emsp;&emsp;我认命地骑着我的小电驴赶了过去。  
&emsp;&emsp;孟轩就坐在化妆间里，和其他同学聊天喝奶茶。  
&emsp;&emsp;给新生合唱团的第五个学妹化完妆后，我正想去吃个饭，孟轩抢在我前面开口了，说眼妆太重了，没有那种清纯的感觉。  
&emsp;&emsp;我勉强和气地跟他解释：「舞台妆，太淡的话灯光一打就看不出来了。」  
&emsp;&emsp;「那你也不能把人家学妹越画越丑吧？」  
&emsp;&emsp;我把手里的眼影盘递到他面前：「觉得丑你可以自己来。」  
&emsp;&emsp;You can you up,no can no bb.  
&emsp;&emsp;孟轩沉着脸：「你今天这是什么态度？」  
&emsp;&emsp;然后就出现了我入学以来说过的最掷地有声的一句话。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;原本在观众席上候场的演员和工作人员都来看热闹了。  
&emsp;&emsp;建议下次再有什么新片上映，别买微博热搜了。  
&emsp;&emsp;买个声音够大的音响比热搜好使多了。  
&emsp;&emsp;「青青学姐，你们不是刚在一起两个月吗，怎么闹成这样？」  
&emsp;&emsp;「好啦青青，别冲动，孟轩你快道歉啊！」  
&emsp;&emsp;我拎起包就往外走：「不用道歉了，我还是去医院吧。」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我在医院大厅陷入了沉思。  
&emsp;&emsp;这该挂什么号？  
&emsp;&emsp;我犹豫地在自助服务机上点了「心理精神门诊」的按钮。  
&emsp;&emsp;系统提示我今天下午的时段已满。  
&emsp;&emsp;「同学，你的学生卡丢在化妆间了。」  
&emsp;&emsp;我转过身，一个男生站在后面，手里拿着我的卡。  
&emsp;&emsp;我觉得他有点眼熟：「谢谢你——你是？」  
&emsp;&emsp;他礼貌点头：「我们是一个学院的，我叫魏则。」  
&emsp;&emsp;「哦…」我说，「不认识。」  
&emsp;&emsp;我真想给自己两巴掌。  
&emsp;&emsp;魏则脸上的表情凝固了两秒，然后励志地打圆场：「没事，以前我们确实不认识。你怎么来医院了，身体不舒服？要紧吗？」  
&emsp;&emsp;我侧过身子，他看见了屏幕上的科室名。  
&emsp;&emsp;魏则的表情瞬间变得很复杂：「韩青青同学，男朋友没了可以再找，不要想不开。当然了，主动就医接受治疗是对的，但你——」  
&emsp;&emsp;「不不不，跟他分手我开心极了。」  
&emsp;&emsp;……又把实话说出来了。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;魏则怕我想不开，非要送我回宿舍。  
&emsp;&emsp;「你宿舍住几楼？」  
&emsp;&emsp;「二楼。」我指了指楼上，「那个仙人球，看到了吗，我养的，没骗你。而且，我没有想不开，更不会跳楼的。」  
&emsp;&emsp;「韩青青！你给我说清楚！」孟轩气势汹汹地跑过来，看了看我，又看了看魏则，「原来如此，怪不得忽然要跟我分手，见过无缝衔接的，没见过你这么快的！」  
&emsp;&emsp;「你在说什么疯话。」我看向孟轩，「我要跟你分手，和别人没有任何关系，是我自己决定的，我跟你不合适，你不是个好人，根本配不上我，你找不到更好的了。」  
&emsp;&emsp;孟轩：？  
&emsp;&emsp;围观群众魏则：？  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，转过脸，在心里骂了自己一句。  
&emsp;&emsp;明天开始，我要做个哑巴美人。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;一回宿舍，室友们就围了过来；「青青，你怎么和孟轩分手了？」  
&emsp;&emsp;「你们怎么知道的？」  
&emsp;&emsp;齐霜正忙着卸妆：「你都拿麦克风说了，谁还能不知道啊？」  
&emsp;&emsp;我汗颜：「我记得那会儿的人不多啊。」  
&emsp;&emsp;「是不多，但是——」陆凡把手机举到我面前，「你看群里。」  
&emsp;&emsp;就在我去医院然后被迫接受魏则的心理疏导时，学院交流群里的同学们已经吃了一晚上的瓜了。  
&emsp;&emsp;真是太好了，它好就好在它好它 m 了个*！  
&emsp;&emsp;齐霜眨了眨还没卸干净的卡姿兰大眼睛：「所以你们为啥分手？我们都没听你说过。」  
&emsp;&emsp;「因为孟轩脾气太差天天跟我吵，还有很多不良习惯，上次吵架他还骂我很难听的话，我早就受不了了……我不说了。」  
&emsp;&emsp;「别呀，接着说啊。」齐霜搬着椅子往前坐了坐，「女生宿舍不是最适合聊这些了吗！」  
&emsp;&emsp;我一直觉得说前任坏话是一件很没品的事。  
&emsp;&emsp;我也很想给孟轩留下最后的颜面。  
&emsp;&emsp;但现在的客观情况实在是不允许。  
&emsp;&emsp;这张嘴已经不是我能控制的了。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;第二天，我收到了来自孟轩的十几条信息。  
&emsp;&emsp;他看起来很破防，凌晨四点都在发小作文骂我。  
&emsp;&emsp;我试探地点开聊天框，嘴里必须说实话，那我打字的时候委婉一点总可以了吧？  
&emsp;&emsp;「抱歉，我们好聚好散吧，祝你找到更好的。」  
&emsp;&emsp;我按下了发送键。  
&emsp;&emsp;屏幕右侧弹出的绿色框里赫然显示着七个字：  
&emsp;&emsp;「赶紧滚，莫挨老子。」  
&emsp;&emsp;我赶紧打字解释：「不不不，我不是这个意思。」  
&emsp;&emsp;发送出去却变成了：「再您 m 的见，狗东西！」  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱地想撤回时，孟轩回复了：「……」  
&emsp;&emsp;感谢男嘉宾发表的六点意见。  
&emsp;&emsp;下面请男嘉宾黯然离场。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;孟轩很不甘心和我分手。  
&emsp;&emsp;这倒是让我很意外。  
&emsp;&emsp;我还以为他早就迫不及待了呢，毕竟我给他发微信他都嫌烦，跟我吃饭时都在玩手机，我摔伤腿时一个人单脚蹦去了医院他理都不带理我。  
&emsp;&emsp;下课后我要去图书馆，孟轩在门口把我拦下来，说想跟我当面说清楚。  
&emsp;&emsp;说清楚就说清楚吧，趁我这层真话 buff 还在，不把他清楚哭了算我输。  
&emsp;&emsp;「你到底为什么忽然要跟我分手？」孟轩咬牙切齿地问我，「没有挽回余地了吗？」  
&emsp;&emsp;「没有。」我回答得没有一丝犹豫，「你自己看看自己是什么样子，我当初鬼迷心窍了才答应你。」  
&emsp;&emsp;完了，说崩了，一不小心人身攻击了。  
&emsp;&emsp;孟轩一脸悲伤地看着我：「可是我们才在一起两个月，还在热恋期你就已经腻了吗？」  
&emsp;&emsp;我一口老血闷在胸口：「你别逼我揍你啊，唧唧歪歪的立苦情人设，我最烦绿茶，无论男女。」  
&emsp;&emsp;「韩青青——」  
&emsp;&emsp;「孟轩，你也知道刚在一起两个月啊，两个月吵了十二次架，回回都是你没事找事，什么我去玩游戏没告诉你啦，我在你的部员面前没给你面子啦。」我上了两级台阶，居高临下地瞪他，「别的都无所谓，吵就吵了，但上次下着大雨，你一生气就打着我的伞走了，是不是太狗了点！」  
&emsp;&emsp;「你、你小声点。」孟轩看了看周围的人，慌乱地想把我拽走，「我们去找个没人的地方说。」  
&emsp;&emsp;「没人的地方？你想干嘛？信不信我现在就报警？」  
&emsp;&emsp;不知道是哪句话戳中了他的痛处，孟轩忽然急了，一把揪住我的衣领，在我耳边恶魔低语：「你是不是觉得自己可牛了？以为我不敢动你？」  
&emsp;&emsp;给我听笑了。  
&emsp;&emsp;「新中国成立的时候没通知你？法治社会建设把你漏了？义务教育你也没赶上？」  
&emsp;&emsp;孟轩气急败坏地推了我一把，我心想就算摔也得拉个垫背的，就拽住他的胳膊，他自食恶果地往前扑去——  
&emsp;&emsp;扑进了魏则怀里。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;魏则看着挂在自己身上的人：「……自己松手还是我把你踹下去？」  
&emsp;&emsp;孟轩花容失色，哦不，丑脸失色地站直身体，后退两步，一不小心又踩空了台阶，狼狈地摔了下去。  
&emsp;&emsp;我被吓了一跳：「哎，孟轩——」  
&emsp;&emsp;意识到我说出来的可能是「摔得好」而不是「小心点」时，我及时闭了嘴。  
&emsp;&emsp;「你还好吗？」魏则走到我面前，「衣领皱了，记得整理一下。」  
&emsp;&emsp;「谢谢，怎么老是你？」  
&emsp;&emsp;魏则尬笑一声：「我、我就是恰好路过。」  
&emsp;&emsp;我掐了自己一把，生死看淡地闭上眼：「你不用解释，当我狗嘴里吐不出象牙就好了。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;今天前男友又作什么妖了？  
&emsp;&emsp;原来是在学校表白墙上挂我了。  
&emsp;&emsp;我盘腿坐在椅子上，一边吃宵夜一边津津有味地看着他在小作文里控诉我这个「渣女」的罪行。  
&emsp;&emsp;别的我都认，说我劈腿魏则实在是说的有点勉强了。  
&emsp;&emsp;孟轩是失恋了又不是失忆了，怎么这么快就忘了自己在图书馆门口扑进魏则怀里的事？  
&emsp;&emsp;要不要把监控调出来让他看看谁更像劈腿的那个？  
&emsp;&emsp;点开评论区，清一色的在骂渣女，或者是劝楼主下一个更乖。  
&emsp;&emsp;这种场合能少了我？  
&emsp;&emsp;我二话不说就在评论框打字：「楼主就是昨天在图书馆门口和我们学院的男同学拥抱的那个男生？」  
&emsp;&emsp;「卧槽？？？？」  
&emsp;&emsp;「骗婚的？」  
&emsp;&emsp;「？真的假的，咱们学校还有这种事」  
&emsp;&emsp;「好像是真的，我昨天路过图书馆确实看到两个男生抱在一起……」  
&emsp;&emsp;我刚心满意足地放下手机，屏幕又亮了。  
&emsp;&emsp;魏则：「牺牲我可以，但下次记得切小号。」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;「青青，你真的不解释解释吗？」陆凡担忧地刷着手机，「咱们学校表白墙的评论区已经很久没有这么火爆过了。」  
&emsp;&emsp;有什么办法，还不是托麦克风的福！  
&emsp;&emsp;谁刷到了都想说一句「哦就是开学典礼那个开全麦分手的啊」。  
&emsp;&emsp;我咽下最后一口烤鱿鱼：「解释什么，反正我解释了也没人信。」  
&emsp;&emsp;齐霜忽然笑了：「青青，老实交代，你是不是给自己买水军了！」  
&emsp;&emsp;「水军？」我皱起眉，「什么水军？」  
&emsp;&emsp;「我截图发给你了，你快看你快看！」  
&emsp;&emsp;我点开齐霜发给我的图片，只见一群吃瓜群众里有两个风格独特的人。  
&emsp;&emsp;「情难自禁：但我记得那个小姐姐超好看，肤白貌美腰细腿长～」  
&emsp;&emsp;「Vivi：不说了，表白楼主前女友！」  
&emsp;&emsp;「情难自禁：抱走美女姐姐～」  
&emsp;&emsp;我沉默而尴尬地关掉了屏幕：「哪有买水军就买俩的啊。」  
&emsp;&emsp;「但是我点进去看了，这两个号等级都只有半颗星星，肯定是刚申请不久的。」齐霜笑得直拍桌子，「不行了，韩宝你怎么又惨又好笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」  
&emsp;&emsp;室友们笑得很开心，但我一点都笑不出来。  
&emsp;&emsp;笑不出来的我点开了其中一个可疑账号。  
&emsp;&emsp;「说吧，多少钱你才能把评论删了？」  
&emsp;&emsp;「不会是孟轩的小号在这高级黑我吧？」  
&emsp;&emsp;「孟轩，你真的很狗。」  
&emsp;&emsp;可疑账号却一直都没回复。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;在教室楼下遇见打着石膏的孟轩时，我无奈地叹了口气。  
&emsp;&emsp;真是出门没看黄历。  
&emsp;&emsp;但看在他好歹是个伤病员，本人一向心地善良，并不想对他造成二次伤害，于是我拉着陆凡自觉绕到了另一个门准备上楼。  
&emsp;&emsp;孟轩追了上来：「韩青青！你跑什么！」  
&emsp;&emsp;大家都看见了吧，是他先动的手噢！  
&emsp;&emsp;我扭过头：「哟，还活着呢？」  
&emsp;&emsp;此时的孟轩依然没有意识到问题的严重性，依然不知道他的前女友已经进化成了嘴强王者。  
&emsp;&emsp;「渣女，怪不得我跟你在一起的时候我室友就说你不是什么好人！」  
&emsp;&emsp;「你室友？」我回忆了一下，「哦，就是那个上课睡觉下课约 p 结果还被仙人跳的那个猥琐男？」  
&emsp;&emsp;孟轩气得语无伦次：「你、你真是太——可恶！」  
&emsp;&emsp;「你要是专门来找我吵架的，可以继续，我特别欢迎，甚至应该可以直接气死你。」我看着他，「你眼睛怎么肿了？不会是失恋了哭肿的吧？别哭了，一哭更丑了。」  
&emsp;&emsp;我摆烂了。  
&emsp;&emsp;虽然我本来想劝他这段时间别找我吵架，否则小小年纪得了高血压就不好了。  
&emsp;&emsp;但事实很明显，真话并不是这样的。  
&emsp;&emsp;把我不受控制的嘴贡献给前男友也算是物尽其用。  
&emsp;&emsp;陆凡问我怎么做到的，为什么突然战斗力爆表。  
&emsp;&emsp;我说，真诚，是所有的必杀技。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;孟轩不服输，带着他和他最后的倔强，一路跟着我进了教室。  
&emsp;&emsp;他说他给我发信息我不回，所以才过来找我。  
&emsp;&emsp;我沉默了，有没有一种可能，我不理你，是在保护你脆弱的心灵？  
&emsp;&emsp;「我就问你一句话。」孟轩说，「你什么时候跟那个男生搞在一起的？是不是分手前就开始了？」  
&emsp;&emsp;「我之前根本就不认识他，到现在为止我只见过他两次。」我抬眼看了看教室门口，「现在是三次了。」  
&emsp;&emsp;孟轩咬牙切齿：「一见钟情？他就有这么好？」  
&emsp;&emsp;「比你好。」  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;魏则正好走了过来：「真的？」  
&emsp;&emsp;我猛摇头：「真的！」  
&emsp;&emsp;看到魏则脸上疑惑的表情，我把脸埋进了书里。  
&emsp;&emsp;哈哈，要不你还是把我删了吧！  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我看了一眼时间，又看了一眼猪跑的孟轩。  
&emsp;&emsp;「快上课了。」我提醒道，「这是我们系主任的课，你先别走，就在这等着被我们郑老头骂吧，我挺想看你被骂的。」  
&emsp;&emsp;我知道我用温柔的语气说这样的话可能显得我有大病一样，而且可能会达到怒气值 double 的效果。  
&emsp;&emsp;但没办法，毕竟我从前是一个跟男朋友吵架都从不大声说话的柔弱人设。  
&emsp;&emsp;所以我一次都没吵赢过。  
&emsp;&emsp;但现在不一样了，现在的韩青青，是钮钴禄韩青青！  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;我已经很久没有听课如此认真了。  
&emsp;&emsp;陆凡假装记笔记其实在玩手机的时候，忙里偷闲看了我好几眼，终于忍不住问：「你什么时候浪子回头好好上课了？」  
&emsp;&emsp;因为我实在是害怕被老师点名回答问题时也实话实说。  
&emsp;&emsp;「老师，我没听课。」  
&emsp;&emsp;「老师，我作业是抄的。」  
&emsp;&emsp;「老师，你讲你的，我就等期末周再临阵磨枪呢！」  
&emsp;&emsp;代入感很强，已经想替老师掐死自己了。  
&emsp;&emsp;陆凡拍了拍我的手臂：「又要组队了，五个人一个小组，期末要交实验报告上去。」  
&emsp;&emsp;坐在我前面的魏则侧过身问我：「组队吗？」  
&emsp;&emsp;我看着他的脸：「好啊帅哥。」  
&emsp;&emsp;魏则微愣了一下，陆凡一脸不可思议地看着我。  
&emsp;&emsp;我捂住自己的嘴，绝望地摆了摆手。  
&emsp;&emsp;别管我啦！  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;陆凡发现了我不对劲，齐霜也发现了我不对劲。  
&emsp;&emsp;两个人都想不通为什么。  
&emsp;&emsp;想不通的两个室友一起把我堵在宿舍门口。  
&emsp;&emsp;「青青，我们觉得你应该去看看心理医生。」齐霜一脸严肃，「孟轩实在是太可恶了，竟然把你弄成这个样子。」  
&emsp;&emsp;我推着行李箱：「虽然我也觉得自己应该去看心理医生，但确实不是孟轩弄的。」  
&emsp;&emsp;「你还在替他说话，你是不是被他 PUA 了？」  
&emsp;&emsp;我笑了：「就他？PUA 我？下辈子吧。」  
&emsp;&emsp;「那你最近怎么像变了个人一样。」陆凡看着我，「平时要么不说话，一说话就一个大霹雳，你之前从来不是这个性格。」  
&emsp;&emsp;齐霜补充道：「虽然你有时候直得挺可爱的，像我最近追的剧里的直球女主。」  
&emsp;&emsp;怎么？剧里的女主是我病友？  
&emsp;&emsp;直球，但是被迫的。  
&emsp;&emsp;「还有一种可能。」陆凡摸了摸我的额头，「你是不是被夺舍了？或者是——你重生了？？你还是我认识的青青吗？」  
&emsp;&emsp;齐霜看不下去了：「阿凡，恕我直言，你应该是小说看多了。」  
&emsp;&emsp;我再三保证，下次没课的时候一定会去看心理医生，她们这才放我离开宿舍。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;我搬着行李箱坐上回家的出租车时，有一种风萧萧兮易水寒、壮士一去兮不复还的悲壮感。  
&emsp;&emsp;这不是一次简简单单的周末回家。  
&emsp;&emsp;因为今晚我妈的朋友非要喊我一起吃饭。  
&emsp;&emsp;如果平时长辈饭局上的我还算个乖乖女。  
&emsp;&emsp;那现在的我属于是战车出击。  
&emsp;&emsp;我打开微信，第 N 次给我妈强调了一遍：「妈妈，我是真的得了一种病，如果一定要带我去吃饭，请做好失去这个朋友的准备。」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;平平无奇的餐厅，平平无奇的饭菜，和平平无奇并且一言不发的我。  
&emsp;&emsp;一个阿姨笑着问我：「青青今天怎么这么安静？一句话都不说。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，还是没说话。  
&emsp;&emsp;我妈出来打圆场：「宝贝，你跟叔叔阿姨们喝一杯好不好？」  
&emsp;&emsp;我端起酒杯点点头：「不好。」  
&emsp;&emsp;……我大意了啊，没有闪。  
&emsp;&emsp;「来，我敬小美女一杯。」坐在我对面的叔叔端起酒杯，「祝小美女学业有成，越来越漂亮。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「行，那我祝您少喝点酒吧，瞧您这脸红的——我不说了，我先干为敬好吧。」  
&emsp;&emsp;再说下去我要被长辈群封杀了。  
&emsp;&emsp;「Yes！我这波操作太牛 b 了！三杀！」  
&emsp;&emsp;我侧目看向声音的来源，一个看起来跟我差不多大的男生正低头打游戏。  
&emsp;&emsp;「儿子！好好吃饭，别打游戏了！」  
&emsp;&emsp;我妈拦住了准备教训儿子的阿姨：「青青，你们俩是同龄人，多交流交流呀。」  
&emsp;&emsp;男生收起手机，看了我一眼：「你也在 C 大？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;他拿起筷子：「你来过这里吃饭吗？」  
&emsp;&emsp;我谨慎地看着他：「没来过。」  
&emsp;&emsp;「不会吧？一次都没来过？」他嗤笑一声，「这餐厅是我一发小开的，我跟他说一声就能免单。」  
&emsp;&emsp;我喝了口橙汁。  
&emsp;&emsp;男生夹起一块蟹肉：「帝王蟹，吃过吗？」  
&emsp;&emsp;我放下了杯子看着他。  
&emsp;&emsp;「没吃过？我在家天天吃。」  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角：「那你小心痛风。」  
&emsp;&emsp;男生拿起手机打开自己的二维码：「加个微信吧，我在 C 市人脉广，罩着你。」  
&emsp;&emsp;我立刻把手机扔进了包里：「你属于是背着唢呐坐飞机。」  
&emsp;&emsp;他尴尬地举着手机：「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「吹上天了。」  
&emsp;&emsp;吗的，最烦装 b 的人！！  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;饭局的气氛在我的调节下更加的其乐融融。  
&emsp;&emsp;刚刚的手游男孩现在把椅子挪得离我八丈远。  
&emsp;&emsp;「滴滴——」  
&emsp;&emsp;听到消息提示音，我把手机从包里拿出来，发现是魏则发来的。  
&emsp;&emsp;「青青，在学校吗？程序有个 bug 想问问你。」  
&emsp;&emsp;「不在学校。」  
&emsp;&emsp;「噢，那没事啦，我问问别人。」  
&emsp;&emsp;我随手点了个「嗯」，刚发出去，内容又变了。  
&emsp;&emsp;「别，你还是问我吧。」  
&emsp;&emsp;……沉默是今晚的康桥。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，魏则回复了：「好，那我等你回学校。」  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;口无遮拦这么久，这是我最社死的一次。  
&emsp;&emsp;我受了刺激，晚上躺在床上搜「语言失控」。  
&emsp;&emsp;精神分裂症、精神激愤、心理压抑……  
&emsp;&emsp;道理我都懂，但百度看病等于确诊绝症。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，找到附近医院的公众号，预约了心理精神门诊的号。  
&emsp;&emsp;相信科学！  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;诊室里，我和医生大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;「姑娘，你再说一遍？」  
&emsp;&emsp;我认真地重复了一遍：「我现在，只能说真话。如果我想说违心的话，说出口的时候就会变，变成我真实的想法和态度，但我本来不想说出来的。」  
&emsp;&emsp;我想了想，又补充道：「这一周我差不多把周围人得罪了一个遍。」  
&emsp;&emsp;医生怀疑地开了个单子我：「你先做一下这几项测试和检查吧。」  
&emsp;&emsp;下午，我把检查结果放到医生面前。  
&emsp;&emsp;「从检查结果上看，你精神状态正常，也没有病理性的问题。」医生语重心长地说，「姑娘，单纯诚实不一定不好。」  
&emsp;&emsp;「但我之前不这样。」我双手抱着头，「我之前的嘴和脑子没分手。」  
&emsp;&emsp;我跑了五家医院，还是说不出个所以然来。  
&emsp;&emsp;毁灭吧，烦了。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;放弃治疗后的第一天，魏则约我讨论代码。  
&emsp;&emsp;「我看看啊……」我弯腰看着他的电脑屏幕，「你这几行是什么意思？」  
&emsp;&emsp;「这是一个全局函数，m 是指针——你看我干什么？我脸上有东西？」  
&emsp;&emsp;我脱口而出：「你鼻子长得很好看。」  
&emsp;&emsp;「谢、谢谢啊。」魏则摸了摸自己的鼻子，「你的鼻子——哦不，你整张脸都很好看。」  
&emsp;&emsp;「只有脸好看？」  
&emsp;&emsp;魏则一下子脸红了：「别的我就不方便评价了吧。」  
&emsp;&emsp;我按住太阳穴，破罐子破摔地接话：「你脸红的样子还挺纯情。」  
&emsp;&emsp;讲真，要是他现在报警，我不怪他。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;就在我自以为病情有所好转，甚至觉得自己马上就要恢复正常时，前男友又出现在了我面前。  
&emsp;&emsp;我就说怎么好久不骂人了，原来是没见他啊。  
&emsp;&emsp;「呵，韩青青，你怎么也在这？」  
&emsp;&emsp;我低着头看剧本：「我加的社团，我不能来？」  
&emsp;&emsp;几个同学连忙过来打圆场：「韩姐是我们请过来帮忙的。」  
&emsp;&emsp;我抬起头，把目光放在孟轩搂着的美女身上：「孟轩，你没女人就活不了吗？」  
&emsp;&emsp;他露出骄傲的神色：「这是我新女朋友。」  
&emsp;&emsp;「姐妹，你也被他骗啦？」  
&emsp;&emsp;孟轩急了：「你胡说八道什么！自己泡帅哥失败了，就反过来诋毁我？」  
&emsp;&emsp;「谁说我失败了？」  
&emsp;&emsp;我拍了自己额头一下。  
&emsp;&emsp;「不是，我是说，我难道冤枉你了？」  
&emsp;&emsp;「韩姐韩姐，你来这边看一下排练吧。」  
&emsp;&emsp;可能是看我们马上就要打起来了，一个大一的学妹赶紧过来拉我，想把前女友中的战斗机小韩和前男友赶紧隔离开。  
&emsp;&emsp;孟轩抢在我前面跨进排练厅：「我先看看。」  
&emsp;&emsp;无语了家人们，他不会是还爱我吧，在一起的时候都没这么粘人。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;我和孟轩是在话剧社认识的。  
&emsp;&emsp;一年前的话剧比赛，我负责排练，他负责道具。  
&emsp;&emsp;莫名其妙的就日久生错了情。  
&emsp;&emsp;新的学年我不再负责主要工作，再加上和前男友的敌对关系，基本半个学期没参加过社团活动。  
&emsp;&emsp;这次是比赛在即，学弟学妹们想听听我的意见，再三保证没有喊孟轩，我这才答应来的。  
&emsp;&emsp;就是没想到孟轩不声不响地主动过来找骂了。  
&emsp;&emsp;而现在，我一个人坐在沙发上，由于椅子不够，孟轩和他那倒大霉的现任女友只能坐在地上。  
&emsp;&emsp;「美女过来坐。」我往旁边挪了挪，「自己就行，你男朋友就接着坐地上吧。」  
&emsp;&emsp;美女犹豫了一下，坐到了沙发上。  
&emsp;&emsp;孟轩不可思议地看了他女朋友一眼，又恶狠狠地瞪了他前女友一眼。  
&emsp;&emsp;角落里的小导演发话了：「大家这一遍好好表现，让韩学姐也看看哦。」  
&emsp;&emsp;孟轩屁颠屁颠地举起手：「还有我还有我，我比她有经验！」  
&emsp;&emsp;我看了看窗外，又低头看向他：「太阳是从东边升起的。」  
&emsp;&emsp;孟轩：「？」  
&emsp;&emsp;「你是不会有自知之明的。」  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;一遍排练过后，小导演问我：「韩学姐，你觉得演得怎么样？评价一下吧。」  
&emsp;&emsp;我十分和气地笑笑：「我还是不评价了吧。」  
&emsp;&emsp;总不能说有人笑场有人口齿不清，有人说台词像背课文，有人动作僵硬像机器人，合在一起我根本没眼看吧？  
&emsp;&emsp;这样的伤害让前男友一个人承担就够了。  
&emsp;&emsp;我也很想说一些善意的谎言鼓励演员们，真的。  
&emsp;&emsp;「韩姐你直说吧，没关系的。」  
&emsp;&emsp;我扶着额头，再次拒绝：「你不懂——这样吧，我直接提几个建议好了。」  
&emsp;&emsp;排练结束，孟轩竟然喊我吃饭。  
&emsp;&emsp;我狐疑地盯着他。  
&emsp;&emsp;他清了清嗓子：「散伙饭。」  
&emsp;&emsp;我转身就走：「婉拒了哈。」  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;第二天，话剧社的小导演哭丧着脸找到了坐在图书馆露台敲代码的我。  
&emsp;&emsp;「韩姐，一个好消息一个坏消息，你先听哪个？」  
&emsp;&emsp;我缩了缩脖子：「我哪个也不想听。」  
&emsp;&emsp;「坏消息是男主角把腿摔断了住院了，好消息是因为场地原因比赛延期了一周。」  
&emsp;&emsp;我点点头：「是好消息，但好的不多。」  
&emsp;&emsp;「青青学姐，能不能帮个忙？」她抱住我的胳膊，「我认识的人不多，你能不能帮我找找合适的男演员？要那种高高瘦瘦清清秀秀的就行！」  
&emsp;&emsp;《就行》  
&emsp;&emsp;「我觉得不太好找。」我抓了抓头发，「但凡有这样的男人在我周围晃悠两圈，我当初都不至于想不开跟孟轩搞在一起。」  
&emsp;&emsp;「也是。」她点点头，「我当时也很奇怪，想不通孟学长哪里配得上你。」  
&emsp;&emsp;这孩子不会是我病友吧？瞎说什么大实话？  
&emsp;&emsp;「青青？」  
&emsp;&emsp;我回头看，是魏则抱着电脑过来了。  
&emsp;&emsp;「在忙？」他看了看我俩，在旁边的桌子坐下了，「没事，等你们先聊完。」  
&emsp;&emsp;「没事了没事了，已经说完了！」小导演立刻站起来，「你们忙你们的！」  
&emsp;&emsp;魏则浅浅地笑了笑，等她走了才坐了过来。  
&emsp;&emsp;没错，小组有五个人，但分任务时大家默契地把我这个开全麦怼人的院系名嘴和魏则分到了一起。  
&emsp;&emsp;用陆凡的话说就是：  
&emsp;&emsp;「反正我们不敢跟魏神说「好啊帅哥」。」  
&emsp;&emsp;那你们敢跟他说「你脸红的样子还挺纯情」吗？  
&emsp;&emsp;其实我也不敢。  
&emsp;&emsp;但我就是说了。  
&emsp;&emsp;笑不出来.jpg  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;「我昨天问了一下他们的进度，我们这项应该是最快的了。」魏则一边笑一边调试程序，「我们再测试几遍，没问题的话就只剩下催他们写报告了，体验一下甲方的快乐。」  
&emsp;&emsp;我看了他一眼：「你今天看起来心情很好。」  
&emsp;&emsp;「为什么这么说？」  
&emsp;&emsp;「因为你今天特别话多。」  
&emsp;&emsp;好在魏则已经被我折磨了半个学期了，已经习惯了我这张破嘴了，已经波澜不惊了。  
&emsp;&emsp;已经可以一边听我说疯话一边不动声色干正事了。  
&emsp;&emsp;「心情确实不错。」魏则关掉了程序界面，「搞定，青青，记得多吃两碗饭庆祝一下。」  
&emsp;&emsp;手机屏幕亮了，是社团的小导演发来的信息。  
&emsp;&emsp;「学姐学姐！我觉得今天去找你的那个男生就不错！能不能帮我问问他愿不愿意来跑个男主龙套！」  
&emsp;&emsp;「学姐加油！拿下他！」  
&emsp;&emsp;见我不说话，魏则扭头问我：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「话剧社最近要参加比赛，但主角受伤了，需要换个人，所以有人想让你去演个主角。」我无辜地看着他，「不是我，但我也想让你去。」  
&emsp;&emsp;「行啊——噢我是说，要不先给我看下剧本？我不知道能不能胜任。」  
&emsp;&emsp;「你肯定可以的，男主是个笨蛋帅哥，你过去当花瓶就行。」我从包里翻出剧本给他，「你看看，考虑考虑，排练特别累，要是我我就不去。」  
&emsp;&emsp;「谢谢你提醒我啊。」魏则抿出一丝笑容，伸出了大拇指，「韩老板太良心了，童叟无欺。」  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;魏则答应的很爽快。  
&emsp;&emsp;我带他去参加排练的第一天，小导演眼冒金光：「韩姐，牛啊！」  
&emsp;&emsp;魏则微微挑起眉，低头看我，露出些不解的表情。  
&emsp;&emsp;「我是说韩姐的水平高，编排特别牛！」小导演跑过来打圆场，「学姐你坐，我带新成员熟悉一下。」  
&emsp;&emsp;「孟轩今天没来？」我看了看四周，「真可惜。」  
&emsp;&emsp;除了只能说真话，我还得了一种新的病。  
&emsp;&emsp;症状是一天不骂前男友就浑身难受。  
&emsp;&emsp;30.  
&emsp;&emsp;「学长，这是剧本，因为临时换人时间紧迫，需要辛苦学长这两天抓紧背台词，我先给学长介绍一下剧情！」  
&emsp;&emsp;「不用了。」魏则说，「台词不多，我昨晚已经背完了。」  
&emsp;&emsp;小导演惊讶地瞪大眼睛：「真的假的？这么快？」  
&emsp;&emsp;「真的。」魏则把昨天的剧本递给我，「这份还要么？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「你先留着吧。」  
&emsp;&emsp;「学长你也太厉害了吧！」小导演一直很捧场，「我还担心换了新演员要有好久没法正常搭戏，没想到你背的这么快。」  
&emsp;&emsp;我笑了几声：「那当然了，这可是我们系的魏神诶，这么点台词算什么。」  
&emsp;&emsp;「我没听错吧？」魏则侧目看着我，「韩青青，你什么时候会吹彩虹屁了？」  
&emsp;&emsp;我直摇头：「NoNoNo，不是彩虹屁，字字真诚。」  
&emsp;&emsp;笑死，很难不真诚。  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;因为人是我带来的，把魏则一个人扔在这排练好像不太合适，我只好每天到现场敷衍一下。  
&emsp;&emsp;中场休息时，大家三三两两坐着聊天。  
&emsp;&emsp;「看我干什么？」我朝魏则晃了晃果茶里的冰块，「你又不能喝。」  
&emsp;&emsp;下周比赛，保险起见，演员们是不能喝冷饮的。  
&emsp;&emsp;我幸灾乐祸地看着魏则从一个只喝冰水的阳光男孩变成了天天抱着保温杯的养生魏大爷。  
&emsp;&emsp;「排练完也不许偷偷喝哦！」社长不放心地又叮嘱了一遍，「韩姐，你们是一个系的，记得帮我们盯着男主角！」  
&emsp;&emsp;魏则无辜地举起手中的保温杯：「日月可鉴。」  
&emsp;&emsp;「还有，」社长拍了拍我，「天气都这么冷了，你就不要故意在男主角面前吃冰淇淋了好吧，损人不利己！」  
&emsp;&emsp;我吸了一口果茶，不情不愿地点点头，比了个 OK 的手势：「不好。」  
&emsp;&emsp;不小心又表演了经典迷惑行为：摇头 Yes 点头 No.  
&emsp;&emsp;「你的大脑一定很发达。」魏则看着我笑了，「有空能不能教教我你是怎么做到肢体和语言毫不相干的？」  
&emsp;&emsp;「你想学？」  
&emsp;&emsp;魏则点点头：「嗯嗯，然后我就可以和你一样做一个让别人琢磨不透的人了。」  
&emsp;&emsp;正准备再练一遍时，排练厅的门开了。  
&emsp;&emsp;社长站起来去迎接：「孟轩，你怎么也来了？」  
&emsp;&emsp;不是我针对他，就是单纯感觉这句话听起来好像不是很想让他来的样子。  
&emsp;&emsp;孟轩依然搂着他的新女友。  
&emsp;&emsp;我翻个白眼不看他：「你这女朋友是租的等着还？所以着急在我们面前显摆显摆？」  
&emsp;&emsp;孟轩被我噎了一下，结结巴巴地回怼：「韩青青，你你你就是见不得别人好。」  
&emsp;&emsp;「你说对了。」我点点头，「看到你过得好我比死了还难受。」  
&emsp;&emsp;「好了好了，开始排练了。」社长挡在我和孟轩中间，「再来一遍，注意上次提出来的问题哈。」  
&emsp;&emsp;魏则放下他的保温杯走了过去。  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;演员在前边演，孟轩在后边也没闲着。  
&emsp;&emsp;「男主角太僵硬了。」他翘着二郎腿指指点点，「这哪是暧昧啊，这俩人就像是刚认识的。」  
&emsp;&emsp;我毫不客气地想反驳他：「确实。」  
&emsp;&emsp;孟轩表情怪异地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;没办法，我现在就是正义的化身，只站真理不站帅哥。  
&emsp;&emsp;33.  
&emsp;&emsp;「还是第五场这里，没有那种感觉。」小导演挠挠头，「魏学长，你和女主的互动太僵硬了。」  
&emsp;&emsp;女主深表赞同：「是呀，我这里要拉住男主，但他离我太远了，我差点够不着他！明明应该是极限拉扯，结果好像砌了一面柏林墙。」  
&emsp;&emsp;女主角想演示一下，走到魏则身边要去拉他。  
&emsp;&emsp;魏则后退了半步。  
&emsp;&emsp;「你这是干什么呀？」我哭笑不得，「你退半步的动作认真的吗小魏？」  
&emsp;&emsp;他低头笑了笑，颇为真诚地说：「抱歉抱歉。」  
&emsp;&emsp;小导演向我投来了求助的目光。  
&emsp;&emsp;我走到女主身边，回忆了一下刚刚的表演：「还有这里的调度也有点问题，你们前两遍要么是越走越远，要么是撞到一起……女主应该是在这里停留一下，然后绕开这张桌子往下走，舞台上要走大圈，不要动作太憋屈。」  
&emsp;&emsp;「男主角的情绪没那么外露，但一定要给够，你喜欢她，但她不知道你生病了，你的内心是痛苦纠结的，有句话说什么来着，「爱是想触碰又收回手」，就是这种感觉。」我看了一眼面瘫魏则，「你现在的状态看起来一点都不想触碰。」  
&emsp;&emsp;小导演恍然大悟：「魏学长不会是为了女朋友避嫌吧？」  
&emsp;&emsp;他连忙反驳：「我没有女朋友。」  
&emsp;&emsp;女主角坐在旁边喝水，我看了一眼杵在原地的魏则，凭印象走了一遍女主角的路线，停在距离男主只有一步远的地方。  
&emsp;&emsp;我拉住魏则的手腕：「这里是女主的台词吧。」  
&emsp;&emsp;魏则没反应过来，神情微怔地看了看我，又看了看我的手。  
&emsp;&emsp;「对，你先在原地愣一下，然后是你的一句词。」我思考片刻，「你的词是什么来着？」  
&emsp;&emsp;魏则垂下眼帘与我对视：「因为我没有勇气说出口，也不忍心让你等。」  
&emsp;&emsp;迎上他的目光时，心跳忽然慌乱了一下。  
&emsp;&emsp;我立刻松开了他。  
&emsp;&emsp;魏则的手停在半空中，张了张嘴，但什么也没说。  
&emsp;&emsp;「对对对，就是这个感觉，有内味了！」小导演拍了拍手，「男主就按这遍的状态演就好，感觉非常到位！还得是我韩姐亲自上阵！」  
&emsp;&emsp;我尴尬地点点头，坐回了我的位置上。  
&emsp;&emsp;魏则也转过身去拿水杯，然后朝我的方向看过来。  
&emsp;&emsp;我不知所措地低下头玩手机。  
&emsp;&emsp;34.  
&emsp;&emsp;不知道为什么，这次排练之后，再见到魏则，我总觉得有点心虚。  
&emsp;&emsp;难道是因为我觉得自己碰了人家的玉体？  
&emsp;&emsp;比赛当天，我去给社团帮忙。  
&emsp;&emsp;社长手忙脚乱地整理道具：「有没有人能搬一箱水过来？」  
&emsp;&emsp;我放下手机站起来：「我去吧。」  
&emsp;&emsp;「还是我去吧。」魏则走过来，「怎么能让你干这种力气活？」  
&emsp;&emsp;我赶紧拒绝三连：「别了，您好好歇着吧！演员今天就是老佛爷，我建议你好好珍惜，过了这村就没这店了。」  
&emsp;&emsp;「我带人去吧。」小导演跑过来看了看魏则，「男主的妆有点花了，学姐你帮他补下妆吧，搬水就不用你了。」  
&emsp;&emsp;我眯起眼睛凑过去看魏则：「你化妆了？我怎么看不出来？」  
&emsp;&emsp;魏则有点无奈：「化了底妆和眉毛。」  
&emsp;&emsp;「额头的粉底有点花了，坐下，我给你补。」我从包里掏出气垫，「我的色号你应该能用。」  
&emsp;&emsp;魏则听话地坐下：「谢谢，辛苦你了。」  
&emsp;&emsp;「我不辛苦，你才辛苦。」  
&emsp;&emsp;我捏着粉扑在他额头拍了两下，然后尴尬地停了下来：「要不你自己来？」  
&emsp;&emsp;靠的太近了。  
&emsp;&emsp;而且他这个死亡视角要是看见我的双下巴，我以后还怎么混？  
&emsp;&emsp;「我不会用。」魏则说，「要不你告诉我怎么——」  
&emsp;&emsp;他抬头看着我，嘴角微微地扬着一点。  
&emsp;&emsp;我低头去找散粉：「还是我来吧，还有眉毛也要补一下。」  
&emsp;&emsp;我也不想，但他长得实在是太好看了。  
&emsp;&emsp;35.  
&emsp;&emsp;「青青，齐霜找你。」魏则在一片混乱的后台找到了我，「她说给你发信息没人回，打电话关机。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我掏出手机一看，才发现我昨天忘了给手机充电，现在已经自动关机了。  
&emsp;&emsp;魏则把手机递过来：「用我的吧，登你的 QQ 就行。」  
&emsp;&emsp;我点开 QQ，切换账号，然后——  
&emsp;&emsp;除了我熟悉的魏则的账号，还有两个我不太熟悉但很难没有印象的账号。  
&emsp;&emsp;一个叫情难自禁，一个叫 Vivi。  
&emsp;&emsp;这不是那俩水军吗？  
&emsp;&emsp;我抬头看魏则，而我们的男主角并不知道自己已经掉马了。  
&emsp;&emsp;他问我：「登上了吗？」  
&emsp;&emsp;为了不影响演员的心情，从现在开始到比赛结束我不会跟他说一句话，望周知。  
&emsp;&emsp;36.  
&emsp;&emsp;给齐霜送了东西到图书馆再回来时，我们的剧已经演完了。  
&emsp;&emsp;大家开开心心地准备出去吃个庆功宴。  
&emsp;&emsp;「青青，一起去吧！」社长招呼我，「这段时间你也帮了不少忙。」  
&emsp;&emsp;我看了看魏则，又看了看刚赶过来的孟轩。  
&emsp;&emsp;「去吧，放松一下。」魏则说，「不跟他坐一起就好了。」  
&emsp;&emsp;「我要是去了你能给我讲讲你和你的小号吗？」我兴奋地搓搓手，「但我不是故意看见的。」  
&emsp;&emsp;魏则一脸不可思议地看着我：「你看见了？」  
&emsp;&emsp;「我要切换账号所以……」  
&emsp;&emsp;他喉结动了动，几番欲言又止。  
&emsp;&emsp;「憋了这么久才来问我，难为你了。」  
&emsp;&emsp;37.  
&emsp;&emsp;「干啥呢养鱼呢？」  
&emsp;&emsp;「诶诶你喝的啥啊！」  
&emsp;&emsp;「别拦我，我还能喝！」  
&emsp;&emsp;我抱着保温杯坐在 KTV 包厢的角落里：「年轻真好。」  
&emsp;&emsp;「是啊。」魏则坐在我旁边，也拿出保温杯，「要不要分你点枸杞？」  
&emsp;&emsp;我啧啧称奇：「真的假的？」  
&emsp;&emsp;他笑了起来：「当然是假的。」  
&emsp;&emsp;「真羡慕你还能说假话开玩笑。」我吸了吸鼻子，「你有没有觉得我特有病，每天口无遮拦到处惹事的那种？」  
&emsp;&emsp;「没有啊。」魏则想了想，「虽然你最近确实挺不一样的，我也奇怪过，但并不让人反感。」  
&emsp;&emsp;「我之前确实不是这样的。」我看着不远处前男友的身影，「你敢信吗，我和他没分手的时候，吵架从来没赢过。」  
&emsp;&emsp;「谈恋爱时我字斟句酌不想恶语伤人，生怕自己说的气话会伤了感情，但他冲我吼的时候就好像不认人的疯狗，但最后竟然还是我道歉。跟着父母应酬时，所谓的长辈一定会劝我女孩子别太拼，读那么多书有什么用，早点结婚生子比什么都强，我竟然能笑着附和他们，我怎么说出口的？」  
&emsp;&emsp;和孟轩谈了两个月恋爱，这两个月我的枕头旁边一定要放一包纸巾，用来抹去自己无处安放的委屈。  
&emsp;&emsp;分手不到三个月，那包纸巾再也没动过。  
&emsp;&emsp;也许，这是老天爷给了我一个机会。  
&emsp;&emsp;给了我一个为自己找回些什么的机会。  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「我现在都不敢相信，从前的我竟然活得这么窝囊，你也不信吧？」  
&emsp;&emsp;「我信。」魏则沉默片刻，「你们刚在一起时，我看到你的朋友圈，以为他对你很好。」  
&emsp;&emsp;「好个 p！」我从桌上拿起一杯啤酒，「来，咱俩也喝点，庆祝我单身快乐！」  
&emsp;&emsp;「算了吧。」魏则拿走我手里的酒杯，「我怎么记得你说过酒很难喝呢，别勉强。」  
&emsp;&emsp;我皱起眉：「我什么时候说过了？」  
&emsp;&emsp;「好像是去年，你发过一条朋友圈。」他低下头，「恰好看到了。」  
&emsp;&emsp;38.  
&emsp;&emsp;晕头转向地躺在宿舍床上时，我在心里发誓，再也不喝酒了。  
&emsp;&emsp;齐霜从床上探出头问我：「你喝了多少啊青青？」  
&emsp;&emsp;「没多少。」我揉着头，「单纯的酒量差。」  
&emsp;&emsp;陆凡也探出头一脸吃瓜的表情：「魏则怎么回事，就让你喝啦？」  
&emsp;&emsp;「他能拦得住我？」我笑了几声，「我三下两下就把他喝趴下了！」  
&emsp;&emsp;齐霜按着面膜笑起来：「你就吹吧！」  
&emsp;&emsp;等等！  
&emsp;&emsp;我能吹了？  
&emsp;&emsp;「你俩听我说句话。」我坐起来，「太阳是从西边升起来的。」  
&emsp;&emsp;齐霜&陆凡：「？」  
&emsp;&emsp;「我想和孟轩复合。」  
&emsp;&emsp;「不许！！」  
&emsp;&emsp;「其实我是个男人——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我好了我又可以了！」  
&emsp;&emsp;「韩青青，你到底喝了多少！」  
&emsp;&emsp;眼见着她俩就要来爬我的床，我赶紧解释：「逗你们的，逗你们的！」  
&emsp;&emsp;39.  
&emsp;&emsp;考完最后一门时，我冲出教室直奔校门准备立刻回家。  
&emsp;&emsp;然后在校门口被前男友截胡了。  
&emsp;&emsp;我晦气地看了他一眼：「有事？」  
&emsp;&emsp;孟轩拦在我面前：「你真不想跟我和好？」  
&emsp;&emsp;我脱口而出：「不想，死也不想。」  
&emsp;&emsp;「青青，我没有新女友，前阵子是我为了激你，故意的，你说的对，女朋友是租的，我还喜——」  
&emsp;&emsp;「跟我有什么关系？」我打断道，「我最近放下屠刀立地成佛了，所以好心劝你一句好马不吃回头草，你最好见好就收，别等我骂你。」  
&emsp;&emsp;孟轩看着我：「你从前不是这样的，为什么分了手之后像换了个人？」  
&emsp;&emsp;「我从前好好跟你说话的时候你珍惜过？」  
&emsp;&emsp;出租车来了，我不再听他啰嗦，转身上了车。  
&emsp;&emsp;40.  
&emsp;&emsp;「妈，我回来啦——有客人？」  
&emsp;&emsp;我妈看见我的时候很惊讶：「这么快回来了，怎么没告诉我去接你？」  
&emsp;&emsp;「又不远，我回来住一晚，明天还要回学校有事。」我看了看客厅里的两个人，像是夫妻俩，「我回卧室了。」  
&emsp;&emsp;我妈爽快地答应了：「去休息吧！」  
&emsp;&emsp;经历了上次的局，她应该也不是很想让我见客人。  
&emsp;&emsp;刚换了睡衣躺在床上，客厅的谈话声飘了进来。  
&emsp;&emsp;「你家姑娘多大了？学的什么？」  
&emsp;&emsp;我推开门走了出去，坐在沙发上。  
&emsp;&emsp;一个人惋惜地摇摇头：「小女孩学什么工科啊，以后怎么找工作？」  
&emsp;&emsp;我挑挑眉：「您把全球市场垄断了？不招女生？」  
&emsp;&emsp;她笑了笑：「不是这个意思，你说你要是以后工作那么忙，你的家庭和小孩怎么办？还是要以家庭为重。」  
&emsp;&emsp;「我还没考虑青年丧偶的可能。」我说，「不过您提醒我了，我以后结婚肯定找个还活着的男人。」  
&emsp;&emsp;另一个客人点点头：「是该擦亮眼睛，女孩子啊，干的好不如嫁的好。」  
&emsp;&emsp;我笑呵呵地喝了口水：「那您去入赘啊叔叔，直接少奋斗二十年，这么好的事您咋不干？」  
&emsp;&emsp;终于把客人送走后，我妈问我是不是还没恢复正常。  
&emsp;&emsp;「其实已经正常了。」我说，「刚刚我是故意的。」  
&emsp;&emsp;永久技能 get！  
&emsp;&emsp;41.  
&emsp;&emsp;新学期的第一个周末，我骑着我的无敌小电驴在宿舍楼下遇到了魏则。  
&emsp;&emsp;「你在女生宿舍楼下干什么？」  
&emsp;&emsp;他说：「等你。」  
&emsp;&emsp;我疑惑了：「等我？有事干嘛不发微信啊？寒假的时候不是天天聊吗，开学就退网了？」  
&emsp;&emsp;「因为有的事要当面说啊。」魏则深吸一口气，「青青，今天你就分手整整四个月了。」  
&emsp;&emsp;「就这事？」我差点摔到地上，「你被我前男友收买了特意过来给他刷存在感？」  
&emsp;&emsp;「我的意思是，四个月了，该过去的都过去了。」他说，「你应该可以开始新的生活了。」  
&emsp;&emsp;「你第一天认识我？我早就开始了好不好！」  
&emsp;&emsp;「还有就是，暗恋了这么久，我也可以开始追你了，现在不会被人说无缝衔接了吧？」  
&emsp;&emsp;———————END———————  
&emsp;&emsp;【番外·暗恋日记】  
&emsp;&emsp;军训结束的那天，魏则一个人到食堂吃饭。  
&emsp;&emsp;点完菜之后的他一摸口袋，发现自己竟然没带饭卡。  
&emsp;&emsp;魏则尴尬地问：「可以用手机支付吗？」  
&emsp;&emsp;食堂阿姨也很为难：「不行啊同学，食堂只能用刷卡机的。」  
&emsp;&emsp;排队的人很多，魏则不想耽误后面的同学，但也不知道该怎么处理：「那——我先去借张卡？」  
&emsp;&emsp;「用我的吧。」后面的女生把卡递过来，「先刷了再说。」  
&emsp;&emsp;魏则没有推辞：「谢谢，我把钱转给你。」  
&emsp;&emsp;「不用。」女生已经站在窗口前面了，「阿姨，要一份这个——」  
&emsp;&emsp;魏则端着盘子站在旁边等着。  
&emsp;&emsp;女生打完饭往外走，他赶紧迎上去：「同学，加个微信吧，我把钱转给你。」  
&emsp;&emsp;女生看了他一眼，掏出了手机：「小事，不用客气。」  
&emsp;&emsp;韩青青没有在意这个忘带饭卡的男生是谁。  
&emsp;&emsp;就像她没有在意这个人为什么要加她的微信而不是直接扫她的收款码。  
&emsp;&emsp;很久之后魏则提起这件事，韩青青仔细回忆了半天，又翻出来转账记录才说：「好像是有这么回事，但大家都穿着军训服晒得黑黢黢的，在我眼里都长一个样。」  
&emsp;&emsp;但她在魏则眼里可不长这样。「老魏，十点才上课，你去这么早？」室友从床上探头出来问他，「那你帮我占个座呗。」  
&emsp;&emsp;魏则背上双肩包正要出门：「可以，你想坐哪？」  
&emsp;&emsp;「靠后一点，离老师远一点，我今天有大事要干。」  
&emsp;&emsp;魏则了然：「游戏更新了？新活动？」  
&emsp;&emsp;室友嘿嘿一笑：「十点开服。」  
&emsp;&emsp;给室友占了座后，魏则坐到了老位置。  
&emsp;&emsp;然后等着那个每次都坐在他前面的韩青青。  
&emsp;&emsp;虽然他们从没说过一句话，韩青青也实在是个有定力的低头族，一个学期下来，一次都没回过头。  
&emsp;&emsp;她也不爱发朋友圈，只有一次，看起来是个饭局，她吐槽酒太难喝，不明白为什么有人喝起来没完没了。  
&emsp;&emsp;后来再发朋友圈，就是她谈恋爱了。  
&emsp;&emsp;魏则看着手机琢磨了好久，最后得出的结论是，这个男生虽然看起来配不上她，但应该对韩青青特别好吧。  
&emsp;&emsp;魏则有点后悔，早知道就主动一点。  
&emsp;&emsp;他也不知道自己为什么这么喜欢她，但是情不知所起也会一往情深。  
&emsp;&emsp;没想到两个月之后，魏则去礼堂给负责后台工作室友送充电宝，舞台上有人正在彩排，室友一边跟他说话一边推错了麦克风的按钮——  
&emsp;&emsp;「孟轩，我想跟你分手。」  
&emsp;&emsp;魏则后来反思过，这个让韩青青社死的事故他也有责任。  
&emsp;&emsp;但他听到这句话时，特别高兴。  
&emsp;&emsp;他觉得自己这样的高兴有点邪恶，但忍不住。  
&emsp;&emsp;不过转念一想，她提了分手，是因为那个男生对她不好么？  
&emsp;&emsp;忽然又没有那么高兴了。  
&emsp;&emsp;从来不看热闹的魏则跟着人群去了化妆间，正好看见韩青青背着包要去医院。  
&emsp;&emsp;魏则想也没想就追了上去，还顺便捡了她不小心掉的卡。  
&emsp;&emsp;还好韩青青坐了公交车，否则他还真不知道该怎么跟出租车司机解释「师傅，跟上前面那辆车」。  
&emsp;&emsp;魏则下定决心，这次一定不能再被人抢先了！  
&emsp;&emsp;注册小号啦，跟她组队啦，答应她去参加自己从前从来不感兴趣的舞台剧啦——  
&emsp;&emsp;他告诉自己，主动才有故事！  
&emsp;&emsp;但也不能太主动，韩青青毕竟刚分手，总要给她点时间。  
&emsp;&emsp;从前那么久都等了，现在还有什么等不起的？  
&emsp;&emsp;后来，暗恋日记终于可以改名为恋爱日记了。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11DP8KAar  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/342  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection