# 如何以「回王爷，她......昨夜去了」为开头，写一个故事  
## 出自专栏: 《王爷将心向明月》  
&emsp;&emsp;《王爷将心向明月》，已完结。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，她……昨夜去了。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王闻言，正在批阅奏章的手顿了一下，脸色未改，「去了就去了。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀望着自家主子，他略微颤抖的手、逐渐发白的指尖，都在偷偷昭告着，他心里并非这样想。  
  
&emsp;&emsp;夜雀见他说完便沉默，无声行礼后溜了出去，生怕遭受王爷无端的迁怒。  
  
&emsp;&emsp;出来后，夜雀抖擞了精神，站在屋檐下值夜，这时，天空也下起了小雨，像是给那位女将军送行。  
  
&emsp;&emsp;夜雀身为摄政王的贴身护卫，与那位女将军接触颇多，知道她不像寻常女子骄矜，听闻战场上是个非常有风采的女将。  
  
&emsp;&emsp;女子为将，不多见，她自十岁起跟随摄政王，那时，王爷仅是一个小小校尉，一路尽心辅佐今上。王爷从名不见经传到了执一方之牛耳，她也从羽林卫一路高升至骠骑将军。  
  
&emsp;&emsp;再后来……就变了。  
  
&emsp;&emsp;王爷要推行新政，将军要给保皇派站队，两人就这么决裂了。  
  
&emsp;&emsp;朝中势力错杂，有王爷这样的中立革新派，有二皇子一类觊觎王位者，还有将军一行的保皇派。  
  
&emsp;&emsp;王爷不把保皇派放在眼里，皇帝病得要死，下面全是一群钟鸣漏尽的老呆子，除了将军。  
  
&emsp;&emsp;王爷因为她的「背叛」开始变得多疑、暴戾……  
  
&emsp;&emsp;去年冬天，陛下捱不过去了，二皇子篡改遗旨被发现，公然反了。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，王爷持着自己对她的扶持之恩，几乎是哀求将军，不要参与此事，那一次，王爷好像把这辈子的自尊都花光了。  
  
&emsp;&emsp;可是将军还是没听王爷的话，「清君侧」行动之中，她被暗算重伤，方一开春，人就没了。  
  
&emsp;&emsp;王爷多么骄傲的一个人，求她，她也不给面子，恼了以后，发誓不再与她往来，就连她病得要死，他也没再去看一眼。  
  
&emsp;&emsp;刚回忆到这儿，王爷的门訇的一声被推拉开了。  
  
&emsp;&emsp;「尸首呢？」  
  
&emsp;&emsp;「说已经葬下了。」  
  
&emsp;&emsp;脸色铁青的王爷露出一丝狐疑，「还没发丧就下葬？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀只回道：「听说是将军自己的意思。」  
  
&emsp;&emsp;王爷抬起一只脚，刚要迈过门槛，又忽然想起什么似的收了回去。  
  
&emsp;&emsp;一向冷静自持的王爷像是丢了魂，自言自语道：「明天还要上朝，犯不着为了她……觉也不睡了……」他喃喃念了几遍，和衣躺下了。  
  
&emsp;&emsp;第二日早朝，他在朝上说：「自陛下染恙，朝政松弛，君臣之道渐遭凌替，本王摄政以来，念及陛下子嗣单薄，不忍按律处斩二皇子，却被说成德政不举，威刑不肃，我意，变法一事当尽早提上日程。」  
  
&emsp;&emsp;陛下驾崩，二皇子已倒，将军也死了，没有再敢阻拦他推行新政的脚步。  
  
&emsp;&emsp;他回去辗转反侧了两天，再一到早朝，他就说要把将军的坟迁出王陵。  
  
&emsp;&emsp;他说，女将，不配给陛下陪葬，哪怕是陛下死前留过口谕，也不行。  
  
&emsp;&emsp;迁坟一事，兴师动众。  
  
&emsp;&emsp;守陵的宫女都来围观。  
  
&emsp;&emsp;将军一向是皇宫女子的表率，她常出入朝堂与沙场之间，得见她真颜的宫女不多，都以能为她侍茶为荣，向伙伴们炫耀时，形容她时，总是把手举到一个统一的高度，眼里亮晶晶的，「这么高，旗杆一样的，很神气！」  
  
&emsp;&emsp;死者为大，可是受人爱戴的女将军不仅要被迁坟，甚至还要被王爷开棺验尸。  
  
&emsp;&emsp;
将军的陪葬物品，堪用单薄二字来形容。她一个武将，爱好刀枪，曾经王爷送过她很多，传闻中，飞将军的弓，霸王的剑，天下第一刺客的匕首……她生前视若珍宝。  
  
&emsp;&emsp;
可是临了，她没有带走一件与王爷相关的东西。  
  
&emsp;&emsp;
毕竟革新派和保皇派之间的鸿沟，已经强大到足以盖过他们的情分。  
  
&emsp;&emsp;
她的脸被一块黄布盖着，王爷站在棺前几次伸手，最终没有去掀开。  
  
&emsp;&emsp;
转而抽出她手里攥着的，一条绢布。  
  
&emsp;&emsp;
那是一道密旨。  
  
&emsp;&emsp;
先皇亲自手书，大意是：摄政王革新弄权之心，昭然若揭，二皇子乃阴侧之君，与江山无益，江山大权悬于二人之上，只要将军效忠先皇，先皇便将摄政大权交给王爷。  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;
而她，太过了解王爷。  
  
&emsp;&emsp;
他有自己的骄矜与自傲，如果摄政大权是这样来的，他宁可不要……廉者不受嗟来之食，王爷此生，最讨厌的，就是就是来自别人的同情。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是将军也一样。  
  
&emsp;&emsp;他怒了！不知因何而起地怒了，一怒就是滔天大怒，他恨不得把这女人的尸首拖出来鞭个八百次。  
  
&emsp;&emsp;然而，当他怒不可遏地揭开将军面上的布，他愣了。  
  
&emsp;&emsp;她去世不过三天，何以面目腐坏得如此厉害。几乎不可辨认。  
  
&emsp;&emsp;他顾不得尸臭，把将军僵硬的手臂扳起来，端详片刻后，突然莫名其妙地笑了，笑得从眼眶里摔出两颗眼泪来。  
  
&emsp;&emsp;他转身十分克制地掐着夜雀的肩膀，「我亲手教出来的好徒弟！跟我玩金蝉脱壳！」  
  
&emsp;&emsp;将军常年握剑，右手尾指严重变形，无法正常弯曲伸直，这居然成了王爷识破她诡计的突破口。  
  
&emsp;&emsp;王爷突然疯了似的大笑，笑得前俯后仰，但夜雀却未从他的笑声中听出快乐或释然，笑声之中，只有无奈和自嘲。  
  
&emsp;&emsp;王爷转身离去，半依半靠地掐着夜雀的肩膀，用仅二人可以听见的声音，咬着牙说道：「把她找出来！她就算遁了地，掘地三尺也要给本王找出来！找出来……」  
  
&emsp;&emsp;仿佛是为了引起夜雀的重视，他每说一个字，就要加重手上的力道，最后，那铁钳一样的手指，几乎要嵌进夜雀的肉里去了。   
  
&emsp;&emsp;那日在卫王陵，王爷将「掘地三尺」几个字说得掷地有声，可是他哪里真的有时间，去把这世上的土都掘上个三尺呢。  
  
&emsp;&emsp;他成日囿于奏章和朝会，根本无暇分心，如果仅是这些倒也还好，可是二皇子虽倒，其余党的势力却如百足之虫死而不僵，趁着他推行新政的当口，频繁闹起义，刚开始一两年，整个大燕都乌烟瘴气，处处是起义军。  
  
&emsp;&emsp;等抽出手来挨个儿收拾完，他几乎都快想不起将军的样子了。  
  
&emsp;&emsp;不知道她在时，有没有留下过画像，不管有没有，摄政王都不愿意对着画像睹物思人，那会让他感觉自己很可悲，天下女人何其多，堂堂摄政王，怎么可以对着一个「叛徒」的画像顾影自怜，他决不允许，而且，他也是真的没空。  
  
&emsp;&emsp;伏案一日下来，头晕眼花，出了御书房，尚有一干大臣在等着他去接见安抚，一日下来，没有半刻属于自己的时间。仅有公务处理完毕，出宫回府的这一段路，他可以想想自己的事，想自己，为何要争权。一开始，是为了自保，接着，是为了荣华富贵，然后，是为了自己的拥护者能受益，再后来，就不知道了。  
  
&emsp;&emsp;这年秋初，百官开始拥护摄政王正式登基称帝。  
  
&emsp;&emsp;说实话，他如今和皇帝的区别，也就在于不住在皇宫了，出行仪仗，吃穿用度，几乎与皇帝无差——当一个摄政王已经让他感到厌烦疲倦，如今还要让他兼职当皇帝，再附上个后宫的三宫六院，摄政王心里是一百个不愿意。  
  
&emsp;&emsp;他其实，一直都不是一个贪恋权势的人。  
  
&emsp;&emsp;百官成日催促，他渐渐萌生了退意。  
  
&emsp;&emsp;他将某亲王的六孙，一个方满十二岁的少年，从封地接回了京城，并拥戴他为新皇。民间对此举颇有争议，褒贬不一，有的认为他是维护皇室血统正宗，有的认为他只是迫于名号变个法子弄权而已，所谓挟天子以令诸侯，也就这么回事儿了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王早已唾面自干，一些话里藏锋的污蔑，他只当挠痒痒。  
  
&emsp;&emsp;两年后的冬天，新皇十四岁，开始亲政。只可惜，摄政王似乎不是一个好老师，第一个徒弟，小将军，转投他门，第二个徒弟，小皇帝，亲政半年，旁的什么都没学会，偏就学会了听信谗言，一早就开始着手培养自己的势力，一开始，是几个小宫女小太监，再后来，是亲卫，再再后来，就是朝堂上的官员了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王伸出手，懒散地熏着炭火取暖，盯着面前这个小皇帝出神，虽然他开始防备自己，但他却觉出了一丝欣慰。小皇帝刚入京城，还只是个战战兢兢的孩子，像冬天里失去母亲羽翼庇护的小鸟。如今已经有自保的意识了，不错不错，我教导出来的人，总没有差的。  
  
&emsp;&emsp;就这电光火石的一瞬间，他脑海里突然闪回了小将军的音容。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，那个人已经音讯全无整整四年了。  
  
&emsp;&emsp;刚发现她金蝉脱壳的时候，派出去找她的探子撒得满天星一样，后来他忙于政务，寻找她的消息，从每日必听缓到一月一听，手下见他似乎快忘了，找得也就不尽心了，摄政王嘶了一声，回想上一次听她消息是什么时候……居然也是半年以前了。  
  
&emsp;&emsp;她就像人间蒸发一样，一点气味都没留下。  
  
&emsp;&emsp;「王叔？王叔？」  
  
&emsp;&emsp;「干什么，又没聋，喊这么大声作甚？」摄政王不愿意让小皇帝发现自己在走神，故而先发制人地凶了他一记。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝并不怕他，他心里知道王叔不是那种拥权自重的人。他只是静静地垂手立在一旁，斜躺在榻上的摄政王反倒不好意思起来，他坐起来，搓了搓被炭火熏得微烫的手，「陛下刚说什么？」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝道：「尤人举兵犯我边关，围攻大月，栅寨五十里一扎，呈包围之势，守望相助，其中除领兵将领之外，更请得武林高手掠阵，非常难缠，很难各个击破。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王从桌上拿了一颗干桂圆，捻在指尖玩弄，不知道思绪是不是还没回来，谈论边关大事时，却是一副旁观者的姿态，「尤人向来团结，其江湖与朝堂，表面看着泾渭分明，实则暗流相通，如今面临大战，各处一心也不意外。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝走到他身边坐下，真诚发问：「那我们作何对策？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王看小皇帝是个标准的学习姿态，故而也收起漫不经心，稍加思忖，说道：「一国之君，承的是纵横之道，治国，治的是人心。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝尚不能理解，摄政王又说：「尤人狼子野心，想趁我们变法之际国基不稳时出击，但又碍于兵力不及我们，是以才请得江湖高手掠阵，许的是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「荣华富贵？」  
  
&emsp;&emsp;「非也。」  
  
&emsp;&emsp;「权力自由？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王嘴角抿了一个十分轻微的微笑，指尖用力弹出一枚桂圆，击得花几上的花瓶摇摇晃晃，不及落地碎了，他又发一枚，打在平衡之处，花瓶又稳稳当当地立住了。  
  
&emsp;&emsp;「你倒也不至于笨得恼火。」  
  
&emsp;&emsp;「王叔！」小皇帝嗔了一声，有些撒娇的味道。  
  
&emsp;&emsp;「江湖从来不愿意被朝廷插手，想来是这个原因。」他顿了顿，又说，「江湖人不似朝廷体系，讲的就是四处闯荡，四海为家，国界一说，于他们来说并不重要，国破了，江湖还在，尤人能许的，我们大燕如何不能许，甚至，不用参与这战争……」  
  
&emsp;&emsp;摄政王说到这儿，停住了，忽然一侧身，直直地盯着小皇帝，把小皇帝盯得浑身发毛。  
  
&emsp;&emsp;「小子，你王叔我早已萌生退意，但要我真正将江山交付于你，尚不能安心，边关之事，你王叔替你摆平，你若能在我回宫之前，彻底坐稳了这龙椅，你王叔我，便认你这个新皇。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝瞳仁都震了一下，像是在极力隐忍着什么，歪了歪头，故作懵懂地看着他，「如何才算彻底坐稳？」  
  
&emsp;&emsp;「你若能在我回宫之前，拔除你王叔我的势力，将我剿于马下，便算你出师了。」  
  
&emsp;&emsp;「王叔这……」  
  
&emsp;&emsp;「别说我没给过你机会，我也教了你好几年了，好小子，别叫你王叔失望。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王像个孩子般，说起风就是雨，立刻起身准备回府打点行装，点兵往边关进军了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王一出门，御书房的大木门，瞬间隔开了两个世界，王爷脸上的兴起，小皇帝脸上的懵懂，都在彼此视野消失的刹那分崩离析。  
  
&emsp;&emsp;一时兴起是装的，边关一事，王爷谋划已久，故作冲动，只是想看看小皇帝的反应。  
  
&emsp;&emsp;他的反应惊到了摄政王。  
  
&emsp;&emsp;龙椅、权力，真是个吃人不吐骨头的东西，连一个孩子本性里的天真，也能在短短两年给啃噬殆尽。  
  
&emsp;&emsp;那瞬间，小皇帝眼里流露出的对权力的渴望，真真吓坏了摄政王，他害怕，小皇帝会和他二皇叔一样，变成权利的走狗。  
  
&emsp;&emsp;边关苦寒，越走近风雪越大，行军越是困难，等摄政王一行数百人临近，居然已经到了年关。  
  
&emsp;&emsp;他将亲卫队打发去军营与部队会合，自己则带着夜雀数十个亲卫，乔装商贩，在小蓟城的客栈住下。  
  
&emsp;&emsp;小蓟城遭过几回战乱，城中百姓自研究出一套在战乱里讨生活的体系，集市只在避开士兵巡城的半个时辰内，极短地开放，就连卖身葬父的姑娘，在听到哨子喊「巡城的来了」的信号后，也会托起她爹的尸首，飞快地消失在街道上。  
  
&emsp;&emsp;客栈也只在这半个时辰正常开放，伙计会送来一日三餐的干粮，而后，全都回家，闭门不出，整个小蓟城就像被破了法术的兰若寺，顷刻间变成一座死城，就剩两片残叶，在风的催动下，相互追逐。  
  
&emsp;&emsp;摄政王掐好了时间，拥着一身狐裘，坐在窗边，饶有兴致地就着一盘花生米和酒，欣赏这短暂的海市蜃楼。  
  
&emsp;&emsp;还有半个月到除夕，今日的海市蜃楼都难免沾上两分喜气。  
  
&emsp;&emsp;他如鹰般锐利的眼神，扫过楼下来往的每一个人，哪个身上带着功夫，哪个行路像探子，他不过三眼，都能准确辨出。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，他听到客栈后院传来一道亮丽的女声，「欠账还钱，天经地义，本小姐怎么都成了欺负你们了？」  
  
&emsp;&emsp;接着是掌柜的讨饶声，大抵是把还不上钱的罪过怪在两国交战。  
  
&emsp;&emsp;女声又说：「你在战乱里讨生活，我难不成是在王母娘娘的云霄宝殿里讨？少扯那些没用的，还钱！」  
  
&emsp;&emsp;「侠女，侠女，饶命啊！」  
  
&emsp;&emsp;凌厉的鞭子抽得风都猎猎作响，掌柜的想来已经皮开肉绽，摄政王放下乏味的侦查工作，到后院走廊上就那么轻飘飘地瞥了一眼，只一瞬，心上像是受了一拳重击。  
  
&emsp;&emsp;似是痛，似是拧，平常八风不动的摄政王，四年里第一次失了态。  
  
&emsp;&emsp;下面那个梳着小髻，手持皮鞭，脚踩鹿皮小靴，腰勒青笛的女子，分明是他的小将军。  
  
&emsp;&emsp;摄政王心里一痛，手上一紧，生生在扶手上扣下一块木头来。  
  
&emsp;&emsp;庭院里的小姑娘，把一手鞭子耍得虎虎生风，虽然记忆里摄政王并没有教授过她鞭类武器要领，但她学东西一向很快，她很聪明，这是他一开始欣赏她的原因。  
  
&emsp;&emsp;她把掌柜的打得满院子乱滚乱爬，口里再不提还钱二字，仿佛只是为了过瘾，掌柜的越是狼狈，她越是高兴。  
  
&emsp;&emsp;在一旁旁观的摄政王紧攥着那截木刺，连手上流出血来也没察觉。  
  
&emsp;&emsp;夜雀虚扶着那双手，犹犹豫豫地开口打断，「王爷，这……您……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」头顶上的王爷说。  
  
&emsp;&emsp;夜雀：「属下是说您这手……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我知道是她。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀：「……」  
  
&emsp;&emsp;好吧，敢情他眼里，现在就装不进其他东西。  
  
&emsp;&emsp;王爷就像脚下生了钉子似的，牢牢站在那儿，也不离开，也不靠近。  
  
&emsp;&emsp;穿黑衣裳的女子终于抽得尽兴了，看掌柜的确实拿不出什么钱，但自己又没办法向上面交代，只好叫手下一哄涌入客房，把能拿的能拆的都带走换钱，至于，到底是客栈的东西还是客人的东西，她就大可不必追究啦。  
  
&emsp;&emsp;幸也不幸的是，这整个客栈，只有王爷这一家客。  
  
&emsp;&emsp;若不是出价高，掌柜的也不愿意冒着风险开门迎客。  
  
&emsp;&emsp;女子一双火眼金睛朝王爷扫过来，一眼就断定他身上有油水可捞。。  
  
&emsp;&emsp;穿狐裘的不一定有钱，但拥有此番人上人气度之人，定然是不会缺钱的。  
  
&emsp;&emsp;女子咳了两声清嗓子，像是在给自己壮胆，只是越走近，她就越心虚，那人手无刀刃，只是那么站着，平白无故就比自己多出几分威慑力来。  
  
&emsp;&emsp;抢，还是不抢，这是个问题。  
  
&emsp;&emsp;不抢，话已经给上面撂下了，收不回欠款她倒立洗头，抢吧……这人又看起来不好惹的样子。  
  
&emsp;&emsp;好在他似乎没有抵抗的意思，甚至目送她进入自己的房间内。  
  
&emsp;&emsp;手下可不像她这么有眼力见，胡乱推搡了王爷的亲卫，开始闷头翻找起来。  
  
&emsp;&emsp;训练有素的亲卫在未得到王爷的授意下，不肯轻易出手，这更助长了抢劫者的气焰，翻找得更凶猛起来。  
  
&emsp;&emsp;女子则凶巴巴道：「看看看！看什么看，姑奶奶脸上有花？我告诉你，你也别不服气，今天撞见我们，属实是你倒了霉，要怪就怪老天爷，怪不得我啊。」  
  
&emsp;&emsp;感觉这人惹毛了很不得了的样子，女子说着说着，气势逐渐弱了下来。  
  
&emsp;&emsp;「你，你身上还有什么钱财，你们中原人，不是爱好带个玉佩啊扳指嘛，自己拿出来吧，别逼我动手。」女子说着，胳膊肘撑着腰，向上对他摊开了掌心。  
  
&emsp;&emsp;王爷目光随即看去，见她带着一副皮手套，每个指尖嵌着一片锋利的黑铁，便于骑射和拳击。  
  
&emsp;&emsp;摄政王气势上不落下风，却很快乐地笑了一下，很坦然地张开双臂，「要钱啊？自己来取。」他用下巴示意了胸前，暗示那是荷包所在。  
  
&emsp;&emsp;「你——我告诉你，我们可没有你们中原木头男女授受不亲那一套，我是怕你这个臭男人脏了我的手！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王继续挂着他那意味不明，旁人看来有点猥琐的笑容，把胸膛往她手边一挺，倒把小姑娘吓得受了火烧似的往回缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;为了证明自己不是那种拘小节的人，她硬着头皮往他怀里一掏，隔着布料，王爷准确无误地一把攥住了她的手，顺势把她往近一拉，几乎鼻尖对鼻尖了。憋屈多时的情绪，在这一刹那爆发。  
  
&emsp;&emsp;王爷按着胸口的手，逼近她，迫使她对视，「本王教你武功，教你读书，不曾记得何时教过你做这些鸡鸣狗盗之事，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你你你！」她急切地把手往回抽，奈何王爷的手如铁钳一样，不论她如何扭扯，挣不动半分。  
  
&emsp;&emsp;「屁的鸡鸣狗盗，教育姑奶奶的人还没出生呢！来人啊！」  
  
&emsp;&emsp;她一声大叫，几个手下迅速围拢，王爷的亲卫见对方亮了刀子，也摆开了架势，只是王爷稍稍一摆手，示意他们按下。  
  
&emsp;&emsp;剑拔弩张之刻，正在搜寻王爷私人物品的小胖墩，忽然捧着个布包出来，偷偷往女子面前一展，「阿奴，你看！」  
  
&emsp;&emsp;包里放着一块令牌，明显是中原皇室之物。  
  
&emsp;&emsp;手下们面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;中原与尤人在大月城对峙已久，谁也不敢轻易发兵，她就算再鲁莽，也知道这个时候不能给中原人开战的借口——中原皇室在小蓟城遭了尤人抢劫侮辱，这不是天上给他们掉下个「师出有名」吗。  
  
&emsp;&emsp;「你松开！」女子急于脱身，已经开始上脚踢打他，但他就像个木桩一样纹丝不动，而她是挂在木桩上飘荡的风筝。  
  
&emsp;&emsp;「我松开你又能跑到哪里去呢？于你，天下之大，不过吾掌心尔，霍慎！」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿地道出那个名字，把这些年来的愤怒与无奈全数倾注在这姓名之上。只恨不得把眼前这个人放在后槽牙上磨上个七八百遍。  
  
&emsp;&emsp;越想是越气，他抬起受伤的手，忽然扼住了她的喉咙，「好一个金蝉脱壳啊，嗯？你还记不记得这几个字是谁教你认的！」  
  
&emsp;&emsp;他扼住她，把她拉近，好像真的要把她塞进后槽牙了。  
  
&emsp;&emsp;他的眸色本要比寻常人浅上个三两分，很少流露出浓烈的情绪，而现在，寒潭似的眸子里，千尺之下暗涛汹涌，传到表面，又只剩下隐忍而克制的淡淡涟漪。  
  
&emsp;&emsp;如果不是这几分克制，她的脖子已经断了。  
  
&emsp;&emsp;他现在就像是一座即将爆发的火山，愤怒、报复、庆幸、迷茫，这些情绪在他的胸口横冲直撞，争前恐后地想要被宣泄。  
  
&emsp;&emsp;如今被换作阿奴的她，一拳击在他喉口，他双手不空，更是想不到牛犊子敢对他出手，生受了这一击，顿时松了手。  
  
&emsp;&emsp;阿奴跌坐在地，他又要前来拿她，她赶紧甩出一枚脱身用的浓烟弹。烟弹炸开，浓得拨不开的烟雾中，只听她道：「撤撤撤！」  
  
&emsp;&emsp;等他再能视物的时候，房间里已经没有她人影。  
  
&emsp;&emsp;这么浓的烟粉，她不可能不留一点痕迹，他们顺着烟粉，辨出了她离开的大致方向。  
  
&emsp;&emsp;夜雀终于是领悟了一回主上的心意，立即道：「属下即刻去追！」  
  
&emsp;&emsp;说罢拔腿就跑，王爷忙叫住他：「要活的！」  
  
&emsp;&emsp;他这帮亲卫，下手何等力度，他最知道。一旦遇到反抗，只带目标头颅回来即可，这也是经他默许过的。  
  
&emsp;&emsp;可这个人，不能，他必须反复叮嘱。  
  
&emsp;&emsp;「属下领命。」一声称应，散在风里，夜雀等人的身影跟着消失不见。  
  
&emsp;&emsp;他回屋独自处理着伤口，冷静下来，暗叹自己实在太过冲动，尤人怕落话柄，他何尝不怕，若方才一失控当真杀了人……多大的窟窿等着他去补啊。  
  
&emsp;&emsp;他所在的位置要求他冷静果敢，一直以来他也如此践行在这条充满明枪暗箭的道路上，他自认为已经把心智修炼得出神入化，如何一沾上这个陈年旧人，就被拉下神坛了呢。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第二节 叹失意  
  
&emsp;&emsp;窗外一簇积雪压断了枯枝，簌簌之声惊醒了摄政王。  
  
&emsp;&emsp;他还是保持着昨夜入睡时的姿势，身子没有偏移半分。他睁开眼，结束了假寐一样的睡眠。  
  
&emsp;&emsp;他听到外面嗡嗡吵闹，伸手将窗用两指顶开一个缝，白毛风便一哄刺了进来。  
  
&emsp;&emsp;看天色，他最多只半睡半醒了一个时辰。  
  
&emsp;&emsp;门外有呼吸声，欠觉不影响他的判断，他分辨出那是最熟悉的夜雀。  
  
&emsp;&emsp;不必出言，他只消起身，在外听到响动的夜雀便通报一声，推门而入了。  
  
&emsp;&emsp;夜雀的玄衣裹了一身风霜，想来是任务失败，在门外踌躇了好久，不敢打扰。  
  
&emsp;&emsp;亲卫有序进入，端来一盆不及烧开的温水，供他擦浴。  
  
&emsp;&emsp;王爷不紧不慢地把自己擦了干净，开始套衣裳，单衣，中衫，皮甲。往年冬天，在京城，他穿这三件也够了，可到了边关，就不得不给这白毛风一个面子，披上绒。  
  
&emsp;&emsp;他正由上而下地自整仪态，夜雀干脆利落地跪下，「王爷，属下办事不力，请您降罚。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王抖擞了衣领，「你就给本王带回了这一句话？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀回道，「将军对附近地形十分熟悉，入夜时，便甩掉了我们。」  
  
&emsp;&emsp;「说点有用的。」王爷开口打断了他。  
  
&emsp;&emsp;「是。」夜雀感觉头皮一麻，连忙将打探来的消息一股脑地倒了出来，「将军如今化名拓跋观音奴，乃是尤人武林门派自在门的掌门之女。自在门隐居山中，有迷雾瘴气为屏，外人难以寻到。门中多恶徒，以放息、赌坊、花楼为业。」  
  
&emsp;&emsp;正在整理袖口的手顿住，摄政王脸上的诧异一闪而过，「尤人？」  
  
&emsp;&emsp;在他心里，小将军不是这般没有分寸的人，从前虽然在朝上与他唱反调，好歹都是为大燕效忠，最多不过党派之分，如今，她怎会连国界都不分了？  
  
&emsp;&emsp;欠管教啊欠管教！  
  
&emsp;&emsp;夜雀又道：「自在门以掌法见长，掌门拓跋寿延如今为驻提厄县的尤军坐镇。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀恨不得头顶能长双眼睛，来观察摄政王的脸色——若这是在话本子里，他就应冲冠一怒为红颜，把小将军从尤人那儿抢回来。  
  
&emsp;&emsp;但他的主子不是这种人，就是天塌下来，也不可能左右王爷已经定下的事。  
  
&emsp;&emsp;王爷不知道思考着什么，一口扯干了杯子里的冷茶，被涩得「哈」了一声，随即下令道：「去军营。」  
  
&emsp;&emsp;他们如今所在的小蓟城，处在尤汉的分界线，归属一向很模糊，尤人汉人交杂。  
  
&emsp;&emsp;摄政王是第一次到这里，原本是打算在这里扎一个指挥营，严防被尤人绕后的，他每日卡着「海市蜃楼」的时候出去勘察地形，发现小蓟地势开阔，中凹周凸，易攻难守，实乃教科书版的兵家不争之地。  
  
&emsp;&emsp;但他昨日已经暴露了身份，此地着实不宜久留。  
  
&emsp;&emsp;大燕摄政王到此的消息一旦传开，一天不遇上三次暗杀，都算对不起这身份。  
  
&emsp;&emsp;可在他心里，一个很不起眼的缝里，他还是抱有一丝侥幸：他的小将军，即便是离开了他，也断然不会害他，她不可能把他的所在暴露出去，眼看他陷入困境。  
  
&emsp;&emsp;当夜，摄政王一行前脚刚踏入军营，后脚就听说小蓟城的客栈失火，被烧成一把灰了。  
  
&emsp;&emsp;冬日天干物燥，本就容易失火，兴许是巧合呢，如果小将军有心害他，当晚就该失火了，怎么还能由得他全身而退。  
  
&emsp;&emsp;他在心里反复如此暗示自己，但仍旧压不住额上暴跳的青筋。  
  
&emsp;&emsp;忽然，军营爆起一阵喧哗，夜雀探身出去，片刻后又折返，「禀王爷，尤军前来叫阵。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王立刻起身，抓起门口的披风一把挂在背上，大步出了帐。  
  
&emsp;&emsp;帐外路过的司库官迎面撞上他，正要行礼，王爷大手一挥，「免了，甘将军何在？」  
  
&emsp;&emsp;对方答道：「城墙上观战！」  
  
&emsp;&emsp;于是王爷也亲临阵前，夜里的风，把他鼻子吹得通红发酸，每呼吸一口，都是一种煎熬。  
  
&emsp;&emsp;城下跳跃着篝火，一名旗令兵在阵前叫骂，不远处，尤人骑兵在马上严阵以待，黑压压的，像一片逼戾的黑云。  
  
&emsp;&emsp;多少天来，尤人皆是如此，叫骂，挑衅，可是一旦斩了我方将士，即刻鸣金收兵，一点不恋战。  
  
&emsp;&emsp;甘将军也是个有气节的，派出去一个接一个小将，皆被尤人善武艺的江湖人士斩于马下。  
  
&emsp;&emsp;可是双方又不敢轻易开战，尤其到了冬天，存粮只会越吃越少，这是不可忽视的顾虑。  
  
&emsp;&emsp;武林人好斗，每日一战，成了他们饭后的消遣，在小蓟城时，摄政王甚至听说他们以谁能造成对手更惨烈的死相来比赛。  
  
&emsp;&emsp;吃了几次亏的甘将军不愿再平白折将，向摄政王请示挂出免战牌。  
  
&emsp;&emsp;摄政王揣手抱臂，「战！」  
  
&emsp;&emsp;他一双眼睛，在黑夜中穷尽目力观战，下面人战不过三十个回合，高下立见，他立刻派人鸣金。  
  
&emsp;&emsp;尤人骂骂咧咧地打马走了，向着摄政王的方向吐了口口水，骂道：「中原人全是懦夫！」  
  
&emsp;&emsp;城门吱呀一声打开，落了下风的小将打马回来。  
  
&emsp;&emsp;摄政王又走神了。  
  
&emsp;&emsp;军营乃是从前小将军大放异彩的地方，你叫他如何能不让回忆出来作祟。  
  
&emsp;&emsp;小将军随他第一次来军营，挂的是行军司马的名号，对手叫阵，称还是护国将军的摄政王懦夫。小将军受不了这指名道姓的叫骂，擅自开城门迎战。  
  
&emsp;&emsp;对方是个狠角色，当时已有十二场连胜的不败纪录。  
  
&emsp;&emsp;等他听到消息，心急火燎赶去城门时，正碰上小将军得胜归来。  
  
&emsp;&emsp;她站在马镫上，提着敌将头颅神采飞扬地耀武扬威，将星风采初显，士兵簇拥着她喝彩。  
  
&emsp;&emsp;摄政王脑子空白了一下，小将军已经被将士们抬去喝庆功酒，只剩她掷下的头盔在摇摇晃晃。  
  
&emsp;&emsp;那天，摄政王赏了小将军五十记军棍。便是教她：军营里，最大的是军规，战绩，也得靠边站。  
  
&emsp;&emsp;风，由咆哮转为抽噎，他围在脖子上的狐裘毛，轻轻挠着他的鼻息，痒痒的，使得他从回忆里抽出神来。  
  
&emsp;&emsp;甘将军问：「王爷认识那妖人的女儿？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？什么？」  
  
&emsp;&emsp;甘将军一把抹下胡须上的冰碴，道：「您方才在说拓跋观音奴。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王一脸迷茫，「我说出声了？」  
  
&emsp;&emsp;甘将军点头，「那对父女，狡猾得很，当爹的在阵前骚扰，女儿就溜进城来放火烧粮草，把老许的粮仓烧个底儿掉。简直卑鄙！老许没粮，不敢跟您要，成天上末将这儿来哭穷，末将总不能见死不救，从牙缝儿里给他挤了六百石粮草。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王正身，「许将军可曾见过她？」  
  
&emsp;&emsp;「这末将不知。」  
  
&emsp;&emsp;「可曾听过她长得像谁？」  
  
&emsp;&emsp;「未曾耳闻。说她个小姑娘做甚，王爷，末将有一事不明，还请您示下。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王已然明了，「想问本王为何要战？」  
  
&emsp;&emsp;「阵前落败，实乃耻辱，于军心不利啊。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王有意无意地嗯了一声，开始下台阶往主帐里走去，甘将军一路跟着，待进了帐，王爷掸落一身银尘，才不慌不忙地解释道：「尤人是游牧部落，一入冬马料的补给都困难，枉提人吃的粮草，现下有高士气调着，更不会轻易退兵，他们多耽误一刻，我们胜算便多一分。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，叹出肺里最后一口凉意，「只是我们也不能奉陪太久，凛冬之怒，可不认人。伤敌一千自损八百的生意，不能做啊。」  
  
&emsp;&emsp;甘将军点头，「要么，破了这江湖高手的困境，速战速决。要么就拖到淮江结冻，彼时，尤人不得不退回淮江北岸。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王也跟着点了点头，「只是此来，战事就要迁延至明年开春，一旦耽误到耕作，咱们又是难熬的一年。」  
  
&emsp;&emsp;两人相对着又说了些话，灯油燃尽之时，才各自回帐睡下。  
  
&emsp;&emsp;自王爷到军营以后，夜雀就忙得脚不沾地了——忙着与小将军纠缠。  
  
&emsp;&emsp;小将军去视察自己的家族生意，他就跟着去赌坊花楼挨个儿转一圈，小将军去收欠款，他就不自觉地充当起暗卫来。  
  
&emsp;&emsp;小将军到底不是吃素的，总能在不经意间把他甩掉，夜雀虽然每天都能有素材向王爷汇报，可是当王爷问起小将军常在哪里歇脚；每天住在军营还是外面；每日几时起；几时歇；以及当王爷隐晦地问起将军身边可有「可疑男子」时，夜雀是舌头拌门牙，半个字都答不上来。  
  
&emsp;&emsp;王爷倒也没怪他，毕竟亲自调教出来的徒弟是什么水平，他心里再清楚不过了。  
  
&emsp;&emsp;若是摄政王真的想抓她，只要他亲自出手，倒算不上难事，只是，第一，他现在身在军营，抓一个尤人过来，光是燕军的眼神，就足以将她剥皮拆骨；第二，小将军假死的消息他并未公布，贸然让她出现，燕军会以为她已经叛国；第三，他真的是没空。  
  
&emsp;&emsp;如此，他便只能从夜雀口中探听一些关于她的消息，聊以安慰。  
  
&emsp;&emsp;不过，很快，摄政王就见到了小将军。  
  
&emsp;&emsp;三十年前，先皇有一位得力亲卫，魏铮，听闻他是上届武林盟主的亲传弟子，盟主去世前，将自己那把足以颠覆武林的雪姬剑传给了魏铮，魏铮自认无力保护神剑，于是带进了皇宫——武林人手触不到的地方。  
  
&emsp;&emsp;魏铮死前，又尤恐神剑现身江湖再掀风雨，故而将此剑折去。  
  
&emsp;&emsp;断剑一直保存在皇宫的仓库之中。  
  
&emsp;&emsp;摄政王有备而来，此来边关，将断剑一并带来了。  
  
&emsp;&emsp;剑虽断了，可是铸剑的材料仍是旷世奇才，只要投炉重铸，雪姬便可再现江湖。  
  
&emsp;&emsp;这断剑，将是他破武林高手困境的敲门砖。  
  
&emsp;&emsp;他把消息一放出去，果然如愿约到了对面一半的掌门人、堂主、盟主。  
  
&emsp;&emsp;自在门也在其中，十二月二十三，他们在小蓟城一家歇业已久的酒铺里碰了面。  
  
&emsp;&emsp;小将军也在。  
  
&emsp;&emsp;摄政王一面单枪匹马地应对着下面数十位高手，一面还要用余光留意小将军与那小胖墩亲密互动。  
  
&emsp;&emsp;她和他就着一个酒樽喝酒，挤在一把椅子上，还要凑在一起咬耳朵。  
  
&emsp;&emsp;他用眼睛烧着小胖墩的肥肚腩，悄悄把手按在自己的八块腹肌上，心想：「老子能不如他？？」  
  
&emsp;&emsp;从前他是主，她是臣，二人最亲密，也不过是在她下马时扶上一把，而当她渐渐长大，已经能在马上自如，便再也用不上他那点隐秘的关心了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王的心凉了半截，不自觉间已经把所有思绪都倾注到她身上去了。  
  
&emsp;&emsp;在情情爱爱上一窍不通的摄政王，忽然在那瞬间福至心灵。他开始想，四年，只够他上下整顿一遍朝堂，而这四年于她，已经是翻天覆地的变化，她眉宇间的英气荡然无存，取而代之的是无忧无虑下的娇憨。  
  
&emsp;&emsp;波谲诡诈的朝廷里，她成日忧愁焦虑，现在身在江湖，只图自己开心便是，摄政王在心里叹了一声，「四年啊四年，一朝离散，你我早已在世界的两端。」  
  
&emsp;&emsp;小胖墩不知道与她耳语了些什么，惹得她连连发笑，甚至撒娇似的拍打了一下小胖墩，王爷从未见过她流露出这般女儿形态，他剩下的那半块心也彻底凉透，她自入门起，就仅仅带着心虚与不服瞧过他一眼，在吸引她注意力这方面，他甚至都不如她面前的一碗酒。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，众人发现摄政王手边的酒下得越来越快，好像跟谁抢似的。他们来前线以后本就少能饮酒，如今逮着机会还不一解酒馋？  
  
&emsp;&emsp;但这儿歇业已久，残余的存货哪经得住摄政王这般胡造，因此，大家纷纷开始海饮起来。  
  
&emsp;&emsp;酒一喝多，好谈事，加上摄政王在一旁动之以情 晓之以理，很快，找碴的人声音就小了，众人开始有些松动了。  
  
&emsp;&emsp;她俩忽然起身，静静退出了大厅，耳力极佳的他听见她喊了一声：「赛尔坦哥哥，这边！」  
  
&emsp;&emsp;听听她都称呼些什么！那个霍字旌旗一挂便吓退敌军三十里的女将军，居然有叫别人哥哥这么腻歪称呼的一天！  
  
&emsp;&emsp;不过，她一离开视线，摄政王即刻收拾心情，将注意力投入眼前的谈话上。  
  
&emsp;&emsp;会谈结束，瓦解武林联盟的计划总算初有眉目。  
  
&emsp;&emsp;他一刻也待不住了，不顾传信官在后面火烧屁股的催促他回营处理紧急军务，他就追上了在河边玩耍的小将军和死胖子。  
  
&emsp;&emsp;他打晕了死胖子，强行掳走了小将军。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;因为太过了解她的本事，摄政王点了她的穴，又把她五花大绑，可是仍旧不放心，留下夜雀等十二名亲卫，眼睛也不眨地盯着她。  
  
&emsp;&emsp;他拎着已经被敲晕的小将军，重新折返酒铺，把她扔进后院伙计睡的小破房间，连仔细瞧上她一眼的时间都没有，又被传信官给催走了。  
  
&emsp;&emsp;他还就真的好奇，「老子来军营之前，军营都是不转的吗？」  
  
&emsp;&emsp;抱怨归抱怨，他处理起军务来，仍是一丝不苟。  
  
&emsp;&emsp;甘将军带人出城去修固军事，营中大小事只得他来亲自过问。  
  
&emsp;&emsp;审过三名细作，就着冷饭又听了周边布防军队来了简报，一一回复了决策，他还需听京城来的消息，他一边期待着小皇帝能有点作为，又害怕他把朝廷搞得乌烟瘴气；听过汇报以后，他还得回复众官对小皇帝的吐槽，劝他们体谅皇帝尚幼，进谏要多引导，切勿操之过急，伴随而来的，是小皇帝处理不了，转到他手里的奏章。  
  
&emsp;&emsp;门外的侍卫来给他添第二次灯油，动作之缓慢，引得摄政王不满，他工作时不喜欢旁人在侧，故而有意无意地用手肘遮挡了一下奏章，出声问道：「你……」  
  
&emsp;&emsp;侍卫正用一只用纱布包裹的手，持油壶往盏里添油，另一只布满冻疮流血流脓的手正偷偷伸向背后，借着添油的时间，短暂地蹭一蹭温暖的炉火。  
  
&emsp;&emsp;侍卫听他出声，麻利地倒完油就走，却被摄政王叫住了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王盯着他铠甲上的一层薄冰，问道：「你们几时一换班？」  
  
&emsp;&emsp;「回王爷的话，半个时辰一换。」  
  
&emsp;&emsp;「半个时辰你的手就成腊肠了？」  
  
&emsp;&emsp;原来，营中炭火早已供应不足，库房倒不是没有存货，只是有王爷在此，一切供应皆需首先满足他的需求，他再向侍卫一打听，原来甘将军的帐中，也早已不再用炭。  
  
&emsp;&emsp;摄政王回忆起，近来每夜他都被外面的动静吵得不能安睡，原来是士兵抗不住冻，大半夜到外面来围着篝火取暖。  
  
&emsp;&emsp;近来多风雪，木材受湿，燃起来总是呛人，烟雾又大，第二天点卯时，总能见到一个个脸被熏得黢黑的士兵。  
  
&emsp;&emsp;甘将军要稍好些，可也只能饮酒驱寒。  
  
&emsp;&emsp;前不久，他还因为抓到甘将军在营中喝酒而责罚了他，当时他的副将就欲言又止，被甘将军拉住了。  
  
&emsp;&emsp;原来如此。  
  
&emsp;&emsp;摄政王有些心痛，他武将出身，一向是非常爱惜士兵的。  
  
&emsp;&emsp;他唤了一声，「夜雀！」  
  
&emsp;&emsp;四下无人回应，他才想起，夜雀被他留下看守小将军了。  
  
&emsp;&emsp;他拨亮了灯芯，加紧处理完手上的事务，本想急着去酒铺找夜雀，但当他从案上起身，鸡也叫了。  
  
&emsp;&emsp;炭火早已燃尽，侍卫要给他添，他怎么好意思再接受。  
  
&emsp;&emsp;点卯之后，他顾不得一夜未阖眼，带上营中所剩不多的炭，马不停蹄地赶往酒铺。  
  
&emsp;&emsp;亲卫们虽有内功护体，但也早冻得上下门牙打架。  
  
&emsp;&emsp;他把炭往门口值守的亲卫手里一丢吩咐道：「去给将军房中燃上。」  
  
&emsp;&emsp;他溜下马来找到夜雀问道：「你可知道本王户上还有多少余钱？」——不能用营中军资，但凡营中有剩余，也不至于让甘将军饮酒驱寒。  
  
&emsp;&emsp;夜雀思考了一下，试探说道：「您自己把控着国库，旁人的俸禄算得一清二楚，不是奖就是赏，您自己可从没领过俸禄。」  
  
&emsp;&emsp;王爷：「……」  
  
&emsp;&emsp;夜雀见王爷脸色有变化，赶紧找补了一句，「您吃用都在皇宫，而且百务萦心，没留意到自己的财政也……正常。」  
  
&emsp;&emsp;王爷眉头抽了抽，「你的意思是，本王没钱了？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀抠了抠脑袋，「倒也不是，您在京中还是有几座空院子的，您要用钱？卖宅子也来不及了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」摄政王半吁半叹地嗯了一声，眼眶里眼睛滴溜溜地转，然后就盯上了夜雀的荷包。  
  
&emsp;&emsp;夜雀何等敏锐，立马捂着荷包跳开三步远，「王爷三思！」  
  
&emsp;&emsp;夜雀杀手出身，摄政王在哪他就在哪儿，根本没有固定的居所，因此，他一向都是把钱财带在身上，他不娶亲也不养家，根本没处花钱，这些年来，摄政王有什么新奇玩意，都是转送他人，夜雀也承了不少惠，故而……荷包鼓鼓啊！  
  
&emsp;&emsp;透过夜雀紧捂的手，摄政王好像看到了一大卷钱票。  
  
&emsp;&emsp;「王爷……小的，小的还没娶媳妇，还没成家呢。」  
  
&emsp;&emsp;「诶，你有本王还不够吗？本王还能亏待了你？算借的！」  
  
&emsp;&emsp;倒不是说亏待不亏待……只是摄政王太忙，回京一准想不起来这事！他也不好意思提啊。  
  
&emsp;&emsp;不过王爷都用上借字儿了……  
  
&emsp;&emsp;在夜雀的戚戚然中，他全部的身家变成了炭、酒、面……被一一送入军营。  
  
&emsp;&emsp;解了燃眉之急，摄政王又派了一队快骑回京向皇帝要钱，毕竟他所在的军营尚且如此拮据，更别提其他营地了。他这点钱，杯水车薪啊。  
  
&emsp;&emsp;他走向小将军的房间，念叨多年的人，忽一近了，他突然有些近乡情怯。  
  
&emsp;&emsp;他在门口搓着手，转了好几个圈，才犹豫着推开门。  
  
&emsp;&emsp;门内的小将军被蒙着头，这是夜雀的杰作，他害怕将来将军秋后算账。  
  
&emsp;&emsp;在听到门响后，她被堵住的嘴里发出呜呜呜的声响，听那气势，似是在问候来人的祖上八辈。  
  
&emsp;&emsp;也怨不得，她真是蒙得不能再蒙，和塞尔坦哥哥玩得好好的，突然就被人敲晕了，再醒来就是嘴也被堵，人也被捆，她仇家甚多，这样的待遇她也体会过多次，但这次……她试着冲穴，可是点穴之人功力过于霸道，试了几次都没能成功。  
  
&emsp;&emsp;昨夜她听到外面有自在门的弟子来找她，可是却被外面人三两句骗走了，她恨啊！  
  
&emsp;&emsp;摄政王有点舍不得解开她，一旦她恢复自由，一定又会露出那种……对待陌生人的那种疏离和防备。  
  
&emsp;&emsp;而且，四年后的她似乎更让摄政王中意了，从前的她太过有礼，时刻记得尊卑有别，她跪他、敬他、畏他，却从未站在平等的角度来平视他，关心他……摄政王，也是想要有人关心的。  
  
&emsp;&emsp;他有心想让二人关系再亲密些，可每当她向他下跪，那些不符合王爷身份的话，就怎么都出不了口，说出口，就像是主上要猥亵属下一样。  
  
&emsp;&emsp;她如今越是让王爷中意，王爷就越是想掌控她，越是想看到她现在这幅任人摆布的样子。  
  
&emsp;&emsp;总是这么捆着也不是办法，他享受了一会儿完全掌控她的快感，还是走上前去，揭开拢住她脑袋的布袋。  
  
&emsp;&emsp;她被突然出现的强光刺得眼前一黑，缓了很久，才看清来人，心道一声：「完犊子了！」然后又呜呜呜地叫起来。  
  
&emsp;&emsp;摄政王取下堵嘴的布，已经做好了接受她不愿相认的态度，以及她的咒骂，然而她只是大叫一声：「我要如厕！！！」  
  
&emsp;&emsp;夜雀知道从前摄政王对她就有些偏袒，故而对将军也无礼不起来，也不敢露面，肯定是就这么捆了一夜，话也不敢同她说一句，更别提放她去如厕。  
  
&emsp;&emsp;摄政王松了她的穴道，派人跟着她去茅房。  
  
&emsp;&emsp;她在臭气熏天的茅房里，脑子飞速转动着，大概明白了眼下的局势，一打开茅房门，就被眼前立着的，墙一样的卫兵给吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「拉屎都凑这么近！你要吃新鲜的啊？」  
  
&emsp;&emsp;两个卫兵不理会她的咒骂。  
  
&emsp;&emsp;被押送回刚才的房间，她进门就见那个男人好整以暇地坐在榻上，两条长长的腿交叠着，前后晃动，似乎是心情很好的样子。  
  
&emsp;&emsp;「回来了？」  
  
&emsp;&emsp;她找地方一屁股坐下，拍着身上的灰尘，「净问些废话。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王吃了个噎，一时也不知道说什么了，其实想说的话有很多，可都不愿意对着拒不相认的她说。  
  
&emsp;&emsp;他不错眼地盯着她，把她盯得很不自在。  
  
&emsp;&emsp;她干脆转过脸，让他瞧个够，「费了心绑我来，就是为了大眼瞪小眼？有话就说有屁就放。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王被骂了一句，心里还挺高兴，虽然她还不愿意相认，但总算取下那尊卑有别的套子了。  
  
&emsp;&emsp;他起身向她靠近，她立马说道：「你你你你不说我也知道，不就是想策反我们吗！」  
  
&emsp;&emsp;听听她的用词，策反策反，哪像江湖用语，这就是我的小将军呀！摄政王如是想着，走到她身边。  
  
&emsp;&emsp;「但你抓错人了！门中事物都是我阿父说了算，我阿父……」她回忆着这两年被追着喊邪门歪道的时光，恹恹说了句，「我阿父在白道……也没什么地位。」  
  
&emsp;&emsp;盯着这与记忆别无二致的五官，摄政王一颗心都软了下来，神使鬼差地，握住了她的右手。  
  
&emsp;&emsp;她被笼在他的阴影里，看着被握住的手，有点不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;如恋人一般牵手的时候，他察觉自己身上多出一处软肋。  
  
&emsp;&emsp;她回避目光，他就蹲下来，迎上她闪烁的眼眸，轻轻唤了声：「慎儿。」这是他第一次如此称呼她。  
  
&emsp;&emsp;这瞬间，他成了一个溺于男女之爱的男人，这让他觉得很别扭，让他觉得自己软弱且轻贱。  
  
&emsp;&emsp;不过有她在前，他很快就放弃挣扎，索性完全沉入了这自轻自贱的快乐之中。  
  
&emsp;&emsp;「这些年，你过得好吗，我……」他把即将说出口的我很想你，换成了，「我一直在找你。」  
  
&emsp;&emsp;她一双眼睛四处乱转，但就是不愿看他。  
  
&emsp;&emsp;他渐渐收紧了手，拇指移到了她的尾指，方一用力探索，就听她大叫一声：「疯子！」然后一脚向他的裆部踹来。  
  
&emsp;&emsp;摄政王立即撒手回防，同时她拔出靴子里的匕首往他脖子刺去。  
  
&emsp;&emsp;他一把反折了她的手，下意识地卸下她的手腕关节。只听咔嚓一声，她捂着手，痛得原地翻滚。  
  
&emsp;&emsp;摄政王反应过来自己做来了什么，满怀歉意地站在那儿，她翻滚不停，他手足无措，想要去扶她，却被她一顿连环踹。  
  
&emsp;&emsp;「你他妈的要打就打要杀就杀，别做出那副样子来恶心我！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王微怔，恶心？从前她用礼节隔着他，也是因为恶心吗？  
  
&emsp;&emsp;他被人众星捧月惯了，那些巴结奉承都不过是为了他「圣心眷顾」，他还以为自己的心意很可贵，可当他幡然醒悟，捧上一颗真心，她却觉得恶心吗。  
  
&emsp;&emsp;微怔之后，随即而来的是愤怒和不耐烦，他扣住她的肩膀，迫使她听他说话，「霍慎，大燕故步自封，赋税苛重，诸侯拥权自重，本王集权、新政都是为了扶江山于即倒！你宁愿信那老顽固皇帝的话来防备本王，你不信本王！！」  
  
&emsp;&emsp;她被摄政王扣住琵琶骨，痛得钻心，一急之下奋力用头去撞他的头，摄政王一抬身，她撞上他的胸膛，他顺势把她的头按在怀里，五指掐着她的后枕，一字一句说道：「本王一手养大你，替你开拓仕途，替你扫清障碍，甚至力排众议封你做骠骑将军，哪怕不算恩情，你也不该不认我。」  
  
&emsp;&emsp;她极力抗拒着他的力量咬牙道：「霍你妈的慎，你认错人了！」  
  
&emsp;&emsp;「你骗得了自己，骗不了本王！」  
  
&emsp;&emsp;他大吼一句，一把扯下她的手套，将她的右手举到眼前。  
  
&emsp;&emsp;她五指纤长，指腹掌心布满死茧，只是尾指与四指皆可直立，轻轻一扳，能屈能伸。  
  
&emsp;&emsp;他心里有什么，轰然倒塌了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王离开房间，有些恍惚，被门槛给绊了一下，差点狼狈地摔了，幸而夜雀在外面等候，及时一把捞住了他，才保住了摄政王的威严。  
  
&emsp;&emsp;「王爷您这是……」  
  
&emsp;&emsp;摄政王扶着夜雀站稳，用力按着他手肘，仿佛是强调给自己听，「她不是…」  
  
&emsp;&emsp;「不是？」  
  
&emsp;&emsp;「不是霍将军。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀并不关心旁的谁，「不是就不是吧，您留神着脚下。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王点点头，深呼吸几次，吐纳毕了，他已经丢掉了方才那轻贱可笑的男子，重新变成了威严的王爷。  
  
&emsp;&emsp;他回头，从门缝里再看进去。  
  
&emsp;&emsp;里面的女子已经完全变得陌生，正捧着手腕自己接回去，龇牙咧嘴的样子，再也没有一点故人的影子。  
  
&emsp;&emsp;如今冷静下来再看，她似乎比霍慎要年轻几岁，霍慎离开时已经二十四岁，如今也该有二十八了，而拓跋观音奴，最多二十出头。  
  
&emsp;&emsp;他实在是被重逢的喜悦冲昏了头了，没办法，遇到她，怎么冷静得下来。  
  
&emsp;&emsp;他仍旧注视着她，转不开眼，暗叹上天鬼斧神工，居然能造出如此相似的两个人。  
  
&emsp;&emsp;可是再相似，不是终归是不是，他轻轻关上门，把她和方才失态的自己，一同隔绝在门后。  
  
&emsp;&emsp;他整了整衣衫，命人牵马来。  
  
&emsp;&emsp;夜雀在马后追问：「王爷，观音奴如何处置啊？」  
  
&emsp;&emsp;王爷没有给出答案，急切地一抽鞭走了——他给不出答案。  
  
&emsp;&emsp;如果不能知道她在哪里，那能知道世上与她最相似的人在哪里也是好的。  
  
&emsp;&emsp;可是他不愿意说留，也不愿意说放，就这么走了。  
  
&emsp;&emsp;他回到军营，在自我勉励和约束中过了三天，只是每天，他都仍旧吩咐旁人将他那例分的炭送去酒铺，不知道是替谁守着这点期望。  
  
&emsp;&emsp;不久后，他收到密报，尤军中的武林高手们，还未商量出个结果，就已经为将来剑的归属而大打出手，营内乱作一团，高手们负伤不少。  
  
&emsp;&emsp;摄政王看准时机，下令出击。  
  
&emsp;&emsp;当夜，他亲自带兵，扫一眼旌旗节钺，刀剑如林，砸碎手中的壮行酒碗，卡着吉时，大呼出发。将士们衔枚，马去铃，悄没声地摸到了尤军附近，趁夜劫营。  
  
&emsp;&emsp;燕军大获全胜，尤军元气大伤，退回了江北，此次重创，想来可以安分个三五年。  
  
&emsp;&emsp;元月下旬，摄政王班师回京。  
  
&emsp;&emsp;第三节 患得失  
  
&emsp;&emsp;回京途中，他遇了三次伏，稍一追查，便发现是小皇帝派来的人。  
  
&emsp;&emsp;二月上旬，他在半道上收到了皇宫来信，称太后归西，小皇帝趁着太后丧仪时发难，贬了户部尚书，太史令，还成立了一个劳什子临渊阁，摄政王猜测，里面应该是些小皇帝找来的谋士。  
  
&emsp;&emsp;三月中，京城又来消息，称是小皇帝要治某位王侯的罪，这位王侯，所属的封地乃军事要塞，若那里失守，敌军可以直捣黄龙，深入燕腹。结果小皇帝下手不成，反被各地诸侯揪住错处，连上十二则奏章，言辞之激烈，说怒斥都算客气了，分明是教训、骂！  
  
&emsp;&emsp;摄政王在马车里点燃了火折子焚了信，冷笑一声，「给他机会就搞出这么点花样，没出息！」  
  
&emsp;&emsp;四月中，摄政王抵达了京城。  
  
&emsp;&emsp;按理说他应该第一时间进宫面圣，可小皇帝此番胡闹真是令他失望，故而打算晾他个一段时间。  
  
&emsp;&emsp;夜雀替他进宫，向陛下禀明摄政王缺席朝政，是因为打仗时负了伤。  
  
&emsp;&emsp;他刺客出身，耳力与王爷不相上下，在门外等候通传时，听见小皇帝对人说什么「霍将军」「特赐」「香囊」什么什么的，他没放在心上。  
  
&emsp;&emsp;王爷要养伤这个借口，小皇帝挑不出什么错处，可是后来他就听说王爷府热闹得很，自打他得胜回朝，文武百官上赶着去王爷府献礼祝贺，他还有能耐摆宴喝酒，哪里像什么有伤的样子。小皇帝气得不轻。  
  
&emsp;&emsp;王爷不上朝，百官人心浮动，纷纷劝谏小皇帝主动去探望，就连临渊阁那帮人，也是这么说。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝无奈，只得摆驾王爷府，亲自去请摄政王。  
  
&emsp;&emsp;摄政王也见好就收，第二天就准时去了早朝。  
  
&emsp;&emsp;朝上，小皇帝像模像样地对他提出了嘉奖，问他想要什么赏赐。  
  
&emsp;&emsp;百官听了这话，暗自咂舌，皇帝到底年幼，就喜欢逞一时口舌之快，对王爷用上了「赐」字，是在以此表明自己才是皇宫主人的身份。  
  
&emsp;&emsp;摄政王坐在龙椅下侧的一把太师椅上，因为在边关无炭可烧而染了风寒，病程迁延至今，每日仍咳嗽不止，特别是到了夜里，故而他已经很久没有睡上好觉，此刻就有点精神不振。  
  
&emsp;&emsp;他无心在这样的场合给小皇帝难堪，只是强振精神答道：「为国效力是臣的本分，岂敢邀功请赏。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝满意地点了点头，头上沉重的冕旒让他点头的动作格外别扭，「王叔有这样的觉悟，真是朕之幸，燕之幸。不过……赏还是要赏的，待朕下去好好想想，一定让摄政王欢喜。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王勉力拉扯了一下嘴角，懒懒一拱手，「那臣就在此先谢过陛下了。」  
  
&emsp;&emsp;下了朝，摄政王依旧入御书房，去考教小皇帝的功课，他这才发现，一直负责教导小皇帝的太傅也被换掉了，取代者是一个三十不到的年轻人，听他自报家门，说也是临渊阁的谋士之一。  
  
&emsp;&emsp;这么年轻，恐怕自己都没活明白吧。  
  
&emsp;&emsp;摄政王教的是古往今来的律法，只是说着说着，话题就转到了国事上。  
  
&emsp;&emsp;「太后身体一向康健，不知是怎么突然驾崩了？」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝愣了片刻，那年轻太傅便很有眼力见地遣退了宫人，他自己却依旧站在原地，俨然不把自己当外人。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝整理好思绪，拿着笔在一张白纸上写写画画，「王叔，你不是外人，我也不瞒你。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「母后秽乱宫闱，在后宫豢养男宠，作风奢靡败坏，前些日子，更是听说有了野种，她还求朕，说朕忙于政务无暇关怀她，她想生下那个孩子做伴。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王未言。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝又扫了一眼他的脸色，继续说道：「实乃有损皇室声誉，您说，母后该不该死。」  
  
&emsp;&emsp;玩男宠这事，摄政王有所耳闻，但是身为太后，儿子又是大臣心中的「傀儡皇帝」，太后就是再傻，也不可能傻到要去生个孩子。  
  
&emsp;&emsp;听小皇帝的语气，太后可能是死于亲儿子之手。  
  
&emsp;&emsp;摄政王心里一惊，小皇帝已经能作出杀母的果断决策……他有些发毛，但已成定局的事，他不想再过问。他虽不赞同此行为，但却也佩服小皇帝的心狠手辣。  
  
&emsp;&emsp;他在心里叹了一声，又问了其他事，「小子，我听说你命工部建造了冶炼局？作何用？」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝：「是为……」他话未说完，便被那年轻太傅给截了去，「摄政王有所不知，我们如今的兵器优劣点差异过大，陛下圣心明断，准许臣等建造一批新型辎重武器，以统一我军的作战武……」  
  
&emsp;&emsp;摄政王没有耐心听下去，「放肆！」  
  
&emsp;&emsp;年轻太傅愣了一下，立刻跪下道：「王爷息怒，臣……」  
  
&emsp;&emsp;「有你说话的份吗？你如此目无尊卑，以短见祸乱军政，还太傅？笑话！左右！」  
  
&emsp;&emsp;他唤一声，便有左右侍卫上前来听命。  
  
&emsp;&emsp;摄政王指着那太傅道：「拖出去，杖毙！」  
  
&emsp;&emsp;年轻太傅哪见过这阵仗，直到被拖到门口，才想起来求饶，「王爷饶命…陛下，陛下救臣！」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝大喊一声：「慢着！」侍卫果然停下，他抬头看摄政王，「王叔！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王一拍书案，惊得案上笔墨齐跳，「拖出去！」  
  
&emsp;&emsp;侍卫不敢再耽误，连忙拖出去执了杖刑。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝要回宫，摄政王偏要按着他听完年轻太傅的哀号，直至断气。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝满眼通红，紧咬牙关，用力揪着膝盖上的布料，「王叔，你未免太霸道了！」  
  
&emsp;&emsp;「小子，皇帝的身边人尤为重要，不可轻易重用，更不可轻易下决策，就拿这件事来说，不同的兵器，是根据不同的兵种特点研制，流传百年，岂没有它不被淘汰的道理！这个人，手无缚鸡之力，恐怕连鸡都没杀过，如何敢听他一言之词，就轻易动兵器？」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝噌地一下站起来，怒道：「王叔什么都懂，就是不懂尊上！朕是君你是臣！你焉敢……」  
  
&emsp;&emsp;摄政王丢下一句：「本王能扶你上去，自然也能拉你下来！本王替大燕要立的是明君，不是替任性妄为的少主！」  
  
&emsp;&emsp;丢下这一句，他便启程回了宫。  
  
&emsp;&emsp;马车内，他一直在后悔，不该过早放权给他，这短短几个月的权力，已经让他食髓知味，开始不再满足于韬光养晦了，但急于求成反而让他忽视了当一个皇帝最基本的稳重和自主。  
  
&emsp;&emsp;摄政王心情烦躁，听见外面热闹非凡，想来是到了东市口。  
  
&emsp;&emsp;他用指尖挑起帘子一角往外看，想要换个心情，却瞧见那脂粉铺里，有一个身影与小将军格外相似。  
  
&emsp;&emsp;他立刻放下帘子，按住一颗胡乱蹿动的心，可是马车没走几步，他仍旧忍不住再次掀开去看，却发现方才那地方，什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;「没出息。」他轻轻念叨一声，丢下帘子，闭眼养神，把全部精力用来将她赶出脑海。  
  
&emsp;&emsp;他一直对小将军不辞而别的事情耿耿于怀，始终无法理解她为什么要在这个时候选择离开，但当经历可笑的阿奴事件以后，他想通了一些，他是这睥睨天下的王，不要他的人，他何必再挂念，他要捡回在酒铺里丢失的尊严。  
  
&emsp;&emsp;马车拐弯，风牵动了一下帘子，摄政王如惊弓之鸟一般一把伸手按住了，生怕回忆再从这帘缝窜进来偷袭。  
  
&emsp;&emsp;行不多时，路旁有人认出了摄政王的座驾，躬身在侧高呼：「拜见摄政王。」  
  
&emsp;&emsp;估计是同僚，既然遇见了，就少不了要停下寒暄两句。  
  
&emsp;&emsp;只是当摄政王从马车里探出半个身子，他就发现，来人是他最讨厌的人——李馥元。  
  
&emsp;&emsp;摄政王身居高位，人人都对他俯首有礼，其实很少有人值得他讨厌，顶多就是瞧不上而已，而李馥元之所以能在他心中得到「讨厌」这一席之地，是因为他的身份——霍将军的男宠。  
  
&emsp;&emsp;李馥元当年官拜大祭司，很得先皇重用，引起了二皇子不满，二皇子找了个莫须有的罪名要处置李馥元，先皇为保他，就将他安排进了将军府。  
  
&emsp;&emsp;那时的小将军，刚刚离开摄政王，因为其军功显赫，人人都不愿得罪，二皇子也不例外，总归是不能再在父皇面前进谗言了，二皇子也便不再理会。  
  
&emsp;&emsp;小将军重伤不治之后，整个将军府，下人们散的散，走的走，就剩下一个李馥元，依旧替她守着那座将军府。他对外宣称替将军守灵，一守就是四年。  
  
&emsp;&emsp;因着他的身份，因着他对将军的这份心，哪怕二人从无越矩之行，哪怕小将军多次解释只当他是朋友，摄政王还是对他喜欢不起来。  
  
&emsp;&emsp;李馥元穿一身粗布青衫，一手拄拐，一手提着个篮子，很清贫落魄的模样，身边站着一位中年男子，脚边还跟了一条黑狗。  
  
&emsp;&emsp;黑狗见了摄政王，摇着尾巴就往摄政王马车上跳，拱进他怀里，上蹿下跳地舔他的脸。  
  
&emsp;&emsp;黑狗名叫苍苍，是小将军的爱犬，也是当年他与小将军南巡的时候，江南府送给她的礼物。  
  
&emsp;&emsp;那时将军已经叛去先皇阵营，彼时的摄政王还是兵马大元帅，统领全国军政，他当即削了小将军的兵权，把她变成了闲人一个。经他威逼利诱，小将军才与他去的江南，还在气头上的摄政王不许将军穿军装，只给她女装，否则就赤膊示人！  
  
&emsp;&emsp;女装的她干练飒爽，只是离了军装的她几乎没人认识，府尹见摄政王对她多有关怀，还以为是摄政王在江南的艳遇，当即就把自己的猎狗送给了小将军以示讨好。  
  
&emsp;&emsp;摄政王替她养过一段时间，因此狗还认得他，听说将军去后，苍苍曾经绝食欲随主而去，瘦成了皮包骨，是李馥元在旁悉心照护，才慢慢好起来。现今这世上，苍苍也只认摄政王和李馥元了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王被苍苍的热情逗得很快乐，肩膀耸动，笑得花枝乱颤。  
  
&emsp;&emsp;王爷其实是个很有男儿气概的人，只是难得露出会心的笑容，这一笑之下，除了花枝乱颤似乎也没有更合适的形容词。  
  
&emsp;&emsp;李馥元怕苍苍冒犯摄政王，连忙低喝一声：「苍苍！回来！」  
  
&emsp;&emsp;苍苍听到李馥元的声音，立马蹿回他脚边去了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王正被逗得开心，蓦然怀里空落落的，难免有点不满。  
  
&emsp;&emsp;他瞧着李馥元旁边的男子有点眼熟，方一露出神色，对方立马向他一稽首，「太史令邹固，见过王爷。」  
  
&emsp;&emsp;是小皇帝新扶上来的太史令。  
  
&emsp;&emsp;这人干瘦精炼，仙风道骨，穿一身道袍，只是神色阴郁，两撮八字胡，看起来就像个妖道。  
  
&emsp;&emsp;摄政王下了马车，对他微微颔首。  
  
&emsp;&emsp;邹固便道：「下官还有要事，就告退了。」  
  
&emsp;&emsp;邹固走后，摄政王才问李馥元道：「怎么面黄肌瘦的，当初仗着霍将军，你可没少跟我呛呛，怎么将军一走，你现在这么不景气了？」  
  
&emsp;&emsp;李馥元调整了拐杖，微微笑道：「馥元一介清贫道，身世低贱，自是比不得摄政王。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀拉着缰绳，听了他这暗讽，不禁捏了一把汗。李馥元的身世挺不堪的，说是法华寺主持与某尼姑的私生子，而满朝上下谁又不知道，摄政王是先皇的私生子……  
  
&emsp;&emsp;私生子对上私生子，李馥元这一出是在明讽自己，暗讽王爷。  
  
&emsp;&emsp;摄政王当即黑了脸，但依旧不愿意出手收拾李馥元，夜雀明白，这京城还有一个与他一样挂念将军的人，是王爷的安慰。  
  
&emsp;&emsp;只是李馥元那副不卑不亢的样子，着实是讨厌！夜雀偷偷翻了记白眼，心想：谁见了自己主子不得磕头弯腰！偏他……还不是仗着将军！神气什么！  
  
&emsp;&emsp;身世二字戳到了摄政王的痛处，他当即沉声道：「本王看你是好了伤疤忘了痛！腿怎么断的，你忘了？还是学不会谨言慎行！」  
  
&emsp;&emsp;李馥元笑出了声，「不知在下怎么冒犯到王爷了？还请王爷赐教。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王抱臂哼了一声，转移了话题，他对着李馥元手上的东西挑了挑下巴，「拿的什么？」  
  
&emsp;&emsp;李馥元把拐杖夹在腋下，掀开篮子给他看，是一些香蜡纸钱刀头烈酒，「明日是将军忌日……」  
  
&emsp;&emsp;二人都不说话了。  
  
&emsp;&emsp;仅剩吵嚷的街道装饰着二人的落寞。  
  
&emsp;&emsp;从前摄政王没少为李馥元争风吃醋，不过，在将军的秘密面前，摄政王终于略胜一筹了。解气啊！  
  
&emsp;&emsp;小皇帝那日被打死了新宠臣，非但没有赌气，反而是重拾起了长幼之礼，见了摄政王，远远就开始稽首行礼。  
  
&emsp;&emsp;王爷一边有些欣慰，欣慰于小皇帝没有逞小孩子脾气，一边又总觉得这笑面虎孩子背后憋着坏呢。  
  
&emsp;&emsp;这日恭读圣训完毕，小皇帝拉着摄政王说了好一顿话，甚至还说前些日子允下要送他的大礼终于准备妥当。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝洋溢着天真烂漫的笑容，拖着摄政王的手，「王叔别忙着拒绝，侄儿这次真的费了好多的心思才准备好。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王听他自称侄儿不称朕，更是疑心他有预谋，连忙说：「大可不必，大可不必…」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝不听，挥手就吩咐内监去准备轿撵，他半托半推地让摄政王出门，脸上很是兴奋，如同一个求长辈夸赞的孩童。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝道：「走吧走吧，随侄儿去看一眼，就一眼，我跟您赌，您要不喜欢，侄儿立马退位！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王挑眉，「怎么？你要送我大燕江山啊？」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝煞有介事地拍拍他的肩膀：「王叔说这就不妥了，先皇走后，大燕是依托您才有如今的局面，侄儿的皇位都是您给的，您想要，大可拿去。」说罢，亲自上前去给摄政王扶住梯凳，供他上车。  
  
&emsp;&emsp;他把皇帝座驾让给了摄政王，自己去坐了那王爷的软轿。  
  
&emsp;&emsp;王爷纳闷喃喃道：「臭小子又憋着什么坏水呢。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝能说出这些话，着实是令人担忧。  
  
&emsp;&emsp;他们随着轿撵，抵达了目的地，一座空置已久十分清冷的宫苑。  
  
&emsp;&emsp;摄政王站在门前，用余光扫着屋顶，想看看上面是否埋伏着弓箭手——回京路上才遇了三次暗杀，保不准这次也……  
  
&emsp;&emsp;小皇帝道：「大礼就在宫苑里，王爷请，侄儿在外恭候。」  
  
&emsp;&emsp;人已经被架到这儿来了，摄政王难找说辞，将信将疑地进了门，方一进门，门便被从外关上了。  
  
&emsp;&emsp;夜雀与王爷一个对视，二人已达成了交流，夜雀率先走在前面探路，王爷在此等候。  
  
&emsp;&emsp;夜雀大概去了半炷香。  
  
&emsp;&emsp;摄政王一直在想，小皇帝葫芦里到底卖的什么药！  
  
&emsp;&emsp;察觉夜雀久未回报，担忧他遇上不测，便往里去寻，刚转过前院，就被狂奔而来的夜雀撞了满怀。  
  
&emsp;&emsp;因为太过激动，夜雀脸上的表情与白天见了鬼无异，他大声道：「王爷，里面是，是，是是是将军！」  
  
&emsp;&emsp;王爷拧眉，「说什么前后不着调的，什么将军！」  
  
&emsp;&emsp;夜雀吞了吞口水，「是霍将军！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，他就见一女子，自花团锦簇的回廊处缓缓行来，长发随意挽着，荆钗布裙，不带铅华，眉宇间清冷脱俗，腰背挺直，干练英气；在碰上王爷的眼神后，当即定在那里。  
  
&emsp;&emsp;故人气息穿林打叶过花庭，游荡到王爷身边，扰了他神志，他愣了，脑袋里嗡的一声响，像是弦断，他喉头几度上下，声音有些嘶哑，「观音奴？」  
  
&emsp;&emsp;而那长廊尽头的女子，绽开一抹淡淡的笑意，轻轻道：「主上，别来无恙。」  
  
&emsp;&emsp;霎时，这清宫冷苑幻成了王爷心里的牢，青石板化成了王爷心上的碧波，她罗裙款摆，脚步激起他心中涟漪，一步一步……淡淡涟漪将要化成波涛汹涌之际，她终于走近。  
  
&emsp;&emsp;她如从前般，欲行君臣之礼，伏地叩首，发髻上如有星火，不慎蹭到了摄政王衣角上的枯原，摄政王立刻连退三步。  
  
&emsp;&emsp;她行了礼，复又站起来，与王爷隔着这三两步的距离相望，一时之间，二人竟都是无语凝噎。  
  
&emsp;&emsp;从前三军阵前，他尚能冷静果敢，指点江山，方才在臆想中的「伏圈」，他也能处变不惊。只是此刻，在她面前，突然方寸大乱。  
  
&emsp;&emsp;他上下打量对方，见她发髻凌乱，衣衫破旧，衣摆鞋履满是尘土，左右脚之间被拴着一条铁链，叫她行动起来非常不便。  
  
&emsp;&emsp;王爷继续退开两步，仿佛对面站的是洪水猛兽，他吞咽一次，才颤声问道：「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「我是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「你是谁。」  
  
&emsp;&emsp;「王爷何出此问？」  
  
&emsp;&emsp;「你是观音奴。」  
  
&emsp;&emsp;「观音奴？」  
  
&emsp;&emsp;王爷见她似乎和自己一样迷茫，索性去找那始作俑者问个清楚。  
  
&emsp;&emsp;然而当他背过身去，他自己好像已经有了答案。  
  
&emsp;&emsp;她的神态，语调，眼神都与记忆中没有差别，若方才那一眼他没有明断，何以失态至此。  
  
&emsp;&emsp;因为他相信，所以不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝正在软轿上悠悠闲闲地哼着小曲儿，脚和手在打着节拍，正是兴致高昂之际，瞧见摄政王走了出来。  
  
&emsp;&emsp;摄政王在极短的时间内，已经调整好自己，小皇帝没见到摄政王吃惊，尚有点可惜，仿佛落下个天大的遗憾，他跳下轿子，问：「这份大礼，王叔可还欢喜？」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝的嬉皮笑脸惹得摄政王不悦，他过于在意，谁要拿这事儿寻他开心，他简直可以六亲不认。  
  
&emsp;&emsp;「她是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「霍将军啊！先皇的心腹，王叔的……」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝眼见摄政王的脸色越来越黑，他从未见过王叔如此盛怒，顿时有点结巴，「旧，旧友……」  
  
&emsp;&emsp;摄政王听了这回答，依旧不敢轻信，他害怕那只是一个易容来的女子，只是拓跋观音奴，或者另一个与她相似的人，他再也不愿意在患得患失之中，再一次经受希望幻灭的考验了。  
  
&emsp;&emsp;不及他发问，宫苑门口便传来锁链拖动的声音，他知道是她跟出来了。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝朝着她的方向道：「得罪霍将军了，王叔思念你之心甚盛，朕慰王叔之心更甚，故此派人请你回京，怕你反抗，使朕与王叔皆落空，故而手段强硬了些。将军见谅啊！」  
  
&emsp;&emsp;说罢挥手让人去解开她脚上镣铐。  
  
&emsp;&emsp;小将军冷冷笑了一声，「陛下真是手眼通天，草民避世四年，原以为当逍遥半生，未曾想还是被陛下拖了出来。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝拊掌大笑，「将军在尘世仍有未竟之事，怎可就此遁世啊？朕……顺应天意而已，哈哈哈哈哈天意而已。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王没有看她，继续追问小皇帝：「陛下自何处找到？何时找到？如何找到？」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝踮起脚拍拍摄政王的肩，只是手刚放上去，就被摄政王锐利的眼神刺了一下，他缩回手，找补着君王的气度说道：「这些话，王叔不妨去问问将军。对了，朕还替将军备了份见面礼。」  
  
&emsp;&emsp;他抬手钩钩手指，有内监捧着一顶斗笠上前，斗笠周围缝有白纱，用者不可见其真容。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝：「霍将军以假死离朝，被追封虎翼侯，当初尸身还曾被葬进皇陵，如今再现世只怕有损皇室信誉，还望今后将军以斗笠遮面，日日相携，不可将真面目示人啊。好了，王叔与将军久未相见，定还有一番旧事要叙，朕还有政务，就少陪了。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王揣着满腹情绪，转身往宫门方向行去。  
  
&emsp;&emsp;小将军似乎有话要说，但见他步履带风大步流星，一点也不给交谈的机会，她也只能把话咽下，默默地戴上斗笠，无声跟在这主仆二人身后。  
  
&emsp;&emsp;及至出了宫门上马车，原本在车厢内稳坐的摄政王，见小将军也跟了进来，立刻一闪身，到外面与驾马的夜雀并坐吹风。  
  
&emsp;&emsp;她既然已经离开，又非自愿回来，说不定将来还是要走，如果她注定要走，那他宁愿当作她没有回来过。  
  
&emsp;&emsp;到了王府，摄政王不等马车停稳便往下跳，夜雀连忙问：「主上，将……霍姑娘如何安排啊？」  
  
&emsp;&emsp;王府门前耳目众多，夜雀不敢直呼霍将军。  
  
&emsp;&emsp;摄政王扭头丢下一句「羡山居」，便一猛子扎进王府去了。  
  
&emsp;&emsp;车帘被掀开一角，小将军戴着斗笠探出头来，夜雀不知道与这本就不太熟，如今又是「死而复生」的小将军说什么，只好不尴不尬地赔了声笑。  
  
&emsp;&emsp;马车围着王府绕半圈，到了后门，从后门进，穿过水房过花厅，即可到达羡山居了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;在王爷还未禁欲的那些年，一众伺候王爷的侍女都安顿在羡山居，小将军被收留那年，也住在羡山居，姑娘们瞧她可爱，忍不住一天到晚地打扮她，她们教十岁的小将军点脂、擦粉、蔽花钿，一个干干净净的十岁小孩，莫名被折腾出一股风尘味。  
  
&emsp;&emsp;王爷大为光火，一气之下就赶走了府上所有女子。连同伺候他穿衣洗漱，水房奉茶的丫鬟，一并赶了出去，自那以后，府上就仅剩小将军一个女孩子了。  
  
&emsp;&emsp;她长到十四岁，就被摄政王别在裤腰带上，带去军营、边关，常在男人堆里打滚的小将军渐渐学得流里流气，得亏有摄政王此类儒将在侧熏陶，她才没有变成一个彻底的二流子。  
  
&emsp;&emsp;是夜，夜雀依旧在王爷卧房前守夜，他靠坐在灯奴旁，阖眼养神，权当休息，眼、耳，他只歇一样，耳朵依旧关注着夜里的一切。  
  
&emsp;&emsp;王爷卧房早早熄了灯，只是辗转反侧的声音，吵得早已习惯这样休息的夜雀都无法安心。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，王爷彻底放弃了挣扎，屋内燃起了灯。  
  
&emsp;&emsp;夜雀连忙爬起来，提起放在一旁的两壶酒，站在门口整了整衣裳，果然，屋内传来了王爷呼唤他的声音。  
  
&emsp;&emsp;自得知小将军死讯的那夜起，王爷再也没失过眠了。这个女人，她走王爷痛心疾首；她回，王爷心神不宁。  
  
&emsp;&emsp;摄政王心中有事悬而未决，这种情况按理说是要叫点狐朋狗友来分忧解难的，只是随着他地位越来越高，朋友也便越来越少，以前充当树洞角色的人是小将军，不管朝事还是军务，他都一股脑地倒给她，不消她说话，王爷在叙述之间就可以理好思绪，下定决策，得一宿好眠了。可如今的心思，似乎也不可能再说与她听，只好叫上夜雀了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王穿着亵衣坐在桌前，扫了一眼夜雀手里的酒，「平常正事上没见你有眼力见，怎么这些事上，你倒聪明得很了。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀嘿嘿笑，「属下是主上的护卫，官场之事向来不通，但是王爷的心事，属下大概还是能说上一二的。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王啧了一声，拿着茶杯作势要打，「少贫嘴！」  
  
&emsp;&emsp;夜雀赔笑拿下摄政王的凶器，摄政王双手拢于袖中，伸脚一踢凳子，对着凳子挑了挑下巴，「坐。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀坐定，着手拆起酒坛泥封。  
  
&emsp;&emsp;摄政王说：「你还能说上一二？你长这么大，摸过姑娘的手吗你？」  
  
&emsp;&emsp;「瞧瞧，说得像您摸过将军的手似的。」  
  
&emsp;&emsp;二人私下相处时，并没有主仆之分，只像两个损友，夜雀率先喝了一口，辣得「哈」了一声，摄政王夺过酒坛，嘟囔了一句：「本王摸过！」  
  
&emsp;&emsp;夜雀：「那您又嫌属下不懂，又要叫属下来，您到底怎么想啊。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王披着一身月华，看着窗外的花树，道：「本王的心很乱。」  
  
&emsp;&emsp;「您要是信属下，属下就替您理一理。」  
  
&emsp;&emsp;王爷灌了口酒，清冷的水珠顺着嘴角滑进了衣襟，他一擦嘴，「说吧，我看你能说出个什么子丑寅卯来。」  
  
&emsp;&emsp;「属下觉得呀，您先别急着乱，咱得先知道那到底是不是小将军，上回，咱不就认错了吗，而且……」他拖长了尾音，观望着王爷的神色。  
  
&emsp;&emsp;「说。」  
  
&emsp;&emsp;「而且陛下最近活动颇频繁，这个时候把小将军……先不论她到底是不是小将军，这个时候把人送来，万一是安插耳目呢？小将军别看年龄不大，心里可老古板呢！愚忠！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王点点头神色落寞，轻叹一声，「可惜，忠的不是我，我于她如此恩情……」  
  
&emsp;&emsp;夜雀一抹嘴角，趁着酒劲，又开始没大没小，「嗐！您就先别说恩情不恩情的了，不是您从小给她灌输皇室血脉，体统正宗的吗？她倒听进去了，就效忠那龙椅上的人，要是这都是陛下一手安排……」  
  
&emsp;&emsp;夜雀说着说着，觉得自己颇像那话本子里挑拨离间的小妾，于是住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;摄政王的脸色冷了下来，幽幽道：「本王倒忘了这茬……」  
  
&emsp;&emsp;「要不说色令智昏呢。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……你说得对，啊呸，什么说得对，本王是说你要先辨真假这事说得对！」  
  
&emsp;&emsp;「是是是，谁能令您昏头呢。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第四节 探真假  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，天刚泛起鱼肚白，摄政王就顶着宿醉后一脑袋糨糊去上朝了。  
  
&emsp;&emsp;他倒也没有被心事耽误了正事，朝堂之上依旧字字掷地有声，把小皇帝手下一批人狗屁不通的进谏批了个狗血淋头，百官是大气也不敢出，说话做事，全得仰他鼻息，看他脸色。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝倒再也不来叫板了。  
  
&emsp;&emsp;原本以为送了他女人，王爷每天下朝都当归心似箭，不承想适得其反，王爷反而每天都在宫里待到入夜，在时，就揪着小皇帝读书，复查他批过的奏章，再没话找话，训儿子一样地训上他一两个时辰，赶在宫门下钥时才会匆匆出宫。小皇帝是哑巴吃黄连，有苦说不出。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;王爷一直像躲瘟神一样躲着小将军，因此二人同在一个屋檐下，却也有大半个月没有碰面了。  
  
&emsp;&emsp;只在夜深无人之时，他会来到小将军的窗前，远远望着床帐里熟睡的身影，依着窗框，落下一声声或短或长的叹息。  
  
&emsp;&emsp;他还没做好叙旧的准备，或者说，还没做好明知她可能还会离开，却依旧要飞蛾扑火般去与她谈一场旷世绝恋的准备。只能在她不知道的情况下，将思念与无奈说给夜里的蛐蛐听。  
  
&emsp;&emsp;这样的自己，让他觉得软弱无能，明明他不是这样的人！可如今，却不得不深陷患得患失的泥沼里，眼看淤泥覆盖顶，自救不能。  
  
&emsp;&emsp;府里人都以为她是个在王爷面前，脸都露不上的女人，但夜雀知道，自打她回来，王府就开始采买女奴，个个都是王爷亲自选，点过头，才送去伺候她。  
  
&emsp;&emsp;羡山居从前无人居住，但也常常打扫，富丽二字是谈不上的，但那天起，每天都有绫罗绸缎，珍珠玉器送到她房里，王爷路上瞧见个什么新奇玩意，也都会马上派人送回去，有时候是她爱吃的甜点，有时候是一只风车，有时候是汉白玉雕新花样的浴缸，大大小小不一而足，他不派夜雀去送，可能是害怕某天再深夜喝酒谈心的时候，夜雀拿这事儿打趣他。  
  
&emsp;&emsp;总而言之，王爷什么都派人送，吃的穿的用的玩的，唯独没有一句话，没有关心没有问候。  
  
&emsp;&emsp;他一边怕将军知道他还想着她，又一边害怕将军不知道他还想着她。  
  
&emsp;&emsp;夜雀颇有些心疼自己主子，暗叹一声；我家沙场历练多年的王爷，情场上，却还只是一个愣头青。  
  
&emsp;&emsp;羡山居的这位，从起床，屋子里就没静过，刚送走定做首饰的，又迎来缝新衣的。  
  
&emsp;&emsp;摄政王从前是把她当男儿教导的，仿佛是深怕她认清自己其实是个女娇娥，哪天兴致来了就去找个男人。  
  
&emsp;&emsp;她看着桌上堆成小山似的首饰盒，很是为难地皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;她两个丫鬟一左一右地把她从床边架到门口，以便上了年纪的嬷嬷给她量尺寸，她顺着嬷嬷的要求，像个提线木偶一般抬手转身。面前的丫鬟一人捧起一块布料，其中一个问道：「姑娘，瞧瞧咱这次用哪块料子。」  
  
&emsp;&emsp;她连目光都没往那料子上放，随手指了一指，另一个就说：「姑娘，紫色不好，紫色显老呢。红色好不好，红的娇艳。」  
  
&emsp;&emsp;「能有多显老，就紫色，量完送人出去，今日谁也别来打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;两个丫鬟应了一声，手脚麻利地收拾了一屋子杂乱。  
  
&emsp;&emsp;她掐算了一下时间，准备出门走走，她其实一直不是一个好静的人，只是知道王爷最近不想见她，故而一直留在屋里，免得碰上。  
  
&emsp;&emsp;漫无目的地转了一圈，她来到一间偏房，偏房门口立着一个双手抱臂铁块似的壮汉，还没等她走近，就伸出一只手拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;「霍将军。」壮汉是羽林军的羽林右骑，鲁开，他是摄政王的亲卫之一，一直在王府任职。  
  
&emsp;&emsp;当初负责找小将军的正是他。  
  
&emsp;&emsp;她道：「多年未来，王府的格局好像变了些，前面是什么地方。」  
  
&emsp;&emsp;鲁开回答：「是王爷的私厨，除亲卫外一律不准靠近。」  
  
&emsp;&emsp;「我也不能？」  
  
&emsp;&emsp;鲁开没有半刻犹豫，「您以前能。」  
  
&emsp;&emsp;四个字，把她如今在王府的地位交代得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;她站在原地没动，鲁开无情地说：「将军请回。」  
  
&emsp;&emsp;她没有多说，颔首转身离开。  
  
&emsp;&emsp;王府的人，除了伺候她的丫头，待她都很冷漠，她在王府转了半圈，发现但凡是和王爷有直接接触的地方，例如水房、膳房、书房、祠堂、习武院、汤池，几乎门外都有暗卫把守，事事都需经亲卫的手，就连府中的一般仆役，那也是进都进不去的。  
  
&emsp;&emsp;想来王爷 ，也是很惜命的。  
  
&emsp;&emsp;她能去的地方，就只有花厅、大厨房、琴房等王爷不常去的地方。  
  
&emsp;&emsp;她一不好花前月下，二不逞口舌之欲，三不附庸风雅，因此这些地方，她也不爱去，府中转了半圈，除了无聊以外一无收获。  
  
&emsp;&emsp;这样无所事事的日子，半个月已是极限了。  
  
&emsp;&emsp;当晚，摄政王再来偷偷一填相思之苦的时候，就被她给堵了个正着。  
  
&emsp;&emsp;王爷没在屋里见到人影，正纳闷着，就察觉附近有人，转头，发现小将军正穿一身夜行衣蹲在墙头，那夜行衣几乎让她隐了身，若非有王爷这般火眼金睛，定是难以发现的。  
  
&emsp;&emsp;「主上什么时候还有了这等登徒子癖好。」  
  
&emsp;&emsp;王爷被抓个现行，很是羞愧，但面上不露，只是背过手去，端出了主上的架子，「爬墙的才是登徒子，赶紧下来，上面滑。」  
  
&emsp;&emsp;她依言下来率先走进房间，「属下备了些吃食，望主上赏脸。」  
  
&emsp;&emsp;王爷一边说着不饿，一边大摇大摆地在桌边坐下了。  
  
&emsp;&emsp;她进屋后，便去屏风后更衣，换衣声窸窸窣窣，不时能见到她一截玉臂伸出来，将衣裳搭在屏风上。  
  
&emsp;&emsp;这是个非常含蓄而且引人遐想的举动，摄政王没敢多看，低头去看一桌的糕点去了。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿她走了出来，抬手一抛，将自己的长发从衣裳里拉了出来，霎时发香萦来，王爷滴酒未沾，却已微醺了。  
  
&emsp;&emsp;两人相对着坐了一会儿，她率先开口打破沉默，「主上没有话想问我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊……嗯……这些糕点你一块儿未动。」  
  
&emsp;&emsp;她也低头淡淡扫了一圈桌上精致的糕点，笑道：「有劳王爷还记得属下的喜好，只是这几年长居西蜀，已经很能食腥辣了。」  
  
&emsp;&emsp;「你如今喜欢吃辣了。」  
  
&emsp;&emsp;她点点头。  
  
&emsp;&emsp;又是一阵沉默，二人忽又突然开口，两截话头碰到一起，她礼貌地请他先说。  
  
&emsp;&emsp;「为什么走？」  
  
&emsp;&emsp;「先皇虽未直领兵权，但拥护者尽是一些德高望重的老臣，其中不乏有两朝甚至三朝元老，他们长与朝堂短于军营，若非我身死，他们拿着我，总有与您叫板的资格，您的路上，就平白多一阻碍。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王苦笑一声，难辨喜怒，「这么说本王还得多谢你了？」  
  
&emsp;&emsp;她笑意未达，又继续说：「属下也不是没有私心，存世二十余载，唯见过朝廷，喜怒哀乐，荣华富贵，皆系一人之身，我常常在想，我存在的意义……到底是什么？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王转开脸，似乎有些失落，「那你出游四年，可寻到了答案？」  
  
&emsp;&emsp;她摇头，「没有，离开以后四处飘零，不管去得再远，心上总有一线思念与故里相连，去处再繁再好，总比不得来处，世人再形形色色，总比不得……」  
  
&emsp;&emsp;他闻言紧张起来，重新锁定了她的双眼。  
  
&emsp;&emsp;她低声道：「总比不得王爷一人。」  
  
&emsp;&emsp;那瞬间，王爷的心从淡定到狂乱复又平静，只听他微微叹息，「若你我早通心意，也不至于平白负了这四年，一千多天。」  
  
&emsp;&emsp;她听后哈哈大笑起来，将这四年种种都附于这一场笑谈，她一面捂嘴，一面跷起个二郎腿，纤足从裙底露出来，脚趾在月光下泛出小贝壳一样的光泽，她的笑由喜转为无奈，「有些冤枉路总得蹚一次，方知冤枉。」  
  
&emsp;&emsp;王爷见她笑，于是抓紧了问：「这次回来，还走吗？」  
  
&emsp;&emsp;「王爷并未派人看管我，若我想走，这院墙拦得住我吗？」  
  
&emsp;&emsp;这几日王爷一回府，就先打听小将军还在不在，得知她没走，他心里其实也已经有了答案，只是仍想听她亲口说而已。  
  
&emsp;&emsp;得到了最满意的答案，王爷只想回房蒙在被子里大笑个几声，以贺守得云开见月明，他快乐得现在就已经憋不住想笑了!  
  
&emsp;&emsp;他站起来，「天色已晚，早些歇息吧，明日来近水小楼陪我用早膳。」  
  
&emsp;&emsp;话说完，走到门口却又停下，「你搬出去以后，羡山居就没住过人了，多年失修，近日里又多雨，你……搬来小楼吧。」  
  
&emsp;&emsp;他定在那儿，期待着对方的回应。  
  
&emsp;&emsp;良久，她道：「听主上的。」  
  
&emsp;&emsp;她起身走近，王爷又道：「别送了，鞋也没穿。」  
  
&emsp;&emsp;他扫到她赤着脚，下意识地用目光去找她方才换下的鞋，鞋正摆在屏风边，王爷想起，回府前好像是下过一场雨，疑惑道：「城中府中，路面皆是青石，你上哪去裹了这一脚泥泞。」  
  
&emsp;&emsp;她也瞧了一眼，走上前遮住他的目光，送他出房门，「想是方才花厅里惹来的吧。」  
  
&emsp;&emsp;第二日，夜雀见两人在一起用早膳的时候，简直比王爷本人还要激动，心里直呼王爷威武！王爷争气啊！  
  
&emsp;&emsp;自得知她如今喜食川蜀风味，摆在她面前的就是一盘盘红彤彤了。  
  
&emsp;&emsp;大清早吃这些实在不合适，她送进去第一口，就忍不住吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;夜雀拍着大腿叫道：「别吐啊将军，就这一道菜是王爷做的，您可真会捡着吐。」  
  
&emsp;&emsp;她心道：「难怪难怪！」  
  
&emsp;&emsp;刚想说什么，一吸气，不及辣子呛进了气管，激得她直咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;夜雀不知道从哪儿掏出一碗水递过去，她忙像抓住救命稻草一样接了过来，猛灌一口，结果咳得更凶，脸都憋红了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王神色一凛，「你给她喝什么了？」说完拿过碗在鼻端一嗅，发现是酒。  
  
&emsp;&emsp;摄政王不轻不重地踹了夜雀一脚，「捣什么乱，揍你你信不信？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀神色有异，似乎想说什么，但顾忌有旁人在场，又咽了回去。  
  
&emsp;&emsp;王爷无暇在府中多耽搁，安顿好她，便匆匆去上朝了。  
  
&emsp;&emsp;这回，他倒是归心似箭了，午膳都没过，他就赶了回来，差人一问，得知小将军早上吃了一杯酒以后，回笼觉睡到现在未起。  
  
&emsp;&emsp;夜雀在旁道：「主上，属下早就想提醒您了，小将军从前可是海量啊，帮您挡酒的时候，那一个人喝垮多少大汉！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王面无表情，思忖半晌，才道：「早就听闻她近日染了热伤风，走前还叮嘱了下人伺候煎药，许是酒性冲撞了药性，所以头晕嗜睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀唉了一声，「您可真会找说辞。」  
  
&emsp;&emsp;她被安顿在王爷房间隔壁，是一间画室通宵改出来的卧室，近水小楼实则是湖心小筑，画室两面透风，水的凉意森森往房里灌，她卧在其中，夏初了，也得盖上一层薄被。  
  
&emsp;&emsp;她脸红似熟透的丹果，附着一层细细的绒毛，让人很难不上去咬上一口，摄政王在她床榻边坐下，盯着她看很久。  
  
&emsp;&emsp;怎么能不是她呢？怎么可能不是她呢？两个再相似的人，也总有不同吧？眼前人分明就是在他身边长了十四年的姑娘啊。  
  
&emsp;&emsp;为了让她睡得舒服些，他放缓了呼吸，俯身摘下她发间的钗环，又小心翼翼地取下她的耳饰。  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉她的耳洞，也不知道她是什么时候穿的，这个小洞如同开在他心上，洞口后藏的是这四年她只字不提的过往。  
  
&emsp;&emsp;见她睡得香甜，王爷屏住呼吸轻轻啄了一口她的耳垂，她颈窝的气息温香微甜，王爷一时情动，用鼻梁蹭了蹭她脸颊。同时手探进了被窝，寻到那只温暖的手，他先是用拇指轻轻摩挲着她的掌心，而后摸了摸她僵硬的尾指。  
  
&emsp;&emsp;心头一块大石落地，摄政王替她掖好被角，轻手轻脚地离开了。  
  
&emsp;&emsp;他回到书房，方一打开门，就见夜雀抱着剑门神似的立在门口。  
  
&emsp;&emsp;「吓我一跳，滚一边去！」王爷推了他一把，走到书桌前，开始拆起信件。  
  
&emsp;&emsp;夜雀幽魂一样地飘过来，眼里射出一股意味深长的审视目光。  
  
&emsp;&emsp;「属下看见了，你偷亲！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王白了他一眼，「那你赶紧找个大夫看看，别长针眼。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀恨铁不成钢，「王爷啊，我的好王爷，您怎么不想想，陛下那劳什子冶炼厂背地里开始大肆动工，您交代特别留意的那几个人，特别是大祭司邹固，最近更是频繁地出入工地和皇宫，这个时候，嘎嘣，诶，您和将军和好了，您看您今天不就着急忙慌地赶回来了吗？耽误多少事儿您说，您怎么就不想想其中的利害关系呢？」  
  
&emsp;&emsp;王爷闻言挑眉，「你那心思粗如斗碗，还能想到这些？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀压低了声音，唯恐隔壁的人听到，「这要真是将军也便罢了，她做什么你都记恨不起来，若要是个假的！您这被爱情伤透的心，不又添一道疤吗？」  
  
&emsp;&emsp;王爷被夜雀这恶俗的用语，给恶心得直皱眉，「我劝你没事多看兵书，少看点话本子！」  
  
&emsp;&emsp;夜雀看他不接茬，往书案上一扑，靠近他以便引起他的重视，「小将军出入沙场多少载，身上定有战伤，您找个机会瞧上一瞧，不都明白了吗？哪天将军洗澡的时候，您往窗上……」夜雀一脸为自己的想法感到骄傲地把手拿到眼睛边，眯起一只眼，「您往那窗上戳那么个小洞……」  
  
&emsp;&emsp;王爷顺手抄起桌上的书劈向夜雀，「我是那种人？滚滚滚，赶紧滚！」  
  
&emsp;&emsp;夜雀闪避着王爷的击打，说道：「您要觉得这法子不妥，属下还有其他法子，一准能试出真假，刚想到的！」  
  
&emsp;&emsp;王爷一抡臂，把书砸在夜雀脸上，却没再说那滚出去的话了。  
  
&emsp;&emsp;「飞鹰探还有多久能回消息？」  
  
&emsp;&emsp;飞鹰探是王爷悉心培育出的探子所，广遍天下，一直替他提供消息，有时也执行一些暗杀任务。  
  
&emsp;&emsp;夜雀道：「快骑昼夜不歇，估计已到了大月，过了淮江，还得找自在门，自在门可不好找，若要打听到拓跋观音奴是否还在大尤，估计得费上些时日。」  
  
&emsp;&emsp;王爷吁出一口气，手上展信的动作也缓了下来，「不必去了，叫人撤回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀脸露惊色，在他认为，他乃是除王爷自己外，他最信任的人了，因此不自觉就觉得自己肩上的担子重，如今一听王爷不查了，差点激动得跳起来——他是真怕王爷因为自己规劝不当，而着了别人的道！  
  
&emsp;&emsp;「为什么？！」  
  
&emsp;&emsp;「不为什么，本王不想查了。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀激动间，失了身份，一拳砸在书案上，「王爷是被美色迷了心啊！」  
  
&emsp;&emsp;王爷侧目看来，幽幽的黑眸里迸出锋利的寒光。  
  
&emsp;&emsp;自王爷掌权以来，再没有什么大事需要他急切地去运营，再没有什么完不成就得提头来见的任务，故而，夜雀已经很久没有见过他这样的眼神了，这一个眼神，就把夜雀从损友瞬间打回了奴才的原形。  
  
&emsp;&emsp;他意识到自己犯了上，扑通一声跪下，「属下冒犯，请王爷恕罪！」  
  
&emsp;&emsp;王爷倒没再追究，手上无意识地把未看的信件给揉成了一团，「起来吧，本王不怪你。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀未起身，反而以额触地，跪得更低，「您便是怪属下，属下也还是要说，王爷，您对小将军的情谊，属下都看在眼里，您这一辈子，从未执着于一人一事，哪怕皇权……唯独对将军念念不忘，属下知您待将军情深义重，如今失而复得，哪怕是万丈深渊您也甘之如饴，可是王爷！您自己也是怀疑的对吗，您也并不全然相信现在的小将军是真的，否则，您方才就不会犹豫。真相一日不明，您便一日不可放下猜忌，于您，于小将军，都不是益事。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王从来自诩聪慧，却不料如今最清醒的，反倒是夜雀。  
  
&emsp;&emsp;夜雀见摄政王一直沉吟不语，又着急地唤了他一声：「王爷！」  
  
&emsp;&emsp;良久，摄政王好似终于下定了决心，心道一声罢了，「如果当真是观音奴，她绝不可能只身来燕京，这几日通知巡防营密切巡视京畿，再从郊外调几个面生的飞鹰探，多留意城中是否有人使用自在门功夫。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀见他终于听进去了，着实松了一口气，「属下领命……但倘若，不是拓跋观音奴呢？」  
  
&emsp;&emsp;王爷往后一倒，头搭在椅背上，一手按着两边太阳穴，仿佛是有点疲惫了，「若不是观音奴，世上还能有第三个与她一模一样的人？那未免也太巧了。」  
  
&emsp;&emsp;「江湖中，不乏犹善易容者。」  
  
&emsp;&emsp;王爷很快摇了摇头，「不是易容。」  
  
&emsp;&emsp;「您怎么知道？您查验过？什么时候……」话没说完，他又恍然大悟，「方才偷亲的时候？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王斜睨了他一眼，夜雀识趣地把偷亲话题终结于此，「属下先去通知巡防营，再催一催去往自在门的飞鹰探。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀说完欲走，摄政王突然放平了椅子坐好，叫住他问道：「你方才说那法子……是什么？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀见自己的劝说已经起到了最大的效果，欣慰得不能再欣慰，「苍苍啊！」  
  
&emsp;&emsp;「苍苍？」  
  
&emsp;&emsp;「您想啊，容貌能骗得过去，气味却骗不了人啊！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王在这件事上，可谓是完全没有主见，方才还有些想法，经夜雀一劝，他现在几乎就要以夜雀马首是瞻了。  
  
&emsp;&emsp;他派人把熟睡中的人叫出来吃午膳，席上委婉地提起：「你回京少算也有大半个月了，一直窝在房里，今日本王得闲，陪你出去走走好吗？」  
  
&emsp;&emsp;她无甚食欲，拿筷子戳了戳空碗，笑着回答：「好，听王爷安排。」  
  
&emsp;&emsp;为了不引起她怀疑，他不好安排人把狗接过来，显得太过刻意，只好托说散心。  
  
&emsp;&emsp;说是出去走走，但饭后她便带上斗笠，径直被牵进马车车厢，直奔将军府而去。  
  
&emsp;&emsp;待要行近时，摄政王撩开帘子让她看外面，「还记得这是去哪儿的路吗？」  
  
&emsp;&emsp;她用心看了一会儿道：「自主上推行变法以来，大燕富足不少，京中也多变化，这些路，我竟都不认识了。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王没说话，放下帘子，捉住了她的手。  
  
&emsp;&emsp;他庆幸她戴着斗笠，否则，他此刻真是无法面对那张脸。  
  
&emsp;&emsp;他渐渐用力地握紧，这点力量仿佛是他在祷告：不要是别人……不要是别人。  
  
&emsp;&emsp;小将军走了几年，王爷就有几年没来过将军府，只是一直私下授意内监多多照拂，是以，将军府还能请得起一个老管家、一个杂役。  
  
&emsp;&emsp;府门半掩，杂役在扫着门前落叶，见王爷到此，连忙丢了扫帚跪在一旁。  
  
&emsp;&emsp;二人下车来，听到里面传来几声犬吠，她精神一振，嘴里叫了声：苍苍！而后提着裙子就往里跑。  
  
&emsp;&emsp;摄政王和夜雀对视一眼，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;苍苍见了她，先是很警觉地冲她狂吠。  
  
&emsp;&emsp;她撩起白纱，露出脸来。  
  
&emsp;&emsp;苍苍愣了一会儿，夹着尾巴围着她绕圈。  
  
&emsp;&emsp;她蹲下去，挠着苍苍的脖子，又唤了它一声：「苍苍，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;苍苍拱进她怀里，嗅了一圈，尾巴逐渐翘了起来，而后就扑向她，兴奋大叫，舔她的脸。  
  
&emsp;&emsp;摄政王一直站在门口，以防自己的气味干扰到苍苍，见这一人一狗相认的情形，脸上露出了一种苦尽甘来的微笑。  
  
&emsp;&emsp;夜雀更是开心得以拳击掌，推着王爷的胳膊肘，「是将军！是将军！苍苍是品种绝佳的猎犬，绝不会认错主人！王爷！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王为这几日的疏远和猜忌感到愧疚，真相大白的一刻，他再也不克制，不顾尚有旁人在场，走过去一把捞起蹲在地上的小将军，紧紧地摁在了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「委屈你了。」  
  
&emsp;&emsp;小将军微怔，而后又像从前那般，什么也不问，只是抬起手回应了这个拥抱。  
  
&emsp;&emsp;「你什么都知道，对不对。」  
  
&emsp;&emsp;小将军顺从地靠着他肩头，回答：「不对。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王举起小将军转了一圈，终于喊出了那句做梦都想喊的话，「慎儿，你终于回来了！」——本王想你想得快疯了！！！  
  
&emsp;&emsp;旋转间，小将军的斗笠掉了下来，一直站在她背后的李馥元这才看清，整个人如遭雷击，张着嘴，半天说不出一句话。  
  
&emsp;&emsp;六月十九，到了小将军的生辰。  
  
&emsp;&emsp;她在府中收到了王爷派人送来的一干奇趣珍玩，及一碗长寿面。  
  
&emsp;&emsp;孤零零地吃完面，她坐在镜前，心血来潮地给自己上个妆，只是刚拿一把软毛刷在脸上扫了两下，她又没了兴致，想这独身在王府，上了妆给谁看呢？她凝视着镜中的自己，越看越发陌生。  
  
&emsp;&emsp;六月十六那日，王府的门口被围得水泄不通，尽是从京城各地涌进来的百姓。  
  
&emsp;&emsp;这些人全都是为了报案而来，据他们所说，来者，家里都有九岁到十岁的小孩失踪，他们来，就是为了请摄政王亲自查案，帮他们找回孩子。  
  
&emsp;&emsp;当时百姓们闹得很凶，若不是有府兵持兵刃挡在外围，王爷说不定已经被这些百姓扯成几百块，带回去找孩子了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王几次承诺，会派人督促衙府优先查理此案。  
  
&emsp;&emsp;可是百姓们却说，早已向各地衙府呈报案情，衙门的人去过几回没有查到线索，就一直拖延敷衍。  
  
&emsp;&emsp;失踪的孩子时间长的，已经快有七八天了，短的也有昨夜才不见的，他们唯恐自己的孩子已经遭遇不测，心急之下无计可施，才来王府冲撞了他。  
  
&emsp;&emsp;衙府大人们尸位素餐，百姓求告无门，只得来求京中最有威望的人，最爱民的人。  
  
&emsp;&emsp;出于这份信任，他只得应承了下来，当日下朝后，他连府都没来得及回，直接带上了亲卫队，出城赶往失踪人口最多的雁烨县。  
  
&emsp;&emsp;以他如今的地位，其实是不用参与这事的，只要向下面打打招呼，衙府的人不可能不当回事，可是……他始终觉得这件事另有隐情。  
  
&emsp;&emsp;失踪的都是童男童女，而童男童女在道家中只有一个作用——炼制。  
  
&emsp;&emsp;王爷想起那个满脸写着邪门歪道的新任太史令，心中有些忐忑，他很怕这件事与他有关，因为一旦与他有关，那便与小皇帝也少不了干系，这也就能解释为什么各地衙府对这么大的案件敷衍了事，恐怕是得了陛下授意。  
  
&emsp;&emsp;他猜测小皇帝是经那太史令蛊惑，迷上了炼丹术，企图做那长生不死的帝王，永久提领江山。  
  
&emsp;&emsp;可这世上，想长生不老的人都早死了。  
  
&emsp;&emsp;话再说回小将军生辰这日，她在长久的凝视镜中人后，睡了一个短暂的午觉，醒来后，收到了一封来自摄政王的信件。  
  
&emsp;&emsp;慎儿，见字如晤。  
  
&emsp;&emsp;近日你生辰将至，奈何琐务缠身，不能亲至你身旁与你共度，此刻，我正在城外四十里处，这里白日芳甸碧空，芒草如涛，夜里风扰旅店，清梦难成。  
  
&emsp;&emsp;今日偶遇一窝银狐犬，想你欢喜，本想带回两只与你做伴，但又念及你向来只喜欢凶猛猎狗，怎好再违你心意。  
  
&emsp;&emsp;伏案之时不觉灯火渐上，你可有听我叮嘱食用药膳？你现今不知饮食之节，热伤风时也好腥辣，雁烨人喜汤好口味清淡，想来，适合你至此长居。  
  
&emsp;&emsp;小楼书房砚台旁，有你的生辰礼物，本想与书信同至你手，但出行匆忙不及带上，因常在手边摩挲，是以忘至书房砚台，遥夜太长，锦书字薄，难寄相思，聊赠红豆小钗以表心意。  
  
&emsp;&emsp;吾书此信时，方到此处不久，算着时日寄出，书至你手时，我大概已经动身折返，吾一切安好，勿牵勿念。  
  
&emsp;&emsp;小将军看了信，复又阅过一遍，才悉心折好，压在首饰盒下。  
  
&emsp;&emsp;去信中提及处，找到了那支红豆小钗。  
  
&emsp;&emsp;那是一支钗身烙暗云纹的钗，钗头镶了蜻蜓衔红豆，那蜻蜓的翅膀虽是金造，但薄如蝉翼，轻轻一晃，薄翅便颤起来，若这是晚上，映着灯火想必蜻蜓会通体流光；红豆以玛瑙雕成，一撮玛瑙被金链坠着，若戴着它走起路来，定是红豆俏跳，碰撞之声如拂琵琶弦。  
  
&emsp;&emsp;她想戴在发间，可刚一拿起来，又垂手放下，隐于袖中，她轻轻攥着那撮玛瑙，不让它们发出声音。  
  
&emsp;&emsp;第五节 心意通  
  
&emsp;&emsp;摄政王在信中说，她收信那日他大概将动身回京，但他回来的时候，已至七夕了。  
  
&emsp;&emsp;回来时，他满身的风尘与疲惫，却在见到她时，眼睛亮起来，脸上阴云一扫而空，站在阶前，向她伸出手，「走。」  
  
&emsp;&emsp;「去哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;「庙会。」  
  
&emsp;&emsp;她跟着摄政王走出王府，街上热闹极了，长街浸灯海，月波澜小巷，各处行人如织，一旁的小摊也挂上了节日装饰。  
  
&emsp;&emsp;小摊上卖着蜘蛛，是喜蛛应巧，就是把蜘蛛关在一个小盒子里，第二天看有没有结网，网多则巧多。  
  
&emsp;&emsp;摄政王见她一直看，便想买一只来给她取乐。  
  
&emsp;&emsp;「我估计是没那份巧意了，买来也是让王爷取笑，就不必了吧。」  
  
&emsp;&emsp;各大布庄门口都拉了堂子，来举行穿针乞巧活动，她跟着人群进去看了两眼，被拥堵的人群挤得脸都变了形，很快她就迫于活命压力，挤了出来。  
  
&emsp;&emsp;小摊小贩也变得多了，多是卖些瓜果针线，香腊铜钱。  
  
&emsp;&emsp;漂亮的姑娘结着伴儿，打扮得花枝招展地一起出门购物，又约好了晚上一起拜织女娘娘。  
  
&emsp;&emsp;她走在热闹的人群中，感叹已经多年未见过这中原盛况了。  
  
&emsp;&emsp;乞巧她是不会了，绣花就更别提了，握过屠刀的手再难使绣花针，感受了一把街头气氛，二人走到一处茶摊前要了杯茶喝。  
  
&emsp;&emsp;茶摊的说书人，正口沫横飞地讲着摄政王在沙场的风采。  
  
&emsp;&emsp;说书人直把他描绘成了天上下凡的武曲星，什么运筹帷幄，什么万军从中取敌将首级如探囊取物，偶尔说书的提及早年间的事，小将军的名讳也能听到一两句，惹得王爷连连感慨。  
  
&emsp;&emsp;二人解了口渴，起身走出这条街，沿出城方向再走一炷香，百姓聚集得更多，活动种类也多了起来，目不暇接。  
  
&emsp;&emsp;她驻足观看了绣娘塞技、穿针取巧，投果问福，仿佛对这样的生活非常怀念，摄政王对这些倒没什么兴致，只是一路跟在她后面。  
  
&emsp;&emsp;月色下，摄政王身影挺拔，吸引了好些面覆轻纱的姑娘的目光，她们半遮粉面，但钦慕之情皆从一双眼里涌来，小将军见此，扶着斗笠，不着痕迹地与摄政王拉开些距离。  
  
&emsp;&emsp;如此走了一段路，摄政王忽然转身，瞧见她被人海隔开，便有些不高兴了。  
  
&emsp;&emsp;他扒开人群走过来，手里提着一盏小兔灯。  
  
&emsp;&emsp;「拿着。」他轻轻晃了晃小灯，乖巧可爱的兔子灯暗了暗又明亮起来。  
  
&emsp;&emsp;她甜甜地笑了，有些不好意思地拒绝道：「这个，太可爱了，我拿着不伦不类。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王示意她看周围，但凡逛灯会的，无论是妙龄女子还是垂髫稚童，手上皆提着小兔灯，兔子被视为吉祥之意，兔子灯所到之处便是吉祥所到之处，一开始盛于元宵灯会，后来渐渐演变，但凡是过节时的灯会便都要扎上些兔子灯来祈祷吉祥如意。  
  
&emsp;&emsp;摄政王又晃了晃灯，说道：「别家的小姑娘都有，我家的不能没有。拿着！」  
  
&emsp;&emsp;说罢不由分说地塞到她手里。  
  
&emsp;&emsp;她忍不住笑出了声，觉得自己心尖尖也亮起了小灯，被那一点灯火熏得暖意洋洋。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」她轻声说着，将灯接过来，盯着一直看。  
  
&emsp;&emsp;摄政王也抿起嘴角，伸出手来，「走了，怎么对着这么个小玩意儿发呆，以前也不是没见过。」  
  
&emsp;&emsp;她看着他伸出的手，有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;摄政王微挑下颌，带一点温柔的不容拒绝，「还想被人潮挤到天边去吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的态度有些强硬，小将军不自觉被这股强硬压迫，走上前去，比画了一下，还是牵住摄政王的袖子。  
  
&emsp;&emsp;「这样便好啦！」她语声轻快，摄政王望着她覆面的白纱，想这白纱之下，定是一副纯真羞涩的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;摄政王巧妙地避过一个假借摔倒投怀送抱的女子，打趣小将军道：「还挺为本王的名声着想。」  
  
&emsp;&emsp;她牵着他的袖子，嘟囔着说：「我这是为我自己的名声着想。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王：「哟，跟着本王还亏了你不成？再说你现在这样，谁知道你是大名鼎鼎的霍将军啊。」  
  
&emsp;&emsp;为防旁人听到，他凑得很近，温热的呼吸透过白纱传到她脸颊，温了她的心，热了她的脸。  
  
&emsp;&emsp;小将军一跺脚，晃了晃他的袖子道：「不亏不亏！赶紧走吧！」  
  
&emsp;&emsp;那白纱像是不在了，她总觉得自己脸红心跳的模样已经被王爷瞧见，怕他取笑自己，于是加快脚步走到摄政王身前，摄政王被她拽了个趔趄，却难掩笑意，「慢点。」  
  
&emsp;&emsp;她害怕摄政王察觉自己在害羞，他追得越快，她就走得越快，最后被逼得几乎跑了起来。  
  
&emsp;&emsp;摄政王猛一拽她，将她圈住，「跑什么，路上人这么多，一会儿再走散了。」  
  
&emsp;&emsp;即使有斗笠面纱，她仍旧不自觉提起灯笼挡着脸，「没、没有，我这不是怕慢了赶不上吗。」  
  
&emsp;&emsp;他修长的手指覆上来，轻轻按下小灯，俯下身将下巴搁在小灯上，捕捉到她面纱后的闪亮星眸，「知道去哪吗，你就怕赶不上？」  
  
&emsp;&emsp;她以为摄政王是带她来逛灯会，而她们早已身在其中，哪里存在什么赶得上赶不上的问题，小伎俩被戳破，她慌张地松了手，把小灯笼往摄政王身上一推，转身跑开了，「不知道！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王愣了愣，又大声道：「这边，转弯了！」  
  
&emsp;&emsp;她脚尖一个打旋，又埋着头转过身来，摄政王轻笑一声，不知是说给谁听，「傻子一样。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王见她这幅小女儿憨态，止不住暗笑，心想：「都说何意百炼钢，化作绕指柔，原意哪怕是久经沙场、叱咤风云的铁骨英雄，在死亡的绝路上也会萎软如泥，原来将死亡换成爱情，也是一样。」  
  
&emsp;&emsp;饶是灯会热闹非凡，摄政王却没有在街上浪费太多时间，只是一路走往城外，喧嚣渐远，路上行人不见减少，虽没有人家灯火，这条路依然被人流手中的兔子灯点亮。  
  
&emsp;&emsp;天色已经黑透了，星幕低垂，繁星徜徉。  
  
&emsp;&emsp;一条银河如伤口般盘桓在夜幕之中，伤口处流动的皆是闪烁的星汉。  
  
&emsp;&emsp;两边最亮的牵牛星和织女星遥相呼应，诉说着离别之苦。  
  
&emsp;&emsp;她欢快地走着，即使不知道目的地，也不知道将会发生什么，但手里拽着那个人的袖子，她便觉不出彷徨。  
  
&emsp;&emsp;出了城，他们跟随人潮一起踏入了常恩寺。  
  
&emsp;&emsp;常恩寺地势较高，门口铺陈着长长的青石板阶梯，阶梯两旁种满了树，树上挂着彩缎，彩缎下又坠着铜铃，风一过，成千上万的铜铃就一齐低吟，清脆悦耳，激人一身鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉间，身边各色的路人变成了清一色的一男一女，他们要不是携手共进，便是郎情妾意地低眉耳语。  
  
&emsp;&emsp;看样子都是情侣，她偷偷看了眼身后的摄政王，他正专心致志地爬楼梯，未曾留意到她的眼光。  
  
&emsp;&emsp;上了阶梯，常恩寺人流来往络绎不绝，出来的皆一人手捧一彩缎，彩缎上写有字，听出来的人说，借着铜铃的力量将彩缎抛上树枝，如果能稳稳悬挂其上，便会被上天看见，实现心愿。  
  
&emsp;&emsp;摄政王一入寺，便被认出了身份，不一会儿住持带着满寺小僧出来跪迎他，他明显是不想引起什么骚动，小僧们还没跪，他就摆了摆手，示意免礼。  
  
&emsp;&emsp;住持上前与他交谈，恭顺有礼。  
  
&emsp;&emsp;小将军便跟着人排队，去领祈福的彩缎。  
  
&emsp;&emsp;后面一队情侣好奇地问她：「姑娘，你怎么一个人来求姻缘啊？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？这里是求姻缘的吗？」小将军迷茫地眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;情侣相视一笑，说道：「是啊，常恩寺求姻缘最灵验了，我便也是在此处邂逅了…子杨。」  
  
&emsp;&emsp;被唤作子杨的男子面露红色，低下头去，「多亏神灵垂爱，幸得姑娘，可以常伴此生。」  
  
&emsp;&emsp;姑娘家似乎要外向一些，甜甜地笑了笑说：「这里自然是求姻缘的，但大多是求姻缘和睦，男女需在神树面前袒露心迹，方可保人白头偕老。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」她又看向摄政王，摄政王正好也看了过来，对她招了招手，小将军向姑娘道了声失陪，往摄政王身边走去，「王爷可知道神树祈福，祈的是什么？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王听她语气似有不满，于是不解道：「不是蔻儿说你们女孩子家家的就爱这些花名堂吗。你不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;「不是不喜欢，只是……蔻儿是谁？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王笑了起来，屈指敲她额头，「王府里的婢女，想哪去了。」  
  
&emsp;&emsp;她着急解释，嘴巴张了几次都没想好说辞，「我什么想哪去了！我还想问您想哪去了呢！这里是求姻缘的！得夫妻间来求才灵验，您跟我来凑什么热闹啊！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王一把握住她的手，带她往施放折福彩带处走去，「那又如何，本王与你做这一夜的夫妻便是。」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;摄政王往她腰上用力一推，把她推到了施放彩缎的桌子面前，带着命令的口吻，「去，拿上过来。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我还没排到呢！」她揉了揉被磕痛的腰，碎碎念道。  
  
&emsp;&emsp;摄政王单手叉腰，甩了甩额前的碎发，「跟本王出行，谁敢要你排队？」  
  
&emsp;&emsp;队前一些人已经在用异样的眼光打量她了，她不想因插队而惹来众人目光，于是默默回到队尾准备重新排。  
  
&emsp;&emsp;方才她背后的小姐姐热情地招呼她：「过来吧！我们帮你占着位置呢！」  
  
&emsp;&emsp;她礼貌地道了声：「姑娘心真好。」说着站回方才的位置。  
  
&emsp;&emsp;道谢的话还没说完，二人中间便横插进来一个高大身影，「帮你排队叫好？本王让你直接去拿就不好了？你呀，总是守着这些没用的礼数。」他意有所指，说的是从前她因礼待而造成的疏远。  
  
&emsp;&emsp;方才那女子看她跟他认识，笑着打趣道：「哦。原来姑娘不是一个人来的呀！」  
  
&emsp;&emsp;「我……他……」她还没想好怎么回答，就深怕人误会似的张了口，我了半天，也不知道说什么好。  
  
&emsp;&emsp;摄政王倒是一脸气定神闲地牵了她的手，「撒手就没，一找就得找一千多天，谁敢放心她一个人啊。」  
  
&emsp;&emsp;她脸上一热，赶紧抽出手来，转过身去。  
  
&emsp;&emsp;队伍缓缓移动，她假借看别人手中的彩缎，回头偷看摄政王，见他被人群挤着，有些不悦地轻轻皱起眉头。一想也是，他年纪轻轻便封了王，功绩满身，出行从来都是仆人簇拥，所到之处皆将他奉为上宾，哪用他在此屈尊排队……  
  
&emsp;&emsp;摄政王……真好。她被自己心中冲出来的想法吓了一跳，低下头去。  
  
&emsp;&emsp;哪料背后忽然一暖，摄政王覆在她背上，在她耳边道：「想看就看，本王就在这，偷偷摸摸地干什么。」  
  
&emsp;&emsp;她脸上臊得慌，含羞带怯地推搡了摄政王一把，手下触到他胸腔微震，似是笑意盈盈。  
  
&emsp;&emsp;「你……王爷离我远点！」  
  
&emsp;&emsp;排了一会儿，终于到她，她领过两个彩缎，率先走出寺外。  
  
&emsp;&emsp;各个神树面前皆摆放着书案笔墨供人写愿。  
  
&emsp;&emsp;她伸长脖子找了好一会儿，才找到一处没人使用的，跑上前去，把手中的彩缎递了一个给摄政王。  
  
&emsp;&emsp;摄政王挑眉，「干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「许愿啊！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王说：「我不许愿。」  
  
&emsp;&emsp;「那你带我来这干什么？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王一手叉腰，一手扯下树枝，惹得铜铃叮当，他懒懒开口，「女人家家就喜欢将希望寄托在这些虚无缥缈的东西上，男人，想要什么便去争，求神？无能的借口罢了。」  
  
&emsp;&emsp;她已经伏下身子沾墨写了起来，回答道：「话是这么说，可是姻缘这东西偏偏就是争不来的，缘呐，妙不可言！」  
  
&emsp;&emsp;「有多妙？」  
  
&emsp;&emsp;小将军一边写着一边说：「喜欢就是喜欢，喜欢一个人，哪怕他是乞丐我也喜欢，不喜欢一个人，哪怕他是天子，我也是不屑一顾的！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王不屑地嘁了一声：「天真。」  
  
&emsp;&emsp;她歪歪扭扭地写好了，拿起来吹干墨迹，「我写好了！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王忽地扼住她高举的手腕，偏头饶有兴致地说：「本王此刻便把姻缘抓在手里了，你又怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;她还没来得及发表言论，就发现摄政王在偷看自己的心愿，于是佯怒道：「别想偷看！」  
  
&emsp;&emsp;她匆忙扯回了手，为了转移注意力，赶紧把彩缎往他手里塞。  
  
&emsp;&emsp;摄政王又重复了一遍，「我不许愿。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，来都来了。」  
  
&emsp;&emsp;小将军把摄政王扯到案前，将笔塞到他手里，摄政王奈何不住，便提笔写了起来，简简单单两个字：「同她」  
  
&emsp;&emsp;神飞韵隽，力透纸背。  
  
&emsp;&emsp;她看清楚了，低低笑了两声，提醒他，「后边得写名字，你的名字！我看他们都写了。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王搁了笔，「我没有名字。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会没有名字呢！人都有名字的。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王晾着墨迹，淡淡道：「这有什么好奇怪的，我没有名字，就像你没有脑子。」  
  
&emsp;&emsp;「啧！我怎么没有脑子，那年清远一站，王爷负伤下阵，不是我临危受命扭转战局？我怎么成了没有脑子了？」  
  
&emsp;&emsp;她锤了摄政王一下，摄政王笑呵呵地受了，捉了她的手，附和道：「是是是，你不是没有脑子，你是没有心！」  
  
&emsp;&emsp;「我有！」  
  
&emsp;&emsp;「你有也是有的狠心！抛下本王四年……」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀好了好了，怨妇一样，说一次就行了！算我错了，算我辜负了王爷！」  
  
&emsp;&emsp;王爷意犹未尽，但人已在面前，再揪着说，好像也没太大意义。  
  
&emsp;&emsp;小将军理不直气也壮地埋怨了他一通，准备抛祈福彩带。  
  
&emsp;&emsp;别看树枝茂密，她这一抛去，居然没挂上掉了下来，被铜铃坠着又滚到她脚下。  
  
&emsp;&emsp;她捡起来又试了一次，仍然掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;她不甘心，又试了一次，却还是掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;「点儿也忒背了。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王道：「哪学来的赌场话。」说着，他抢过她的彩缎，与他自己的缠在一处，扬手往树冠上抛去。  
  
&emsp;&emsp;她满怀期许地看去，却见那两只彩缎在树枝间磕磕碰碰地往下掉。  
  
&emsp;&emsp;没及落地，摄政王一把扯下她发间一支银钗，甩手刺去，将两只彩缎稳稳钉在树干上。  
  
&emsp;&emsp;摄政王抬了抬下巴，眸中一抹倨傲轻轻浅浅，「看到没，求神不如求己。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王提起她的小灯笼，招呼她道：「走了，灯会的精彩这才开始呢，这会儿去，正巧赶上花车游街。」  
  
&emsp;&emsp;花车游街，换而言之就是一群人扮出神仙宝相，坐在花车上游行，沿路会撒些七夕特制香囊，驱害辟邪。  
  
&emsp;&emsp;花车跟着的，还有舞龙、烟火表演。  
  
&emsp;&emsp;她追逐着花车，发出一阵阵傻笑，看什么都觉得欢喜，回头间，见摄政王脸上也难得有些喜色，只是眼底的黑影仍在昭示着他的疲惫。  
  
&emsp;&emsp;他鲜少露出这般疲态，总是一副精神奕奕大权在握的模样，从来不将自己的软弱示人。她回想了一下，想起他千里迢迢快马加鞭地赶回来，气也没歇上一口，就把她拖出来了，难道……奔波这一路，竟只是为了陪她过七夕吗？  
  
&emsp;&emsp;她正想着，听见摄政王随意一抬手，从空中接住一个香囊，拉过她便往她腰上拴。  
  
&emsp;&emsp;「你不是不信这些吗？」小将军问。  
  
&emsp;&emsp;摄政王温柔地系着香囊，低眸间羽睫在眼下透出淡淡扇影，「我是不信啊，可谁叫你这个傻子信。」  
  
&emsp;&emsp;她拧起眉头，「王爷今日第二回说我傻了，我不傻，傻也是王爷教出来的。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王笑着揪了揪她脸蛋，「我看你是蹬鼻子上脸，敢跟本王这么说话，夜雀在的话，你头都掉了！」  
  
&emsp;&emsp;「我又没骂您！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王说：「本王从不以旁人的痛楚缺陷作为辱骂之词，我说你傻，那只是陈述事实。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王终于把那福袋归置妥帖，拍拍她的头道：「本王还希望你更傻一些，傻到找不出王府的大门，这样，我把你领回去，你就再也找不到离开的路了。」  
  
&emsp;&emsp;小将军不知如何应对这含蓄的表白，摄政王却拉了一把她的手，「走了，送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;「你不回去吗？不是刚回来吗，又要去哪啊？」  
  
&emsp;&emsp;看她跟了上来，摄政王重新抬步，「雁烨。」  
  
&emsp;&emsp;「还要去？」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻点头，「那里还有未竟之事。」  
  
&emsp;&emsp;她没说话。  
  
&emsp;&emsp;摄政王：「怎么一脸的不高兴啊？灯会不尽兴？还是……本王还没走，你就开始想念我了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，只是王爷查案在外，宵衣旰食，还要来回奔波，属下替您不值。」  
  
&emsp;&emsp;「有什么不值的，你生辰我没回来，七夕再不回来，若是惹得将军记恨，依照将军这一身好功夫，日后殴打起亲夫来，可不知把本王欺负成什么样呢！」他知道这话会让她害羞，也便不给她这个反应的机会，继续说道，「要实在想本王想得紧，可以寄书信嘛，得你一个想字，说不定本王会立刻赶回来，万水千山，在所不辞。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在就送你一个想——想得美。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王被逗乐了，一路说笑，送她回了王府。  
  
&emsp;&emsp;行至府门，一应马车货箱已经在外等候。  
  
&emsp;&emsp;马鼻子滋着气儿，懒懒跺着蹄。  
  
&emsp;&emsp;一水儿的黑衣亲卫排列整齐，等着王爷回府。  
  
&emsp;&emsp;她手上一凉，原是王爷松开了她，「早些歇息，近日京中不安稳，恐是多事之秋，你好好待在府中等我回来，我不在的时日里，有什么缺的短的，就去找沈伯要，沈伯你知道的，自己人，他会好好照顾你的。」  
  
&emsp;&emsp;她轻轻点了点头，欲语还休，「主上……」  
  
&emsp;&emsp;他停住上车的脚步，回头问：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「主上这一走，什么时候再回来？」  
  
&emsp;&emsp;「短则数日，长则二三月。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王不懂依依惜别，从前需要分别时，在摄政王一番叮嘱后，她只会脆生生道一声领命，而后就扶剑跪于道旁，目送他行远，淹没在他车驾惊起的尘土中。  
  
&emsp;&emsp;她取下腰间祈求平顺安康的福袋，一边心不在焉地系在王爷腰带，一边吞吞吐吐地说：「主上……能带着我吗？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王：「你不是向来不喜欢这些弯弯绕绕的案子？现在怎么了？转性了？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀不知不觉凑到他耳边，是个低语的姿态，但说出的音量却不小，「王爷还问怎么了，姑娘这是舍不得你呢！」  
  
&emsp;&emsp;王府大院之外，旁人从来只称她为「姑娘」。  
  
&emsp;&emsp;想是鲜少见到自家王爷与男女之情沾边，一旁不苟言笑的亲卫群中，都传来压抑的憋笑声。  
  
&emsp;&emsp;王爷耳朵尖泛起了微红，「马匹换好了吗？水囊装好了没有，有时间在这儿打趣你们姑娘？」  
  
&emsp;&emsp;「回王爷，一切准备妥当，只等您下令出发了。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王揪着夜雀的脖领子，把他往后拉，是让他滚远点的意思。  
  
&emsp;&emsp;小将军隔着斗笠瞧不清王爷，只好垂下视线盯着那福袋，「王爷带上我……这一去，不回来就好了。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王知道小将军早已厌倦这朝廷，否则也不会因为那点原因就抛下地位与官职遁走，他何尝不是，只是权力之争不沾则已，一旦沾上，便深陷其中不能脱身。  
  
&emsp;&emsp;王爷当着这一群人，一时也找不到合适的说辞，又不忍见她低落，只得寥寥安慰一句，「等有机会。」  
  
&emsp;&emsp;王爷又欲再度上车，可又觉得今日这一场浪漫如此凄凉收尾实在是亏，他又回来，忽然蹲下身，自斗笠之下，捕捉到小将军诧异的眼神，而后，他撩起今日功劳不浅的纱幔，心有狂风骤雨，落点时却只是蜻蜓点水一般地，将一个轻吻落在她唇上。  
  
&emsp;&emsp;然后不知是他害羞，还是害怕小将军害羞，他像捂宝贝一样，用纱帘捂住了她的脸，将她抱在怀里，又重复了一遍，「等有机会。」  
  
&emsp;&emsp;这一场惜别，摄政王意犹未尽，当他回过神来，马车已经出了京城。  
  
&emsp;&emsp;出城再走三里，到达了一处驿站。  
  
&emsp;&emsp;马车停下来，等了半刻，有两名穿夜行衣的亲卫追来，在窗边向他禀告：「主上，后面的尾巴已经处理好了。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王下了车来，进入驿站，待再出来时，已与三名亲卫都换成了衙门差役装扮。  
  
&emsp;&emsp;六月时，摄政王一行刚抵达雁烨，就在县里的山上找到一只猛虎，猛虎栖息打盹处，清晰可见几只腐烂的断手断脚。  
  
&emsp;&emsp;一时不知是何处走漏风声，童男童女失踪案其实是老虎吃人的真相，在雁烨传得沸沸扬扬。  
  
&emsp;&emsp;王爷身后跟着「尾巴」，身上带着数家百姓的期望，一举一动都受人关注，查案非常困难，他顺水推舟把罪名落到老虎身上，暗地里乔装再探。  
  
&emsp;&emsp;老虎吃孩子这个真相非常可笑，背后的指使者不可能把王爷当傻子，拿这么低劣的伎俩来糊弄他。老虎这个替罪羊，多半是当地县官敷衍指使的「杰作」。  
  
&emsp;&emsp;夜雀满脸担忧地对王爷说：「主上，这次……真不让属下跟去？」  
  
&emsp;&emsp;王爷没理会他。  
  
&emsp;&emsp;夜雀知道这话问了也白问，王爷定下的事，非乾坤之力不可扭转。  
  
&emsp;&emsp;可他实在是担忧，「主上…」  
  
&emsp;&emsp;王爷收拾妥当自己的衣装，腾出手来拍了拍夜雀的肩，「谁不知道你是本王的左膀右臂，向来形影不离，你不留在京城，本王已经返京的消息便不可服众。」  
  
&emsp;&emsp;「可……」  
  
&emsp;&emsp;「你在京城也不必去查什么，好好守着将军。现今知道她身份的也就陛下一人，如果童男童女一事当真与陛下有关，待本王一旦不慎暴露行踪，他们拿着将军，也便拿住了本王的七寸。」  
  
&emsp;&emsp;「属下领命，定护将军周全。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王自然知道夜雀是靠得住的人，不再嘱咐其他，只道：「冶炼厂那边，你安排鲁开去盯。」  
  
&emsp;&emsp;「是，对了主上，自在门的飞鹰探传消息回来了，他们被那山上的瘴气伤了不少人，再追查下去可能有危险，问您是否继续，如果继续，他们便要动用埋在尤地的暗探。」  
  
&emsp;&emsp;王爷没有片刻犹豫，「继续。」  
  
&emsp;&emsp;「王爷还不信将军？」  
  
&emsp;&emsp;王爷牵来一匹品相十分普通的马，此刻正拉着马头熟悉马性，他摸了摸马的鬃毛回答道：「倒也不是，只是多一颗定心丸没什么不好。人都派去了，既然要问，自然是要问个明白。」  
  
&emsp;&emsp;「是，属下明白了。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王点了一遍随身亲卫，亲自检查过下令轻装简行的行囊，翻身上马。  
  
&emsp;&emsp;面前的幽静小路入口，正嘶嘶冒着凉风，摄政王凝视着这不知前路的入口，心头泛起一丝丝不安。  
  
&emsp;&emsp;他强行稳住心神，想今夜在街头一番高调出行，还在常恩寺露了身份，他返京的消息已经传出去了。起码这一步，算是走稳了。  
  
&emsp;&emsp;他不自觉地探手按住了腰间的福袋，不信鬼神的他，只愿把这份庇佑递给王府里的那个人。  
  
&emsp;&emsp;他没有习惯在不确定的危险面前进退两难，重新握紧缰绳，驾马闯进了夜色里。  
  
&emsp;&emsp;第六节 约白头  
  
&emsp;&emsp;话再说回王府。  
  
&emsp;&emsp;小将军洗漱毕了，又坐在镜前开始发呆。  
  
&emsp;&emsp;婢子们望着她的背影，只当是她真的在发呆，没人看见她眼里那些复杂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;夜里水上风凉，她久坐到周身发寒，才蜷缩到床上去了。  
  
&emsp;&emsp;第二日一起，她就发现门口立着一个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;「夜雀？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀闻言朝她这边鞠了一鞠，「将军。」  
  
&emsp;&emsp;「王爷又回来了？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀未言，她只当他是顾忌什么不好大声开口，于是走近夜雀，把耳朵递了过去。  
  
&emsp;&emsp;夜雀尴尬道：「将军还是不要打听这些事。王爷一会儿醒了，如果得闲会来亲自与您说话的。」  
  
&emsp;&emsp;她不好多说其他，点了点头，只是刚走开两步，就借故鞋上惹了灰尘，蹲下来拍净，仅这一瞬，她凝神聚力，便探听到那屋内，根本无人声息。  
  
&emsp;&emsp;她没有多说，很有分寸地与夜雀寒暄了两句，夜雀说话间，暗暗往门口处移了半步，仿佛是很怕她突然闯进去的样子。  
  
&emsp;&emsp;摄政王名义上已经回京，托说身体抱恙不能缺席早朝，小皇帝这下可算是得了自由。  
  
&emsp;&emsp;读书、功课一样不沾，太史令邹固更是替他寻来十二个天姿国色的道姑，说是教小皇帝探寻道之真谛，关起门来，莺声燕语，实际上是怎么一回事，此处也不需再废笔墨。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝年方十五，早早开了荤，道法真谛他是没领悟到，男女之道，他倒是越发精通了。  
  
&emsp;&emsp;从此荒废朝政，早朝延到了午朝，后来午朝又延到了晚朝。  
  
&emsp;&emsp;国之大事，无人敢做主，一些老臣斗胆直荐，搬出摄政王来压着小皇帝，哪知不提摄政王还好，一提，小皇帝甚至在朝会上动了刀光。  
  
&emsp;&emsp;摄政王的府前，每日门庭若市，莫不都是来请他出面把持朝政。  
  
&emsp;&emsp;但王爷总是闭门谢客。  
  
&emsp;&emsp;终于，八月初一的时候，王爷回来了。  
  
&emsp;&emsp;那是一个晚上，小将军已经睡着了，梦里依稀听见府中嘈杂，车马人声齐响，叮叮当当好一阵热闹，一片喧闹之中，她模模糊糊听到了王爷的声音。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，这些喧闹都转移到了隔壁王爷的卧房，一群人压低着声音说话，小将军即使穷尽耳力，也实在听不清到底在说什么。  
  
&emsp;&emsp;只是大概知道，王爷似乎受了伤，而且很严重。  
  
&emsp;&emsp;如此刻意，她当然知道是在避着她，所以她知趣地没有凑上去。  
  
&emsp;&emsp;隔壁房间逐渐安静了下来了，离开了不少人，还剩下约莫三五人。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，有大夫来。  
  
&emsp;&emsp;接着，后院又响起了磨刀声，杀羊的声音，小厨房起火的声音。  
  
&emsp;&emsp;有人把一个药炉给移到了楼上，药的苦涩和烧炭的味道，透过房板，渗到了小将军这边来。  
  
&emsp;&emsp;隔壁的动静闹到寅时三刻方歇。  
  
&emsp;&emsp;这一安静下来，就显得小将军胸膛里那颗心，跳得声如擂鼓。  
  
&emsp;&emsp;她捂着心口，怔怔跌坐在榻上，只觉心慌意乱。  
  
&emsp;&emsp;没多久，她听见夜雀又扶了摄政王出门。  
  
&emsp;&emsp;伤成这样，他还要出去干什么呢？  
  
&emsp;&emsp;小将军三两步跑到房门口，握着门闩，却不知为何久久没有打开，最后，只心系外面地把耳朵贴到了门缝上。  
  
&emsp;&emsp;又过了一炷香，她的房门被敲响了。  
  
&emsp;&emsp;因为人在走神，甚至没有听见门口有人靠近，待那敲门声震在耳边，才一下子把她的心神给抓了回来。  
  
&emsp;&emsp;她等门外人叩门三遍，才拉开门，来人是鲁开。  
  
&emsp;&emsp;「将军，王爷请您至汤池一见。」  
  
&emsp;&emsp;汤池共有五间，王爷独享其中最为豪华的一间，平日里，亲卫重重把守，无人可以靠近，今日也不例外。  
  
&emsp;&emsp;鲁开带着她靠近，越走近，那股浓得令人头疼的药味便也越重。  
  
&emsp;&emsp;鲁开停下来，与那日动作如出一辙地抬起手，拦了拦她，「将军，请解剑。」  
  
&emsp;&emsp;她略有不悦，盯着鲁开没说话。  
  
&emsp;&emsp;鲁开抱拳道：「非是我等不信任将军，只是府上规矩从来如此，还是您从前亲自定下的，请谅解。」  
  
&emsp;&emsp;她张开手臂道：「我全身上下并未佩剑，你眼瞎吗？」  
  
&emsp;&emsp;鲁开听出她话中含怒，一低头道：「钗环利器，也应一齐卸了。」  
  
&emsp;&emsp;她站着没动。  
  
&emsp;&emsp;鲁开也是个干活麻利的，看她不动，当即说了声「得罪了」，便示意一旁两人上前来，像卸一个罪臣的乌纱帽一般，手脚轻快地扒掉了她挽发的步摇，就连那腰带，也被当成可以勒死人的凶器，被一并扯了去。  
  
&emsp;&emsp;过了这一关，进入汤池房大门，又有一关等着她。  
  
&emsp;&emsp;一个脸上带疤的干瘦亲卫，悉心检查了她全身，连指甲盖的缝里也不放过，确认她全身没有带毒物进去的可能。  
  
&emsp;&emsp;再往里走，便是汤池房的厅内，厅开五门，在进入王爷所在的汤池之前，还需脱鞋去袜，更衣过后，方可进入。  
  
&emsp;&emsp;自此而入，算在二楼，凭栏下望，屋子正中，有一座巨大的汉白玉雕成的汤池，汤池正中间嵌着一个金蟾蜍。汤池周边，有灯奴十二座，四角各有一颗红叶树，聊做遮挡。  
  
&emsp;&emsp;此刻，汤池内盛满了黑乎乎的药汁，王爷正靠在东南角的红叶树下，似是闭目养神。  
  
&emsp;&emsp;她拾阶缓缓下楼，自王爷背后靠近，这才瞧见他背后盘桓着一处可怖的伤口，似是斧钺一类器具造成，伤口很大，清晰可见白骨与黄肉，伤口处附着着一层透明的动物筋膜似的东西，以此保障药浴时，伤口不渗水。  
  
&emsp;&emsp;药浴似乎是为了治疗内伤，那外伤……  
  
&emsp;&emsp;王爷此行，不知是受了怎样的重创。  
  
&emsp;&emsp;她心口像是被人拿着锥子在刺，一下一下，直把她一颗完整的心，刺得血肉模糊。  
  
&emsp;&emsp;王爷大概是凝聚了全部的心神来抵抗伤痛，就连她走近也没有察觉，在她颤抖的声音出口后，才迅速转过身，把那伤口避了回去。  
  
&emsp;&emsp;他拢在蒸腾的水汽之中，水汽柔和了他刀削般的侧脸，睫毛上挂了几滴水珠，这让他看起来，与平时大相径庭，格外的脆弱柔软。  
  
&emsp;&emsp;「方才……吵到你了吧。想你多半已经醒了，定是担忧，所以忙叫你来看看，本王无事，你大可放心。」  
  
&emsp;&emsp;她沉声道：「这样还叫无事？非要人没了才算有事？」  
  
&emsp;&emsp;她冷着脸，一股怨气喷薄而出，王爷微怔，但也知道她这是在关心，也便勉力笑了笑，「左右已无性命之虞，你……」  
  
&emsp;&emsp;「转过去！」  
  
&emsp;&emsp;王爷下意识想反手遮住背上可怖的伤口，又念及伤口之大，非一掌可以蔽之，故而慢慢一步步退到池边，哪知背磕在了池沿，顿时血流如注，血被羊筋膜包裹着，随着血流变多，那筋膜渐渐鼓了起来，活似个产妇肚子里羊水未破的包裹。  
  
&emsp;&emsp;他咬牙忍了，没出声。  
  
&emsp;&emsp;小将军一纵身跳下池，走到王爷身边，将他掰过来，顿时吓得捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;王爷见伤情暴露，也不再遮掩，苦笑了一下道：「原本外伤不适宜热浴，但内伤之急也不可忽视，只好……」  
  
&emsp;&emsp;她颤着手，想摸一摸，可还未靠近，又缩了回来。  
  
&emsp;&emsp;王爷转过头，瞧见她眼里已经噙了两颗闪亮的泪花。  
  
&emsp;&emsp;他握住她扶在自己肩头不停颤抖的手，不觉语气放得从未有过的软，「哭什么，再重的伤你也不是没见过……这点……」  
  
&emsp;&emsp;她用力反握王爷的手，几乎是惊叫道：「那是伤在别人身上！」  
  
&emsp;&emsp;王爷被她这一声惊叫吓了一跳，就见那两颗泪砸到了汤池里去，嘀嗒一声。  
  
&emsp;&emsp;他带着这一身的湿意，拥她入怀，轻轻叹息，「还记得二皇子谋反的前夜吗？本王也是这样，切切地盼望着你不要插手，可是你说服了本王，你说，你有自己的使命，要以身捍道。慎儿，你有你的使命，我也有我的，我穿的，是王爷官服，摄的，是大燕的政，辅的，是皇位上的人，几年来，权势滔天，如今到了我践行本职的时候，一点点伤而已，不碍事。」  
  
&emsp;&emsp;她已经哽咽了，「还说不碍事。」  
  
&emsp;&emsp;不知是为了让此刻的氛围轻松一些，还是发自内心地感到欣慰，他忽然笑了。  
  
&emsp;&emsp;小将军避开伤口，紧紧回抱着他，问道：「主上，这朝廷有什么好，处处是束缚处处是明枪暗箭……朝廷宫闱之外，还有广阔的天地，有无际草原，有辽阔大漠，哪里比不得此处呢？」  
  
&emsp;&emsp;他耐心安抚着悲伤的小将军，修长五指轻轻梳着她的长发，出言道：「外面千般好，慎儿替我领悟过了，便算数，此刻……今后，我只愿有你相伴，生也好，死也罢。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想死，我也不想你死！离开这里，我们……」  
  
&emsp;&emsp;他搂着她，像哄孩子一样轻轻摇晃，激得这一池药水也轻轻晃荡，「慎儿乖，不说那些了。」  
  
&emsp;&emsp;「主上！」她用力挣开他怀抱，直视他双眼，一如那夜，王爷也是这般看着她，求她放弃先皇，明哲保身。  
  
&emsp;&emsp;王爷叹了口气，知道在这个问题上，不能再像她小时候使性子，买颗糖哄哄便好，她长大了，糖哄不住了，非是他千金一诺，不可叫她放心。  
  
&emsp;&emsp;「我何尝不明白你的心意，只是多少世人位卑未敢忘忧国，何况我如此高位。」  
  
&emsp;&emsp;她摇头，「你被这王位套住了。」  
  
&emsp;&emsp;王爷苦笑几声，「何尝不是我自己钻了这套呢。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王如何不想平平静静的生活，但事已至此，他只能尽快地平息大燕明里暗里的所有危机与矛盾，以一己之力捍卫国土，将一个海晏河清的盛世交给皇位上的人，然后……尽力留下一副完整的身子，尽力守住一点平安的岁月，留给小将军。  
  
&emsp;&emsp;小将军重新扎进他怀里，哀求道：「走吧走吧，别管这一切了，丢下这里，你还是你啊！皇帝有别人辅佐，王位有别人来坐！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王带着笑，捋了捋她额前的碎发，随后一个吻印了上去，吻自额头一点点转移到鼻梁，自鼻梁一点点转移到朱唇。  
  
&emsp;&emsp;从一开始蜻蜓点水般的试探，逐渐加深至银河倾泻般的深吻。  
  
&emsp;&emsp;她也纵情陶醉，只是在王爷的手伸进衣裳里的时候，突然制止住了，她脸颊泛红，避开王爷的目光，「主上伤势如此，还有心思想这些！」  
  
&emsp;&emsp;王爷语塞，干咳了两身，与她分开些距离，「咳咳，好像是有点不妥，不过……不过本王只是想询问你的心意。」  
  
&emsp;&emsp;她借整理衣裳始终回避着王爷的目光，顾左右而言他，「什，什么心意，主上别说了，我听不懂。」  
  
&emsp;&emsp;她三两下归置好衣裳，正欲撑着池沿离开汤池，王爷却一把拉住了她。  
  
&emsp;&emsp;一时，空气之中浮动的尽是暧昧气氛，谁也没有开口打破，药汁已经温凉，水面供人藏匿脸红的水汽也已散尽，只有四角树叶上凝结的水珠，嘀嗒嘀地往下落，敲在池面，涟漪覆涟漪，皱了一池药水。提醒着二人，时间仍在流逝。  
  
&emsp;&emsp;「本王已过而立，你也在这当口上了，你我已经相识一辈子，没有多少时间再花在相互试探上了，慎儿，我……」  
  
&emsp;&emsp;他突然顿住。  
  
&emsp;&emsp;她仍然是想要离开的姿态，但泡在药汁里的身体，那双没人能看见的脚，五指已经紧紧蜷缩抠着池底了。  
  
&emsp;&emsp;「本王此生，有三大憾事，一是身世不明，立于天地之间却无孝道可尽；二是能耐不够，不能一举压下燕土各地横生的异心，累得你一个女子，还在豆蔻年华时，便要披甲上阵，远赴戎机；这第三件，也与你有关，不知你……是否愿意听。」  
  
&emsp;&emsp;她眼睛比刚才更红了些，紧紧咬着唇没说话。  
  
&emsp;&emsp;「本王年少时，也曾有过一些寻花问柳的荒唐岁月，但自心里住过一人起，便一直守着这副清白身子……」  
  
&emsp;&emsp;他也好意思说清白！小将军心想。  
  
&emsp;&emsp;「我与那人……相识近二十年，如此算来，也是青梅竹马，此朝离散，是横在我心头的大憾，如今……不知她可愿玉成我心，从此缔结良缘，订成佳偶，仅以白头之约，红叶之盟载明鸳谱，以百年同穴，证此誓万世不渝。」  
  
&emsp;&emsp;她闻言，嘴唇颤了颤，不待她回答，忽闻头顶瓦片传来几声响动，似是有人自上行走。  
  
&emsp;&emsp;他顷刻回神警觉，低喝一声：「夜雀！」  
  
&emsp;&emsp;门外夜雀一应声，追了上去。  
  
&emsp;&emsp;小将军立刻自水面旋身而起，揪住衣架上一件干衣服，在追逐出门间，已经脱下湿衣服换好，施展轻功追了出去。  
  
&emsp;&emsp;霎时，王府警钟大作，整个王府都被火把照亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;半夜趴房顶，不是采花贼便是刺客。  
  
&emsp;&emsp;虽然王爷自诩年过三十仍是大燕一枝花，但试问世上哪有如此胆大包天的人，敢来辣手摧王爷这朵食人花。  
  
&emsp;&emsp;因此，这梁上客便作刺客看待。  
  
&emsp;&emsp;待王爷也穿戴完毕，由人扶出来，门外亲卫们已经行阵整齐地持刀林立，他向房顶上看，只见小将军衣着松散地站在屋顶，月华清辉戴了满身，玉腿在衣袍下若隐若现，秋风一起，春光一览无余。  
  
&emsp;&emsp;她低头碰上王爷的目光，暗暗摇了摇头，示意自己没跟到人。  
  
&emsp;&emsp;又过半晌，夜雀折返，向他跪地道：「主上，跟丢了。」  
  
&emsp;&emsp;王爷未语，他相信以夜雀的本事都会跟丢，对方必是一个狠角色。  
  
&emsp;&emsp;夜雀道：「刺客有两人，着夜行衣，其中一人尤善轻功，另一人又极会藏身，是以……请王爷降罪。」  
  
&emsp;&emsp;王爷摆了摆手，扶住夜雀的肩膀，道：「送我上去看看。」  
  
&emsp;&emsp;这一扶之下，才发现夜雀手臂上多了一处伤，王爷盯着自己手里的血，「你受伤了？」  
  
&emsp;&emsp;他一说话，夜雀才发现自己有伤，想来，对方使的一定是绝等锋刃，那伤口细如发丝，深度却超一指。  
  
&emsp;&emsp;「那人功夫造诣远在属下之上，属下全力应对，这伤，竟未察觉。」  
  
&emsp;&emsp;王爷摆了摆头，撇开心头丛生的疑惑，决心先搞清楚目前的情况。  
  
&emsp;&emsp;夜雀拖着王爷上了房顶，这一落地，王爷脚下一软，差点栽了下去，动作幅度太大，扯得身上伤口又撕裂一些。  
  
&emsp;&emsp;「主上！」夜雀与小将军一齐出声，王爷却一抬手，拒绝了二人的搀扶。  
  
&emsp;&emsp;屋顶处，有两人的脚印。  
  
&emsp;&emsp;其中一个步子稍小，另一个人的脚印，右腿前重后轻，似有腿疾。  
  
&emsp;&emsp;摄政王以手量着这两个人的脚印，脑海里飞速地过了一遍他所知腿上患疾的人选。  
  
&emsp;&emsp;他想到了什么，但当下未明说，只是吩咐亲卫加强防卫，无关人员全部散了回去歇息。  
  
&emsp;&emsp;夜雀和小将军一左一右地跟在摄政王背后，手上虚扶着，防止他突然脱力，一屁股坐在地上，就这么捧个没壳鸡蛋似的把他捧回了房间。  
  
&emsp;&emsp;夜雀知趣地退了出去，把房间留给二人。  
  
&emsp;&emsp;摄政王刚想回榻上躺下，又发现方才回来时，伤口未经处理，染了这一床的血污，府里人已连夜挨个折腾了一出，他不想再叫人来换，以这个借口，他强行蹭了小将军的床睡。  
  
&emsp;&emsp;他躺着，小将军就蹲在他榻边，眼珠眨也不眨地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;王爷让她上来一齐睡，她也不肯。  
  
&emsp;&emsp;王爷路也走不稳的情况，几乎没人见过，她实在放心不下，隔一会儿就要叫一声主上，以确保他还活着。  
  
&emsp;&emsp;一开始，王爷总是含着笑轻轻掀开眼皮应一声，后来疼痛感渐重，实在无力招架，就不睁眼了，只是攥着她的手微微用力，以此回应。  
  
&emsp;&emsp;「主上……」  
  
&emsp;&emsp;他在她双手里动了动手指。  
  
&emsp;&emsp;「瞧瞧这京中多不安分，咱们离开此处去寻一个无人打扰的地方，带上夜雀一家三口好好过日子不行吗……我当初离开不就是因为厌倦了朝廷的杀戮……主上，如果，我不愿意在这儿，你会跟我走吗？」她心乱如麻，前后都不着调地说着这梦呓似的话，又想，自己一个人，怎么比得上他的江山呢？  
  
&emsp;&emsp;她顺着王爷的手腕，摸到他臂上一些交错的旧伤，方才池里也见过，他一身刀疤满布，光上半身，就有不下二十余条疤，他这一身伤痕，皆是为了大燕江山而来，儿女情长，怎么比得过他一腔壮志。  
  
&emsp;&emsp;她不由得失落，无意识地又唤了一声主上，对方并无回应，她才发现他呼吸渐重，已经陷入沉睡了。  
  
&emsp;&emsp;「主上？主上？」  
  
&emsp;&emsp;她确定他睡着了。  
  
&emsp;&emsp;小心翼翼地放开他的手，从柜子里拿了个什么东西，攥在手里起身出去了。  
  
&emsp;&emsp;夜雀还守在门口，见了她习惯性地抱臂，「将军。」  
  
&emsp;&emsp;他口中嘶嘶了两声，想是扯动到了手臂上的伤口。  
  
&emsp;&emsp;小将军不由分说地把夜雀推进了王爷的房间，按着他，借着方才用剩下的药膏，替夜雀简单处理了伤口。  
  
&emsp;&emsp;「卑职贱躯，怎敢劳将军费神，折煞卑职了。」  
  
&emsp;&emsp;「嘘，少说废话。」她弯下腰，一边替夜雀上着药，一边鼓起腮帮子，轻轻往伤口处轻轻吹着气。  
  
&emsp;&emsp;夜雀有些动容，想这一副刀光剑影里来去的身子，从未被人如此爱惜过，便有些触动了，耳朵尖尖红了起来，「将军，卑职都听见了。」  
  
&emsp;&emsp;小将军握着他的胳膊，让他抬起来一点，嘴上搭着茬，「听见什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「什么都听见了，王爷说的……青梅竹马、白头之约，还有……还有您刚才说的一家三口带着卑职……」  
  
&emsp;&emsp;小将军咳了一声，打着哈哈，「都听见了哈,嗯……那什么，手再抬高一点。」  
  
&emsp;&emsp;「将军，您视卑职若至亲，卑职不会忘记您这番恩情的。」  
  
&emsp;&emsp;「说什么呢，你与王爷之间，超越主仆超越知己，不论我与王爷在哪，你都是不可或缺的角色，除非你自己不想。」  
  
&emsp;&emsp;「将军……」夜雀欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「说。」  
  
&emsp;&emsp;「卑职说了，您可别恼。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「这话不知会不会说早了一点，但是……卑职不说，也没旁人知道，王爷腰一直不好，今后，您受累，得在上边啊……」他望向远处，忍着疼叹出这么一句。  
  
&emsp;&emsp;小将军下了狠手掐了他一把，「放什么屁呢你！」  
  
&emsp;&emsp;夜雀叫着跳开，与小将军你追我赶地围着桌子绕圈，「不是，您对卑职这样好，卑职不知道拿什么回敬啊，也就这点秘密了。」  
  
&emsp;&emsp;「我看你是皮痒！我这就来给你松松！」  
  
&emsp;&emsp;闹了一会儿，鸡叫一声，两个人才停止打闹，小将军回房，夜雀继续值夜。  
  
&emsp;&emsp;只是，小将军方才不知是给他抹了什么药，那伤口竟是奇痒无比，夜雀想起伤口长肉的时候都会痒的，想来是神药见效快，他没有多想，但不一会儿，他眼皮子重了起来，他想像往常一样闭眼不闭耳地休息片刻，哪知这一闭，整个人都睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;小将军自门后溜出来，确认他睡着，自己又处在其他亲卫的视线之外，才放心地偷偷进入了王爷的书房。  
  
&emsp;&emsp;第二日，王府的门口再度热闹起来，这次，来的不是百姓了，全是早朝不见帝王身影的百官们。  
  
&emsp;&emsp;王爷府前，一向耳目众多，打更的、巡逻的、摆摊的、乞讨的，谁也不知道各家大人们的眼线都安插在哪个小人物身上。  
  
&emsp;&emsp;王爷府昨晚遇刺这一消息，不消见天的工夫，已经在京城传遍了。  
  
&emsp;&emsp;有人把王爷的新伤归咎于昨夜的刺客，有人推测王爷也许不是在府中受的伤，总之众说纷纭。  
  
&emsp;&emsp;但百官们可没有闲心关心摄政王的生死——那个人，狡猾又工于心计，谁死他都不会死。  
  
&emsp;&emsp;他们是为了朝中之事而来。  
  
&emsp;&emsp;皇帝纳了十二个道姑进宫，一口气就要封十二个妃，还要把太史令封为右相。  
  
&emsp;&emsp;王爷这一觉睡到午时，他已经很久没有睡到这个时候了，刚想动弹，发现小将军正猫儿一样趴在他手边。  
  
&emsp;&emsp;他一起身，她马上就惊醒了。  
  
&emsp;&emsp;「主上醒了？」  
  
&emsp;&emsp;王爷爱怜地揉了揉她的脑袋，「我若不醒，你个傻子不知道还要趴到什么时候去。瞧你，眼睛红得兔子似的，眼圈都熬黑了。」  
  
&emsp;&emsp;她摸了摸自己的脸，立刻坐到镜前去，想把自己拾掇得精神一点儿，让王爷瞧着也舒心。  
  
&emsp;&emsp;她手忙脚乱地涂着脂，把梳妆台上的东西，翻得叮当作响。  
  
&emsp;&emsp;王爷撑着病体下了床，本是去瞧她，却也瞧见镜中的自己，憔悴不堪，面无血色，纸糊的一样，都不消其他，一阵风就能把他掀个跟头。任谁也不可能相信，他是那睥睨天下的王。  
  
&emsp;&emsp;小将军见他对着镜中的病体错愕，心疼之余，赶紧把外面百官的来意给王爷说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;让他觉得自己很重要，切莫自怨自艾。  
  
&emsp;&emsp;王爷听后，脸色便越发不好了，他攥紧了拳头，牙缝里憋出几个字，「小兔崽子，反了他了。」  
  
&emsp;&emsp;他以拳砸了砸梳妆台面，砸得她的粉都飘成了一缕青烟。  
  
&emsp;&emsp;他道：「更衣，我要进宫。」  
  
&emsp;&emsp;她连忙起身，钻进王爷的房间，找到一身朝服，伺候着摄政王更衣完毕。  
  
&emsp;&emsp;摄政王一直看着自己的镜像，觉得如此病态，似乎欠缺几分威慑力，他也是真会就地取材，逮住小将军，把她按在怀里左右一顿胡亲，沾了一嘴的口脂，再用力抿了几下，口脂均匀，看来也算是有了点血色。  
  
&emsp;&emsp;小将军恨恨地锤了锤他，王爷只顾搂着她傻笑，把方才的怒气都忘到了九霄云外。  
  
&emsp;&emsp;「主上伤势如此严重，可知我为何还愿意你进宫操劳？」  
  
&emsp;&emsp;王爷带着疑惑地嗯了一声，小将军道：「因为你得带着我一起去！」  
  
&emsp;&emsp;「那可不行。」  
  
&emsp;&emsp;「那你也别去了。我不信这皇宫离了你还不转了。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王想把小将军拎小鸡崽子一样拎去一边，抬起手来又察觉了如今的力不从心，只好低低说一句：「别任性。」  
  
&emsp;&emsp;小将军见他硬的不吃，只好给他上软的，往他身上一蹭，「那人家担心你啊！你昨晚，走路都困难，要是再一受累，哎，主上，我不曾求你什么，只求你力有不逮之时，不要让我袖手旁观啊。」  
  
&emsp;&emsp;她仰着头，言辞恳请，尽表忠心。  
  
&emsp;&emsp;猫儿一样窝在他怀里，说不尽的乖觉温顺，一双眼亮晶晶的，道不完的漆黑又灵动，一如他从前最想她成为的样子。  
  
&emsp;&emsp;小将军尚有官位和兵权在身的时候，整个人简直就是一道凌厉的剑锋，对他虽说处处有礼，可除了公事，与他便再无二话。她时刻有大臣风范、大将气度，何时这般撒过娇。  
  
&emsp;&emsp;特别是当她效忠先皇以后，与他更是疏离，浑身上下都是棱角，膈得他生疼，他想耐心地敲打研磨，把她棱角磨平，可是失了棱角的她，又不再是他喜欢的她，他喜欢她，连同她的棱角、她的抱负、她的恩将仇报！  
  
&emsp;&emsp;可现在，她自愿卸了一身刺，以柔情抱他，摄政王是敲碎满嘴牙齿，也不可能说出个「不」字。  
  
&emsp;&emsp;王爷最是吃这一套，心一下子软了下来，心里叹道：「我这回算是能理解商纣王、周幽王了！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王进宫如入自己家门，他多带一身份不明之人进宫，也无人敢置喙。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第七节 疑根种  
  
&emsp;&emsp;小皇帝一得知他进宫的消息，便顿觉风雨欲来，整个人似霜打的茄子一样，蔫了。  
  
&emsp;&emsp;情急之下，他托病不起，想拒绝摄政王的当面斥责。  
  
&emsp;&emsp;哪料摄政王没逮住他，逮住了他那十二个刚当上皇妃半天的道姑。  
  
&emsp;&emsp;在杀鸡儆猴这一事上，摄政王从来不惜多费手段。  
  
&emsp;&emsp;他将这十二个道姑，施以重刑，在小皇帝的寝宫之前，架起了四丈多高的高台，将人拴在台上，以滑轮吊着，等他一声令下，让受刑者眼见着自己被摔下，再又拉起，一下一下地往下摔，直至四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;十二个人，杀到天色黑透。  
  
&emsp;&emsp;地上已眼珠头颅齐滚，断肢四陈，血流了一地。  
  
&emsp;&emsp;摄政王端坐在院内一把太师椅上，周身杀意蒸腾，一副誓不罢休的模样，周围围了一圈穿金甲、佩长刀的羽林卫，一脸正气，仿佛只要摄政王开口，让他们立马去把皇帝揪出来，也是没有二话的。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝的近身内监趴在地上供摄政王踩脚，不让血污了他的鞋面。  
  
&emsp;&emsp;他又传来邹固，一顿斥责，施以鞭刑以示告诫——不是不想连他一起杀，只是朝廷官员不可如这皇帝帐中玩物一般的处置。  
  
&emsp;&emsp;毕竟小皇帝在里面，听他杀人已经听了一下午，情绪已至崩溃的边缘，此刻再杀他的大臣，难免狗急跳墙。  
  
&emsp;&emsp;他不怕小皇帝狗急跳墙，可还是念着叔侄情分，给他留了最后一丝体面。  
  
&emsp;&emsp;他狂风骤雨一般洗净了这后宫的骄奢淫逸，待要回府，才发现一直跟在自己身边的小将军不见了。  
  
&emsp;&emsp;皇宫之中，处处是护卫与宫女，要打听她去哪儿了很容易。  
  
&emsp;&emsp;摄政王收拾小皇帝完毕，撇下一院子羽林卫，打听着去找她了。  
  
&emsp;&emsp;找到时，发现她正在凤栖池旁的草地上荡秋千。  
  
&emsp;&emsp;荡来荡去的风皱了她的衣衫，每一晃荡，风就掀起她覆面的轻纱，露出她满是愁容的脸。  
  
&emsp;&emsp;小将军还是那么爱荡秋千，她从小就喜欢荡秋千。  
  
&emsp;&emsp;她很早就被摄政王送去军营，和那些男孩子一同操练，自卯时起身操练，午后练习搏击，晚上回到王府，还要背阅兵书，沙盘推演。  
  
&emsp;&emsp;有一次，她要背诵《六韬》其中一卷，与男孩子练习一天摔跤格斗下来，她已是精疲力竭，却还是规规矩矩地捧着一卷书，膝行到王爷身边。  
  
&emsp;&emsp;那时，王爷还不是王爷，也没有王府这么阔气的宅院可以住，更没有什么湖心小筑。  
  
&emsp;&emsp;他的书房外就是一簇竹林，小将军累得直打瞌睡，王爷探身出窗外，折下一截细竹握在手里以示威胁。  
  
&emsp;&emsp;他蜷在矮榻上，拥着一床锦被，一手握着兵书，一手拿着节竹仗在榻沿敲敲打打。  
  
&emsp;&emsp;敲打之声听得小将军心里发毛。  
  
&emsp;&emsp;本就背得不熟，现下更是磕磕巴巴。  
  
&emsp;&emsp;王爷终于还是察觉她对功课的疏漏，倒也没打她，只是罚她顶着盆清水，跪在那儿，反复阅读膝边一卷兵书，直至能完整背诵，还不能耽误明日的军营学习。  
  
&emsp;&emsp;如今看来，许是那个时候起，将军就与王爷有了隔阂，她开始明白自己与王爷的身份差别，不再是友，而是师徒亦是主仆。  
  
&emsp;&emsp;随着她渐渐长大，到了情窦初开的年纪，心事不再说与任何人听，她倔强地、孤独地、野蛮地，在角落里暗暗生长着，长成了一个可以独当一面的将士，长成了王爷的左膀右臂，又长成了那几年里王爷的宿敌。  
  
&emsp;&emsp;王爷在察觉了她的疏远后，有心想挽回二人的关系，可是始终拉不下脸，稍微露出点要与她谈谈心的架势，她就拿出公事来搪塞过去，于是，他只好在她不在家的时候，在她的秋千脚下，种上两束花；在她的秋千松动的时候，及时修理；在她迷茫时，点拨一二；在她松懈时，督促几句。  
  
&emsp;&emsp;他走过去，问她为何在此。  
  
&emsp;&emsp;她道：「离开沙场久了，见不得这些场面了。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王觉得不需与她解释那些，只说：「不让你来你偏来，左右都不是你该关心的事，回去睡一觉就忘了，走，回家了。」  
  
&emsp;&emsp;他第一次把那个地方称为家，第一次对那里，生出了归属感。  
  
&emsp;&emsp;她扶住王爷的胳膊，从秋千上下来，目光越过他的肩，回首望了望一旁的宫殿。  
  
&emsp;&emsp;摄政王见她回头，也跟着看去，见她盯着那座宫殿，就解释道：「以前的羽林校场，一直没拆，后来留下做兵器库了。」  
  
&emsp;&emsp;「王爷从前送我的那些神兵利器，都是从里面选出来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;王爷道：「有些是，有些不是。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王像哪吒闹海一样，把这皇宫用混天绫搅得稀碎，然后抽身而去，拍一拍袖子，就拍掉了这一场杀孽。  
  
&emsp;&emsp;出了宫门，马车却未直接往王府行去，反而是在将军府停了下来。  
  
&emsp;&emsp;王爷嘱咐小将军在车内等候，他去去就来。  
  
&emsp;&emsp;小将军想跟去，王爷就说：「怎么，你还想着见李馥元？」  
  
&emsp;&emsp;「王爷平常可不是这么个善妒的性格。」  
  
&emsp;&emsp;王爷笑着挪下马车，「现在可不一样了。」  
  
&emsp;&emsp;将军府人丁凋敝，此刻又正是用晚饭的时候，杂役和管家都在后院吃饭，连一个通报的人都没有，王爷找了一圈，才在棋室找到正抱着狗与自己对弈的李馥元。  
  
&emsp;&emsp;他手边摆着几碗半热不冷的饭菜，一碟豆腐，一碟肉末藕丁，一碗米饭，没了顶梁柱，这样的生活都得靠接济，但李馥元依旧是那副烟火气不沾身的世外人模样，倒把一向纠结于利益中的摄政王，衬托成了俗人一个。  
  
&emsp;&emsp;有的人觉得李馥元是高洁、清冷出尘，摄政王则不然，他只觉得李馥元一身酸腐气，从前的小将军也是，酸腐、愚忠！如今看来，王爷倒不得不认同人以类聚物以群分的真理。  
  
&emsp;&emsp;这四年内，王爷从未踏足过将军府，但李馥元见了他却没有多大意外。  
  
&emsp;&emsp;「王爷光临寒舍，未及远迎，见谅啊。」李馥元嘴上恭敬，语气却是非常平淡，他向王爷抛出个棋子，「王爷可有兴致与草民手谈一局？」  
  
&emsp;&emsp;王爷伸手一抓，就抓住了那颗棋子儿，末了又啪嗒一声丢回了棋篓里，掀开衣摆，十分留神着伤口，小心翼翼地坐了下去，待坐稳了，从胸中挤出口气，「不了，没长那风雅筋。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元又随手指了指手边的冷饭，「晚膳当口，王爷突然造坊，敝府粗茶淡饭，王爷若不嫌弃，请自便。」  
  
&emsp;&emsp;王爷顺着他手指的方向，看见了那根靠在小桌前的拐杖。  
  
&emsp;&emsp;王爷眯起眼，嘶了一声道：「你瘸的是哪条腿来着？」  
  
&emsp;&emsp;李馥元从棋盘上抬头看了王爷一眼，终于没了兴致，丢下棋子，双手扶膝，「王爷今日怎么关心起草民来了？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，随便问问。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元垂眸，敲了敲自己的右边膝盖。  
  
&emsp;&emsp;王爷获悉，又问：「将军回京多日，怎么也不见你到府上来拜见，平日不是总作出一副对将军忠心不二的样子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「将军被囚王府，我等寒门，怎敢造次啊。」  
  
&emsp;&emsp;王爷挑眉，「囚？」  
  
&emsp;&emsp;「难道不是？」  
  
&emsp;&emsp;「如今那里才是她的家！」  
  
&emsp;&emsp;李馥元笑了，「王爷息怒，草民可什么也没说啊。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王察觉自己失态，哼了一声，转开脸去。  
  
&emsp;&emsp;这就是他讨厌李馥元的第二个理由了，他虽然是个平头百姓，身无长物，可总是一副参破天机的模样，油盐不进！软硬不吃！王爷讨厌一切他不能掌控的人！  
  
&emsp;&emsp;王爷恼了一瞬，很快整理好心情，继续道：「你昨夜在何处。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元也是有问有答：「草民已经很久没有出过将军府了，王爷何出此问。」  
  
&emsp;&emsp;「昨夜王府闹了刺客，想必你也有所耳闻。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元仿佛是听了个笑话那般，自嘲起来，「从前将军在朝，草民还会替她扫听这京中消息，自她……自她归隐，草民守着这副残躯，早已两耳不闻窗外事啦。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王听了他的回答，嘴角隐起了一抹若有若无的笑意，仿佛胸有成竹那般，优哉游哉地抻了抻腿，说道：「本王的亲卫昨日曾与那刺客交手，身上有一处伤口，发丝般细，定是剑身极薄的兵刃造成，这种兵刃，中原不常见，而东瀛常见。六年前，本王曾赠过小将军一柄仿东瀛刀菊一文字则宗而造的武士刀，此刀多为收藏、仪式用，实战用途不大，是以，一直被收藏在将军府的兵器房内。小将军假死后，府中一应武器资产都上交国库，唯独这把刀，我从未在国库见过。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元脸色微变，额头已经冒出了些冷汗。  
  
&emsp;&emsp;「想必，还在将军府吧？」摄政王以余光观察着李馥元的神色，又添上这么一句。  
  
&emsp;&emsp;李馥元打了个哈哈，「武林之大，神兵利器层出不穷，伤口极细，也有可能是金丝……之类的造成，王爷……王爷一向谨慎，何以此事如此武断？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王这回没搭话了，他捻起一颗棋子，轻轻敲击在棋枰，一下一下，如审判者的倒计时。他的眼神从李馥元的那条废腿，慢慢游移至他慌张的眼睛，王爷往后靠了靠，一副好整以暇的姿态。  
  
&emsp;&emsp;「你，本王是知道的，有些轻功底子，不精，但从不用剑，你那使这把东瀛刀的同伴，是谁？」  
  
&emsp;&emsp;李馥元捏紧了拳头，没说话。  
  
&emsp;&emsp;「这个你不想说，便罢，本王好奇的是，你早不来晚不来，为什么现在来呢？本王多日未露面，传闻我早已离京的消息四处在传，你莫非也是来探我行踪？可这与你有什么关系呢？所以我认为，你是算准了我不在京中，特意冲着小将军来的。」他不再关心李馥元的态度，自言自语地推测起来，「可按说，你曾经与小将军也结为知己，若想见她，大可自正门递帖子去见，为何要半夜穿着夜行衣来呢？」  
  
&emsp;&emsp;「王爷不必在草民身上浪费时间……」  
  
&emsp;&emsp;「你在怀疑什么？」  
  
&emsp;&emsp;李馥元想也没想，极快地否认，「没有。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王被心头剪不断理还乱的疑惑所扰，不得不深呼吸几次，放空深思，逐步清理疑点，一是，东瀛刀中原人不常用，小将军曾经使那刀，也颇觉力不从心；二是，小将军曾为了李馥元自毁清誉，宁肯被嘲豢养男宠也要保他活命，而李馥元替她守这座空宅，一守就是四年，这样的情谊，何以要偷偷摸摸才能见上一面？三是…当日以苍苍验小将军真假，李馥元在见到小将军面目的时候……那表情颇有异样，当时他没好直接追问，后来忙起来，也便忘了，如今再看，真是不得不叫人在意。  
  
&emsp;&emsp;这一切……都指向了一个真相。  
  
&emsp;&emsp;摄政王忽觉自己身上汗毛倒竖，真是不敢再细想下去。  
  
&emsp;&emsp;他盯着李馥元，决心最后再试他一试。  
  
&emsp;&emsp;「从前有身份相隔，如今我已与将军互通心意，择日准备完婚，虽与你无关，但念及你与将军的情分，与你说上一声，也是要的。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元闻言，久久没有回答，二人这样枯坐了很久，最后李馥元站起来，拄着拐去屋子一角的橱柜里拿出个锦盒，递给摄政王。  
  
&emsp;&emsp;他费了片刻神思来组织措辞，犹犹豫豫地说道：「王爷大喜，草民囊中羞涩，不能以豪礼相贺，略备薄礼，还请王爷笑纳。」  
  
&emsp;&emsp;他话没说完，摄政王就伸手去拿，他知道，这份「礼物」绝不一般。  
  
&emsp;&emsp;可他手刚一碰到盒子，李馥元就好像马上又后悔了，紧紧拽着锦盒，不松手。  
  
&emsp;&emsp;摄政王也没要硬抢的意思，手只轻轻托着那锦盒，李馥元却拽得指节发白，好像手里拿的是个什么了不得的东西。  
  
&emsp;&emsp;末了，他终于松了手。  
  
&emsp;&emsp;摄政王挑开盖子一看，锦盒内躺着的，是一枚香囊。  
  
&emsp;&emsp;已经有些毛边，刺绣线头都松散了，明显是旧物，香味依然不减，是先皇喜用，也仅供他用的龙涎香。  
  
&emsp;&emsp;他曾经，把这香料贡例，赐给过刚刚投诚的小将军，以示恩宠。  
  
&emsp;&emsp;摄政王如醍醐灌顶，灵光一闪之间，已经明白了李馥元的用意。  
  
&emsp;&emsp;最后，他也没拿走那东西，急匆匆地走了。  
  
&emsp;&emsp;小将军正在马车边翘首以盼，扶他上车时，口中不住地提示他当心当心。  
  
&emsp;&emsp;他看着小将军因担忧而拧起来的眉，心中只有一声声的长叹。  
  
&emsp;&emsp;马车行走起来，稍一颠簸，小将军便要呵斥一声马夫。  
  
&emsp;&emsp;摄政王按住了小将军的手，说了声没事。  
  
&emsp;&emsp;他按着她的手，像是在极力按住一种悸动，小将军拧动手腕，察觉了他的异样，「主上……主上！你握疼我了！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王失神，怔怔松了手，像是对她说，又像是对着空气说话：「抱歉，本王这双手，握惯了杀人的刀，还没学会怎么握心上人的手，一直……都没学会。」  
  
&emsp;&emsp;她没有回答。  
  
&emsp;&emsp;车厢内一时陷入沉默。  
  
&emsp;&emsp;及至回到王府，马车停了下来，小将军才如梦初醒地从自己的世界里醒过来，「我多希望这马车永远不停，把你我，带离这是非之地，走得远远的。王爷……今日进宫，我才发现，我曾经生活奋斗的地方，我现在是那么厌恶，这京城，我一刻都不想多待了……如果王爷实在不愿意与我隐居山林，便……便放了我自由吧。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王像是一直在思考着什么，对她所说的话，连多一分的思考都没有。  
  
&emsp;&emsp;离开京城？他想都没想过，他半是敷衍，半是搪塞地叹出一句：「等等吧……等等，等陛下，再长大一些。」  
  
&emsp;&emsp;这话像是触动了小将军，她忽然说道：「王爷……陛下，陛下已经长大了，也许已经与您离了心……」  
  
&emsp;&emsp;摄政王看向她，「你想说什么？」  
  
&emsp;&emsp;她觉得摄政王看她的眼神好像变了，可也说不上哪里变了，她思忖半晌，说道：「他……不是好人，王爷要当心。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王收回目光，习惯性地把食指屈起，送进牙关轻轻咬着，以凝聚心神：她与陛下，至多见过一面，如何做出如上感想的呢？  
  
&emsp;&emsp;王爷醉心推理着内心的疑惑，一时连痛也没察觉到，下马车时那个利索劲，没事人一样，倒是小将军提前下车来扶了个空，亦步亦趋地跟在他背后，眼见他因动作太大而扯动伤口，导致血又透出了衣裳，她跟在后面提醒，可王爷好像入了魔，一句也听不进。  
  
&emsp;&emsp;她追他到书房门口，王爷抬脚入内，立刻就一旋身关起了门。  
  
&emsp;&emsp;小将军鼻子差点撞门上，他也没在意。  
  
&emsp;&emsp;她实在在意王爷的伤势，也在意王爷今夜突然的变化，很想进去问上一句，可又觉不妥，正犹豫间，就听见王爷在里面道：「叫夜雀过来。」  
  
&emsp;&emsp;语气冰冷，像命令一个与他关系生疏的下人。  
  
&emsp;&emsp;她又是低落又是惴惴不安地去替他传了夜雀，二人一起行到书房门口，夜雀进门就见王爷站在窗前，敞着窗户吹风。  
  
&emsp;&emsp;「主上……」  
  
&emsp;&emsp;「关门。」王爷头也没回地吩咐道。  
  
&emsp;&emsp;夜雀回头看了看小将军，提醒他道：「主上，将军还在外……」  
  
&emsp;&emsp;「关门！」这回王爷加重了语气。  
  
&emsp;&emsp;夜雀不敢再多说，只在回身关门的时候，对着往里张望的小将军道：「将军，主上或许是有紧急军务要处理，您就先回避吧。」  
  
&emsp;&emsp;末了也不敢多耽搁等她回应，急匆匆地关上门了。  
  
&emsp;&emsp;夜雀再次走近，这才瞧见王爷背后血透出一片，他焦急道：「主上您背上……」  
  
&emsp;&emsp;摄政王忽然抬起手打断他，然后又扶住了夜雀的肩膀，脸色急转直下，苍白异常，接着浑身一颤，低头吐出一口乌血来。  
  
&emsp;&emsp;那乌血黏着，仿佛是一摊死肉似的粘在地上，夜雀那瞬间几乎以为王爷是吐出了体内的某个小脏器。  
  
&emsp;&emsp;「主上！」夜雀忍不住大呼，急忙双手扶住摄政王，「您的内伤又发作了？！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王此刻最关心的完全不是他自己的身体，只见他拿手一抹，把嘴上血迹都擦个干净，而后咽下复又涌上喉头的血块，艰难道：「别大呼小叫的，本王还没死。」  
  
&emsp;&emsp;「主上……」夜雀除了一遍遍叫他，似乎也不知道再能说什么。  
  
&emsp;&emsp;摄政王内伤发作，深感折却百骸脏腑烧灼之痛，他按着腹部，一路扶着墙至书案前坐下，拉开抽屉找到一瓶药丸，服下一粒，静坐调息，以内力催动药性。  
  
&emsp;&emsp;这内伤，自收到香囊，那灵光一闪间开始发作，折磨了他一路，如今药性抚慰之下，终于得片刻喘息之机，他累得一身大汗，好在窗户大开，透着汗，总归是舒心一点儿了。  
  
&emsp;&emsp;身子闲了，他的脑子还没闲。  
  
&emsp;&emsp;「在雁烨，与那群身份不明之人交手之前，本王记得，派去尤地的飞鹰探已经回了信。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀一边答是，一边替摄政王从一旁的博古架上找出那封密信，递给他，说：「刚一收到回信，咱们就遇了袭，回府至今，您尚未有时间拆开。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王以指尖夹住那封薄薄的信。  
  
&emsp;&emsp;怎么会没有时间拆开，再忙，一点阅信的时间还是有的。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;只是原以为，府中的小将军是霍慎抑或者观音奴之别，已经尘埃落定，这定心丸，他揣着便好。  
  
&emsp;&emsp;许是没有勇气，又许是没有必要，总之揣着便好。  
  
&emsp;&emsp;真是想不到，拆信的这一刻来得这么快。  
  
&emsp;&emsp;摄政王在内心苦笑，「倒真成定心丸了。」  
  
&emsp;&emsp;未及他调动五官摆出个苦笑，他指下一动，已经撬开了信封一角，他展信阅过。  
  
&emsp;&emsp;夜雀在一旁道：「送信之人曾向属下口述，飞鹰探到达自在门时，掌门拓跋寿延已经闭关数月之久，而观音奴依旧操持着门中那些勾当，经常带人下山去祸害村民。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王一目十行地阅完了信，内容与夜雀口述的八九不离十。  
  
&emsp;&emsp;他放下信，问夜雀：「飞鹰探在尤地，到底有没有见过拓跋观音奴本人？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀最怕见到王爷这副模样，明显是压抑着怒火，他心里便开始有点打怵，「根据来人口述，拓跋观音奴狡诈异常，每日从不走固定途径上下山，飞鹰探几乎不可能紧密跟踪，只能去询问那些遭抢劫的百姓们，那些百姓确定是拓跋观音奴所为无假。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王握住椅子扶手，抬头盯着夜雀，一字一句道：「到底有没有亲眼见到？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀瞬间低下头回避目光，整个人绷得笔直，「回主上，根据来人口述，拓跋观音奴的相关信息仅是从村民口中得知。」  
  
&emsp;&emsp;咔嚓一声，摄政王生生掰断了椅子扶手，「也就是，根本没见过她本人？！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，王爷体中真气乱窜，他只觉脸上一热，竟是眼耳口鼻之中，乌血齐下。  
  
&emsp;&emsp;夜雀慌了神，赶紧扶着摄政王躺下，又在他的示意下，暗中请大夫入府，未叫任何人发现。  
  
&emsp;&emsp;大夫在房中忙活一宿，等他有时间打个盹，天已蒙蒙亮了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王被内伤折磨了一晚上，此刻正如那上了岸的鱼，蹦跶的力气都没有，只剩下喘气的劲儿。  
  
&emsp;&emsp;他衣襟大敞地躺在榻上，呼吸浅弱，因为背上有伤，不能平躺，又因为胸口要施针，不能趴，他只能很难受地侧躺着。  
  
&emsp;&emsp;敞开的胸口排布着密密麻麻的针眼，无力瘫软的双臂上，银针尚未取下，稍微一动，满臂的银针乱颤。  
  
&emsp;&emsp;鸡叫一声，日头渐起。  
  
&emsp;&emsp;望着窗外灰亮的日光，他不禁想起他尚在军营中的日子。  
  
&emsp;&emsp;这个时辰便要起来练功了。  
  
&emsp;&emsp;那时他年轻，体力旺盛，晨起非得在院中耍上一套，耍出一身汗来，通体舒畅，什么烦心事都想不起来了。  
  
&emsp;&emsp;他眼神微翕，目光随之黯淡了下去，明显是想起了霍慎。  
  
&emsp;&emsp;以往这个时辰，也是她起身去军营的时辰，遇上巧了，他总要拉她过来试试她功夫的长进，师徒两个就着这介于昼夜的天光喂着招，他就着这点时间，安慰心中介于掌控欲与爱之间的感情。  
  
&emsp;&emsp;霍慎啊霍慎，别人拿你做套，本王是见了就钻……钻就钻了罢，好歹蒙我久一点，让我再快乐多一点，偏偏没有早一步，也没有晚一步，我刚一入套尝点甜头，就被当头一棒。  
  
&emsp;&emsp;他在假想中咬牙切齿地念着她名字，可转念一想，这事好像也怪不到她头上，不是自己对她执念太深，才如此轻易就着了道吗。  
  
&emsp;&emsp;可是……你若乖乖地守在我身边，我又哪至于落得如此下场呢。他这样想着。  
  
&emsp;&emsp;一想起她，他不免又情绪激动。  
  
&emsp;&emsp;昨夜正是因为她，引得他心情骤然起落，才犯了内伤，他不敢再想，急忙把她赶出脑海。  
  
&emsp;&emsp;熬药归来的夜雀惊醒了一旁打盹的大夫，大夫挽起袖子净手后，说了声时辰到了，便替摄政王取下了针。  
  
&emsp;&emsp;得了自由的摄政王，尝试着站了起来，发现自己已经恢复些力气，便立刻吩咐夜雀替他更衣，准备上朝。  
  
&emsp;&emsp;「主上，您都……今日就不去了吧？」夜雀担忧道。  
  
&emsp;&emsp;昨日才在宫中给了小皇帝一顿威风，今日就不去上朝，难免有拥权自重之嫌，摄政王还是很在意自己的名声的，除此之外，他还要让盯着他的那双眼睛知道，自己的伤势并无大碍，胆敢再犯到他头上，拿刀的力气还是有的，因此，今日这个朝，他是非上不可。  
  
&emsp;&emsp;不用照镜子，他也知道自己现在模样形同鬼魅，他吩咐道：「去小将……去她房里取些脂粉来。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀照做，悉心用粉遮盖着他脸上的针眼，又适度地用口脂修饰了一下王爷苍白的唇。  
  
&emsp;&emsp;回想起上次涂口脂，还是从她的唇上……摄政王心里那个难受啊，几乎要落下泪来了。  
  
&emsp;&emsp;抛下儿女情长，摄政王昨夜一发隐忍的怒火，已经朝那无辜的椅子发过，如今，怒是没有了，沉淀下来的，是决心与手段。  
  
&emsp;&emsp;他下了楼，府中管家沈伯正在安排侍女们端早膳上桌。  
  
&emsp;&emsp;摄政王留意着不在朝服上留下褶皱，慢慢地掀开衣摆坐下，又对沈伯道：「去请姑娘下来吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;不消请，她在听到王爷下楼的声音后，就赶紧起身穿衣打扮，王爷说话之际，正好出现在楼梯上。  
  
&emsp;&emsp;她见王爷好端端地坐在桌前，吃得有盐有味，极其认真，但她不知道的是，他只是借着数碗里的米粒，以此来分散自己想要注视她的渴望。  
  
&emsp;&emsp;她盯着摄政王，忽有一些奇怪的预感冒出来。  
  
&emsp;&emsp;她缓慢地，小心翼翼地坐在他对面，说：「主上昨天把背上的伤都处理过了吗？」  
  
&emsp;&emsp;王爷有些脱力地丢下碗，不知是不是她的错觉，她仿佛听见王爷叹了口气，「食不言寝不语，吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;那奇怪的预感更甚，她心不在焉地用筷子戳着碗，没再说什么。  
  
&emsp;&emsp;而后，如常送他上车进宫。  
  
&emsp;&emsp;第八节 霍将军  
  
&emsp;&emsp;马车行远，她仍驻留原地，忽然身边跑来一个七八岁的乞儿，嘬着手指，另一手手里拿着什么藏在身后，他吸溜一口鼻涕，问道：「你是霍慎吗？」  
  
&emsp;&emsp;一同送行的沈伯见状，正准备跨过门槛进府，瞧见下人朝他使眼色，他回头，也发现了乞儿，于是赶紧上前，弯腰对那乞儿道：「孩子，这不是你该来的地方，跟伯伯去后门拿吃的吧，莫在此冲撞贵人。」  
  
&emsp;&emsp;沈伯好干净，见不得人流鼻涕，掏出个帕子一把撷了乞儿的「双龙出洞」，往旁边一丢，就打算把乞儿往后门推。  
  
&emsp;&emsp;乞儿灵活一扭，躲开沈伯双臂，把那手里藏着的东西露出来，是一个盖了火漆的信封。  
  
&emsp;&emsp;「你是霍慎吗？有人让我给你这个！」  
  
&emsp;&emsp;她一眼瞟见了火漆上的戳印，她太熟悉了，当即心口一跳，庆幸这孩子是王爷走后才来的，她赶紧一边说我是我是，一把捞过了那信封。  
  
&emsp;&emsp;沈伯没把他自己当外人，站起来打量她手里的信封，颇有要等她打开一起看的架势，「姑娘，这东西来历不明，别是有诈，要不然等王爷回来……」  
  
&emsp;&emsp;她把东西塞进袖中，干笑了两声，「没事，这是我西蜀的朋友寄来的，许是有事托我帮忙。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她转向那个乞儿，「这是谁给你的？」  
  
&emsp;&emsp;乞儿不回答，转头跑了，破烂的裤子里露出了他那两瓣青勾子。  
  
&emsp;&emsp;她手一抽搐，下意识要去抓他，可又念及沈伯还在旁边，她咬了咬牙，不得不作罢。  
  
&emsp;&emsp;她匆匆跑回房中，关起门来拆开信一看，上书几个大字，「半个时辰后，玄黄棋馆解棋棋室见。」  
  
&emsp;&emsp;信封里沉甸甸的，像还装着其他东西，她抖搂出来，发现那是一块铜牌，正面写着个「令『字，背后提了两句话：自在飞花处，如见观音奴。  
  
&emsp;&emsp;她紧紧攥着那铜牌，不料太过用力，右手尾指一阵剧痛，她失手将那铜牌摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;没多一会儿，沈伯就见她戴上斗笠出门去了。  
  
&emsp;&emsp;出门右转再右转，行过街头五十步余，她停在了一个卖白糖糕的摊位前，那摊主正弯腰鼓捣着什么，见有客来，抬起头来，是个六十多岁的枯瘦老头，老头堆起一脸褶子摆出个笑脸，「客官，吃包子还是馒头？」  
  
&emsp;&emsp;她从袖袋中掏出些银钱来，洒在摊车上，问道：「这里不是卖白糖糕的吗？」  
  
&emsp;&emsp;老头拾掇着钱币，笑呵呵道：「啊，卖白糖的壮小伙住我隔壁，自昨日收摊后，出门就一直没回来，我借借他的摊位和车，客官，想吃白糖糕啊？那可不巧喽，吃点包子吧，我这包子皮薄馅大，不比那白糖糕差。」  
  
&emsp;&emsp;她听老头叨叨半晌，没听出个所以然来，老头嗓子眼像包着浓痰，声音听起来贼难受，她越发不耐烦，一拍掌按住摊车上最后一枚钱币，厉声道：「卖白糖糕的去哪儿了？！」  
  
&emsp;&emsp;老头被她的气势吓了一跳，「我，这，这，我不知道啊。」  
  
&emsp;&emsp;「他昨日几时收摊？」  
  
&emsp;&emsp;「酉时。」  
  
&emsp;&emsp;她不得不多个心眼，回忆起昨日一整日自己都与摄政王在一起，这件事似乎与摄政王无关。  
  
&emsp;&emsp;「他出门就再没回来？」她又向老头问道。  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
  
&emsp;&emsp;她松了手，老头连忙把最后的钱也捡走了，手脚利索地包了几个包子给她，她也没拿，念叨着什么，兀自走开了。  
  
&emsp;&emsp;玄黄棋管，位于西市八方街内的一条小巷。  
  
&emsp;&emsp;八方街是天下有名的文人墨客聚集之处，不分国界，不分政向，不分官民，以文人四友为中心，集天下才子至此争鸣，名气大小，全看琴棋书画的技艺高低。  
  
&emsp;&emsp;她一路走，一路谨慎地透过斗笠轻纱四处扫视，不知道在找什么。  
  
&emsp;&emsp;走至小巷中部，「玄黄棋馆」四个大字赫然出现在眼前，是一座两层小楼。  
  
&emsp;&emsp;她刚一进门，就与一个被驱赶推搡出来的青年男子撞了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;这青年身材顷长，面若冠玉，剑眉星目唇红齿白，一股子文弱气，瞧着是个怀才不遇的青年才俊。  
  
&emsp;&emsp;一群棋馆的小厮一边骂骂咧咧，一边把他的包裹往外丢，「赖这儿多少天了，吃喝不要钱啊？当我们这儿是善坊？滚你的，死穷鬼。」  
  
&emsp;&emsp;她下意识扶了那人一把，青年男子狼狈地站起来，收拾着被丢一地的行囊，对她连连道谢。  
  
&emsp;&emsp;她拂了一下衣袖，背起手打听着解棋棋室去了。  
  
&emsp;&emsp;小厮带着她上楼，至二楼最角落一间屋子门口停下，替她打开了门，对里面的人道：「客官，您的贵客到——」说完退了下去。  
  
&emsp;&emsp;屋内陈设简单，两个堆满棋谱的书架做隔断，窗前摆着一个观棋坐榻，榻前有一张桌子几个凳子。  
  
&emsp;&emsp;约她至此的人，正坐在凳子上，翘个二郎腿，晃着脚，胳膊搭在桌上，手上把玩着一个茶杯。  
  
&emsp;&emsp;瞧身形是个女子，同样也戴着斗笠轻纱，呼吸吐纳有度，瞧着是个内功行家，指节粗大，拳峰上全是老茧，看来是用拳好手，掌心有茧，估计兵器使得也不少。她晃着腿，衣衫也跟着晃，衣摆一起一落间，露出裤腿包裹的筋肉均匀有力的腿，想来下盘稳健，一看就是个高手。  
  
&emsp;&emsp;她紧张起来，防备着没有靠近。  
  
&emsp;&emsp;坐着的女子，拿着茶杯抛着玩，出声道：「既然来了，霍将军不妨入内一叙。」  
  
&emsp;&emsp;她警惕道：「你是谁？为何会有阿武的令牌？」  
  
&emsp;&emsp;「嘘……」女子做了个噤声的手势，摇动着食指，「有些话，只能关起门来说。」  
  
&emsp;&emsp;说着她的手伸向斗笠，似乎是要露出真面目了。  
  
&emsp;&emsp;她紧紧攥拳，咽了口口水，满腹疑惑将要在这一刻解开，但那女子只是将斗笠斜拉下几寸来，仅露出了右边半张脸。  
  
&emsp;&emsp;但也就是这半张脸，让她心头一震，惊得倒抽一口凉气——那仅露出的半张脸，那眉眼口鼻，居然与自己一模一样！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;这过分相似的脸，似威胁似引诱地使她进了屋，唯恐有人发现，她主动关上了门。  
  
&emsp;&emsp;屋内的气氛变得不可言喻起来。  
  
&emsp;&emsp;这坐着的女子，荆钗布裙，从穿着上来讲，仿佛是一个普通得不能再普通的女人。  
  
&emsp;&emsp;可是她的气度俨然不一般，有生死间来去自如的潇洒，有曾率领千军的沉稳，有弃官从隐的淡然……  
  
&emsp;&emsp;她原以为，她苦心钻研她的故事，一颦一笑皆已模仿得足够以假乱真，然今次一见，才发现自己只学了个皮毛，她的神韵半点也无，从来骄傲的她，居然因为模仿得不像而生出了一丝挫败感。  
  
&emsp;&emsp;坐着的女子，站起来，走到观棋小榻前半倚半靠，邀请她也落座。  
  
&emsp;&emsp;「这观棋室的棋局已摆了半年无人可解，为了让棋手心无旁骛，特设在这隐蔽之地，死局名声在外，这间屋子很难订到，我也是花了几分工夫的，既然你我有缘入内，实在不要辜负雅兴的好，不如试试这棋局？」  
  
&emsp;&emsp;她的气场不觉被这女子三两句给压了下去，居然被她牵着鼻子走了，她依言相对坐了，却不敢率先入正题。好似两个商人，谁先开口询价，谁便先露了怯。  
  
&emsp;&emsp;棋局已经摆好，因为无人动过，玉盘上已经落了些灰，她没在意，她的所有注意力都在这个突然出现的女人身上。  
  
&emsp;&emsp;那个女人，打开了两边的棋篓一边说道：「听闻这局，执黑的是赵先，执白的是柳惜弱，都是享誉天下的名棋手，霍将军是想接哪边呢？」  
  
&emsp;&emsp;她对棋道并无兴趣，只算简单了解规则而已，但因不愿意在她面前显弱，故而说道：「弱者并不可惜，不管是名字性格还是这棋局工整，我都不喜欢执白一方，不过，但请霍将军先选。」  
  
&emsp;&emsp;被她称为霍将军的女子笑了，仿佛是觉得两个人这样互称霍将军的样子很有趣。  
  
&emsp;&emsp;笑毕，那女子一掌拍在棋枰上，只见棋枰之上，黑白子腾起翻滚，错位游移，等棋子再落下时，黑白方已经完全调换，除了方向调换，落子之处居然与方才一子不差。  
  
&emsp;&emsp;等棋子挨个儿落地，她的掌风与内力才散尽，仅这一点余威，竟也掀翻了她头上的斗笠，露出脸来的那一刻，她不由慌乱，待看清棋盘上的变化后，她才不由得下来一身冷汗——这个女人，到底有着怎样的记忆力与内力控制，才可将这复杂棋盘在一掌之间完全调换。看来自己与她差的，除了气度还有实力……  
  
&emsp;&emsp;「请。」那女子一拂衣袖，做出请的手势。  
  
&emsp;&emsp;她捻一颗棋子在手，装模作样地试了几下，却始终没有落子，「从我进京起，便算着这一天，真假相见，阿父派了许多好手去找霍将军，都没能找到，没想到霍将军却就在这天子脚下，那夜……王府里的刺客，有一名是你吧？」  
  
&emsp;&emsp;女子闻言顿了顿，却没说话。  
  
&emsp;&emsp;她又说：「你不好奇我怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;女子抬起头来看着她，一副洗耳恭听的模样。  
  
&emsp;&emsp;她道：「从假扮霍将军的计划开始，我便从将军的故人那儿，苦心学习将军的一举一动，说话方式、善用兵器、语速神情，就连将军的鞋码，我也早就烂熟于心，甚至为了让自己看起来和将军年龄相仿，我每日得花上一刻钟，去伪造肤色皱纹，为了完全变成霍将军，即使我脚码小，也要学着霍将军穿大鞋。那脚印，我一猜便是你，更何况李馥元腿伤之后就不再出府了，王爷负伤的这个当口，除了将军，又有谁能值得李先生相陪，半夜到房顶造访呢。」  
  
&emsp;&emsp;女子发出一声意味不明的笑声，「拓跋姑娘冰雪聪明，在下拜服，只可惜，姑娘的聪慧从不用在正道上。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴按捺着心情，不让霍慎猜度她的真实想法，她微微侧头，懒整发髻，有意无意地向霍慎展示了自己头上戴的红豆小钗，而后轻轻一拨，金翅微颤，带动红豆映射的日光在棋盘上四处洒落。  
  
&emsp;&emsp;「原以为王爷与将军是鹣鲽情深，怎知王爷却连真假也分不清，多蠢啊，哈哈哈，对了，那晚你也听见了吧？王爷许我白头之约，还要以百年后同穴，以证白头之约万世不渝。」  
  
&emsp;&emsp;她用这话刺激霍慎，想看看她有什么反应，不料她只是随意瞥了一眼她的簪子，而后从小榻后掏出个锦盒说：「王爷真心不易得，你既然喜欢，我也不做那棒打鸳鸯的人，放心好了，我这儿，还为你们的大婚备了点礼，来，拆开看看。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴盯着那锦盒，没有去开，防着里面会突然射出什么暗器，她非常谨慎地以一枚棋子弹开了盒盖，然后飞速撤身。  
  
&emsp;&emsp;房间安静得如幻境，并没有想象中的暗器或是什么，她探头一看，发现里面躺着的，是阿武的人头。  
  
&emsp;&emsp;阿武与她是一同在自在门长大的。京城之行，阿武负责在王府外接应和传递消息。  
  
&emsp;&emsp;观音奴心里一痛，尚未觉出难过，已经下了杀心。  
  
&emsp;&emsp;假扮霍慎的计划开始时，自在门就搜索过霍慎所在，企图杀掉她，以保自己的计划万无一失，只是一直没找到，既然现在她自己找上了门杀人挑衅，观音奴当然不会手软。  
  
&emsp;&emsp;她胡乱落下一子，将右手藏在桌下，偷偷戴上了她的玄甲手套。  
  
&emsp;&emsp;霍慎看出了她这心不在焉的一手，便问：「拓跋姑娘可想好了？」  
  
&emsp;&emsp;「早有此意！」说话间，观音奴五指成爪向霍慎咽喉袭去，锋利的甲片映照出满是杀意的寒光。  
  
&emsp;&emsp;霍慎也出手，一时棋盘被踢飞，满地的黑白打滚香灰四撒。  
  
&emsp;&emsp;香灰散尽之时，观音奴的甲片离霍慎的咽喉仅有一寸之差，而霍慎的腿已经抵在了观音奴的肩窝，使她无法再前进半分。  
  
&emsp;&emsp;二人滚下榻来缠斗在一处，走招不过十五，观音奴被霍慎制住，被霍慎反扣双手，一脚踩在后脑勺上，观音奴细微地挣扎，在霍慎面前如蚍蜉撼树。  
  
&emsp;&emsp;霍慎居高临下地看着观音奴被踩得有点变形的脸，摘下她淬了毒的玄甲手套。捏住那根做了手脚的尾指，沿着关节处轻轻施力，隐约看见一片椭圆状物什从肉下凸起，正是这个东西，卡在关节处，使她的尾指无法正常屈伸。  
  
&emsp;&emsp;霍慎笑道：「功课倒做得挺到家，观音奴，你小小年纪，出手狠辣，杀伐算是果断，只可惜，只攻不守，破绽很大啊。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴已气急败坏，奋力扭动着，「少在那放屁，老子的功夫不用你来指点，霍慎只有一个！你死了就是我！要么你死要么我死！」  
  
&emsp;&emsp;霍慎似是被这话触动了，不知想起什么，语速慢了下来，「你就那么想当我？当我又有什么快乐呢？如果快乐，我又哪至于花那么大的力气来摆脱这个身份呢？」  
  
&emsp;&emsp;观音奴因为被踩着头，嘴磕在地上，一张嘴说话，显得话有些囫囵难辨，「有钱又权自然就有快乐了，你为什么走我不知道，但你走就走干净！还回来干什么！只差一点！王爷就……」  
  
&emsp;&emsp;她突然不说了。  
  
&emsp;&emsp;王爷二字一出口，霍慎也恍然大悟，「你爱上他了，观音奴，你完了。」  
  
&emsp;&emsp;她语气森森，如同死刑宣告。  
  
&emsp;&emsp;霍慎继续道：「你和你爹的勾当，我早已摸清楚，你们想偷雪姬断剑重铸，以五百童男童女祭剑，这些原本是江湖事，我从来不屑参与，可你们既动到了王爷头上，还顶着我的名义，我便不得不出手，现在，我给你三天时间，摧毁冶炼厂的铸剑炉，放了那些孩子，否则，我会亲自向王爷禀明真相，王爷的脾气你应该已经有所了解，到时候，就不是你我二人或者你那爹可以左右的了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，她放开观音奴。  
  
&emsp;&emsp;观音奴火速跳开，与她保持着安全的距离，在她即将离开房间时，说道：「你为什么现在不去？你不敢见王爷！你在怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;小将军当然不会理会她的质问，率先掩面离去了。  
  
&emsp;&emsp;她的行踪不难猜测，如今的京中仍能有她立足之地的地方，除了将军府也没有其他地方了。  
  
&emsp;&emsp;只是她怎么也想不到，会在这里碰到摄政王。  
  
&emsp;&emsp;原以为此生都不必再见到他了，可是意外来时，从不与人打招呼。  
  
&emsp;&emsp;她回到将军府时，正碰上李馥元送摄政王出门。  
  
&emsp;&emsp;他朝服未脱，还是那副天上地下唯我独尊的自矜自傲，衣着华贵，气势逼人。  
  
&emsp;&emsp;她赶紧低下头，这才发现自己还戴着斗笠轻纱，不由得暗暗松了一口气，但还是怔了一怔，不知道此时是应该掉头就躲开，还是在原地行礼等他离开，免得引起他注意。  
  
&emsp;&emsp;还未及想清楚，小将军已经抬步往府里去了，她只想赶紧进去，找个地方躲起来。  
  
&emsp;&emsp;这一进一出交汇之际，摄政王似乎心有所感，忽然停了下来，「站住。」  
  
&emsp;&emsp;小将军浑身一僵，听见自己的心跳，如擂鼓般地聒噪了起来。  
  
&emsp;&emsp;李馥元见此，不由心也提上了嗓子眼，他一手扶门一手拄拐，目光在小将军和摄政王身上反复游走，似乎在权衡如何在不引起摄政王疑心的情况下，化解这场灾难。  
  
&emsp;&emsp;将军府门前是有六级台阶的，此刻摄政王站在台阶之下，小将军保持着一腿上阶的姿势，二人就这么停下了。  
  
&emsp;&emsp;就这样僵了很久，不知何处而起的风扬起二人的发丝，纠缠在一处。  
  
&emsp;&emsp;小将军生怕风掀了她覆面的轻纱，赶紧用手扯住，也不敢回头，她已经感觉到摄政王那锋利的眼神透过轻纱钉在了她的脸上。  
  
&emsp;&emsp;回想第一次他们二人一同出现在这将军府。  
  
&emsp;&emsp;是小将军被擢升至骠骑将军的半年以后，按说封了将军，府邸也会随着其他赏赐一同到来，可是摄政王却偏偏多留了她半年。  
  
&emsp;&emsp;摄政王一直也没发现，自己这样做是因为舍不得将军离开王府，小将军只以为，是王爷想要掌控她一辈子，舍不得放下这柄顺手的杀人之剑。  
  
&emsp;&emsp;那时的王爷还不是摄政王，先皇也还没有病得那么严重，所以他还是有些空闲的，他每天抽上半个时辰，来为尚在空置的将军府种上些花草，倚挂窗角的使君子、深夜不眠的院中海棠、床头的夜来香、池畔临波照水的水仙。  
  
&emsp;&emsp;他把她将来可能会行进的每一处都种上花朵，企图唤醒她体内一直被他亲手压迫的那个小女孩。  
  
&emsp;&emsp;以前他怕她意识到自己是个女孩子，他希望她能坚强，能有所作为，能在这波谲云诡的朝廷里有自保之力；现在，皇帝在政务上已有些力不从心，二皇子声势渐大，先皇扶持他来打压二皇子，他的势力也如雨后春笋般地凸起，他已经足够强大，所以，他想要小将军意识到自己是个女孩子，她可以放心地倚靠自己，他不想要杀人的剑了，他想要乖乖蜷缩在他掌心的小鸟。  
  
&emsp;&emsp;历时半年，他终于等到百花齐放的时候，他像献宝似的，把这座宅子展现在小将军眼前，那时，二人也是这般站在门口。  
  
&emsp;&emsp;小将军的眼被院内的缤纷斗艳给充斥着，说不出的反感。  
  
&emsp;&emsp;摄政王密切地观察着她的表情，盼望她能出现欢喜或是感动的模样，然而，人不是物件，人心不可似傀儡般易控，小将军咧开一抹尴尬的笑容，回道：「宅子是好，工整大气，不过这满院的花花草草着实是风尘了一些，赶明儿叫那园丁返工，都撤了去，换些靶子木桩，就再合适不过了。」  
  
&emsp;&emsp;在摄政王眼中，那些百花缤纷顿失颜色，仿佛已经被除了根，他的一腔热情也随之冷却。  
  
&emsp;&emsp;小将军不知为何他的脸色突然变了，赶紧往回找补，「格局陈设须似王爷府上，属下便欢喜。」  
  
&emsp;&emsp;他颇具暗示地说：「你的宅子，要怎样处置你说了算，王府再好，你也不可一直留下，男未婚女未嫁，一直同居，难免惹人口舌，这天下悠悠众口，吃人从不吐骨头。」他顿了顿，似乎是在给她思考的时间，也给自己重新措辞的时间，「你早过了出阁的年纪，将来有亲事……」总不好在王府里把你从东厢接到西厢。  
  
&emsp;&emsp;只是后面这句话，他没好意思说出口。  
  
&emsp;&emsp;话题一旦转到这些事上，小将军总是想尽办法地回避。她就当耳旁过了一阵风，什么也不往心里去了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;而今二人又同站在这门前了，可摄政王只是看了她一眼，似乎并没有认出她来，然后就上马车离去了。  
  
&emsp;&emsp;小将军终于放下心来，入了将军府。  
  
&emsp;&emsp;李馥元赶紧招呼人关门。还不待小将军进屋找个地方坐下，就赶紧追问：「怎么样，观音奴怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;小将军叹了一声，「自在门为了雪姬剑花这么多功夫，哪是我三言两语就劝得动的。就看在她心里，是王爷重要还是她爹一统江湖重要了，如果她选择王爷，放了那些孩子，与今上断绝往来，她愿意假扮我就随她去吧，左右王爷也……」  
  
&emsp;&emsp;「自在门与陛下勾结，陛下兴建冶炼厂助她铸剑，自在门替陛下铲除摄政王，事情已经到了这个地步，哪里是她可以左右的呢？」  
  
&emsp;&emsp;「可我也只能从她这里下手了，前些天我暗探冶炼厂暴露了身份，如今怎么也进不去了，就算想阻止拓跋寿延也没有机会了。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，她看到正厅待客的茶几上，多出一封帖子。  
  
&emsp;&emsp;李馥元解释道：「是王爷送来的请帖，他要跟那个假将军成婚。」  
  
&emsp;&emsp;他把那帖子递给小将军继续说道：「龙涎香除了先皇，就只有你可以用，我已经用你的旧香囊提示过王爷了，估计是今上与观音奴设的计，让王爷上当，这话我就差挂子嘴边了！王爷一向明断，这次不知为何，我都做得这样明显了，他还是不懂！」  
  
&emsp;&emsp;「也许他不是不懂。」  
  
&emsp;&emsp;小将军回忆起方才的擦肩而过，虽然隔着面纱，可她也能清楚地看见摄政王的眼神……他不可能不知道。  
  
&emsp;&emsp;李馥元追问道：「你是说他在自欺欺人？」  
  
&emsp;&emsp;小将军笑了，摄政王从不自欺欺人，或许，摄政王是在用这种方式，逼她主动现身。  
  
&emsp;&emsp;「李先生，王爷已经对你起了疑心，他断定你我从未断过联系，所以，他把要成婚的消息告诉你，你必然会来告诉我，他是在用这种方式，逼我去找他，他算定了我不会对他的事袖手旁观。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元闻言不由慌了，一瘸一拐地在屋内走来走去，「我就说那晚不该去王府不该去不该去！现在好了，四年隐姓埋名、四年筹谋！功亏一篑！」  
  
&emsp;&emsp;李馥元这边急得像热锅上的蚂蚁，回头看小将军，还八风不动，面色沉静。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你不会真要去找他吧？其实……其实现在重新离开，也，也来得及，不如……」  
  
&emsp;&emsp;他的建议还没说出口，小将军就摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;她这条命都是王爷给的，王爷待她恩重如山，就算赔上她的一切，她也要去还这恩情，只是……  
  
&emsp;&emsp;她突然有些低落，不知道想起什么，轻轻摸了摸肚子。  
  
&emsp;&emsp;李馥元何等细心，立刻关问道：「怎么？不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;小将军摇头，「不是，有点饿了。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元这下好像犯了难，府中茶食一向简陋，他自己倒无所谓，可是不愿将军也跟着受苦，他左思右想，然后道：「等会儿，我叫管家去书房取我一幅画去换点钱，去酒楼给你买现成的回来。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元算是八方街的贵客，可能是因为被贬之后闲的吧，琴棋书画之道格外精通，他的一幅画作，重金难求，别说去酒楼买点吃食，碰上那画痴，以李馥元一幅画去换整座酒楼也不是没有可能的。  
  
&emsp;&emsp;可即便将军府要靠王府接济过日子，李馥元也从未去以画作换钱，以他的话来说，铜臭会玷污风雅。  
  
&emsp;&emsp;他愿意为小将军去行那己所不欲之事，小将军又怎么能安心接受呢。  
  
&emsp;&emsp;最后，二人就着府中的残羹剩饭对付了一顿。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第九节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;观音奴  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;郊外，被绿茵侵占的古道上，一枣红马正在道上飞驰，马上的人正是拓跋观音奴。她此行的目的地，是拓跋寿延一直藏身的冶炼局。  
  
&emsp;&emsp;距离观音奴上次到此，仅过了不足半月时间，而冶炼局已经有了很明显的变化。  
  
&emsp;&emsp;把守入口的是巡防营士兵和自在门弟子两重人，人人佩甲佩刀，像一群在狩猎的兽。在这群兽物之外，安置着一圈防马冲撞的木刺栅栏，这里已经不像一个冶炼局，活似个军事要塞了。  
  
&emsp;&emsp;估计是阿父在提厄驻守时和当兵的学来的。  
  
&emsp;&emsp;看来，铸剑事宜已到尾声，否则冶炼局的气氛不至于如此紧张。  
  
&emsp;&emsp;她策马过去，守卫一见有马匹冲过来，立刻围拢了栅栏，自在门弟子拔刀相指，巡防营士兵长枪交叉挡住她的去路。  
  
&emsp;&emsp;「站住，什么人！」  
  
&emsp;&emsp;观音奴被霍慎给了个下马威，此刻正是满腹的郁闷与邪火，见自家手下拔刀相向，难免动怒，她一把掀开斗笠，柳眉倒竖，「瞎了你的狗眼了，老子的路也敢拦！」  
  
&emsp;&emsp;原以为亮出自在门少主身份，对方必然深感冒犯，然自在门弟子在看清她的脸后，反而慌张与恶意并生，他们相互招呼着，并把刀尖凑得更近，「霍慎！你还敢来！下马受死！」  
  
&emsp;&emsp;扮了这么久的霍慎，以前只唯恐别人觉得她不像，现在被自己人误认为霍慎，她只觉得烦躁与生气。观音奴抄起马鞭，横手一劈，正打在她马旁的弟子脖子上，顿时那人脖子就绽开一处血淋淋的伤口。  
  
&emsp;&emsp;见她出手伤人，守卫已摆出攻击的架势，头上瞭望台的士兵更是已经拉开弓将寒芒对准了她。  
  
&emsp;&emsp;她大喝一声：「放肆！」而后掏出自在门的令牌信物，「好好看清楚！」  
  
&emsp;&emsp;自在门弟子已经停手，犹犹豫豫地唤了她一声：「少主？」  
  
&emsp;&emsp;她勒马往前冲两步，撞倒了马前三个士兵，「把这些拦路的撤开！」  
  
&emsp;&emsp;有人开始动作，将栅栏留出一人一马通行的缝隙，她驱马进入，一路走，一路甩开马鞭往人群里抽。幸运的只闭闭眼，不幸的脸上就多了一条火辣辣的疤。  
  
&emsp;&emsp;如此张扬跋扈的人，不是自家少主还能是谁呢！没有人再质疑她的身份，她的前路再无人敢阻碍。  
  
&emsp;&emsp;行过关口，冶炼局的大门后不再方便行马进去，她只得下马来，步行进入。  
  
&emsp;&emsp;她发现每一个见到她的人，脸色都有些怪异，好像是觉得紧张，在与同伴们低语几句后，却都没有人敢上前来拦她。  
  
&emsp;&emsp;观音奴猜想，一定是霍慎曾假冒过自己的身份进入冶炼局，这才搞得人心惶惶。  
  
&emsp;&emsp;好个霍慎啊，这以其人知道还施彼身的伎俩，玩得可真顺手。  
  
&emsp;&emsp;冶炼局唯一能算上建筑的东西，就是她面前这座一圈凹字形房屋。正中间是待客厅或是装模作样处理公务的地方，左边几间是巡防营夜间休息和储放兵器、储放燃料的地方；右边是自在门弟子住宿的地方，以及一间破破烂烂的厨房。  
  
&emsp;&emsp;兴建冶炼局，朝廷拨了不少款，可明显，这些款的大头都没落在这些建筑之上。  
  
&emsp;&emsp;凹字形房屋正前，是一个大广场，两边堆放了一些杂物，一群自在门弟子正在往广场正中央安置一个全新的水箱，是将来为冷却剑而设的。  
  
&emsp;&emsp;穿过广场，再穿过凹字形房屋，背后是一间泥坯造的土房，里面频繁传来打铁和风箱声，走近还可闻到一股燃煤味、铁腥味，混杂着一股汗臭。是这冶炼局用来哄骗世人的表象。  
  
&emsp;&emsp;绕过土坯房，后面便是山壁了。  
  
&emsp;&emsp;这里有一小片空地。  
  
&emsp;&emsp;几个铁匠模样的赤膊大汉正在这儿，躺的躺坐的坐，一副很懒散的样子。  
  
&emsp;&emsp;但这几人身上的筋肉，时刻警惕的神情，明显不是铁匠该有的模样，几人在见到观音奴后，都站了起来，慢慢地形成了一个包围圈。  
  
&emsp;&emsp;观音奴知道自己可能又被错认成了霍慎，倒也不见她慌乱，淡定地出示了自己的令牌。  
  
&emsp;&emsp;几个大汉将包围圈化成了两条队列，为她让出一条道，她每行过一人，面前人莫不都是低头颔首。  
  
&emsp;&emsp;这条以人围成的道的尽头，是一张石桌，观音奴弯下腰，在桌面之下，扭动了一个开关，地面立刻传来机栝齿轮之声，不一会儿，石桌移开，一个冒着凉风的黑魆魆的洞口出现在她面前。  
  
&emsp;&emsp;有一个大汉递给她一个火折子，她接过吹亮，往下走几步，用火折子照亮了脚下下行的台阶。  
  
&emsp;&emsp;洞内阴暗潮湿，台阶是挖出来的，并未铺垫上砖石，一脚踩下去，黄泥瘫软湿滑，若不是有轻功底子，很难走稳。  
  
&emsp;&emsp;下过台阶，观音奴一脚踩进了地面的积水里。  
  
&emsp;&emsp;淌着积水越往里走，阴冷潮湿感更甚，手上的火折子都因受潮而开始爆裂火花。  
  
&emsp;&emsp;再走几步，积水更甚，啪嗒啪嗒的脚步声，在这洞内来回回响。  
  
&emsp;&emsp;再前行半刻，甬道开始出现了些火光。随着照明的火光一同出现的，是身穿暗色衣物的自在门弟子。  
  
&emsp;&emsp;这群弟子一向是专为保护掌门而设，在自在门中，算是与观音奴交集最多的一群人，但因有了霍慎这出事故，这些人也不敢轻易断定她的身份，直到她一路将令牌展在胸前，这些人才低下头，如鬼魅一般重新隐于灯下黑的角落。  
  
&emsp;&emsp;走过甬道，眼前是一扇已攀附了些青苔霉丛的石门，观音奴轻车熟路地打开了机关，闪身自门缝而进。  
  
&emsp;&emsp;门内与外面可谓是两个世界。  
  
&emsp;&emsp;里面空气干燥且滚烫得逼人，五百个童男童女正被几个一群绑在一起，蹲在角落，这些孩子脸已经被熏得发黑，黑中又因常处在这儿火热之处而透着红。  
  
&emsp;&emsp;角落放置着四口石缸，缸内是些清水。  
  
&emsp;&emsp;这些孩子有的还在抽泣，有的已经哭累了睡了，有的在看到来人之后，赶紧缩了起来。  
  
&emsp;&emsp;观音奴扫了两眼，没多留意。  
  
&emsp;&emsp;这间石室的尽头，还有一间石室。  
  
&emsp;&emsp;她扭开插在石门上的钥匙，进入了这冶炼局的枢纽——铸剑炉所在。  
  
&emsp;&emsp;铸剑炉设置在这个地方，倒也不算故作神秘，据邹固所说，雪姬剑剑刃质地特殊，非这个地方的湿度温度，不可完全发挥剑的功力。  
  
&emsp;&emsp;这间石室陈设就更简单了。  
  
&emsp;&emsp;左边是一个小榻，供人休息，拓跋寿延正坐在榻上，看着一张兵器谱。  
  
&emsp;&emsp;正中是空地，空地前方，是一个嵌入山壁的铸剑炉，炉火正在熊熊燃烧。  
  
&emsp;&emsp;除煤以外，还有一种特殊的她叫不上名字的木材，正在被炉前的邹固有序地、按时地投入炉火。  
  
&emsp;&emsp;木材燃烧的爆裂之声，充斥着石室。  
  
&emsp;&emsp;热浪舔舐着整个空间，观音奴不得不调动内功调息，才可在这滚烫的空气之中，顺畅呼吸。  
  
&emsp;&emsp;观音奴对着正在添燃料的邹固的背影喊了一声：「舅舅。」  
  
&emsp;&emsp;邹固头也没回，应了一声：「阿奴来了？」  
  
&emsp;&emsp;听到这声音，一旁的拓跋寿延才从兵器谱里回神。  
  
&emsp;&emsp;拓跋寿延是个个头较为矮小的精壮小老头，精壮得随便什么人都能看出他那矮小的身体里，蕴藏着无穷无尽的力量。他正沉浸在即将获得神剑的巨大喜悦之中，对自己的形象也就不那么顾忌了，因为热，他只穿了一件单衣，衣裳凌乱，发髻更是如此，发间落满了灰烬，脸都被烧煤的灰给抹黑了，眉毛、睫毛、发尾都已被火焰燎成了枯黄色，想来是经常将脸凑近炉火之故。  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿快步走过来，拉住观音奴的手腕，面部表情因为狂喜而显出两分扭曲，「阿奴，你阿父的大业将成！一统江湖计日可待也！哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;观音奴尚不及说什么，被拓跋延寿一把扯近了铸剑炉，他示意邹固将石屏打开。  
  
&emsp;&emsp;这铸剑炉的结构可以简单理解为一个灶，后面有烟囱将烟排出，为了使炉内的温度保持在一个固定的高度，邹固为其加上了一层石屏，将剑和燃料完全地密封在一起。  
  
&emsp;&emsp;石屏打开，因炉内压力和气流的变化，满炉的灰烬冲炉而出，洋洋洒洒如大尤边境的鹅毛大雪。  
  
&emsp;&emsp;观音奴一边呛咳，一边用手扫着这些恼人的柳絮鹅毛一样的灰烬。  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿贪婪地凑近，如仰视神明一样，仰视着炉内的雪姬剑。  
  
&emsp;&emsp;剑身已被重铸，如今正是加固的关键阶段，剑身被烧成通体金黄，浑身上下流淌着圣光一般。  
  
&emsp;&emsp;观音奴察觉到了雪姬对阿父心智的影响，她觉得这剑像是会蛊惑人心，将他慈爱的阿父变成了一个疯魔。  
  
&emsp;&emsp;她偷偷看了一眼邹固，邹固的脸上除了贪婪，还有一种铸出神剑的成就感，与一种对未来有无尽畅想的痴妄感。  
  
&emsp;&emsp;观音奴心中有些不爽。  
  
&emsp;&emsp;邹固对观音奴道：「雪姬现世，阿奴功不可没，若非你从摄政王府偷出皇宫兵器库钥匙，舅舅还真只能对着库内的断龙石大门望洋兴叹。」说着他从腰袋中掏出钥匙递给观音奴，「钥匙你赶紧放回原处，莫打草惊蛇，雪姬剑离出炉仅一步之遥，此刻万不可出差错。莫因此惹来摄政王插手。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴看看自己的阿父，又看看同样被迷惑了神志的舅舅，有些不满道：「你们就不关心我为何此刻突然到此？我看你们眼里就只有这剑了吧？」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿狂喜之下，哪能想到这些，仰视着剑心不在焉地问了声为什么。  
  
&emsp;&emsp;观音奴道：「霍慎都找上门来了！她识破了我！」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿咋吧了一下嘴，似乎有些口渴，「上次她中了我一掌，没想到还能这么蹦跶。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴：「她来冶炼局，你们就没一个人发现？她知道咱们多少秘密？」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿和邹固不约而同脸色一滞，有些羞愧。  
  
&emsp;&emsp;看他俩神色，结合霍慎今日在棋室威胁她的言语，她知道，情况不妙，霍慎多半已经对冶炼局的情况了如指掌！！  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿道：「她中了我的毒尾钻心掌，没多少活头了，不必在意。你回去稳住摄政王，千万拖住他，等到雪姬一成，我立刻杀光他的王爷府！」  
  
&emsp;&emsp;观音奴焦急地一跺脚，「阿父，您怎么还不明白！霍慎已经握住了我们的把柄，现在不是我能不能稳住王爷的事了，只要霍慎通知了王爷，王爷绝对不会坐以待毙的！他有兵有权，燕皇也要看他脸色！」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿：「放心。冶炼局周围早已被皇帝亲兵包围，只要摄政王敢来，那就是送死！瓮中捉鳖！！倘若他没能察觉，待雪姬面世，阿父会用雪姬，到王府去，亲手斩下他的头颅，以兑现自在门与燕皇之约。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴突然黯然，自言自语地叨叨了两声，「那岂不……横竖都是死？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;观音奴突然揪住拓跋延寿的衣袖，「阿父，能不能放王爷一条生路。」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿狐疑地盯着观音奴，抽出了手。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，但态度已经表明。  
  
&emsp;&emsp;观音奴还想再劝，邹固却突然插话道：「阿奴啊，舅舅知道你一向心慕那些江湖豪杰，燕摄政王豪爽英俊，少年成名，称之为一代枭雄也不为过，你与他英雄惜英雄，舅舅也能理解，但，江湖之中，最重信义，我们受燕皇之托，自当忠其之事。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴没理会他，因为邹固一向在门中也没什么话语权。  
  
&emsp;&emsp;邹固见自己好言相劝，晚辈却一点不给他面子，权当是个耳旁风，不由愤然，冷哼一声，转过身去继续添燃料了。  
  
&emsp;&emsp;观音奴急切唤了声：「阿父！」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿也算过来人，如何不知道女儿的心思，但大业在前，女儿的儿女私情算个屁。  
  
&emsp;&emsp;「阿奴，帝王之家的男人，最是无情，你最好断了那门心思。」  
  
&emsp;&emsp;无情？怎么会……若非王爷的情……自己怎么可能偷得出钥匙呢。王爷与旁的帝王之家男人不一样！他……是她见过最长情的人。  
  
&emsp;&emsp;「阿父，就当女儿求你了，女儿从不曾求过你什么…」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿已有些不耐烦了，「此时无须多言，你赶紧回去，还回钥匙，拖住摄政王！只需最后一天！不能出差错！至于霍慎……我会多安排弟子在王府附近守着，只要她现身，我必要她有来无回！」  
  
&emsp;&emsp;语毕，拂袖而去，不再听观音奴的哀求。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;观音奴悻悻离去，阿父对她态度坚决，反倒是她一向冷眼相待的舅舅过来安抚她，提出要送她离开冶炼局。  
  
&emsp;&emsp;观音奴一路且行，邹固就劝了一路。  
  
&emsp;&emsp;「摄政王弄权多时，早把大燕当成了自己的玩意儿，手伸得很长，冶炼局的事情，他可能已经有所察觉，这几天你千万要好好安抚，待童子祭剑，自在门大事可成，姐夫混迹武林多年，唯此夙愿，阿奴，不消舅舅多言，你也该明白其中利害。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴知道邹固这是拿话在点她，但她一向不把这个舅舅放在心上，故而也没多做理会。  
  
&emsp;&emsp;待将要出了冶炼局，邹固不得她表态始终无法放心，于是忍不住把话挑明了，「三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人那不到处都是？你千万不可心软，坏了你阿父的大事。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴额头上的青筋跳了跳，面露不悦，但忍下不发。摄政王三个字如今简直是观音奴的痛脚，而邹固此番，简直是踩在观音奴的痛脚上跳舞。  
  
&emsp;&emsp;观音奴的生母是中原人，舅舅是在中原混不下去以后，突然跑来投奔的，功夫不到家，嘴皮子功夫倒是利索，在自在门狐假虎威，巧舌如簧四处挑拨，惹是生非。她对这个舅舅多半是看不上，剩下的，就是懒得搭理了。  
  
&emsp;&emsp;她不理会邹固在后面叽叽喳喳，连一个眼神也懒得应付，只在弟子们向她行礼时，会微微颔首，以此彰显自己的少主身份，并希望邹固能认清自己不要再缠着她说话。  
  
&emsp;&emsp;邹固受了多年冷待，但在燕皇那儿受了几天吹捧与服侍，加上铸剑这么大的功劳，他的心态早有些变化，不再甘于被这么个小女娃压住风头，他站定，沉声一喝：「阿奴，舅舅在同你说话，你太无礼了，简直目无尊长！」  
  
&emsp;&emsp;观音奴听着邹固这极附中原语气的数落，已经忍无可忍，正愁一肚子气没处撒，邹固话音未落，就见观音奴转身扬手劈头盖脸赏了他两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;她这动作潇洒极了，简直一气呵成，如同抽打一个不知尊严为何物的畜生。  
  
&emsp;&emsp;邹固被抽蒙了，回神过来，几乎是气得炸了毛。跳起来就想与观音奴厮打，可遍布冶炼局的自在门弟子不是吃素的，见有人冒犯自家少主，一群人蜂拥而上，将邹固团团围住。  
  
&emsp;&emsp;邹固这才发现，自己赖以生存并且为之行事的自在门，从来没把自己当自己人。  
  
&emsp;&emsp;观音奴有了弟子们的拥护，气焰更长，「你少往姑奶奶头上找不痛快！在燕国做了几天太史令，以为自己是个玩意儿了？再敢跟我指手画脚，我剁了你的狗头！滚！」  
  
&emsp;&emsp;观音奴撒了通气，领了马走了。  
  
&emsp;&emsp;邹固这边受了气也没闲着，他也领马一匹，往城中去了，不过去的，并不是皇宫，而是被人遗忘的将军府。  
  
&emsp;&emsp;他敲开门，对老管家道：「我找我师弟！」  
  
&emsp;&emsp;见老管家面露不解，添了一句，「李馥元。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元正在与小将军说话，听了下人来报，恐是有诈，于是听了小将军的劝，决定不见。  
  
&emsp;&emsp;邹固报复心切，不在意吃了个闭门羹，厚着脸皮借来纸墨，留书一封，道明铸剑进度，附上冶炼局铸剑炉枢纽所在，且留下一块自在门令牌，就此离去。  
  
&emsp;&emsp;话再说回王爷府。  
  
&emsp;&emsp;彼时酉时将过，日头微沉，天边已隐隐现出红霞。摄政王正抄着手，看着下人们把大红绸子往门匾上挂，把囍字往门扉上贴。  
  
&emsp;&emsp;王爷府已有喜庆之色，王爷的脸色却截然相反，被一股愁云笼罩着。  
  
&emsp;&emsp;他露出这副模样，亲卫与下人们都不敢轻易来招惹，唯恐屁股上莫名挨上两记，干活的人更是大气也不敢出。  
  
&emsp;&emsp;他身边无人，处在这氛围违和的大婚气氛之中，就显得格外的孤独。  
  
&emsp;&emsp;孤家寡人的摄政王，似乎与这潦草的婚事无关，好像主角不是自己一样。  
  
&emsp;&emsp;按说当朝摄政王当婚，京城连同大燕的细枝末节里都当透着喜色，按照他的脾气，可能还会大手一挥，大赦天下一番，可是，这应付的喜事，完全只是表面功夫，这些装饰不过都只为给那一个人看！  
  
&emsp;&emsp;他想看她，是否还会在意而已。  
  
&emsp;&emsp;他也觉得有些仓促，霍慎可是人精，轻易不会上当，可是，如果她也喜欢自己，焉知她不会乱了心智，信以为真呢。  
  
&emsp;&emsp;一沾「霍慎」二字便方寸大乱的摄政王，将希望寄托于那虚无的爱情，企图以这自己都蒙骗不过去的伎俩，去蒙骗冰雪聪明的小将军。  
  
&emsp;&emsp;夜雀自府门出来，见了王爷这脸色，也不由心里咯噔一下。几番措辞无果，还是硬着头皮上前，在王爷耳边嘀咕了两句。  
  
&emsp;&emsp;王爷脸色更沉，立马撩开衣摆，随着夜雀的引导去了后院。  
  
&emsp;&emsp;后院的马厩旁，停着一个推车，推车上躺着一副尸体，以白布盖了就这么陈在人前。  
  
&emsp;&emsp;摄政王以一手掩住鼻息，以阻挡那熏天的腐臭，一手撩开白布看。  
  
&emsp;&emsp;那是鲁开的尸体，这个铁块一般的大汉，死前不知受了怎样的惊恐，面部扭曲，大张着嘴，保持着尖叫的姿势，结束了这一生的苦痛与折磨。  
  
&emsp;&emsp;有人来揭开鲁开遮身的草席，摄政王这才发现鲁开的耳后、头顶、腹部、背部，都遍布着掌印，掌印如今呈墨绿色，陷入肌理两分。摄政王隔着白布探了探他的掌印，发现掌印之下，鲁开的肋骨、脊椎都已经碎裂，如同散沙。  
  
&emsp;&emsp;夜雀在一旁道：「好霸道的内功。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王丢了白布，不由按了按自己的心口，那里已攀附着相同的伤口。  
  
&emsp;&emsp;看来，杀鲁开的凶手，与那日夜袭自己的人，是同一人。  
  
&emsp;&emsp;自己受了一掌，调养多日都难以恢复，只是掌印的墨绿色渐褪，而鲁开身上的伤口，似乎在告诉摄政王，这个人的功夫又精进了。  
  
&emsp;&emsp;夜雀道：「咱们去雁烨之后，鲁开一直负责跟进冶炼局那边，依属下愚见，可能是被冶炼局的人所伤，王爷，要不要将太史令押下问话？」  
  
&emsp;&emsp;王爷没接这茬，转而问道：「观音奴来京已数月有余，她的同谋还没找到？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀一点就透，「王爷怀疑离开是自在门人所伤？可这功夫从未面世，在武林谱上，也未言明这掌法属于自在门啊？」  
  
&emsp;&emsp;王爷轻轻揉了揉自己的内伤之处，思索道：「那人伤本王时，功力不足，所以本王侥幸偷生……」他看了看鲁开，接着道，「看这掌印，如今功力似乎有所精进，很可能这是那人新研究出来的掌法，故而并未面世。也许待他神功大成，武林谱上便可寻到踪迹。」  
  
&emsp;&emsp;王爷回神，安排人厚葬了鲁开，拨了笔钱，去安抚鲁开唯一存世的盲人弟弟。  
  
&emsp;&emsp;入了暗门，做了亲卫，鲁开的户籍早被销去，存世时，是个无根无枝的天地缥缈一孤沙，有亲人也无法相认，只能偷偷接济，如今身死，不必再藏着掖着了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王被自在门与小将军两方，折磨着神志与心情，皇宫还有个上蹿下跳的小皇帝等着他操心，他略感疲惫，回到书房去理清思绪，推理着这三方所有有可能的牵扯方式。  
  
&emsp;&emsp;因为小将军有「背叛」的前科，他甚至开始怀疑小将军是不是他们的同谋，至于是哪一方的同谋，他还没来得及细想，可已经在臆想中痛心疾首起来。  
  
&emsp;&emsp;王爷在处理亲卫的后事，观音奴也处理完门中好友阿武的后事，此刻正好折返回王府。  
  
&emsp;&emsp;她被这王府上下诡异的红绸子与红灯笼吓住了。混世小狐狸观音奴，敏锐地嗅到了危险，事情一定有什么变故，而且是她意料之外的变故。  
  
&emsp;&emsp;她掀开斗笠的帘子，谨慎地瞄了一眼王府的外围，如今整个王府，在她眼里都似一个活圈套，会吃人的活圈套。  
  
&emsp;&emsp;她戴好斗笠，果断勒马调头，准备一挥鞭子跑路。  
  
&emsp;&emsp;鞭子抽下去，枣红马撒丫子就要跑。可不知何时她的马旁出现了一个人，一把攥住了马嘴旁的绳子，猛地向下一拽，马狂惊之下挣脱不能，前蹄跪在地上，观音奴身手明捷，一个旋身落下地来，这才发现拉马的人是夜雀。  
  
&emsp;&emsp;她本有所警觉，想离开这王府，现在和夜雀撞个正着，再跑就露了馅。  
  
&emsp;&emsp;夜雀也不打听她为何回府后又想驱马离开，只是站起来对她拱了拱手，「属下冒失，惊了将军的马，请将军降罪。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴切换回小将军的身份，端起了稳重的架子，「我早已不是什么将军了，何来降罪一说。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀道：「王爷等候将军多时了，将军快请进。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴道：「好，我先将马牵进马厩。」  
  
&emsp;&emsp;她走上前去牵马，可那头的夜雀却攥住缰绳不松手，定定道：「王爷等候将军多时，将军还是先去见过王爷吧。牵马这等小事，怎敢劳将军过手。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴善于察言观色，知道夜雀是来督促她进内的，于是打消了撤退的念头，如今唯有兵来将挡水来土掩了。  
  
&emsp;&emsp;观音奴指了指这满府上下贴着囍字儿的红灯笼问：「王府近来有喜事？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀抬头，那瞬间，晚霞与烛火将他的五官笼上一层猩红，看起来格外可怖，「还未恭喜将军，好事将近。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第十节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;切指痛  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;王府内的普通杂役，似乎还和从前一样，没有因为主人有喜而多出几分高兴来。  
  
&emsp;&emsp;沈伯面无表情地躬身候她进门，很平常地伸出手去接她脱下来的斗笠，而后手脚麻利地招呼着人将府门落锁。  
  
&emsp;&emsp;不知是巧合还是偶然，她随夜雀入正厅时，恰好遇到一同入门的摄政王。  
  
&emsp;&emsp;长久以来的习惯，使她的身体先意识一步行起礼来。  
  
&emsp;&emsp;摄政王没有如常打断，或是嘱咐她不要见外，他只是微微垂下视线，低声回道：「回来了？」  
  
&emsp;&emsp;话是对她说的，可是视线却从不肯落到她脸上。  
  
&emsp;&emsp;她回应着，与摄政王并肩行进正厅，而后二人各自落座，隔着一张小小茶几，实在无话。  
  
&emsp;&emsp;观音奴觉得王爷与她有了隔阂，但她说不好，不敢断定是王爷已经察觉了她的真实身份，还是说，王爷被其他事情搞了心情。  
  
&emsp;&emsp;毕竟……王爷的脸上总是笼罩着愁云，初见时，他便面带苦相，对着她酷似故人的脸，愁的是相思和愤怒；再见时，他以三寸不烂之舍游说在座江湖高手撤离沙场争斗，愁的是家国大义；在那间小破酒馆里，他叫她慎儿，眸中深情现下想来，如一把小刀一样戳着她的肺管子，那时，他愁的是爱而不得；后来，临窗窥视、长街灯海、白头之约，他当下的神情之中，似乎总有千丝万缕的顾虑，他总在为不确定的明天而忧愁。  
  
&emsp;&emsp;其实，摄政王是一个非常果决的决策者，他时刻保持高瞻远瞩，但从不在该做决定的时候优柔寡断，他一边忧愁一边蛰伏，总能在恰当的时机，猛然出击。  
  
&emsp;&emsp;无论武功，或是手段，他都堪称当世强者，难得的是，他还有一颗专一的心，虽然这心并不属于她观音奴，虽然这一场重逢是她谋划已久的计谋，可是……她当了真，她常常凝视镜中的自己，小将军的面具戴久了，她甚至都觉得这张脸陌生了起来，她不知道自己到底是什么模样了……她想做自己，可又想得到摄政王对小将军的爱。  
  
&emsp;&emsp;唔，这算不算阴沟里翻了船？这样想着，观音奴无奈地苦笑出来。  
  
&emsp;&emsp;「笑什么。」摄政王抓住机会，开始交谈。  
  
&emsp;&emsp;观音奴摇了摇头，几番犹豫，开口问道：「王爷更喜欢从前的我，还是现在的我？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王闻言沉吟片刻，「何出此问？」  
  
&emsp;&emsp;观音奴：「我只是在想，从前我与王爷有身份隔着，纵使有情，也难以相守，现今……王爷，您想要与您并肩沙场的伴侣，还是与您同游灯会之人？」  
  
&emsp;&emsp;下人奉了茶来，摄政王接过浅浅饮了一口，然后五指拢住杯口，在桌面上轻轻旋转着茶杯，这是一副在思虑的模样，观音奴不禁有些希冀，他在犹豫，是不是说，他对与他共游灯会的人，也不能说完全没有感情。  
  
&emsp;&emsp;良久，他挑眉道：「你想听真话？」观音奴尚未回答，摄政王又开了口，「也不必与你说假话，从前的小将军，有风采，有自己的事业，且有愿意为之一搏的魄力，相貌在京中虽说算不上好，但其英姿，整个天下无一女子可及其左右。」他的脸上出现些向往神采，似乎是很怀念她，转而又落寞了起来，因为即使贵为一国摄政王，得不得的女人还是得不到！  
  
&emsp;&emsp;剩下的话，不用他明说，观音奴也懂了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王爱的就是得不到；爱的就是小将军心有天下而没有他！如今的她乖觉懂事，全身心都只围绕着他一人，这样的小将军，没有棱角也没有乐趣，失去了闪光点，也让他失去了征服欲。  
  
&emsp;&emsp;可笑啊可笑，做戏的人自己入了戏，对方却还是清醒如常。  
  
&emsp;&emsp;观音奴没说什么，只是稍稍用力地按着尾指里的铁片，觉得自己像个笑话。  
  
&emsp;&emsp;她一直认为情爱这东西本就无趣，连带着为此自怜自艾的自己也变得无趣，她一向骄傲，不肯做那摇尾乞爱的可怜人。自在门少主这般的姑娘，是不可能如此卑微的，自尊心不许她为了儿女私情而自怨自艾。  
  
&emsp;&emsp;幸好，很快，这一切就要结束了。  
  
&emsp;&emsp;她带着道别的目光，望向那张已经刻在心里的脸，要说没有遗憾，那不可能，好在，这场爱情的较量没有输赢，她不用做那输家，结果只用生死说话。  
  
&emsp;&emsp;剑成之日，即便他不死，二人也不会再相见了。  
  
&emsp;&emsp;她是先伤害人的一方，她不用觉得受挫。  
  
&emsp;&emsp;摄政王自落座时，就时不时地望向大门方向，好像在等着什么人。  
  
&emsp;&emsp;观音奴无意识地也随他目光去看了看大门，影壁之后，悄然无声，明显没有人造访。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，沈伯进来了，通知摄政王药浴的时候到了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王中了阿父的毒尾钻心，那时阿父的掌法仅通皮毛，几日药浴下来，王爷伤势已经有些恢复了。  
  
&emsp;&emsp;听说霍慎也中了阿父一掌，不知靠什么撑到现在。  
  
&emsp;&emsp;忽然，观音奴眼前一暗，原是王爷走近挡住了光，摄政王带着复杂的眼神，居高临下地看着她，末了，似乎有一声轻轻的叹息落下，随之落下的，是王爷宽厚的手掌，他轻轻摸了摸她的脑袋，「在此等我，我去去就回。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴神使鬼差地将他的手拿下来，双手捧住。  
  
&emsp;&emsp;摄政王的手背，青筋浮现，手指修长。这双手，可挽大弓，降烈马，亦可搅弄风云。是一双很好看的手，但那手翻过来，又是另一副模样了，伤疤死茧遍布掌心，都是杀孽的痕迹，蕴含千钧之力隐而不发。  
  
&emsp;&emsp;观音奴浑身颤抖了一下，反应过来王爷如今是她的敌人，是个很危险的人。  
  
&emsp;&emsp;她松了手，站起来送他。  
  
&emsp;&emsp;王爷入了汤池，现在，是观音奴该忙活的时候了。  
  
&emsp;&emsp;皇宫兵器库的钥匙还在她手上，她得赶紧放回去，避免被发现。  
  
&emsp;&emsp;她极快地前往湖心小筑，迎着凉风，她远远就望见小楼无一人驻守，与平常严加看守的气氛大相径庭，她从心底生出一丝不安。  
  
&emsp;&emsp;回想她偷钥匙的那一天，夜雀即使受了伤，也要值夜，她是接着替夜雀处理伤口的时候对他下了药，才顺利进入了。且还是趁了王爷受袭府中大乱才得手。  
  
&emsp;&emsp;不安归不安，但她也明白，无人值守，是她进入书房的唯一机会。  
  
&emsp;&emsp;她也疑心有诈，可是剑成已经迫在眉睫，她不愿因这一点之差，耽误了自在门的大事，唯有破釜沉舟一把。  
  
&emsp;&emsp;王爷的书房，仅做秘密处理公务之用，存放的是一些公函和典籍兵法书信，毫无附庸风雅之感，一些小件暗器、齿轮机栝，多过字画雅玩之物。  
  
&emsp;&emsp;窗未关严，一缕夕阳金光投射进来，显出浮动的尘埃。  
  
&emsp;&emsp;整个房间，就似一个被猎人所注视的陷阱，静谧的背后藏着杀机。  
  
&emsp;&emsp;她不敢再多想，拉开立柜的抽屉，将钥匙放进了之前的锦盒之内。  
  
&emsp;&emsp;抽屉即将关闭之际，她看到锦盒之下，压着个什么五彩斑斓的东西。这不像王爷的风格，她轻手轻脚地拉扯出来一看，发现是七夕时她与他互相转赠的福袋。  
  
&emsp;&emsp;她不觉笑了，觉得王爷对七夕之遇还是有些挂念的。此时再回头想当时的祈福彩缎，原来天意注定，求和睦的彩缎挂不上去是有原因的。  
  
&emsp;&emsp;尤、燕势如水火，江湖朝廷互相抗衡，观音奴与摄政王，从来都不是一路人。  
  
&emsp;&emsp;不是一路人，终究走不到一起。  
  
&emsp;&emsp;她的心，柔软起来，冲天的善念涌上了头，她从腰包里掏出个小瓶，塞进了福袋之内，心想，如果他念着共度七夕的人，必然会像摩挲蜻蜓红豆钗一样，时常摩挲，就必然会发现她留下的东西。  
  
&emsp;&emsp;她将她动过的一切都恢复原样，准备退出去。  
  
&emsp;&emsp;书房与她自己的房间，中间隔着王爷的卧房，整排房间看过去，间间大门紧闭，唯有她自己起居的房间，门楔开一个缝，从这缝隙之中，依稀可见房间的凌乱，她冲进房间，一看之下，不由吓了一跳，只见桌椅，柜箱全部被翻乱。衣裳细软首饰脂粉俱被打翻在地。  
  
&emsp;&emsp;整个房间，已经被事无巨细地搜查过了！  
  
&emsp;&emsp;她脑袋里轰隆一声，知道自己已经暴露。方才……王爷在拿她做戏！  
  
&emsp;&emsp;这一下，她出了一身冷汗，从头凉到脚，浑身遍布的鸡皮疙瘩让她感觉浑身发麻。  
  
&emsp;&emsp;她知道这王府待不得了，立刻撒腿就跑，只是刚一到楼梯，方才还空无一人的湖心小筑，楼梯口顷刻就被以夜雀为首的亲卫给堵住了。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，等她上当呢！  
  
&emsp;&emsp;她归还钥匙的事情，想必已经被他们目睹了……  
  
&emsp;&emsp;夜雀平常总一副亲和模样，对她也多有礼遇，她从不知，夜雀握刀时是如此冷酷。  
  
&emsp;&emsp;夜雀功夫造诣不在观音奴之下，加上人多，观音奴与亲卫们交手不久，被制服在地，周身大绑，扭送到摄政王面前。  
  
&emsp;&emsp;摄政王正在药池中运功调息，见她被押来，收了功。  
  
&emsp;&emsp;她被丢在地上，与药池中的摄政王正好目光平行。  
  
&emsp;&emsp;他没什么表情，大概是早有预测，一点惊讶的神色都没有。  
  
&emsp;&emsp;沈伯走近，将她常戴的斗笠拆开，从缝隙中取出一块极小极小的香片。  
  
&emsp;&emsp;这样的大小，人不凑近根本闻不到，但对嗅觉灵敏的苍苍来说，却不是什么难事。  
  
&emsp;&emsp;摄政王垂眸扫了一眼沈伯手上的香片和散了架的斗笠，这斗笠，是小皇帝赐的，这更加坐实了小皇帝与自在门有勾结的事实。他从水里抬起手挥了挥，让沈伯退下了。  
  
&emsp;&emsp;他反复地深呼吸，把对她的情谊与此刻的心情，全部不动声色地内部处理了。  
  
&emsp;&emsp;他多么期盼眼前人是真的霍慎……如果霍慎愿意如她般这样待自己，他不知该有多高兴。  
  
&emsp;&emsp;他在这儿神伤，夜雀已经按计划行事，招呼人把观音奴死死按住，掏出一柄匕首，在她的尾指上划了一个十字型的伤口，用刀尖轻轻一挑，挑出了那枚沾着血肉的小铁片。  
  
&emsp;&emsp;夜雀拿着匕首，将刀尖上的东西递到摄政王眼下。  
  
&emsp;&emsp;摄政王没有看。  
  
&emsp;&emsp;让他直视自己的被骗的过程，无异于在抽自己的耳光，他只是死死盯着观音奴，看见她痛得要死，却一直咬牙不肯叫一声。  
  
&emsp;&emsp;当日小酒馆内，他不小心卸了她的胳膊，她不是叫得声震梁上灰吗？刀切皮肉，她怎么反而不叫呢？她不痛吗？  
  
&emsp;&emsp;他转念一想，也许此时，二人背后的势力不同了吧……所以她要忍着，自尊心缝住了她的嘴。  
  
&emsp;&emsp;好强，这一点，倒与霍慎一样。  
  
&emsp;&emsp;观音奴受了此番伤害，自也知道王爷并没有因为日夜相处，把对霍慎的爱意转移半分在自己头上。就算内心深信不疑，也要等她放回钥匙，他们抓住把柄才捅破这最后一层窗户纸。  
  
&emsp;&emsp;这一时半刻的等待，也全是依托于摄政王对霍慎的渴望。  
  
&emsp;&emsp;直到最后一刻，他还在期盼着奇迹发生，期盼着她真的是霍慎。  
  
&emsp;&emsp;自己固然可笑，摄政王也好不到哪儿去。  
  
&emsp;&emsp;她心里平衡了一点，放声大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;笑得眼中含泪，「成王败寇，我没有怨言。不管你如何想，我们也相伴了时日，给我个全尸，王爷想必，不会吝啬。」  
  
&emsp;&emsp;要杀吗？应该要杀的，这是他一贯行事风格，怀有异心者绝不多留！  
  
&emsp;&emsp;对，应该杀。  
  
&emsp;&emsp;可是，摄政王居然狠不下心。  
  
&emsp;&emsp;想来是面对「霍慎」的脸的缘故，摄政王如此安慰自己，他背过身，还要闭上眼，可那一个杀字，仍旧出不了口。  
  
&emsp;&emsp;王爷不爱优柔寡断，立刻道：「将她的尾指削去，带下去关起来。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀立刻领命，将她的手掌以膝盖顶住，「姑娘莫挣扎，误伤了其他手指，可算不得在下不是。」  
  
&emsp;&emsp;语毕，将刀刃压下，观音奴一声惨叫，回荡在这空荡的汤池房，以及王爷剪不断理还乱的心事上。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;王府是私宅，未设有刑狱之所，关押的地方，是小楼下面以铁链拴着的一个铁笼。这铁笼平时沉在水底，需要用时，以杠杆滑轮拉出水面，将犯人关进去，再沉入水底，只露出鼻子以下一点地方，供人呼吸。  
  
&emsp;&emsp;巨大的水压顶着人的身体，难以顺畅呼吸，也不能大声呼救，一旦张嘴，那水就灌进嘴里，没到说上三句话，能喝个顶饱。  
  
&emsp;&emsp;观音奴修得都是狡猾功夫，人也机灵，从汤池房到小楼的这半刻不到的时间，她卸了自己的左手腕关节，偷偷把手从绳索里解了出来，趁着亲卫拉动杠杆之际，奋力撞开身边两个亲卫，接着变戏法似的掏出个竹筒子，对着天空猛一拉信绳，一枚信号弹就此放了出去。  
  
&emsp;&emsp;此时，天色刚刚黑下来，这青色信号弹，格外耀眼，一声细长的嘀铭后，爆裂的声响弄得满城皆知。  
  
&emsp;&emsp;亲卫们见她失控，几人赶紧要扑上来将她重新制服，然而这次，不见她反抗，她丢掉了手里的竹筒，大张着已经残缺的双手，示意自己再无武器，而后屈膝跪地，示意就擒。  
  
&emsp;&emsp;信号弹一旦发出，必有消息已经被她传递了出去，亲卫们知道自己的疏忽酿成大祸，几个人对视一眼，决心私自杀掉观音奴，以便王爷问罪的时候有个交代。  
  
&emsp;&emsp;王爷在观音奴离开以后，就结束了这场药浴，他总觉得风雨欲来，实在无心再在药浴上耗费时间。  
  
&emsp;&emsp;人刚一出汤池，便也见到了青色信号弹，刹那间，他的心思千飞百转，知道观音奴可能有信命之忧，不顾内伤未愈，当即运功轻身纵提，翻了两座房顶，正赶上亲卫们下杀手的时候。  
  
&emsp;&emsp;王爷顺手从房顶上揭下两片瓦，落地疾跑，一手以瓦片击打亲卫们的剑刃，迫使他们的剑锋改变方向，一手揪住观音奴的后脖衣领往后一提，观音奴正下意识地闭眼，感觉到自己被人扯开，一睁开眼，就发现王爷府亲卫的刀剑砍到了她脚边偏移一寸之处。  
  
&emsp;&emsp;被情爱蒙了眼睛的观音奴，面对生死也没红过眼，此刻，眼里却含了两滴泪。  
  
&emsp;&emsp;她仰头看摄政王，「你不舍得我死。」  
  
&emsp;&emsp;她轻声下了这样的定论。  
  
&emsp;&emsp;摄政王此刻当然是没有心情理会她的，只见他神色微愠，眼含怒锋，三步并作两步走到那群亲卫里领头的那人面前，一个巴掌呼下去，那人被打得当即倒地。  
  
&emsp;&emsp;他爬起来，嘴里囫囵半天，把嘴里一颗被打脱的牙齿和血咽下，双膝跪在摄政王面前，「王爷恕罪！」  
  
&emsp;&emsp;「恕罪，恕罪。」摄政王怒不可遏地念叨着这两个字，等对方爬起来跪下，当即又是一脚踹到对方心口，沉声怒道，「谁教你们这样偷奸耍滑！」  
  
&emsp;&emsp;留府的亲卫都算是上了些年纪的「老人」，最短的跟他也有五年了！他们以前从不敢对他有半点隐瞒，全学了霍慎！都是跟她学的！  
  
&emsp;&emsp;他现在也没心情去怪别人了，之所以如此生气，是因为觉得自己的手下为何蠢笨如猪，观音奴信号已经发出，就算杀她十遍也于事无补，而如今，观音奴是他面对自在门唯一的筹码，这群亲卫居然打算杀掉她。  
  
&emsp;&emsp;他开始反思，他的亲卫不算是一门好差事，都是把头拴在裤腰带上在讨生活，这些人经历生死多了，好不容易退下来做个看家护院的，现在怕死了……不再将王府的利益为上，开始顾虑起自己的生死了。  
  
&emsp;&emsp;经此一事，王爷意识到，不能因念旧情就留老人在身边效力，毕竟他现在需要的，是不畏死的后生将！  
  
&emsp;&emsp;这些想法在他脑海中过了一瞬，他抬头看向白烟未消的夜空，立刻叫来夜雀组织一支队伍进宫。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝和自在门早有勾结，说不定这信号小皇帝也看到了，虽然不知道他将如何应对，但是先发制人总是没错。  
  
&emsp;&emsp;夜雀领命去了，他又招手将刚才被打落牙齿的那人也招呼近身，吩咐道：「你去何宝山那，让他即刻带着他的人给我围了那劳什子冶炼局，所有人全部扣押，等候我发落。再去叫鲁开……」他惶了一下神，反应过来鲁开已经没了，又立刻说道，「去巡防营，传我令，关闭城门，任何人不得进出。」  
  
&emsp;&emsp;吩咐完毕，他转过身，撞上了观音奴的眼神。  
  
&emsp;&emsp;观音奴如今也说不好是个什么心情，方才断她手指，她固然恨，可这种情况下摄政王又救了她，让她又存了一丝侥幸，如今爱恨此消彼长，争相要占领她的心，最终，还是理智战胜一切。她知道自己与摄政王之间已经不消再谈爱恨，只能说恩怨。  
  
&emsp;&emsp;她不应该对摄政王再有善意了，可是在听到摄政王并没有亲自去往冶炼局，心头还是不由松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「别去……」她无意识地开了口。  
  
&emsp;&emsp;摄政王瞥了她一眼，只在心里想：方才有心饶她一命，不算仗势欺人，可她自己不做脸，将来有必要的话，不用再考虑她的生死。本王已经仁至义尽。  
  
&emsp;&emsp;他没再多说什么，回房换起了行装。  
  
&emsp;&emsp;摄政王是怕死的，他把自己的性命看得很重要，毕竟宏图尚未展开，怎甘心就此撒手人寰。所以，任何让他感觉到麻烦或是危险的出行，他必要穿上一身皮甲。  
  
&emsp;&emsp;皇宫、冶炼局，都很麻烦，他权衡了一下轻重，决心先去解决皇宫之事。  
  
&emsp;&emsp;鲁开已死，他如痛失一臂，以前不是夜雀在侧就是鲁开，而夜雀已被先行支去皇宫，他又没有带别人出行的习惯，故此，此次进宫，他是独身一人。  
  
&emsp;&emsp;长街已经无人，各家灯火都还亮着与他做伴，马蹄扣在青石板上，清脆响亮。  
  
&emsp;&emsp;长街静谧安宁，他的马蹄声和心，却急。  
  
&emsp;&emsp;风盈满摄政王的衣袍和袖，他在脑海中推演着小皇帝的一千种可能，如果他没有看到信号，该怎样解释这次深夜进宫？如果小皇帝也看到信号，他会做出怎样的对策，而自己又该如何应对。  
  
&emsp;&emsp;他的脑海中，千丝万缕的想法在交织，不知何时起，长街尽头也传来一声声马蹄，他没有注意，可当那匹马近了，他忽然愣住，及至那马上人与他擦肩而过，他看到那是他日思夜想的小将军。  
  
&emsp;&emsp;震惊、诧异……一时间，他脑海里的千万，全部给她让道，她好像一点都没有变，一丁点都没有，眉眼还是那眉眼，气质还是那气质，冷漠还是那样的冷漠。  
  
&emsp;&emsp;她甚至没有勒马停下，仅仅因为诧异，伏低身子，在马上回首片刻，他从前从不觉得她身上有半寸东西是令他讨厌的，而现在，那被风吹起的挡住她眼神和脸的那些头发，是那么的讨厌！！  
  
&emsp;&emsp;她没有停留，摄政王却已经急促地勒了马，心头犹豫该去追她还是继续往皇宫去，犹豫还没有结果，他的身体已经不听使唤地驾马追上去。  
  
&emsp;&emsp;这也不是他二人第一次分离后相遇了，那次……将军府门前，他一眼就认出了她，可是早有心理建设的他不愿意主动相认，他赌气，他想要小将军自己上门来道歉，像以往一样，俯首称臣！  
  
&emsp;&emsp;可是这次相遇，他没有料到，之前的心理建设全都当个屁放了，他一下子慌了神，好似平静的春水突然被顽皮孩子用大石头砸皱了一般。  
  
&emsp;&emsp;她就是那顽皮的孩子，不论世事如何变化，在他心里，她都只是一个孩子，一个需要自己引导、爱护的孩子，就算她做了天大的错事，都是值得被原谅的。  
  
&emsp;&emsp;而小将军回首一望，心头也是感慨万千，这次长街擦肩，谁都没有料到。  
  
&emsp;&emsp;她只想回来报答多年的恩情，不想再惹上是非，说得准确一点，不想再惹上摄政王。  
  
&emsp;&emsp;而自己这次出行，需得独身一人，可看摄政王追的这劲头，似乎是准备追她到天涯海角了。  
  
&emsp;&emsp;她猛地抽鞭，击倒路旁堆放的几个背篓子，背篓子受了猛力，打着旋儿转到摄政王马前，摄政王知道是小将军在阻拦她，于是放缓了速度，没有再追，可是心里仍是不甘，所以只是放缓了速度，但仍旧说服不了自己就此放手。  
  
&emsp;&emsp;他心里还念着皇宫别有什么变故，前后张望，两边都不肯放。  
  
&emsp;&emsp;他太过了解小将军，她就是一头又笨又蠢又拉不回来的大牛！可是她从来不行无意义的事，那瞬间，他忽然福至心灵，又或是说默契还在，他猜想小将军可能是去往冶炼局。  
  
&emsp;&emsp;他习惯了小将军这双手，鲁开没了，小将军正好替上，有小将军在，冶炼局那边暂时可以放一放心。  
  
&emsp;&emsp;可城门已经封闭……他几乎没有多想，摘下自己的令牌，沉声一吼：「小霍！」  
  
&emsp;&emsp;小将军听了这几年都未听到的称呼，下意识回头，就见一枚铁块还是铜块，裹挟着千钧之势破风而来，她抬手一抓，将那令牌抓在手里，低头一看，也明白了王爷的用意，立刻一挥鞭，消失在夜幕之中。  
  
&emsp;&emsp;经过方才的放缓，小将军再这一挥鞭，王爷已经彻底看不到她了。  
  
&emsp;&emsp;他怔怔停下，还没缓过来，「死丫头，连个谢谢也没有，还以为自己是大将军呢！拿我令牌当家常便饭。」  
  
&emsp;&emsp;他很是委屈地喃喃自语，说完马头也调转了回去，像是要与小将军比谁更潇洒一般，也猛地一抽鞭，只是他忘了自己的马是烈马，这一抽之下，马突然发力，差点折了他的腰。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;小将军是好胜的，好斗的，如世上所有的武夫一般。身为女子，在男人的世界立足，手上不可能没有人命，可是她认为她杀人是为了捍卫国土，报效国家。  
  
&emsp;&emsp;有一晚，她收到来自上峰屠城的命令。  
  
&emsp;&emsp;这一晚，她守卫家园的刀，挥向了无辜妇孺。  
  
&emsp;&emsp;自那以后，她的睡眠不再好，很容易噩梦缠身，加之在前线时刻警觉的习惯，有一点风吹草动，她都会被惊醒。搬进将军府以后，她特意改建过寝室，寝室的遮光和隔音都做得非常好。  
  
&emsp;&emsp;当晚，观音奴发出信号弹的时候，她一丁点都没有察觉。  
  
&emsp;&emsp;那时，她正褪下衣裳，从镜子里查看自己的伤势，胸口那毒尾钻心的掌印已有由绿转黑的征兆。她凝聚全部精力用来对抗伤痛，故而，信号弹的那一点声响，她是真没察觉到。  
  
&emsp;&emsp;她轻轻触碰了一下掌印的边缘，所触之处，立刻传来针刺一样的疼痛感。  
  
&emsp;&emsp;她拿出自己的药瓶，是临行前，神医友人相赠的返生香，关键时间续命所用。  
  
&emsp;&emsp;她把药全部抖落到掌心，小心翼翼地用食指点着数了一数，还剩七颗，不知能顶多久，得省着点用。  
  
&emsp;&emsp;总不至于明天就死了，她如此劝着自己，擦了擦因为内伤发作而痛出的一头冷汗。没有服药，她把返生香重新倒回药瓶。  
  
&emsp;&emsp;她咬着牙，顶着难受劲儿，换了身华服。  
  
&emsp;&emsp;刚换装完毕，门外响起了敲门声，是李馥元。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第十一节 风云起  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;李馥元知道她从来不穿这样妨碍行动的衣服，穿得像个后宫妇人，必然是打算假扮观音奴，说得再详细一点，是打算假扮观音奴假扮的霍慎。  
  
&emsp;&emsp;她扮的是观音奴，去的，自然是冶炼局。  
  
&emsp;&emsp;「你非要去孤身犯险，你的命很大吗？」李馥元有好声没好气地杵在门口说。  
  
&emsp;&emsp;小将军笑了笑，拉他进屋，伸手要去拿李馥元手里的，邹固留下的冶炼局枢纽地形图，她这边去拿，李馥元那边却不松手。  
  
&emsp;&emsp;李馥元很犹豫，他知道小将军的意图，他给出这张地形图，无异于亲手把小将军推向危险。  
  
&emsp;&emsp;小将军扯了几次，李馥元都不松手，也不敢再用力，再用力就得扯破了，她知道今天不把李馥元哄高兴，是搞不到这张图了，李馥元看着温柔好说话，实则内里韧得很，逼急了，他能一口把这纸塞进肚子里吃了也说不定。  
  
&emsp;&emsp;「不是我命大，是这世上，有比我命大的东西。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元阴阳怪气地酸她，「摄政王？他比你的命大？」  
  
&emsp;&emsp;「唔……」小将军被这样噎了一句，有点语塞，片刻后才说，「倒不是单纯说王爷比我命还重要，只是羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义，他如今陷入危机，我断然没有袖手旁观的道理，况且，现在已经不单单是王爷一人私事，已经关乎朝政稳固了。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元的眉头拧了起来，他不能逼着小将军顺着他的心意去做事，唯有铆足劲去劝了，「可朝廷的事都早与你没有关系，你何必再操心呢！」  
  
&emsp;&emsp;小将军胸口一挺，「天下兴亡匹夫有责！」她这一动，因为内伤，整个人很不舒服，于是又坐下，含胸驼背地稳住胸口那伤势来源，「别说我，你揣着满腔报复守着这京城，不也是为了等到有明君摄政的那一天吗。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元没话说了，他恹恹耷拉了眉眼，嘀嘀咕咕，「等你送了命，你连哭都找不到地儿。」  
  
&emsp;&emsp;「找你啊！不是你写信跟我说有人冒充我在骗王爷，我这才回来的吗？可不得找你。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元听后叹了口气，后悔起来，「是怪我……都怪我。」  
  
&emsp;&emsp;当年摄政王察觉小将军假死，不是没从李馥元这儿套过消息，动了怒的王爷甚至对李馥元上了大刑，李馥元死不松口，王爷这才打消对李馥元的疑虑，信了他是真的不知道。  
  
&emsp;&emsp;若非那次大刑，李馥元的腿……不是没有恢复的可能。  
  
&emsp;&emsp;小将军看向李馥元的腿，心头很是愧疚。  
  
&emsp;&emsp;她已经很愧疚了，李馥元却从不这当回事，这无疑让她更加有负担。  
  
&emsp;&emsp;现在他又自责起来，小将军心头就更不是滋味。她不愿意再敷衍李馥元，于是费心想了一番说辞，「王爷于我，有抚养、启蒙、教导、知遇提携之恩，无数次的救命之恩都不用提，说恩重如山都算轻的，若非他，我估计现在还不知道在哪呢，还活着没都不一定，这样的恩情，你说，我能不报吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这么多年效力，还不够吗……」李馥元说着说着，自己也觉得自己的劝说是这样苍白无力，声音越来越小。  
  
&emsp;&emsp;小将军离开时，摄政王问鼎江山已成定局，他一只脚已经踏上了大燕权力的顶峰，她甘心隐退，如今王爷涉险，她没有一点推辞又站了出来……一个女子，身体里怎会蕴含这样的勇气。  
  
&emsp;&emsp;霍慎的品德，不正是自己欣赏她的原因吗？李馥元望着她晶亮的双眸，内心开始妥协。  
  
&emsp;&emsp;他道：「照你这样说，为他死了你也还不完。」  
  
&emsp;&emsp;小将军点了点头，无比坚定，「是，来世结草衔环，报完为止。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元不再劝了，这也是他早知道的结果，奋力挣扎一下，表表自己的心意便罢了，他交出了地形图。看着小将军研究得聚精会神，他悄悄退了出去。  
  
&emsp;&emsp;结草衔环的念头还未消尽，小将军就与摄政王在马上重逢。  
  
&emsp;&emsp;他浓烈的执念和思念，连瞎子都能看清楚，小将军心头抱憾：她可以为摄政王付出一切，唯独他最盼望的爱情，她实在给不了。  
  
&emsp;&emsp;或许以身相许可以恩怨相抵，可是小将军还是想要自己的人生，所以她宁愿当牛做马，也绝不做他的妻妾。  
  
&emsp;&emsp;纵马来到城门，大门果然紧闭，巡防营紧密把守，幸好她得了摄政王的令牌，可以顺利出城。  
  
&emsp;&emsp;她对紧闭的城门有些疑心，料到可能是有什么未知的变故，但因碰到摄政王进宫，便以为是摄政王有什么行动，真是打死也想不到是因为观音奴的信号。  
  
&emsp;&emsp;出了城门，纵马快跑半刻不到，城市模样渐消，路旁两边出现一些树木。  
  
&emsp;&emsp;小将军扶着马鞍一躬身，在马鞍上站了起来，将摄政王的令牌放进了树上一鸟窝——明争暗斗，牵一发而动全身，搞不好冶炼局也有防备，任何可能暴露身份的东西她都不能带。  
  
&emsp;&emsp;放好了令牌，她在马上下腰躲过横出来了枝干，一举一动之间，轻盈自如，马速没有降低半分。  
  
&emsp;&emsp;她来到冶炼局门口，一路出示了邹固留下的令牌，自在门的弟子只当是自家少主回来了，便未多加阻拦。  
  
&emsp;&emsp;她顺利入内，按照记忆中地形图的指示，找到了地下入口。  
  
&emsp;&emsp;入口处席地或躺或坐着几个赤膊穿皮甲的铁匠，她仍旧出示了令牌，这次却被拦下来了。  
  
&emsp;&emsp;其中一个大汉对着他平举了一下双臂，是示意要搜身的意思。  
  
&emsp;&emsp;在府外接应观音奴的人看到了信号弹，一早放出了信隼通知拓跋延寿有变，但这个消息，拓跋延寿并未告知冶炼局的每一个人，以防打击士气。故而，小将军面前的这几个大汉，是不知道观音奴已经被擒的消息的。  
  
&emsp;&emsp;他们不知道有什么变故，但接到了掌门加强巡逻防备的命令，故此，别说是少主，除了掌门以外的每一个人都必须搜身。  
  
&emsp;&emsp;小将军的眉头忍不住跳了跳，庆幸自己不该带的东西都没带，也不怕搜身，她很坦然地张开双臂，任人在她身上拍拍摸摸。  
  
&emsp;&emsp;搜身完毕，大汉让开道，对她做了一个请的手势。  
  
&emsp;&emsp;机关在何处，地形图里有标记，可此处灯光灰暗，她不能一下子找准，又唯恐自己开机关的样子不熟练而露了馅，因此不敢自己上前去找机关开。  
  
&emsp;&emsp;她站在原地思考了一下，对方才搜身那大汉挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;大汉只当是自己搜身冒犯了少主，现在她摆起架子来了，也没多想去那石桌下面扭动了开关。  
  
&emsp;&emsp;小将军一路下行。  
  
&emsp;&emsp;小将军之前也假扮观音奴混进来一次，但她没有令牌，只能在外围打探了一圈，还不慎暴露行踪，被拓跋延寿发现，交手时中了一掌。  
  
&emsp;&emsp;这条地下通道，她还是第一次来，没带火折子，在甬道积水又没有灯火的那段路，浪费了些时候，加上面对黑衣人的盘查又费了时间，花费了足足两刻，她才找到铸剑炉。  
  
&emsp;&emsp;外间石室的童男童女已经被转移走，小将军没碰上，要是碰上了，说不定还得花时间考虑一下先救人还是先毁剑。  
  
&emsp;&emsp;铸剑炉所在的石室空无一人，小将军只当是炼剑过程单一枯燥不需人时时守着。  
  
&emsp;&emsp;实则，是拓跋延寿和邹固接到信隼传信知道观音奴暴露，怕观音奴被严刑拷打交代秘密，出去布防去了，而此刻，已经在回铸剑炉的路上。  
  
&emsp;&emsp;守地下入口的大汉，在他回来时，向拓跋延寿报告少主来了的消息，拓跋延寿更是加快了脚步往铸剑炉赶。  
  
&emsp;&emsp;而小将军对此，自然是一无所知。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;摄政王进宫后，倒没发现什么异样。  
  
&emsp;&emsp;可是，没有异样反倒让他更慌，有异动，他就有把握纠正，可什么也没有，正是让他有劲儿也找不到地方使。  
  
&emsp;&emsp;该巡逻的羽林卫巡逻，该打更的太监打更，该添灯油的宫女添灯油。  
  
&emsp;&emsp;摄政王一路朝小皇帝的寝宫走去，一路瞄着这些举止如常的人。  
  
&emsp;&emsp;明知与他们无关，却总担心这些如常的背后，藏着什么咬人的东西。  
  
&emsp;&emsp;夜雀得知王爷进宫，自己留在小皇帝寝宫等着，将其他人派出去忙活。  
  
&emsp;&emsp;摄政王一走近，夜雀就脸色有异地迎了上去咬耳朵，「王爷，陛下不见了。」  
  
&emsp;&emsp;听到这消息，摄政王反而放心了一点。  
  
&emsp;&emsp;要是小皇帝束手就擒，倒把王爷架了起来，怎么处置好像都不太合适，既然说不见了……那就好办很多。  
  
&emsp;&emsp;摄政王不露脸色，进入寝宫，夜雀一边道：「属下已经派人出去找了，别是歇在了其他什么地方。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王冷笑一声，「他敢！」然后不知出于何种缘由，他又解释了两句，「他给那几个道姑拨宫室，夜夜宿在那儿……本王教训他以后，我不信他还敢宿在应天殿以外的地方。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手进被窝，探了一下温度，还是温热的，不是临时收信跑了还能是什么？他还能半夜惊醒坐起，发誓要当个好皇帝去御书房看奏章去了？  
  
&emsp;&emsp;夜雀是下人，摸龙床这种大不敬的事他是不敢做的，他根本不敢有这个意识，这才让摄政王亲自发现端倪。  
  
&emsp;&emsp;摄政王一脚踩在床踏板上，一手插着腰，轻轻咬着舌尖以集中注意力，思考小皇帝能去哪，突然他的心思拐弯，急切道：「快派人去天牢看看。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀听他这样说，也知道事情大了，开始往不可控的方向发展了。  
  
&emsp;&emsp;派人一问，摄政王顿觉晴天霹雳——一直关押在天牢的二皇子也不见了！  
  
&emsp;&emsp;二皇子是以谋逆罪下狱，如今与小皇帝一同不见，定然是蛇鼠一窝了。  
  
&emsp;&emsp;二皇子下马前，手下有文有武，有兵有权，若不是篡改遗旨被发现，出师无名，失了民心，完全是有在他摄政之后再来逼宫的能力的。  
  
&emsp;&emsp;二皇子的党派中不乏一些手握兵权之人，摄政王又以仁君自榜，断然不可能赶尽杀绝，唯有尽力劝降。这些年变法集权一并进行，都只是初见成效，也就是说，二皇子的党羽，仍然是有兵权的，结合如今的情况再换言之，二皇子，是有兵的。  
  
&emsp;&emsp;虽然他已经尽力劝降招揽，但武人最信不过一个义字，二皇子如果能说动那些人再次造反……那么大燕，即将再起兵戈。  
  
&emsp;&emsp;造反？不，小皇帝是他亲手扶上皇位的皇帝，叔侄二人都是皇室正统血脉，如今联合起来抵抗他一个外姓人。成王败寇，他日史书工笔，造反被洗成清君侧也说不定！  
  
&emsp;&emsp;摄政王冷静下来，他没有时间在这儿等人去找小皇帝，还有其他麻烦等着他去处理，他示意宫人关门，压低声音对夜雀道：「派人去找，应该还在城里。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀抱拳答是，摄政王郑重其事地按下他的双拳，夜雀抬起头来，又看到了摄政王眼中的斗志与果断，如从前一般，这让夜雀热血沸腾，恨不得立刻掏出心来明志。  
  
&emsp;&emsp;摄政王：「此事涉及天家秘辛，越少人知道越好，一旦找到，不需向我禀告，就地革杀！」  
  
&emsp;&emsp;夜雀诧异，「陛下也……」  
  
&emsp;&emsp;王爷未语，眼神沉了沉。  
  
&emsp;&emsp;夜雀不再多话，道了领命二字。  
  
&emsp;&emsp;「剩下的，你知道该怎么做。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀低头道：「是，自在门与陛下有约，事后突然反悔，刺杀陛下，属下定当全力追捕。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王颔首，拍拍夜雀的肩轻轻道：「去吧。」  
  
&emsp;&emsp;而后，他一路走出寝宫，准备前往御书房，对门外值守的羽林卫道：「去宣兵部尚书、注史官、飞扬将军和中枢省主事到御书房见我，告诉他们，一刻钟以内必须出现，谁敢耽误片刻，提头来见！」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，自然是没有谁敢耽误。  
  
&emsp;&emsp;就连那老得腿脚都不利索的中枢省主事，也由太监背着，风风火火地来报道了。  
  
&emsp;&emsp;飞扬将军韩放，甚至刚从温柔乡出来，衣衫不整，鞋也跑掉一只，身上女人的口脂亲了满脸，擦也来不及擦。  
  
&emsp;&emsp;韩放是他自小将军之后一手提拔上来的新将，打仗很有一手，唯一缺点就是好酒好色。  
  
&emsp;&emsp;摄政王坐在御书房龙案之后，面对这些个蓬头散发的心腹，倍感焦虑，额上青筋直跳，忍不住怒摔了个砚台，朝着韩放砸去。  
  
&emsp;&emsp;火都烧眉毛了！他的爱将还在女人床上快活！！  
  
&emsp;&emsp;摄政王自入仕起，功绩不浅，因此为人一向很跋扈，摄政之后气度更是直逼皇帝！可是他心头是有分寸的，除开教育一事，从不犯上。如今身为王爷却坐了龙案……可见，皇位有争。  
  
&emsp;&emsp;这是大事，加之王爷脸色不好，几人在堂下是大气也不敢出。  
  
&emsp;&emsp;韩放生生受了脑门上一砚台，血流满脸也不敢抬手擦，只得跪地求饶。  
  
&emsp;&emsp;摄政王与他们交代了今夜的变故，将二皇子之事和盘托出，他们商议着对策。  
  
&emsp;&emsp;商议完毕，已经到了寅时。  
  
&emsp;&emsp;摄政王顿感疲惫，疑心自己是不是年龄大了，夜也经不住熬了。  
  
&emsp;&emsp;人都散了，偌大的御书房剩下他自己一人，懊恼涌上心头，他狠狠扇了自己一个嘴巴子！心想自己被霍慎耽误了心神，连小皇帝与二皇子勾结这种大忌，他一点都没察觉！  
  
&emsp;&emsp;要么说红颜祸水美色误人！  
  
&emsp;&emsp;他这样想，可又不舍得把这两个词套在小将军身上。  
  
&emsp;&emsp;只能怪自己剃头挑子一头热！人家理也不理你，就自己非像是着了魔一样在意！儿女私情耽误了多少大事！  
  
&emsp;&emsp;他越想越懊恼，越想越生自己的气，忍不住给另一边脸上也来了那么一下！  
  
&emsp;&emsp;王爷这边在懊恼，小将军那边，也自有一番事要忙。  
  
&emsp;&emsp;她打开铸剑炉，铲出了所有炭火与木材。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，拓跋延寿和邹固出现了。  
  
&emsp;&emsp;邹固一见她，就知大事不妙，抢先拓跋延寿一步上前与她交起手来。  
  
&emsp;&emsp;邹固拳拳带风，落到小将军身上，却又及时收力，甚至刻意避开她的伤处，他递来一个眼神，小将军心领神会，露出破绽，让邹固一拳击中，她立刻倒地，佯装落败。  
  
&emsp;&emsp;邹固没再下杀手，但见拓跋延寿眼中恶意横生，就想下个杀招，把他骗过去，可当邹固刚一举手，就被拓跋延寿一巴掌扇开，「住手！杀了她，拿什么去换阿奴！」  
  
&emsp;&emsp;邹固赶紧俯首低头，「严兄说的是，是愚弟草率了。」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿如今的心思全然不在小将军或是观音奴身上，他只心疼他的剑，心疼得几乎快要翻出黑血来，瞧着光芒渐弱的雪姬，他恨不得一掌拍碎那始作俑者的天地盖。  
  
&emsp;&emsp;邹固瞄见拓跋延寿攥得发抖的拳头，赶紧道：「严兄，霍慎已经到此，可能摄政王也到了，您快请去主持局面吧！」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿的疯癫劲儿又上来了，一点儿听不进劝，无措地挥着手指着炉内的雪姬，「这这，这……」  
  
&emsp;&emsp;邹固道：「严兄放心，炼化时辰相差无几，细微时间差不碍事，此时当尽快冷却及加固断裂之处。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好！」拓跋延寿疯癫无状，方才还扇他巴掌，这会儿又像见了救星似的握着邹固的手。  
  
&emsp;&emsp;邹固见他态度好转，脸色也好了不少，「霍慎交给我，我定找个妥帖之处关押。」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿立即找了柄火钳，拾宝贝似的拾起雪姬，恨不能拿手去捧。  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿走后。  
  
&emsp;&emsp;小将军站了起来。  
  
&emsp;&emsp;邹固焦急道：「摄政王呢？」  
  
&emsp;&emsp;小将军何等的灵性，看他急得眉毛都在燎火，再回想方才拓跋延寿对他堪称侮辱的态度，以及她本就对邹固突然的通风报信有疑虑，知道自己可能被利用了，她存了个心眼，回答道：「可能……不，已经在点兵，我先来阻止拓跋延寿炼剑。」  
  
&emsp;&emsp;邹固突然来报信，她一开始是有一点不相信，可自己并非这局中明面上的人，若不是邹固走投无路，不至于来找自己。  
  
&emsp;&emsp;找摄政王是不可能的，按照王爷的脾气，根本不可能让他活着出王府。  
  
&emsp;&emsp;所以，他应该是真的叛变，若是请君入瓮，自然该冒着风险去找王爷。  
  
&emsp;&emsp;而他叛变，来找自己，实则是为了让自己去通知摄政王……至于他为什么这么做，叛变又能带来什么好处，她猜想……也许是为了报复？又或许是引摄政王与拓跋延寿相斗，他坐收渔利？  
  
&emsp;&emsp;邹固的嘴角抽了抽，仿佛是在极力克制自己的笑容，整张脸都变得扭曲起来。  
  
&emsp;&emsp;霍慎越发觉得不安。  
  
&emsp;&emsp;她不能任人摆布成为敌人掣肘王爷的工具，成为王爷的累赘，毁剑失败，现在，她必须想办法抽身。  
  
&emsp;&emsp;她防备起邹固，趁着还没撕破脸，她提出自己下山去接应摄政王。  
  
&emsp;&emsp;邹固摸着自己那两缕小胡子，眼睛滴溜溜转了几圈，「不必，冶炼局所在，摄政王又不是不知道，哪需要人接应。」  
  
&emsp;&emsp;「可上山一路拓跋延寿设了众多关卡……」  
  
&emsp;&emsp;邹固立即打断，想让她死了那份心，摄政王若是真的举兵来犯，些许关卡，还在话下？邹固轻蔑地笑了，「拓跋延寿不是军事家，他的那些关卡，是防君子用的，防不了暴徒。」  
  
&emsp;&emsp;眼见邹固不上当，小将军知道免不了要交手的可能，这一次，他必不可能手下留情。  
  
&emsp;&emsp;她捂着心口佯装内伤发作，痛苦地倒地，嘴里直叫唤，手下却偷偷从袖中取出一颗返生香喂进嘴巴里。  
  
&emsp;&emsp;霍慎当年在军中的威风，名扬天下，长于智谋心计，邹固怕她有诈，退开了两步，警惕道：「你在搞什么花样？」  
  
&emsp;&emsp;因为很有心得，所以小将军装得像模像样，「我是，我是你们掌门打的伤发作了，你有没有什么灵丹妙药，救救我！」  
  
&emsp;&emsp;邹固很是轻蔑地冷笑一声，「这掌法名叫钻心掌，他打你的手上又戴了手套，手套上有一千根短针，针针萃毒，这毒，名叫毒尾，两方加起来，名曰毒尾钻心。是他最近煞费苦心研究出来的，世上除弱夜藤花种，无药可医。」  
  
&emsp;&emsp;小将军听闻有药可医，不由松了口气，看来自己命不该绝，这点庆幸之色没逃过邹固的眼，他见不到人松快，立刻补上一句，「弱夜藤依靠自在门瘴气所生，只有自在门有，为防此毒有解，拓跋延寿那卑鄙之徒已下令全部铲除。世上早无解药啦。按你所种之功力来推算……我劝你趁早回去休养生息，说不定能苟活个一月半月。」  
  
&emsp;&emsp;小将军不信这世上有只开在一处的花，既然能叫上名字，肯定能在其他地方寻到。  
  
&emsp;&emsp;邹固：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「送你去一个安全的地方，等摄政王铲除了拓跋延寿你再出来，以免……你们中原人怎么说来着，沉门失火殃及池鱼。」  
  
&emsp;&emsp;小将军点头听话地站起来，却没有先行出发，邹固却也不动。  
  
&emsp;&emsp;小将军道：「烦请带路。」  
  
&emsp;&emsp;邹固对着石门的方向挑了挑下巴，「你先，别耍花样。」  
  
&emsp;&emsp;小将军知道他让自己先走，定然是想背后偷袭，便时刻偏着头以余光留意，就在邹固出手的一瞬间，她蹲下躲过，紧接着一个扫堂腿绊倒他，再奋力一踹。  
  
&emsp;&emsp;多亏摄政王从前罚她蹲马步，一蹲必然一个时辰起步，小将军的下盘不错，腿力更是好，这攒了劲儿的一踹，直接将邹固踹进了她方才铲出来的炭火堆中。  
  
&emsp;&emsp;邹固吱哇乱叫。  
  
&emsp;&emsp;这是在自在门的地盘，小将军又不清楚对方实力，手上更无兵刃，没有一击毙命的把握，她不敢恋战，立刻撒腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;脱离邹固，小将军不得不强迫自己恢复从容模样，以免引起沿路自在门弟子的疑心。  
  
&emsp;&emsp;她假借观音奴的身份，趁着拓跋延寿一门心思扑在剑上的时间，顺利跑到了那凹字形的建筑群外。  
  
&emsp;&emsp;她以墙为掩体，尽力不被广场上的拓跋延寿注意到。  
  
&emsp;&emsp;只是，广场上，五百个童子，让她不得不停下脚步。  
  
&emsp;&emsp;断剑已经重铸再加固，只剩下冷却一个步骤，而冷却剑身的液体，将是这五百个孩子的血液。  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿正指挥着弟子们将剑身安置在水箱之中，水箱一旁，有几排大木框，木框横梁在空中交错，其上垂着绳索，小将军猜想，一会儿，他们会把这些孩子吊在横梁上，划破咽喉，让血液顺着孩子幼小的身体，滴落到水箱之中。  
  
&emsp;&emsp;这些无辜孩子牵制住了小将军逃命的脚步，她想救，也应该救，可她两手空空，拿什么救呢？  
  
&emsp;&emsp;小将军站在原地咬了咬牙，愤恨的拳头砸向墙壁，恨自己无能。  
  
&emsp;&emsp;然后，她没有再犹豫，硬着头皮继续往山下逃。  
  
&emsp;&emsp;她想救人，可不能去做无谓的牺牲。  
  
&emsp;&emsp;原本是想毁掉雪姬，雪姬一毁，那么杀王爷、杀童子的祸事都将烟消云散，可她已经失败，为今之计，是赶紧下山找王爷派兵。  
  
&emsp;&emsp;摄政王派韩放去调兵，留下中枢省主事主持国事，想将这件事压住，不让群臣看出端倪，他希望能秘密地解决这件事。  
  
&emsp;&emsp;他指派的何宝山已经带兵围住了冶炼局所在的小山，并且正在逐步将包围圈缩小，慢慢向山腰，也就是冶炼局所在靠近。  
  
&emsp;&emsp;上山之路，拓跋延寿设了很多关卡，每个关卡驻有小皇帝派来的巡防营士兵。  
  
&emsp;&emsp;小将军借着观音奴身份逃到山脚时，正碰上何宝山带着羽林军突破山脚第一层关卡。  
  
&emsp;&emsp;何宝山是当今的羽林中郎将，曾经是小将军的下属。  
  
&emsp;&emsp;小将军如今也不顾其他了，向何宝山亮明了身份。  
  
&emsp;&emsp;世上没有不透风的墙，京中早有霍将军假死归来的传闻，只是大多人并不清楚小将军与观音奴的渊源。  
  
&emsp;&emsp;何宝山看到「死而复生」的小将军，也是热泪盈眶，短暂交换信息以后，小将军讨来一副盔甲。  
  
&emsp;&emsp;时隔多年，小将军再披战甲，雄风不改，余威犹在。  
  
&emsp;&emsp;戎装上身的小将军，骑着高头大马领军在前，一时间仿佛回到了多年以前，顿觉精神一振，热血翻腾，好像背后有无数双手在支持着她推着她向前冲锋。  
  
&emsp;&emsp;小将军带着人一层层地冲破关卡，她的目的不是夺营，而是争分夺秒地去救那些孩子，也许现在多耽误一刻，就多一个孩子丧命。  
  
&emsp;&emsp;故此，每过一层，羽林军就不得不留下一部分人与巡防营缠斗，到了冶炼局门口，小将军所率之人，已不过十五。  
  
&emsp;&emsp;这一路向前，小将军心头疑窦丛生，两方交战，烟尘大作，群鸟惊飞，为何冶炼局一点也没有动作，也不见自在门弟子下来支援，那些关卡，脆弱得像是引人上当的棋子。  
  
&emsp;&emsp;这些把戏，很像她从前惯用的，以一支疑兵引敌军入伏圈的套路。  
  
&emsp;&emsp;他们想引谁来？摄政王吗？  
  
&emsp;&emsp;邹固以她引摄政王，拓跋延寿和小皇帝以薄弱的巡防营引摄政王，这一切，矛头都指向了摄政王……冶炼局，到底有什么在等着摄政王？  
  
&emsp;&emsp;不及想明白，小将军已经带着所剩的十三人与拓跋延寿的自在门两方对擂。  
  
&emsp;&emsp;木框之上，有人正在用滑轮吊起五个孩子，一旁拿刀的大汉正在摩拳擦掌，刀锋甚亮。  
  
&emsp;&emsp;小孩们抱作一团，浑身颤抖惊声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;小将军一边纵马长驱，一边弯弓搭箭，一弦搭五箭，五箭连珠，箭箭命中，绳索断裂，小孩们坠下地来，哭着爬着，被自在门弟子一脚踩住。  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿见了小将军，也不见吃惊，反而是笑了，似乎是笑她自不量力，见她穿了军装，也忍不住称她一声霍将军，「早就听闻霍将军素有武曲星庇佑，是不死之身，如今看来，传言不假啊。」  
  
&emsp;&emsp;当着众多弟子，拓跋延寿与方才暗室里，判若两人，此刻的端庄模样，倒真像是掌门之人。  
  
&emsp;&emsp;「活人祭剑，拓跋延寿，你简直丧尽天良！」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿狂笑道：「丧尽天良？哈哈哈哈哈，我从不信天！只有你们这些孱弱的中原人才会将希望寄托天地，既然你提到了，我不妨告诉你，雪姬一成，我就是你们的天！是武林的天，是你们天下人的天！」  
  
&emsp;&emsp;「你太狂妄了！活人祭剑，你必遭天谴！」  
  
&emsp;&emsp;「古有干将莫邪，今有我拓跋延寿，何惧天谴哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;笑毕，拓跋延寿潋去一身狂妄，目光阴沉暴戾看向水箱旁众人，「继续！」  
  
&emsp;&emsp;众人得令，重新换上绳索，欲将孩子套上去。  
  
&emsp;&emsp;小将军以剑击马臀冲向水箱，背后的羽林卫自然也随她上前，骑兵自古猛于步兵，但他们的优势很快就消失，自在门似乎早有防备，拿出套马索，将马头套住用力猛扯，马吃力跪下，将马上众人甩飞在地。  
  
&emsp;&emsp;趁着她和羽林卫狼狈站起重拾兵器，自在门弟子已经将他们重重包围，只需拓跋延寿一声令下，无数刀刃都将砍到他们身上。  
  
&emsp;&emsp;与她一齐冲上山的羽林卫莫不都是从前共事过的同僚，追随她，已经成为一种习惯，如今，他们双手握刀，以肉身将她护在圈内，对抗外面更大的圈。  
  
&emsp;&emsp;有人低声说道：「将军，一旦交手，我等集火一处，为您突破，您只需找准时机，突出重围！」  
  
&emsp;&emsp;如此被众将相护的经历，她有过很多次，弃卒保车实乃上策，可她早不再是将军，不愿让别人为她丧命。  
  
&emsp;&emsp;小将军的心里，没有一刻停下过计算。  
  
&emsp;&emsp;她有伤在身，十四个人如何与这满山的自在门人抗衡，况且还有拓跋延寿这样的高手在。  
  
&emsp;&emsp;小将军爱兵如子，一个多余的牺牲都不愿意做。  
  
&emsp;&emsp;方才山下遇到何宝山，得知王爷已经在赶来的路上，现在，她只需要拖住拓跋延寿，拖到王爷来。  
  
&emsp;&emsp;她对王爷，一直有一种莫名的崇拜与信任，她觉得，天下事没有什么可以难住摄政王。  
  
&emsp;&emsp;她的眼神一直在孩子与拓跋延寿身上反复，良久，她按住身旁人的刀，示意他们弃剑。  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿见她放弃抵抗，也挥手让他的人按剑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，想通了？不愧是做过将军的人，审时度势，识时务者为俊杰。」  
  
&emsp;&emsp;小将军拍拍身前人的肩膀，想站到前面去，怎知羽林卫肯听她的话弃剑，却不肯听她的话放弃对她的保护。  
  
&emsp;&emsp;当着敌人的面，她不好解释，只是加重了手上的力道，递过去一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;她走到人前，自在门弟子摄于其威，被她逼得步步后退。  
  
&emsp;&emsp;「自我带兵来，拓跋掌门一直对我赞许有加。」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿接话道：「是，都说一将抵千金，不过我不是军事家，这个话，对我不受用。」  
  
&emsp;&emsp;小将军再前进一步，「那我一人，能否抵五百个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿听她这话还有后文，没有接茬，只是挑了挑眉，表示对她后文的好奇。  
  
&emsp;&emsp;「武林中人以武论高低，你可愿与我一战，若我胜了，放了孩子，若我败了，请以我尸身祭剑。」  
  
&emsp;&emsp;有护法在旁提醒拓跋延寿，「掌门，莫听她挑衅！童子血祭剑必不可少！」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿一摆手，「放心。」转而对小将军道，「你早与我交过手，你明知不可能胜我。」  
  
&emsp;&emsp;小将军提剑摆出起势，「也许……这次不一样。」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿笑了笑：「这些人与你素不相识，也值得你以命相搏？」  
  
&emsp;&emsp;小将军坚定道：「食燕禄一日，护燕民一世。」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿缓缓挽起袖子，「说得好！我成全你。」  
  
&emsp;&emsp;他一步步走近，从护卫手里接过一柄剑，「我不善用剑，但你功力在我之下，你此番言论，倒也值得我与你公平一战。」  
  
&emsp;&emsp;可拓跋延寿功力本就高于小将军，平生所有时间都用来精于武功，即使不实用绝活掌法，对战一个内伤在身的小将军，还是简单得如探囊取物。  
  
&emsp;&emsp;走招不过百，小将军很快败下阵来。  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿当着弟子们的面，很讲武德，也许也是在为日后一统武林做名声，他只是点到为止，没有伤小将军的性命。  
  
&emsp;&emsp;他折了小将军的剑，削了小将军一缕发，断了她半片袖，胜局已定。  
  
&emsp;&emsp;他以剑锋指着小将军，「你败了，但我也敬你一身侠胆，饶你不死。」  
  
&emsp;&emsp;小将军以余光偷瞄背后的大门，心头只叹王爷怎么还不来。  
  
&emsp;&emsp;她尽力拖延，「不必，霍某一诺千金，败了就是败了。」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿嘴里发出啧啧啧的声音，直摇头，仿佛是觉得很可惜，又仿佛是在感叹自己手下怎么没有如此忠心之人。  
  
&emsp;&emsp;「你这么轴的人，我还是第一次见，霍将军，你如今，空守爱国侠义之名，却只能惩一人之恶，今天即使胜我又如何？仍旧阻不了强戎铁蹄，救不了你的王爷。不如……你转投我的门下？我倒可以考虑不杀摄政王，不杀你燕国一人。将来我一统天下之时，仍旧可以封你做个将军，元帅也行。」  
  
&emsp;&emsp;小将军冷笑道：「辱我莫如杀我。」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿脸色冷了下来，「好，那就最后一个拿你祭剑！你的这些朋友，可以活。你也不算枉死。」  
  
&emsp;&emsp;她的羽林卫争相要替她祭剑。  
  
&emsp;&emsp;羽林卫算是她一手组建，她看着这些曾同历生死的旧友，连声骂了出来，并背过身去，做了一个「去接应王爷」的口型。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第十二节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;心上人  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;她放走了羽林卫，却被自在门人反剪双手跪在地上，眼睁睁看着一个又一个孩子被划破咽喉……  
  
&emsp;&emsp;血未流干，就已凝固，很快，又换上另一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;他们惊恐的哭声久久围绕在小将军的脑海，她紧咬牙关，生生咬下口腔一块碎肉来。  
  
&emsp;&emsp;是她来晚了……如果她做得更好一些……  
  
&emsp;&emsp;五百个人的鲜血，很快盛满了水箱，淹没了剑身。  
  
&emsp;&emsp;天边亮起了日光，天亮了。  
  
&emsp;&emsp;晨曦金光照耀着这一场屠杀，撒在堆成小山的幼小尸身之上，不知道这一幕，会不会让神明也闭眼垂泪……  
  
&emsp;&emsp;剑身开始细微的地振动起来，发出嗡嗡嗡的振声。  
  
&emsp;&emsp;小将军被吊住双手，缓缓由滑轮升到水箱上空。  
  
&emsp;&emsp;她低头看脚下凝固的血块，血腥之气，她早已习惯，这次，却让她差点呕吐出来。  
  
&emsp;&emsp;握刀的那人，似乎已经杀累了，往手上吐了口唾沫，挥动已经酸痛的手臂，将刀逼近她的咽喉。  
  
&emsp;&emsp;剑身忽然振得更响，那凝固的血液不知为何全然化解，重新流动成一个漩涡，越搅越急，带动整个水箱都开始晃动。  
  
&emsp;&emsp;须臾，水箱壁开始崩裂，拓跋延寿急步跑近，阻止了那人杀她。  
  
&emsp;&emsp;「够了够了！」  
  
&emsp;&emsp;他怔怔望着壁上的裂纹，然后踮起脚去看里面剑，又露出一些疯癫之态。  
  
&emsp;&emsp;这时，姗姗来迟的摄政王终于到了。  
  
&emsp;&emsp;他像个救世主一般，踏着晨光而来。  
  
&emsp;&emsp;带着他新编的虎贲军。  
  
&emsp;&emsp;盔甲上沾着肉末和鲜血，顺着盔甲边缘一滴滴落到地上，想来上山一路，也是浴血奋战。  
  
&emsp;&emsp;虎贲军是一支骑兵，每匹马都是精良，铁蹄叩地，有踏破山河之势，军队之中，包裹着一辆囚车，车内锁着的，是观音奴。  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿见摄政王到了，对身边护法一个眼神，护法立即朝天上放了一枚信号弹。  
  
&emsp;&emsp;摄政王再次见到信号弹，不禁在心里大呼不妙。  
  
&emsp;&emsp;这时，拓跋延寿已经跳上水箱，准备拔出雪姬剑。  
  
&emsp;&emsp;等到雪姬剑面世，摄政王才彻底搞清楚自在门来燕的真实意图，皇宫兵器库在他这儿算是杂事，他是真没料到他从来没放心上的断剑，值得别人如此大费周章。  
  
&emsp;&emsp;雪姬威力，素有得其可得天下之名，拓跋延寿握剑之后，如虎添翼，竟以一人之力，横扫虎贲军千人有余。  
  
&emsp;&emsp;霎时，整个冶炼局尸积如山，血流成河。  
  
&emsp;&emsp;观音奴很了解自己的阿父，虽然隔得不近，但她明锐地察觉到了阿父的变化。  
  
&emsp;&emsp;他好像已经走火入魔，内力紊乱，杀的人越多，剑的颜色就越红，就连阿父的眼睛，也红了起来。  
  
&emsp;&emsp;眼珠越来越小，眼白由白转红，一点点吞噬着阿父的眼黑。  
  
&emsp;&emsp;以人血熔铸……虽事半功倍，但从来有争议，难道……真如记载，以人血炼出的剑是邪祟……能噬心？！  
  
&emsp;&emsp;观音奴看着阿父走火入魔的模样，急得汗如雨下，她奋力挣扎，可铁索之力，又哪是肉身可以挣断的。  
  
&emsp;&emsp;她不觉急出了眼泪，焦急喊道：「阿父！阿父！」  
  
&emsp;&emsp;虎贲军对拓跋延寿的包围，被剑锋一次次劈开，剑锋所到之处，如破开浪裂，血肉筋骨齐断。  
  
&emsp;&emsp;摄政王再没有心思观察局势，虎贲是燕之精锐，他不舍得再折。  
  
&emsp;&emsp;他抽剑，下马上前与之交手，可惜，兵器不敌，剑一接刃便被立刻折断。  
  
&emsp;&emsp;摄政王只能赤手空拳上阵，攻势渐无，不得已步步防守。  
  
&emsp;&emsp;观音奴大叫：「阿父！快放下剑！」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿现在根本听不进，哪舍得放下剑。  
  
&emsp;&emsp;观音奴：「剑会反噬你的！阿父！」  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿当然也有所察觉，可这挥剑便斩千军的快感，让他失去神志，听了观音奴的话，他的神志似乎有些清醒，但如今放下剑，会被摄政王所擒，不放剑，又会被雪姬反噬，他内心挣扎着，身体却很诚实地紧紧攥着剑，只是，攥得越紧，代表他执念更深，如此，剑的反噬也越快。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，他再也不能控制自己的身体，开始乱杀，虎贲军也杀，自在门弟子也杀。  
  
&emsp;&emsp;摄政王的防守在雪姬面前，也无力起来，他为避拓跋延寿的一次横劈，不得不松手回防，剑是没伤到他，却被拓跋延寿一脚踹到了毒尾钻心之处。  
  
&emsp;&emsp;摄政王立即倒退两步，险些没站稳。  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿高举雪姬，运功蓄力，这一剑下去，剑势可扩出三尺，受其剑气之人，非死即伤。  
  
&emsp;&emsp;就在他蓄力之际，观音奴看到不知道从哪儿蹿出一个血人，那人半人不鬼的模样，右边半个身体，都已血肉模糊，还裹着一层黑灰，像是被烧灼后的样子。  
  
&emsp;&emsp;这人，正是被小将军踢到炭火堆里的邹固。  
  
&emsp;&emsp;他让小将军引摄政王来，正是为了等到此刻，鹬蚌相争。  
  
&emsp;&emsp;阿奴大叫：「阿父小心！！」  
  
&emsp;&emsp;他趁拓跋延寿神志被扰，又是蓄力之际，闪过几名反应不及的护法，一刀刺进了拓跋延寿的背后。  
  
&emsp;&emsp;不过，拓跋延寿并没有因为身体被击穿，而如众人所想的那样倒地，反是浑身一震，周身真气蒸腾，将那刀生生以肉身折断。  
  
&emsp;&emsp;邹固望着手里的断刃，人都蒙了。  
  
&emsp;&emsp;就在拓跋延寿转身去收拾邹固的时候，摄政王看准时机，与邹固前后夹击，腹背两掌打在拓跋延寿身上，可拓跋延寿仍然不死，人却疯癫了，张牙舞爪吱哇乱叫，剑也哐当一声落了地。  
  
&emsp;&emsp;邹固眼睛都红了，恶狗扑食一般，狼狈地扑上去，捡起了剑。  
  
&emsp;&emsp;「是我的了！是我的了！哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王已经领教过剑的威力，一时不敢上前，只在一旁静观其变。  
  
&emsp;&emsp;雪姬剑的强，在武林中是犹如神话一般的存在，它强就强在，认主，非是心志坚定的人，不可掌控，否则，只会如拓跋延寿一个下场。  
  
&emsp;&emsp;而邹固这样的宵小之辈更不用提，当即便被雪姬反噬，眼眶与尚存的皮肤一齐变得血红，而后筋脉暴断，命丧当场。他整个人身形一滞，剑脱了手，直直刺入了地面，立在了那儿。  
  
&emsp;&emsp;摄政王望着剑，这一眼，似乎就被蛊惑了一般。  
  
&emsp;&emsp;难道……方才拓跋延寿与邹固也如自己这般，是被蛊惑而去的？  
  
&emsp;&emsp;他移步走近，抬起了手。  
  
&emsp;&emsp;观音奴：「别碰！会被反噬的！」  
  
&emsp;&emsp;王爷侧目看向观音奴，衣袖微杨，剑已入手，霎时人剑心灵相通，他感觉到心里涌起一股杀意，但很快被他的理智压下。  
  
&emsp;&emsp;他从来不喜欢杀戮，也不执着于征服谁，剑随主人心灵而变化，剑身诡异的红光熄灭，显出了雪白剑刃真身。  
  
&emsp;&emsp;观音奴：「王爷，快弃剑，不然你会杀光这里所有人的。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王收回目光，举剑平眉，缓慢而镇定道：「你以为，我是谁？」  
  
&emsp;&emsp;他心志坚定，征服了雪姬。  
  
&emsp;&emsp;摄政王并没有因为获得雪姬，而觉得有什么特殊的变化，尚未咂摸出滋味，自山下有一背负信旗的快骑来报。  
  
&emsp;&emsp;「报——禀王爷，山下军队遭遇伏击！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王对雪姬的威力心存余悸，眼下危机解除，他也不愿再用，只把剑往地上一插，向来人问道：「多少人？」  
  
&emsp;&emsp;旗令兵答道：「前军就有两千余！」  
  
&emsp;&emsp;摄政王皱眉，望了一眼天空，想来是方才信号弹引来的伏兵。  
  
&emsp;&emsp;这伏兵……想也不用想，定是小皇帝养的亲兵！  
  
&emsp;&emsp;摄政王从来不想做那挟天子以令诸侯的佞臣，他有心培养一个有手段的皇帝，只不过，他的培养方式特殊了一些，他把自己设立成小皇帝的第一个敌人。  
  
&emsp;&emsp;只要小皇帝合格，他大可放权，他对小皇帝培养亲兵亲信的事，一直放任其行，甚至盼着他能折腾出点像模像样的动静来。可是小皇帝实在令他失望，太没有底线了！居然联合谋逆下狱之人！手段肮脏，实非皇位之选。  
  
&emsp;&emsp;「韩放呢？」  
  
&emsp;&emsp;「鹰扬军正在路上。」  
  
&emsp;&emsp;京城方向来的鹰扬军，和他的虎贲军，正好可以对山下的反贼形成前后夹击之势。  
  
&emsp;&emsp;虽然虎贲军伤亡惨重，但一个小孩子培养出来的亲兵，又能有多厉害呢？  
  
&emsp;&emsp;摄政王即刻命令军士们原地休整，进入备战。  
  
&emsp;&emsp;拓跋延寿已经疯疯癫癫，少主又被擒，自在门的弟子群龙无首，顿时乱作一团，不知该战还是该退。  
  
&emsp;&emsp;只是当摄政王看向他们的时候，仍旧下意识地摆出剑阵，心里虽然没底，但他们也不愿就此受死。  
  
&emsp;&emsp;对自在门的处置，却让王爷犯了难。  
  
&emsp;&emsp;自在门是尤人，他在这儿一举杀掉这么多尤人，难免会被传出去，成为理亏的把柄。  
  
&emsp;&emsp;而且，变法集权已经让诸侯忌惮，如果放这些人一条生路，兴许会落个以德报怨的好名声。  
  
&emsp;&emsp;可就这么把「放」字说出口，又如何向活下来的虎贲军交代……毕竟，他们的战友才死于拓跋延寿刀下。  
  
&emsp;&emsp;他看向观音奴。使了个眼色让人把她放出来。  
  
&emsp;&emsp;观音奴何等聪慧，立刻从疯得在地上打滚的拓跋延寿身上，取下掌门立牌，她将掌门令牌高举示人，忍住哭腔，大声道：「掌门疯癫无状，已经无法住持门内事务，自此刻起，我拓跋观音奴继掌门之位。」  
  
&emsp;&emsp;弟子们面面相觑，也明白局势，跪下高呼掌门。  
  
&emsp;&emsp;「我令你们，弃械投降，下山替燕王清除伏兵！此战，你们不可留余力，活下来的，跟我回自在门。死的，埋骨大燕。」说到最后几个字，观音奴喉头发痛……这一天下来变故太多，阿父已经疯了，自在门是她唯一的倚靠，可现在，她不得不放弃一半保全一半。  
  
&emsp;&emsp;说完，她转身摄政王请示，王爷很满意，颔首默许。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;趁着军士休整这短暂的时间，摄政王痛心疾首地半跪在那群孩子尸身面前，他想翻翻还有没有活口，但每个孩子咽喉的伤口都已豁开，不可能再有生还的可能。  
  
&emsp;&emsp;这样充满邪恶与杀戮的伤口，出现在最纯真的孩童身上，格外的狰狞，格外的让人痛心，摄政王越翻越难受，最后还是忍不住还是转开了目光，借着这一转头，把两滴眼泪悄没声地擦去了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王在御书房给自己的那两个嘴巴子还真有用。  
  
&emsp;&emsp;这回，他没有因为小将军再耽误任何事，甚至是现在，才想起来去看了小将军第一眼。  
  
&emsp;&emsp;小将军被人放下来，正活动着剧痛的手臂，立刻感觉到背后炽热的目光。  
  
&emsp;&emsp;她想方设法地避免二人相见，最终，还是没能避免得了。  
  
&emsp;&emsp;小将军无意识地整理着仪容，扶正头盔，待觉得自己已经准备好，转身屈膝下跪一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;「末将霍慎，参见王爷。」  
  
&emsp;&emsp;这一跪，与从前无数次没有差，在王府，在皇宫，在两军阵前，无数次俯首叠加在一起，汇成了这一刻的百感交集。  
  
&emsp;&emsp;重逢的场景，王爷设想过很多，也许她会亲切地上前抱抱他，也许只是站在那儿什么也不说，但大概率，她会跪下，保持着对他的尊敬。  
  
&emsp;&emsp;虽然王爷期盼着、猜想着，却总希望会是他没想到的场景，会让他惊喜的场景。  
  
&emsp;&emsp;但，如此平平无奇，实在安慰不了他无数个胡思乱想的夜晚，让他难起半点波澜。  
  
&emsp;&emsp;这瞬间，王爷释然了。  
  
&emsp;&emsp;世事短如春梦，万事原来有命。  
  
&emsp;&emsp;是他的，终归要回到他的手心。  
  
&emsp;&emsp;回来了就好。  
  
&emsp;&emsp;即使她仍旧用礼数隔着他，但还是那句话，只要人回来了，就好。  
  
&emsp;&emsp;「平……」以为自己释然的王爷，感慨过往间，说话时却哽咽了，他慌忙调整，重新说：「平身。」  
  
&emsp;&emsp;她站起来，却不抬头，眼睛直勾勾望着面前的地面，「请王爷赐我利刃，准末将为王爷平息山下祸乱。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王点兵上马，再次与小将军并肩作战。留下二十余人，收敛山上尸首。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝的亲兵出人意料的强悍，两军围绕这片山，交战整日，竟分不出胜负。  
  
&emsp;&emsp;及至夜晚再次降临，王爷在山上露宿，亲卫便在山脚扎营。  
  
&emsp;&emsp;趁着天未完全黑，小将军带一小队人去猎些肉食，旁人见她脸色不好，关问了几句，小将军只捂着肚子，强撑着说无碍。  
  
&emsp;&emsp;摄政王也借着已经微弱的天光，带着士兵在露宿周围巡视，亲自安排布控巡防重点之后，才返回集营地，那时天色已经完全黑透。  
  
&emsp;&emsp;恐暴露所在，不敢生火，小将军把猎来的食物用刀处理完内脏，安排人分发下去。  
  
&emsp;&emsp;生肉不能多吃，好在这场交战不需耽误太久，因此进食只用保证基础体力便是。  
  
&emsp;&emsp;净水是冶炼局挑来，她悉心分配，一一叮嘱，然后又去查看伤兵，听取各营汇报的伤亡人数，重新编营，她忙得脚不着地，到处打转。  
  
&emsp;&emsp;关于军中一切，她处理得得心应手井井有条，并没有因为离开太久而显出生疏，这些，已经刻入骨髓。  
  
&emsp;&emsp;摄政王倚靠着一棵歪脖子树，把玩着一颗随手摘来的野果，看着忙碌的小将军，心头三寸地，变得柔软异常。  
  
&emsp;&emsp;他觉得，这些事宜尚能刻入骨髓，自己应该也烙进她心里了吧。  
  
&emsp;&emsp;小将军还是他的那个小将军，不需人吩咐，会主动替他分担，替他安排，实在是再好不过的贤内助。  
  
&emsp;&emsp;想到贤内助三个字，摄政王不自觉笑出了声来，活像个痴汉，他把野果在袖子上擦拭几遍，直擦拭得果皮发亮，又放在嘴边哈了几次气，接着又擦，却没舍得吃。他觉得手心里这个红果子，就和眼前的将军一般可爱，他也想把将军像果子这般，拢在手掌心里。  
  
&emsp;&emsp;笑完又发现，如此场合有些不合适。  
  
&emsp;&emsp;小将军忙活完了，捂着肚子，找了截突出的树根脱离坐下，靠在树干，结结实实地歇了口气。  
  
&emsp;&emsp;待所有人都分到了生肉，小将军才接了旁人递来的肉。  
  
&emsp;&emsp;兔、鸡这等「好料」已经全部散出去，小将军只得了小小一坨田鼠，她用匕首叉着，等人用清水冲净了血沫，才放到嘴边。  
  
&emsp;&emsp;摄政王终于看够了，想凑去她身边说上两句话，却发现她把肉吐了出来，被恶心得干呕不止。  
  
&emsp;&emsp;小将军累急了，已经卸甲，呕着呕着忽觉背上温热，原是王爷蹲在一旁轻轻拍着她的背。  
  
&emsp;&emsp;她回头一看，吓坏了，手上肉也丢了，赶紧爬起来，「见过王……」还没跪住，摄政王不容分说地抬住她胳膊肘。  
  
&emsp;&emsp;他没说什么，也没什么有深意的表情。  
  
&emsp;&emsp;小将军僵了一会儿，随着王爷的力道，重新坐好。  
  
&emsp;&emsp;王爷紧挨着她也坐下来，顺便一脚踢开了那引她作呕的田鼠肉。  
  
&emsp;&emsp;他把磨得毛不剩一根的红果子递给小将军，内心演练多遍的话，忽然忘了顺序，一时不知如何开口。  
  
&emsp;&emsp;小将军细细啃着那果子，虽说还是恶心，但不忍辜负王爷心意，只得艰难咽下。  
  
&emsp;&emsp;风来，摇动一树叶子，二人倚在这儿，什么话也没有，但却已叫王爷觉得享受。  
  
&emsp;&emsp;轻松、舒坦，这样的情绪王爷已多年没有，更何况是在两军阵前。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻搂住小将军，贪婪而克制地嗅着她身上的气味。  
  
&emsp;&emsp;将军如此狼狈，气味好不到哪儿去，但王爷只觉得真实，令人怀念。  
  
&emsp;&emsp;怀中人僵得不行，王爷不忍她一直不自在，难得体贴地放开了她。  
  
&emsp;&emsp;「你……这么久，从来没想过回来看看？你到底去哪了，为什么要走？你知道本王……」  
  
&emsp;&emsp;小将军噌的一声站起来，「王爷，末将去……」  
  
&emsp;&emsp;王爷脸色一沉，「去哪？到处已经安顿好，还需要你去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」小将军低下头，呼吸凌乱，「末将再去看看。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王未起身，一把攥住她的小臂，「如今除了本王身侧，再没有你该去的地方！」  
  
&emsp;&emsp;小将军被吊住双手久了，王爷这猛地一扯，她顿时颤抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;王爷立刻察觉，但没有松手。  
  
&emsp;&emsp;现在他最怕的，就是松开小将军的手，他怕一松手，人又没了。  
  
&emsp;&emsp;他没再发力，只是叮嘱道：「过来。」  
  
&emsp;&emsp;对王爷的命令唯命是从，已经是小将军的条件反射，她前行一步，摄政王拉着她趴在自己膝头。  
  
&emsp;&emsp;他扯开小将军的衣裳，想替她揉一揉肩，一下手却触到了许多伤疤，具是她从前征战时留下。  
  
&emsp;&emsp;王爷皱了皱眉，没去想那些，继续揉着肩。  
  
&emsp;&emsp;对王爷的任何行为，小将军从不敢正面反抗，她呼吸急促地忍受着一切，盼着王爷快点结束他的「好心」。  
  
&emsp;&emsp;好在……她选的歇息之地，比较偏僻，这一幕不太可能被旁人看去。  
  
&emsp;&emsp;小将军咬着牙，用力揪住手边的野草，仿佛在受着什么大刑。  
  
&emsp;&emsp;不远处，传来寻找王爷的声音。  
  
&emsp;&emsp;王爷放了小将军自由，前去找那人。  
  
&emsp;&emsp;原是探子有信来报，韩放带着鹰扬军前来支援时，出城便受到袭击，不仅如此，京城城门也受了袭，如今，已由彭冲驻守。  
  
&emsp;&emsp;彭冲，从前二皇子的心腹，是距离京城最近的守军之一。  
  
&emsp;&emsp;王爷所掌兵权，不是在前线便是在其他封地，远水难救近火，京中驻守的，唯有虎贲、鹰扬，而他已全部动用了。  
  
&emsp;&emsp;倒还有羽林军可以用，可羽林军是皇宫卫军……皇宫一旦失守，一切努力都是白搭。  
  
&emsp;&emsp;彭冲手下兵不多，也不可能倾巢而出，所以，他的兵力应该只够守住城门，切断他与京中的联系而已，手暂且是伸不到皇宫的。  
  
&emsp;&emsp;另一则消息，则是二皇子与小皇帝亲率了一支起义军，正在与山下亲兵汇合，算着对方脚程，卯时便能到。  
  
&emsp;&emsp;妈的，又是哪来的兵！  
  
&emsp;&emsp;二皇子那群心腹，摄政王一时妇人之仁留用，现在，搬起石头砸自己的脚了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王：「再探！」  
  
&emsp;&emsp;探子打马走了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王如今被排挤出京，困在这山上，最快明天早上，将赢来下一波围剿。  
  
&emsp;&emsp;他以指甲轻轻刮着雪姬的剑柄，若是他肯用雪姬，也许早就分了胜负，可小皇帝的亲兵也是大燕征来的！都是大燕子民，这些人死在这无聊的内斗太过可惜，燕国男儿要死，也应该死在边关强戎铁蹄之下。可……现下看来，再也由不得他了，明日，他会想尽办法突围！  
  
&emsp;&emsp;「王爷。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王正在想事儿，冷不丁被人从背后叫一声，顿时有些被吓到，无名火起，他转身想训斥那人，却发现是小将军。  
  
&emsp;&emsp;再看到她右手的纱布，随即反应过来是观音奴。  
  
&emsp;&emsp;他恢复了冷漠。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴此生，还从未道过歉，她活到现在，从来都是要风得风要雨得雨，不过一天之内，地覆天翻，她也瞬间长大了。  
  
&emsp;&emsp;为了她的门人，不得不低头。  
  
&emsp;&emsp;摄政王背起双手，是一副很疏远的姿态，有了真正的小将军，观音奴于他，什么都不算，甚至观音奴对他的欺骗利用，他也懒得计较。  
  
&emsp;&emsp;观音奴早已对王爷彻底死心，她做到这个地步，王爷连恨都懒得恨，可见她的爱，应该也是他不屑一顾的。  
  
&emsp;&emsp;摄政王知道她的来意，道：「今日一战，够了。明日交手时，你带着你的人找机会撤出去。回你的自在门吧。不过一路也许会碰到那小崽子的军队，你……自己当心。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴吞咽了一下，稳住濒临崩溃的情绪，一次次地点着头，退下了。  
  
&emsp;&emsp;明日即将离开大燕，她还有一个人想见。  
  
&emsp;&emsp;小将军。  
  
&emsp;&emsp;小将军背对着她，正吃着什么，观音奴走近，看见她把一个药瓶塞回腰袋。  
  
&emsp;&emsp;见观音奴来，小将军正身坐好，不肯显出狼狈。  
  
&emsp;&emsp;「这个，我想应该属于你。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴递来那支蜻蜓红豆小钗。  
  
&emsp;&emsp;小将军看也没看，「不是我的，你不想要就丢了吧。」  
  
&emsp;&emsp;观音奴弯了弯嘴角，把钗重新插回发间。  
  
&emsp;&emsp;「我不如你。」  
  
&emsp;&emsp;小将军斜眼看她。  
  
&emsp;&emsp;「我尽力模仿你，可是与你相差太多，只能蒙骗一下昏了头的王爷。」  
  
&emsp;&emsp;小将军没说话，她觉得，王爷未能察觉，并不是因为他昏了头，而是……因为王爷从来都没有真正了解过他，他那样的人，怎么肯纡尊降贵去了解一个下人的心思。  
  
&emsp;&emsp;「明日分手，我们就是永别了，霍将军。」她顿了顿，擦掉眼角的眼泪，强装镇定，「如果，如果有一天王爷恨我，请将军替我转告他，莫忘了七夕灯会。」  
  
&emsp;&emsp;「七夕灯会？」  
  
&emsp;&emsp;观音奴望向夜空，幽幽叹息，「那天，是我在大燕最快乐的日子。我们三个人，都会因为那一天而……而有所获。」  
  
&emsp;&emsp;「你这话什么意思，说清楚，我没空陪你打哑谜。」  
  
&emsp;&emsp;「将军，告辞。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;面对困境，摄政王习惯要求自己十拿九稳，所以才各处排布亲力亲为。  
  
&emsp;&emsp;然而，他并没有将小皇帝和二皇子当作威胁。  
  
&emsp;&emsp;他摄政四年有余，大燕兵力分布如何他早已烂熟于心，当年随着二皇子逼宫的那群文武，已经全部被斩杀，还未露出过头的二皇子余党，也在这些年被摄政王抽空挨个挨个儿摸了出来，因为尚未掌握到铁证，摄政王只将那些余党明褒暗贬了一番，如今，尚不论这些人还有没有反心，就算通通都是不识好歹的傻子，加起来，二皇子能动的兵也仅有一万有余。  
  
&emsp;&emsp;二皇子之所以如此激进，大抵是不愿意做一辈子阶下囚，想要以死相搏一把，成就成王，不成便也是解脱，他是置之死地而后生，小皇帝则不然，小皇帝到底年幼，还以为「皇帝」二字，单指的就是某个人，某个位置，他以为拔掉摄政王自己就可以高枕无忧了，实在幼稚。  
  
&emsp;&emsp;这两个人，还不值得摄政王放在心上。  
  
&emsp;&emsp;只是唯一令他掣肘的是，他不愿意在这胜负没有悬殊的内战上，造成太多伤亡——变法以来，每一粒粮，每一个兵力的增加，都仰赖于变法成就，都是他的心血，他不愿枉费。  
  
&emsp;&emsp;摄政王的虎贲军仗着地势、装备以及骑兵的优势，在这山上挺住了一波又一波的围剿。  
  
&emsp;&emsp;及至九月下旬，韩放终于突破城防赶来支援。  
  
&emsp;&emsp;前后夹击之下，小皇帝暂时撤退。  
  
&emsp;&emsp;这座小山，已经被摄政王的部队给吃空了，即便如此，他们还是饿得面黄肌瘦。  
  
&emsp;&emsp;很快，摄政王将鹰扬和虎贲转移至距京城三十里外的景安县。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝、二皇子，带着巡防营和叛变的彭冲部队，暂时入主了京城。  
  
&emsp;&emsp;二皇子当夜宿了龙床，不过，想必也不会是一个太安稳的觉吧，摄政王如是想到。  
  
&emsp;&emsp;反贼在宫中享乐，这让摄政王很不爽，但他仍然按兵未动，没有下令打过去。  
  
&emsp;&emsp;一是，京城乃天子脚下，他不愿京中臣民受这无妄之灾；二是不想再增伤亡；三是祸事来得突然，他没有足够的粮草和辎重去攻城；  
  
&emsp;&emsp;他唯一能接受的后果，就是小皇帝和二皇子自己投降，若想达到这个目的，就得调兵来逼迫他们。  
  
&emsp;&emsp;可变法集权，已经惹得各地诸侯不满，自己的嫡系部队又远在边塞，边塞的部队更不能动，外有强敌环伺，牵一发而动全身。  
  
&emsp;&emsp;早年间开疆拓土之时，从不见他如此多谋寡断，现今对着注定要败的小皇帝，他却不得不想得更远一些，毕竟烂摊子还得自己来收拾。  
  
&emsp;&emsp;但，小将军突然倒下，打乱了他所有的计划。  
  
&emsp;&emsp;这本不是正经的战场，全营都未配有军医，而他带着部队入驻此地以来，当地的百姓早就如惊弓之鸟一般四处逃散了。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，竟然找不到一个大夫来替小将军看病。  
  
&emsp;&emsp;摄政王之前怪自己太过在意小将军而耽误了事，如今稍一把心思放在其他事上，却又没注意到小将军身体的变化，一开始，他只以为小将军久未征战，已不习惯吃生肉了，因为吃不下去东西，也睡不好，所以她只是精神不太好，谁知道后来几乎连马也骑不了了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王这才知道小将军也中了毒尾。  
  
&emsp;&emsp;小将军的病情陡转直下，打摄政王一个措手不及，他不敢再耽误，知道只有进入城中，让御医来看，再把药浴那一套都搞上，可能才会好转。  
  
&emsp;&emsp;小将军的病情，狠狠地推了摄政王一把，于是，他不得不冒着得罪封地侯爵的风险，又承担着侯爵们会不会突然也想来横叉一杠的后果，大肆调兵向京城逼近。  
  
&emsp;&emsp;大军铁蹄溅的烟尘，方一在空中弥漫，二皇子当即知道要完。  
  
&emsp;&emsp;如果这之前能杀掉摄政王，就不会出现这个后果，现在……现在说什么也晚了。  
  
&emsp;&emsp;他派出多人去各个封地向侯爵们交涉，但俱无功而返。  
  
&emsp;&emsp;二皇子开始撺掇彭冲部队抢尽皇宫财产，赶紧找条路撤退。  
  
&emsp;&emsp;这个命令一下，士气大跌，营中大乱，乱则生变，彭冲的部队发生了兵变。  
  
&emsp;&emsp;二皇子要走水路逃，小皇帝则不愿意，他捧着国玺向彭冲声嘶力竭地发号施令，声称自己绝不弃城，即便死也要死在龙椅上。  
  
&emsp;&emsp;二皇子趁乱逃了，彭冲舍不得官位，绑了小皇帝，向摄政王递降书。  
  
&emsp;&emsp;至此，反贼之危终于得解。  
  
&emsp;&emsp;摄政王把小将军安顿在王府，把整个太医院都跟着搬了去，自己则一直留在皇宫处理善后。  
  
&emsp;&emsp;先是发布檄文，追捕已经逃窜的二皇子一行；再是论功行赏，借着此机会，大封了一次自己的心腹们；接着，彭冲等人，该杀的杀，该贬的贬，小皇帝被废为庶人，撵回封地，永生不得入仕不得入京。  
  
&emsp;&emsp;后来的三五天，他顶着满身的疲惫，与奉命而来的封地军队首领们斡旋，好话说尽，好礼赔尽，赏赐一轮又一轮，才总算没有惹得侯爵们发难。  
  
&emsp;&emsp;处理完这些，他才有空恢复早朝，安稳民心。  
  
&emsp;&emsp;早朝一恢复，秋收不丰、蝗灾等事，又一窝蜂地从奏章涌进他的脑海里，侵略着他的心神。  
  
&emsp;&emsp;二皇子卷了钱财，平叛功臣们又不得不封赏，国库已经被榨干，蝗害需派人赈灾，边关又发来了请拨军资的急涵。摄政王对着国库赤字，烦躁异常，简直一个头两个大。  
  
&emsp;&emsp;每当他忙里偷闲，从这些事情上抽出两分神思来，又不得不忧心小将军的病情。  
  
&emsp;&emsp;自己受了拓跋延寿未至巅峰功力的一掌，病程已经如此迁延难愈，何况小将军……  
  
&emsp;&emsp;摄政王烦躁地，一根又一根地撅折了案上的朱笔，以此发泄，可见效甚微，他无奈地按着自己发痛的太阳穴，收手时，指甲缝里竟带出一根白头发。  
  
&emsp;&emsp;摄政王瞧着这根前段白后段黑的头发，有些愣了，不知道自己是年龄到了，还是最近过于忧心之故。  
  
&emsp;&emsp;这算是给他提了个醒，还是得劳逸集合，他自言自语的地点着头站起来，却又因为久坐猛站，脑袋发昏，好不容易扶着桌角站稳，眼前不再发黑，夜雀又突然闯进来报，「王爷！将军，将军不行了！」  
  
&emsp;&emsp;小将军受掌之时，拓跋延寿已经功法大成，这些天她靠返生香压制，尚能喘息，返生香用尽，每一发作，模样堪称骇人。  
  
&emsp;&emsp;眼耳口鼻，乌血齐喷，说是七窍流血再合适不过，这一次，听说连小将军的下身，也开始流血。  
  
&emsp;&emsp;摄政王冲进小将军的房间。  
  
&emsp;&emsp;两个御医屈膝跪坐在床踏板上搭脉，床头一个侍女在接着她吐出的鲜血，床尾的侍女不断从她的棉被下递出一张张被鲜血染红的帕子。  
  
&emsp;&emsp;摄政王站在那，想近身也近不去，只好手足无措地站着。  
  
&emsp;&emsp;小将军似乎对他有话要说，但一开口，总被涌上喉头的血打断。  
  
&emsp;&emsp;御医把脉的手颤颤巍巍，脑门上流下来的汗加起来能接上一整碗，半晌，退到一边，相互低语着商量着什么。  
  
&emsp;&emsp;摄政王一个箭步上前，握住小将军冰凉的手，她的手现在就像一个铁爪子一样……  
  
&emsp;&emsp;他不知道说什么，但深知毒尾发作的痛苦，只恨不能替她受了这一切。  
  
&emsp;&emsp;两位御医商量毕了，低头请摄政王借一步说话。  
  
&emsp;&emsp;摄政王听了就心一凉，他知道，没有什么好消息是需要借一步说话的。  
  
&emsp;&emsp;摄政王起身欲去，却被小将军抓住衣袖，她的眼里，除了痛苦还有一抹恳求。  
  
&emsp;&emsp;也是，如果瞒着她，反倒让她费心胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;他递给御医一个「好好说」的眼神，将腿收了回来，「就在此处说吧。」  
  
&emsp;&emsp;御医道：「将军所中之毒并非不可解，只是需要一味药引，谓之弱夜，弱夜仅长在瘴气之中，医书上有记载的地方，也只在大尤。我等会尽力以药续住将军性命，还望王爷速速派人去寻来药引。」  
  
&emsp;&emsp;自反贼伏诛，摄政王还是第一次有空来看小将军，被她这七窍流血的模样吓得不轻，如今听说有药可解，不由松了口气，他急切问道：「当真？」  
  
&emsp;&emsp;「当真。」  
  
&emsp;&emsp;他害怕御医是受了自己方才的眼神威胁，不敢在小将军面前说实话，所以又俯身逼近他们，重重问道：「当真？！」  
  
&emsp;&emsp;「当真。」  
  
&emsp;&emsp;得到满意的回答，心头大石终于落了地。  
  
&emsp;&emsp;他回头看已经被折磨得不成人形的小将军，心里流的血，比小将军吐出来的还要多上百倍。  
  
&emsp;&emsp;侍女接血时，不慎碰到了小将军的眼眶，急得摄政王失态啧了一声，「轻点！」  
  
&emsp;&emsp;说着，便要亲自接过小盏去侍疾，小将军轻轻握住摄政王的手腕，忍着痛苦出声，「主上，我，想留书一封，待我死后烦您替我寄给……」  
  
&emsp;&emsp;摄政王眼圈泛红，「御医已经说了，不是什么大事，本王即刻去……」  
  
&emsp;&emsp;话未说完，鼻子一酸，差点落下泪来，他不愿意当着小将军落泪，因为小将军若是见了自己都落泪，必然会深感绝望。  
  
&emsp;&emsp;他赶紧离开了。  
  
&emsp;&emsp;他总共派出十多拨人，去地志记载所有有瘴气的地方一同寻找，飞鹰探、暗卫，所有他认为行动迅捷的人，他一股脑都派了去大尤。又叫了夜雀，配快骑去追观音奴等人，希望拓跋延寿会随身备有解药。  
  
&emsp;&emsp;等他安排完毕，再回到小将军房间的时候，发现两个御医等在门口，见了他来，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;摄政王：「怎么这幅表情？不会方才你们说的是假话？」  
  
&emsp;&emsp;两个御医连连摆手，「非也非也，方才我等所言非需，只是……」说到这，这人住口了，两个人用胳膊肘你推我搡，争相让对方先开口。  
  
&emsp;&emsp;他们这副担心受迁怒的表情，让摄政王觉得将要说出口的内容会是晴天霹雳。他没了耐心，「赶紧说！」  
  
&emsp;&emsp;御医：「王爷恕罪，此事我等早要上报，是夜雀大人说您最近忧心国事，吩咐我等待您、待您闲暇时再实情相告……将军口鼻下血实乃内伤所致，至于下身落红……实则是因为……小产！」  
  
&emsp;&emsp;那真是轰隆一声，真真一个晴天霹雳。  
  
&emsp;&emsp;御医又补充道：「将军对此，似乎并不知情。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王顿觉天与地都在旋转，他踉跄了几步，慌乱之下下了决定，撂下一句，「瞒着，瞒着。」便脚步虚浮地离开了王府。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第十三节  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;向明月  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十一月，大燕迎来今年的初雪。  
  
&emsp;&emsp;赶在初雪落下前，城外一座童子庙已经落成。历时一月，耗费十七万三千钱。此消息不胫而走，传遍天下，世人纷纷赞摄政王为仁德之君。落成当日，摄政王收到了来自观音奴的一车银钱，数量不多不少，正好十七万三千。  
  
&emsp;&emsp;童子庙，正是冶炼局改建而来，童子们的尸身早已交还给其父母，摄政王还卖了一座宅子，去聊以抚慰受害者父母的丧子之痛。  
  
&emsp;&emsp;孩子们的衣物，被烧成灰烬，和在土坯里，在殿前塑起五个金身小童子。  
  
&emsp;&emsp;雪姬剑，被摄政王融去，又加以铜汁，铸成五百盏长明灯。  
  
&emsp;&emsp;长明灯前、童子金身簇拥之处，立着一尊大佛，佛祖垂眸，凝视童子幽魂，普度无辜幼子，引向极乐。  
  
&emsp;&emsp;长明灯灯火摇曳，火光映照着大佛，宛如临世的圣光。  
  
&emsp;&emsp;童子庙落成第一天，尚未面向香客开门，摄政王带着文武百官先来祈福，一求枉死童子安息；二求瑞雪能兆明年丰收；三求大燕基业长久稳固；四求先帝仙魂永佑江山；五求燕国将士平安顺遂。  
  
&emsp;&emsp;顶上宝相庄严而慈爱，庙内梵音流布绕梁不绝。摄政王先行上香，在方丈和礼部侍郎共同主持下，百官也有序进香。  
  
&emsp;&emsp;及至午时，仪式毕。  
  
&emsp;&emsp;群臣与内监等人去客堂吃斋。摄政王没有胃口，再一次跪在蒲团之上，掌心合十，把小将军早日康复的心愿，寄托于自己力所不能及的天意之上。  
  
&emsp;&emsp;再念及小将军，悲郁震怒交加，他已经无法看清自己的内心，可即便如此，想要与小将军长相厮守的心愿仍是明朗。  
  
&emsp;&emsp;她已经有过身孕，想必已经嫁为人妇，摄政王悲郁之外，不由自怜，想小将军从前，情窦初开之时，也从未听她说过有过什么心上人。  
  
&emsp;&emsp;记得那年，她锋芒毕露，名扬天下，被提拔为二品骠骑将军，又在边关遇到大捷，军中开始有些心思活泛的男子给她写情书，表明仰慕之心。  
  
&emsp;&emsp;军中学问好的不多，言语难免有些下流，难堪入圣贤之耳。  
  
&emsp;&emsp;她站在瞭望台，如此倨傲，如此神采飞扬，「近来收到不少传言，称本将军是众将的好逑之选。」  
  
&emsp;&emsp;她目光扫过下面一群将士，给她写过情书的人，不由都纷纷羞愧地低下头，以为会被叫出来当众凌辱一番，然而，她只是扶着瞭望台栏杆道：「这是好事，爱美之心人皆有之，你们喜欢我，绝不是因为我美在容貌，而是美在心志，我希望你们人人都喜欢我，并以我为镜，敦促自己多练功多研书，等你们可以与我比肩，大燕将又多一虎将！」  
  
&emsp;&emsp;说完，她吩咐副将，替她摆开靶子，要与写过信的人比箭法。  
  
&emsp;&emsp;众人觉得她当众说这事，必然深感冒犯，要以此惩戒，可小将军极富自信地笑着，「非是惩戒，而是奖赏，胜我者……」  
  
&emsp;&emsp;那时，遇上日光初升，她的笑，荣曜秋菊，华茂春松，「胜我者，我将在我所用之弓上，刻上他的名字。」  
  
&emsp;&emsp;一时，众将窃喜哗然。  
  
&emsp;&emsp;论箭术，她二十余年鲜逢敌手。结果，当然是她大获全胜。  
  
&emsp;&emsp;可士气却被激了起来，自那之后，她手下的兵，成了天下最勤奋的兵。  
  
&emsp;&emsp;这是唯一一次，摄政王听到小将军有关男女之情的新闻。  
  
&emsp;&emsp;这么多年来，摄政王几乎都要以为小将军压根儿就没长过那根筋，她天生就不会爱人。  
  
&emsp;&emsp;但原来不是，她会爱，甚至也会爱一个人到愿意与之结缘相伴一生；愿意抛却功绩给他生孩子。  
  
&emsp;&emsp;只是，爱的不是他而已。  
  
&emsp;&emsp;佛祖慈爱垂视，香、梵音，围绕着摄政王，这让他感觉很平静，神明面前，众生平等，他不再是王，而是一个普通人，会痛、会悲，可以为区区爱情而自怜，可以为爱而不得，而祈求上苍垂怜，并且不必为此感到羞愧。  
  
&emsp;&emsp;摄政王还没走，方丈自然要在一旁相陪，他见摄政王虔诚跪祷，仿佛有绵绵不绝的心事要付诸佛，于是问道：「王爷还有所求？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王被佛安抚了一顿，早已烦恼尽消，只感觉到从未有过的平静，面前的方丈，颇有隐士高人般的高深莫测，那瞬间，他觉得方丈简直是佛的化身，于是他十分真诚地发问：「本王如何才能留住一个人」他说完想了想，又补充道，「身与心，都留下。」  
  
&emsp;&emsp;方丈高深莫测地念了声阿弥陀佛，「一切恶法，本是虚妄，虚妄且有定数，不可强求。王爷，身外求佛不如反观自心。明心见性才是真功德。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王没有从方丈的言语中找到回答，却在平静之后，正视到了自己的内心——他要小将军，活的也要，死的也要。不论这四年的过往，不论她爱与不爱，不论她与谁定过终身，现在，以后，小将军都只能属于他！本来，就应该是他的。  
  
&emsp;&emsp;下定了决心，他不再彷徨，把自己的执念，归于佛的指示，暗叹佛就是佛，果然通透。  
  
&emsp;&emsp;他向主持要了一串佛珠，此后，便常常挽在手腕，每遇不决之事，便静心捻拨，顺便以此彰显自己的向佛仁心。  
  
&emsp;&emsp;上次因小产而毒素发作之后，小将军得到了十分悉心的照料，几乎成了个药罐子，但也有效，她的身体渐渐好转，可毒仍被压制在身体里，不知道什么时候会再发作。  
  
&emsp;&emsp;及至来年开春，小将军已经可以下地行走。  
  
&emsp;&emsp;她可以活动后，也发现了自己在王府的尴尬境遇。  
  
&emsp;&emsp;不管散步、用餐，或是睡觉，身边总有王爷的亲卫时时跟随，她可以在王府自由活动，但绝不被允许踏出府门一步。  
  
&emsp;&emsp;她知道自己是被囚禁了。  
  
&emsp;&emsp;王爷如今政务繁忙，干脆宿在宫里，但每晚，都会掐着小将军入睡前的工夫，进房来与她说上两句话。  
  
&emsp;&emsp;他每日操劳，在颠簸的马车内就要睡着，可是仍旧一天也不落下。  
  
&emsp;&emsp;碰到小将军心情好，他会陪她说上两句话，但只要小将军一提到离开二字，王爷就不作声了，只捧着国库账本，毕毕剥剥地拨动算盘。  
  
&emsp;&emsp;国库一事，摄政王还需亲自过问，可见，他身边没有全然可信的人，高处不胜寒，王爷如今……必然很孤独吧。  
  
&emsp;&emsp;思及此，小将军便适时打住，不去触王爷的逆鳞。  
  
&emsp;&emsp;身孕一事，小将军早有察觉，但也是在中过毒尾之后，那天，在御医要借一步说话的时候，她拉住他，不是为了听自己的病情，是想求王爷让人保住她的孩子。  
  
&emsp;&emsp;现在，王爷每次来，从来不提这事，甚至不在脸上表现出一丁点情绪，他还在她面前装什么也没发生过。他害怕她知道自己已经有过身孕。小将军不禁黯然，想摄政王如何骄傲的一个人，竟也开始自欺欺人。  
  
&emsp;&emsp;王爷的态度已经很明显，她不敢轻易把要走挂在嘴边，只好耐心地等待时机。  
  
&emsp;&emsp;二月中旬，夜雀等一干派出去找药亲卫陆陆续续返京，带回来的消息，无一例外，都是无获，就连观音奴，也偷偷搬迁了自在门地址，如遁了地一般，杳无音讯。  
  
&emsp;&emsp;小将军在一旁抿了抿唇，没说话。  
  
&emsp;&emsp;摄政王将要发火，看到小将军低沉，于是按了按她的肩，「放心，天下之大，总有办法，我不信这世上有解不了的毒！」  
  
&emsp;&emsp;小将军无话可说，只是抬起头，十分勉强地笑了一笑。  
  
&emsp;&emsp;摄政王长吁一口气，「自在门！自在门！全是一群狡诈之徒！当初就该让他们殉葬！」  
  
&emsp;&emsp;小将军听他咒骂，灵光一闪想到什么，她将观音奴临行前的话，转述给了摄政王。  
  
&emsp;&emsp;摄政王现在听到自在门相关的人，便觉可恨，当下也没仔细去想。  
  
&emsp;&emsp;眼看王爷一腔怒气找不到地方撒，小将军很体贴地对夜雀等人使眼色，夜雀心领神会，知道王爷再气总不至于拿小将军出气，十分放心地招呼兄弟们一齐退了出去。  
  
&emsp;&emsp;卧房内只剩下小将军和王爷二人，小将军不知是出于防备还是其他什么，走过去将房间的门窗全部打开，而后替王爷倒了杯茶。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，若是这毒当真解不了，王爷打算作何安排？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王如今也不敢再打包票了，端着茶嗅着茶香，没说话。小将军接着道：「王爷真要强留我到死吗？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王看向她，道：「趁早打消你那些念头，你就算死，也要与本王死同穴，生……生，你若是愿意，便生同寝。」  
  
&emsp;&emsp;「我若是不愿意呢？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王眼神冷了下来，看得小将军缩了缩脖子，他知道自己吓到了小将军，故此很勉强地从脸上调度出个笑模样，「不愿意的话，我再努努力。」  
  
&emsp;&emsp;王爷笑的模样很牵强，这不符合他一贯高高在上的地位，小将军心有不忍，但还是开口道：「王爷，其实我已经……」  
  
&emsp;&emsp;话刚起个头，王爷却好像已经猜到了她的意思，颇具暗示地握住她的手腕，岔开了话题，「好了，弱夜我会想办法，今日天气不错，我陪你去院里走走？」  
  
&emsp;&emsp;有些勇气一旦消散，就再难凝聚，小将军想趁热打铁，把有身孕的事情挑破，总好过一直看王爷在这儿演独角戏，备受内心煎熬。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，你其实都知道是吗，我已经……」  
  
&emsp;&emsp;王爷不由分说，把她从椅子上扯起来，好像是非要去散这个步。  
  
&emsp;&emsp;摄政王：「我现在心情很不好，别惹我生气。」  
  
&emsp;&emsp;小将军沉默下来，不再说话了，对王爷唯命是从，已经成了她的习惯。  
  
&emsp;&emsp;这个步，没散多久，王爷就没了兴致，小将军用沉默违抗他，这让他很窝火。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;昼夜交替，暑来寒往。  
  
&emsp;&emsp;不觉已经春深。  
  
&emsp;&emsp;天气乍暖还寒，大地却已经率先披起了绿衣。  
  
&emsp;&emsp;内乱之后，朝纲趋于稳健，为了彰显国强，摄政王邀了一众文武大员去栖灵山春猎。  
  
&emsp;&emsp;天气暖了，小将军的身子也越加好转，摄政王有意让她一同参加春猎，似乎是要把她回京的传闻坐实，顺便再让众人看到她身份的变化。  
  
&emsp;&emsp;小将军对此有所警惕，托说身体不适，没去参加。  
  
&emsp;&emsp;如今她的身体，成了摄政王心上最紧要的事，她说不适，摄政王也不敢强行要求。  
  
&emsp;&emsp;只是一早就派人去寻来的好马没派上用场。  
  
&emsp;&emsp;这匹马为她而来，即便她不去，摄政王还是派人把马牵来她面前。  
  
&emsp;&emsp;从前领兵打仗的时候，马就是她的伙伴，她很喜欢去搜罗那些品相好的宝马，乌云骓，大宛马，踏雪马，都曾随她征战四方。  
  
&emsp;&emsp;面对眼前这匹枣红小马，她说不上来是个什么情绪。  
  
&emsp;&emsp;这马还小，明显是给闺阁女子做游玩用，与她心仪的那些战马，相差甚远，王爷，是在暗示她，今后要做一个听话的深闺女子吗？  
  
&emsp;&emsp;她摸着小马的鬃毛，不仅想起了旧事。  
  
&emsp;&emsp;十二年前，先太子奉皇命巡视江南，还是护国将军的摄政王从旁陪同，刚刚十六的小将军也随行在侧，那时，她还只是一个小小的羽林卫，没有人把她放在心上，只当她是王爷身边的一个丫头。  
  
&emsp;&emsp;回京路上，他们被二皇子安排的杀手埋伏，三人在部下的掩护下，逃到一片芦苇荡。  
  
&emsp;&emsp;小将军骑着王爷相赠的一匹汗血宝马。太子是被王爷从马车里救出来的，与之同乘一骑。  
  
&emsp;&emsp;王爷的马在混乱中中了一箭，奋力跑到芦苇荡，便倒了地，再也没有力气站起来。  
  
&emsp;&emsp;马倒在地上，大张的嘴里渗出一股股的鲜血，哀鸣着，睁着眼睛看向主人，仿佛在祈求他不要放弃自己。  
  
&emsp;&emsp;王爷被追得披头散发，形容狼狈，惋惜地看着自己的坐骑。  
  
&emsp;&emsp;追兵的声息渐渐逼近。  
  
&emsp;&emsp;芦苇一片白茫茫，像极了三人迷茫的前路。  
  
&emsp;&emsp;当时，王爷是怎么做的呢？  
  
&emsp;&emsp;他把小将军扶下马，带她走到怪石牙立的河床上，将她往石群里一塞，他对她说：「你躲在这里，无论如何不要出声，如果我能活下来，一定来接你，如果我死了，你自谋出路。」  
  
&emsp;&emsp;而后，踩倒一片芦苇，盖住她和那马一样的，祈求的眼神。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，她听见王爷和太子，骑着她的汗血宝马，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;她就这样，被王爷抛弃在那片芦苇荡。  
  
&emsp;&emsp;在她与王爷的相处关系中，她从来，都是可以被放弃的那一个。  
  
&emsp;&emsp;即便王爷后来依言派人来接了她，可心里的缝隙，却再难弥补。  
  
&emsp;&emsp;回京之后，她渐渐与王爷疏远，但依旧尊他敬他，王爷叫她往东，她绝不往西。王爷对她，还是从前一样好，倾囊相授，尽力提拔。  
  
&emsp;&emsp;她对他，有师生情谊，有主仆情谊，却无法生出爱情。  
  
&emsp;&emsp;后来她逐渐长大，人也越发有光彩，王爷看她的眼神就变了，每当他明里暗里地试探她的心意，只让她感觉无比的负担。  
  
&emsp;&emsp;人前，她是高高在上的将军，人后，她还是王爷的下属，犯了他的怒，王爷要打要罚。  
  
&emsp;&emsp;她已经是受人尊敬的大官了，在她的爱情里，需得两方平等。可是在王爷面前，她始终抬不起头。  
  
&emsp;&emsp;庙堂里钩心斗角，沙场上打打杀杀，这一切都令小将军感到厌倦。  
  
&emsp;&emsp;王爷一旦掌了摄政大权，他将为所欲为，身为保皇派的小将军，必然会被他削去兵权，永久囚禁在侧，说不定还会沦为王爷帐中亵玩之物。  
  
&emsp;&emsp;所以，她走了。  
  
&emsp;&emsp;只是就此遁走，让她良心不安，毕竟还欠着王爷的恩情，当王爷遇到困境，她理应助之一臂之力，只是没想到，沾上了就甩不掉，兜兜转转四年，她还是到了她最害怕的境地，被王爷以养病之名，困在这王府。  
  
&emsp;&emsp;她从回忆里转过神来，枣红小马正用脑袋蹭着她的手心。她一时技痒，很想骑马去走上两圈。  
  
&emsp;&emsp;夜雀拒绝了她的请求。  
  
&emsp;&emsp;王爷不在府中时，一直将夜雀留下来守着她，名是照顾，实则监视。  
  
&emsp;&emsp;小将军央求夜雀，「我也不去远了，就骑马去将军府，我去看看李先生。」  
  
&emsp;&emsp;她做小伏低，夜雀很是为难，禁不住她一直央求，夜雀松口说得去问问王爷的意思。  
  
&emsp;&emsp;不久后，前去请示王爷的人带了话回来，可能是圈她久了，小将军一直郁郁寡欢，总算主动提了个要求，王爷不好拒绝，让人带话道：「只能去将军府，牵马慢行，不可急纵，以防将军受累。」  
  
&emsp;&emsp;有了他这句话，小将军终于可以踏出王府了。  
  
&emsp;&emsp;街上热闹，吵吵嚷嚷，很有烟火气，这一切，都让小将军感觉到了久违的快乐，夜雀牵着马，慢慢悠悠走过热闹的集市，路旁一个说书的摊子围聚着很多人，说书的正唾沫横飞。  
  
&emsp;&emsp;「要论当今剑术大家，公子白，首屈一指，其持一柄青芒剑，纵横天下无敌手啊！公子白的父亲，那名号，更是响亮，剑圣！诸位可有听过？老剑圣与云台观白眉道长的渊源，诸位可又有听过？当年的南圣北道，这可又有听过？」  
  
&emsp;&emsp;说到这儿，底下的观众像是被戳了什么回忆穴，纷纷叫嚷着听过听过，接着就开始讨论起老剑圣与白眉道长的十年之约。  
  
&emsp;&emsp;话说二人是当今剑术大家，剑术不相上下，不论江湖如何变化，每十年，就要约到一起，比较剑术，回回都是平手。  
  
&emsp;&emsp;武林众人，连同这些寻常百姓，都非常关注。  
  
&emsp;&emsp;不过六年前，老剑圣去世，将这十年之约，托付给了自己的儿子，公子白。  
  
&emsp;&emsp;公子白侠名远扬，剑术远超其父，料想今年的十年之约，不会再出现平手，大家对此，更是期待了。  
  
&emsp;&emsp;夜雀回头，见小将军听得如痴如醉，不由喊了她一声：「将军要听书？我让人把说书的叫去王府？」  
  
&emsp;&emsp;小将军回神，「不必了，今天是什么日子了？」  
  
&emsp;&emsp;夜雀想了想，回她道：「三月二十四了。」  
  
&emsp;&emsp;小将军仰头看天，末了自言自语道：「他们约在五月初五，想来快了。」  
  
&emsp;&emsp;夜雀继续牵马前行，很快，说书的声音就被抛在身后。  
  
&emsp;&emsp;夜雀：「这些年，将军也曾涉猎江湖？」  
  
&emsp;&emsp;小将军道：「没有，只是无官职在身，这些八卦也就跟着听一听了。」  
  
&emsp;&emsp;不久，到了将军府。  
  
&emsp;&emsp;小将军与李馥元在棋室畅谈，话里话外颇有告别之意，李馥元只劝她不要多想，摄政王手眼通天，一定会找到解药。  
  
&emsp;&emsp;小将军笑了笑，没再继续。  
  
&emsp;&emsp;「李先生，你怀才多年，一直等候明君，未免太浪费时光。」  
  
&emsp;&emsp;李馥元苦笑道：「若不遇明君，怀才又有何用。」  
  
&emsp;&emsp;「摄政王……」  
  
&emsp;&emsp;听到这三个字，李馥元便冷哼一声，「古往今来，窃国者层出不穷，我却从未见过有窃国者窃得如他这般巧妙。」  
  
&emsp;&emsp;小将军没为摄政王争辩，只是道：「放下成见，放下血统那一套名头，摄政王如何不是一个明君呢，纵观这些年他的作为，手段虽然强硬，但无一不是为了燕谋福祉。李先生，人生有限度，不要再蹉跎啦。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;再一转眼，春天也过去了，暑热来袭，摄政王一向提倡节俭，虽不克扣小将军的用度，对他自己，倒真是挺抠门的，新衣也舍不得做一件，夏衣还得从王府搬过去。  
  
&emsp;&emsp;经过几个季节的更替，王爷的衣物几乎全要被搬去皇宫了。  
  
&emsp;&emsp;这次，他干脆全搬过去。  
  
&emsp;&emsp;只是书房涉及机密，他不敢假手于人，亲自去收拾。  
  
&emsp;&emsp;收拾着收拾着，打开了抽屉，那枚五彩斑斓的福袋，跳入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;王爷拿福袋在手，只觉怅然若失。  
  
&emsp;&emsp;回忆起七夕游街，那时的小将军如此乖觉，爱意几乎要从帘子里透出来了，她娇羞、可爱，简直就是一个坠入爱河的少女。  
  
&emsp;&emsp;这一辈子，三十多年，摄政王还从未体会过那样的两情相悦。  
  
&emsp;&emsp;可惜啊，是假的，都是幻象。  
  
&emsp;&emsp;两情相悦……两情相悦，这四个字跃然舌尖，如此婉转动听，没想到落实到生活中，是这么的艰难。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，他真想时光回溯，再体会一次，哪怕是假的。  
  
&emsp;&emsp;他细细把玩着福袋，感觉到里面装着个什么东西。  
  
&emsp;&emsp;里面的香草，他害怕腐烂，一早已经拿出去了，会是什么？  
  
&emsp;&emsp;他取出那个东西，发现是一个小瓶子。  
  
&emsp;&emsp;观音奴，这三个字突然冲进脑海，他回忆起观音奴托小将军转告的话。  
  
&emsp;&emsp;如果有一天王爷恨极了我，让他不要忘了七夕灯会，那天是我在京城最快乐的一天，我们三个人，都会因为那天，而有所获。  
  
&emsp;&emsp;摄政王打开小瓶子，将里面的东西倒在掌心，是一枚枚带着奇怪裂纹的小黑丸，看样子，也不像药。  
  
&emsp;&emsp;他找人来辨别，最终是在一个大夫口中得知，这就是可医好将军的弱夜藤花种。  
  
&emsp;&emsp;摄政王微怔，这一瞬间，一向不通情爱的摄政王，忽然察觉了观音奴的心意。  
  
&emsp;&emsp;观音奴的音容笑貌不可遏制地重现在他眼前，现下想来，其实与小将军判若两人，她还是一个顽童心性，把他最想要的东西藏起来，他仿佛看见观音奴抄着手对他做鬼脸，她说：「如果你会想我，就会去查看我们的『定情之物』，就会发现解药啦，如果你不想我，那我也不要你如意！」  
  
&emsp;&emsp;可她又从中获得了什么呢？她以为她获了摄政王的念念不忘，而小将军获了重生，摄政王获了与心上人相守一生吗？  
  
&emsp;&emsp;如果抛开自在门做的孽，抛开观音奴对他的欺骗，摄政王的心底，对观音奴，似乎也是有愧疚的。可惜，这些东西不可能被抛开来看，如果不是因为这些，她也不会出现在他的生活。  
  
&emsp;&emsp;很快，这碗解药，被熬成汤汁，送到了小将军手边。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;结局  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;照沟渠  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;摄政王满怀期许地看着她，对着她推推手，「快喝吧。喝完你就没事了！」  
  
&emsp;&emsp;他难得露出这般纯真的笑意，一瞬间好像什么烦心事都没有了，只有小将军不用死了这个念头。  
  
&emsp;&emsp;小将军端起碗，刚要喝又放下。  
  
&emsp;&emsp;「喝呀。」摄政王焦急道。  
  
&emsp;&emsp;小将军心虚地看看他，又看看药，重新端起，不知道想到了什么，又放下了。  
  
&emsp;&emsp;摄政王夸嚓一声把椅子拉到她身边坐下，着急地问道：「怎么了？怕苦？」  
  
&emsp;&emsp;小将军吞吞吐吐：「我记得王爷也中了毒尾，我喝了，王爷怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王听了满不在乎地挥了挥手，「嗐，我这点毒，药浴几天，早好得差不多了，再不济也就是功力受点损而已，不碍事，快喝。」  
  
&emsp;&emsp;小将军张了张嘴，很是为难，「我回来，就是为了替王爷解围，要是最后王爷还是受毒尾之危，有性命之虞，那我岂不是本末倒置。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王敏锐地察觉到小将军的欲言又止，知道她的想法并非她嘴上说的那么简单。  
  
&emsp;&emsp;他往后坐了一下，与小将军拉开些距离，抱臂道：「你到底想说什么。」  
  
&emsp;&emsp;小将军垂眸，从她紊乱的呼吸里，不难看出她在鼓起勇气，「我如果痊愈，王爷会放我走吗？」  
  
&emsp;&emsp;摄政王一时没反应过来，歪了歪头看着她。  
  
&emsp;&emsp;小将军又道：「短暂囚禁，总有解脱，如果痊愈后，下半辈子都要被王爷关在王府，那我……」  
  
&emsp;&emsp;摄政王眨了眨眼睛，逼退眼里涌上的酸意，「你宁愿死？」  
  
&emsp;&emsp;小将军收回手，在桌下用力地扣着自己的掌心，好像很难启齿，很是愧疚，「总好过一辈子不见天日。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王不甘心，解释道：「我不让你出去，是怕你在我看不到的地方受什么刺激，毒素攻心。」  
  
&emsp;&emsp;小将军不敢看摄政王，低下头没说话。  
  
&emsp;&emsp;摄政王转开眼，压下心酸，与她相对着，久久沉默，直到那碗药已经凉透，摄政王才哽咽着开口，「慎儿，别逼我。」  
  
&emsp;&emsp;小将军仍旧不抬头，声若蚊蝇，细弱地反抗着，「是王爷在逼我。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王眼圈泛红，他点点头，「好，你说，你还要我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;小将军：「我喝药，王爷放我走。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王气极，「你威胁我？」  
  
&emsp;&emsp;这话一出口，连小将军自己都感觉到羞愧，王爷把救命的药送来她面前，她却拿自己的命去威胁他。  
  
&emsp;&emsp;她不说话。  
  
&emsp;&emsp;摄政王道：「你非要我对你动武，把药给你灌进去是吗？」  
  
&emsp;&emsp;听到王爷的语气不再和善，小将军干脆破罐破摔，她抬起头，直视王爷的双眼，「王爷想好，除非您挑断我的手脚筋，待我伤愈，只要您一刻不在，您的亲卫，没有人是我的对手。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王紧紧咬着后槽牙，整个腮帮子都在颤抖，他气得说不出话，「你，你！」  
  
&emsp;&emsp;小将军像从前犯错被王爷责罚一样，扑通一声跪下来，「我这条命都是王爷给的，除了让我留下来，王爷怎么处置都可以。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王一拳砸在桌面，颤抖着手指着她的鼻子，「你什么时候变得这么犟了！」  
  
&emsp;&emsp;「我没变过，是王爷从来没有了解过我。」  
  
&emsp;&emsp;二人以沉默对峙良久，最终，在爱情面前，还是爱着的一方先妥协，「你喝药，其他的，都好说。」  
  
&emsp;&emsp;小将军听他松口，一时喜出望外，可又不好表现得太过快乐，只是笑着喝下了解药。  
  
&emsp;&emsp;放下碗，她站起来，「我去收拾东西。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王正接过空碗检查她是否喝干净，听她这话，再也压抑不住怒火，扬手一掷，碗砸在桌面，炸裂开来，四溅的碎片溅到小将军脸上，顷刻在她眉弓划开一道血口子。  
  
&emsp;&emsp;「你就这么急不可耐！」摄政王吼完，发现了小将军被误伤，他手抽了抽，几次想上前查看，却始终没有行动。  
  
&emsp;&emsp;「对，对不起。」摄政王挫败道。  
  
&emsp;&emsp;小将军可不把这点伤放在心上，王爷对她越坏，越可平息她心中滔天的愧疚。  
  
&emsp;&emsp;小将军开口，「我…」  
  
&emsp;&emsp;摄政王忍下心头的郁闷，轻轻擦拭着她顺着脸颊流淌下来的血液，「现在不说这个，等过完你的生辰好吗？六月十九而已，只有三个月了。」  
  
&emsp;&emsp;一开始，摄政王根本不记得小将军生辰这回事，后来有意陪她了，两人不是在沙场上，就是天各一方，他还从来没有陪她过过生辰。  
  
&emsp;&emsp;他望着她，眼光像是一种奢求。  
  
&emsp;&emsp;小将军轻轻叹气，道：「我的生辰根本不是六月十九。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;「六月十九，是您捡到我的日子，您说我跟了您就是新生，您就是我的再生父母，您把那天定为我的生辰。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王：「那你……」  
  
&emsp;&emsp;「我甚至都不叫霍慎，霍慎，是您赐给我的名字。」  
  
&emsp;&emsp;他把她看作自己的附属品，想让她如何，就一股脑地安到她头上，有什么坏情绪，也全部对她宣泄，教她功夫的那些日子更是如此，几乎只是为了满足自己好为人师的愿望，从未想过她是不是能接受这样的强度。  
  
&emsp;&emsp;他感觉自己被小将军这三言两语点透了，忽然明白了自己从前的过错，也知道小将军为何不愿意与他在一起了。  
  
&emsp;&emsp;他拉住小将军的手说，道：「且不论六月十九是什么日子吧，这么多年都当作你的生辰，今年，最后一次，让我弥补一下不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;小将军第一次在王爷面前露出强硬的拒绝，她缓缓，一根一根拔出了自己的手指，退开两步，一字一句道：「王爷，我从来，从来都没有爱过你。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王被伤之下，下意识地规避这一切，他假装没有听见小将军的话，一步步妥协，「好，你要走可以，我们约法三章，约法三章，第一，你不可以离开京城，第二，你的住处我要知道，第三，你不可以与其他男人……」  
  
&emsp;&emsp;「王爷！」小将军打断他。  
  
&emsp;&emsp;摄政王慌乱地摇着头，希望她住口，别再说那些绝情的话。  
  
&emsp;&emsp;小将军彻底掌握了主动权，她要一次性把话说清楚，老话不是说吗，长痛不如短痛，她这……也算为王爷好不是吗？  
  
&emsp;&emsp;小将军定定地望着王爷，希望他能冷静下来，希望他能恢复从前高冷模样，她说：「王爷，我说的离开，不是离开某个地方，是离开王爷你。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王仍旧摇着头，不敢相信这一切，「小霍，你明知道我对你的心意，何苦要用这些话，来剜我的心。」  
  
&emsp;&emsp;小将军用力呼吸了几次，平复自己同样不好受的心，「王爷对我，根本不是爱，是习惯，是占有。」  
  
&emsp;&emsp;小将军不喜欢这样的摄政王，他像一个被爱情抽去智慧的男人，变得一根筋，变得如此卑微。她印象里的王爷，是有俾睨天下之势的，是杀伐果断，是高高在上。  
  
&emsp;&emsp;摄政王：「以前是我不好，我们不提了，只说以后，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「覆水难收。」  
  
&emsp;&emsp;四个字，打发了王爷一腔悲苦的热情。  
  
&emsp;&emsp;「这取决于你。」  
  
&emsp;&emsp;小将军欲言又止地看着王爷，她从来不知道自己在王爷心里有这么重要，她明明，是被王爷随意抛弃过的人啊……  
  
&emsp;&emsp;她想让王爷死心，可现在又觉得王爷对她如此执着，自己的话可能会戳他的心。最后，她一咬牙，还是说了出口，「王爷，我已经成亲了。」  
  
&emsp;&emsp;王爷追问：「他是谁？什么家世？」  
  
&emsp;&emsp;「无父无母，孑然一身，天为亲地为媒。」  
  
&emsp;&emsp;「他哪里强过我？身份地位？」  
  
&emsp;&emsp;小将军摇头，「不如您。」  
  
&emsp;&emsp;「财富？」  
  
&emsp;&emsp;「不如您。」  
  
&emsp;&emsp;「相貌？」  
  
&emsp;&emsp;小将军似乎被他逼得累了，加之解药下腹开始作用，使得身体从未有过的沉重和疲倦。她没有回答。  
  
&emsp;&emsp;摄政王依旧不依不饶，「他比我对你好？他比我和你在一起更久？他比我对你感情更深？」摄政王抛出这一连串觉得自己必胜无疑的问题。  
  
&emsp;&emsp;岂知爱情里，从来不论输赢。  
  
&emsp;&emsp;小将军用几个字，就轻而易举击碎了他的自信。  
  
&emsp;&emsp;「他不比您好，我只是爱他而已。」  
  
&emsp;&emsp;这瞬间，摄政王好像听见自己的心碎成了千万个碎片。  
  
&emsp;&emsp;他不想再待在这儿受气了，或许也是争不过她，想要择日再战，他负气拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;小将军没有趁王爷不在而不告而别，她仍旧是敬重王爷的，即便不欢而散，她也仍想得到他的允许。  
  
&emsp;&emsp;说出了憋了许久的话，小将军得了一宿好眠。  
  
&emsp;&emsp;只是当鸡一叫，她刚睁开眼，就被眼前的摄政王吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;他眼睛红得吓人，明显是一夜未睡，身上穿着朝服，似乎是想一晚上没想通，赶在上朝前，又来看看她。  
  
&emsp;&emsp;他声音嘶哑，犹如鬼魅，问出了困扰他一夜的问题：「是不是没有他，你就会爱我了？」  
  
&emsp;&emsp;小将军看他这副模样，几近疯魔，觉得他昨夜一定被自己折磨得不轻，现在脑子不清醒，她无心在这个时候和他争论，故而非常心疼地闭眼长叹，「王爷，别这样。」  
  
&emsp;&emsp;没想到，王爷这回只是点了点头，从床上站起来，「什么时候走，我送你。」  
  
&emsp;&emsp;小将军道：「他很快会来接我了。」  
  
&emsp;&emsp;王爷背着身，侧目，「在哪？」  
  
&emsp;&emsp;「我们约好在城外凉露台。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候约好的？」  
  
&emsp;&emsp;「走的时候。」  
  
&emsp;&emsp;「好，好，好。」他一连丢下三个好字，失魂落魄地走了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;五月初十，到了小将军离开的日子。  
  
&emsp;&emsp;这天一大早，她就起来梳妆收拾，她挽了长发，做妇人发髻，甚至略施粉黛，人妻模样。穿着一身劲衣，好像已经做好了与那人穿山过水的准备。  
  
&emsp;&emsp;摄政王靠在门外，看着小将军反复照镜子，一会儿要换个簪子，一会儿又补点眉黛。  
  
&emsp;&emsp;这就是人说的女为悦己者容吗？如此殷切的模样，他从未享受过。  
  
&emsp;&emsp;转念一想，也对，从前连女装都不许她穿，更别说上妆。  
  
&emsp;&emsp;小将军表现得越是雀跃，摄政王心里就越难受，已经不是吃醋那点难受了，是有一把钝刀子在他心上反复的割啊磨啊。鲜血淋漓，但筋脉不断。  
  
&emsp;&emsp;反复确认过镜中的自己，终于达到了她的要求，她转身，背上一个小包袱。  
  
&emsp;&emsp;摄政王将头靠在门框，心想，这么小一个包袱，如何带得走整个王府的回忆呢？她把他置于何地呢？王爷不禁黯然，心道：「也许她早就想抛弃我了。」  
  
&emsp;&emsp;小将军收拾毕了，翻身上马，二人二马齐头并进，往城外的凉露台而去。  
  
&emsp;&emsp;天只是蒙蒙亮，集市正在复苏，没人留意谁走谁来。  
  
&emsp;&emsp;凉露台到了，那亭台之下，立着一个白衣人，身影高挑而翩翩。  
  
&emsp;&emsp;就是他吗？  
  
&emsp;&emsp;摄政王看看白衣人，又环顾了一下四周。  
  
&emsp;&emsp;他早已将百名暗卫埋伏于此，只待他招招手，就冲出来杀掉那个白衣人，这样……小将军没有人爱，就会回头来爱他了。  
  
&emsp;&emsp;两匹马走近，小将军跳下去，像个花枝招展的小蝴蝶一样，扑进那白衣人的怀里。  
  
&emsp;&emsp;白衣人接她个满怀，小将军仰头，亲亲啄了一口他的下巴，十分克制地表达着自己的思念。  
  
&emsp;&emsp;王爷第一次见这样的小将军，第一次知道她的酒窝可以这么深，第一次知道她的笑意深起来，眼睛会弯成一个窄窄的月牙。  
  
&emsp;&emsp;对比白衣人面前的她，和自己面前的她，截然不同。她现在这么快乐，好像把王爷衬托成了一个剥削她快乐的坏人。  
  
&emsp;&emsp;白衣人笑呵呵地捏着她脸颊，「瘦了？」  
  
&emsp;&emsp;她凑到白衣人耳边，不知道说着什么。  
  
&emsp;&emsp;这副相爱至深的模样，王爷看待了，他久久回不过神，也没有下令杀人。  
  
&emsp;&emsp;他已经剥削了小将军这么多年的快乐，如果杀了白衣人，自己与小将军最后一点可能，是不是也将烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;两个人你侬我侬够了，十分残忍地牵着手向他走来。  
  
&emsp;&emsp;王爷没下马，居高临下地看着他们，维持着自己仅有的体面。  
  
&emsp;&emsp;白衣人对摄政王拱了拱手，「多谢王爷替三三解毒，今后三三欠你的人情，交由我来还，日后江湖上但凡有用得着在下的地方，在下绝不推辞。」  
  
&emsp;&emsp;摄政王疑惑挑眉，「三三？」  
  
&emsp;&emsp;小将军在一旁提醒，「我的乳名。」  
  
&emsp;&emsp;对了，当年捡到小将军的时候，她好像说过家里人不给女孩子取名，她在家排行老三，所以乳名叫三三。  
  
&emsp;&emsp;看来自己……当真从来没有正视过小将军，他一点都没有了解过她。  
  
&emsp;&emsp;他还在伤怀，二人却已经对他拱了拱手，携手转身离去了。  
  
&emsp;&emsp;他看见小将军攀着白衣人的肩膀，凑上去问：「你不是说我回京城，你不来接我吗？」  
  
&emsp;&emsp;白衣人：「不是还说等我赴约回来陪你一起来京城？」  
  
&emsp;&emsp;小将军挠了挠头，将头靠在他肩膀，「哼，不跟你扯这些，对了，我听说你打败白眉道长啦！相公真厉害！」  
  
&emsp;&emsp;白衣人笑而不语，轻轻替小将军整理被风吹乱的头发。  
  
&emsp;&emsp;小将军：「你可得说话算数！十年之约一赴，退隐江湖，不许再到处跟人比剑了！」  
  
&emsp;&emsp;白衣人点点头。  
  
&emsp;&emsp;小将军又说：「对了还有个事，你听了别生气，走的时候我不知道我已经有……」  
  
&emsp;&emsp;二人渐行渐远，她后面说了什么，王爷再也没有机会知道。  
  
&emsp;&emsp;他脑子一片空白，轻轻勒转马头，往家，不，往王府行去。  
  
&emsp;&emsp;来时，二人二马，去时，只剩二马与一个伤心人。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;当年九月，百官开始拥护摄政王荣登九五，提领江山。  
  
&emsp;&emsp;诏书天下遍布：  
  
&emsp;&emsp;大燕王诏令，为安定十一年，九月庚戌，摄政王天意所属，兹恪遵初昭，载稽典礼，俯顺舆情，顺天王臣民之意，属以伦序，入奉宗祧。内外文武群臣及耆老军民，合词劝进，至于再三，辞拒弗获，共图新治。以此谨告天地、宗庙、社稷授以国玺，即皇帝位！正位应天殿，以重万年之统，以繁四海之心。  
  
&emsp;&emsp;国号袭燕，改年号为嘉照，嘉照元年，新皇登基，大赦天下。  
  
&emsp;&emsp;嘉照二年，王宫选秀，燕皇新封妃三位，昭仪、婕妤各三位。  
  
&emsp;&emsp;嘉照四年，燕皇获长子，取名稷。  
  
&emsp;&emsp;到嘉照七年，朝中已有五位皇子，四位公主。  
  
&emsp;&emsp;嘉照十三年，燕皇兴兵西伐，耗时四年，平定西域。  
  
&emsp;&emsp;嘉照十八年，举兵南上，燕土扩至天竺。  
  
&emsp;&emsp;嘉照二十年，立长子为太子储君，改国号为永宁。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;从他即皇位起，身旁不乏有些阿谀奉承之辈，拐着弯投其所好，四处搜罗一些长相与那人相似的女子。  
  
&emsp;&emsp;燕皇照单全收，却从无封赏，只做近身侍女。  
  
&emsp;&emsp;不论是这些与她相似的女子，还是宫里的妃子们，她们在红袖添香时、婉转承欢时，都曾或羞或怯地问他爱她们吗？  
  
&emsp;&emsp;无一例外，他都十分豪爽地说爱！  
  
&emsp;&emsp;可是他此生唯一爱过的女人，却从未问过他这个问题。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1k9w2AB5SBLa4oBjf6End  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5582  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection