# 如何以“我是宫里最尊贵的公主”为开头写一篇文  
## 出自专栏: 《我才不要只和你谈恋爱呢》  
&emsp;&emsp;我是宫里最尊贵的公主，也是乙女游戏里结局悲惨的恶毒女配。  
  
&emsp;&emsp;女主那四个攻略对象，我得罪了仨，还有一个仇恨即将拉满。  
  
&emsp;&emsp;呵，老娘当初为了抽卡可没少受这群纸片人的气。  
  
&emsp;&emsp;现在还想让我继续惯着他们？  
  
&emsp;&emsp;没门儿！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「太好了，公主没事，奴差点儿就要随公主去了。」  
  
&emsp;&emsp;眼前的少年很快就换了副欣喜的神色，终于肯抬起眼皮看向我。  
  
&emsp;&emsp;桃花眼，泪痣，多情郎。  
  
&emsp;&emsp;柔情蜜意下却是对我虚伪至极的厌恶。  
  
&emsp;&emsp;没错，  
  
&emsp;&emsp;他就是乙女游戏《美人谋》中的攻略对象之一扶桑。  
  
&emsp;&emsp;少年扶桑，是开国将军之子。  
  
&emsp;&emsp;因为朝堂上的博弈，开国将军被扣上了谋反的罪名，以至于全家几十口，男性要世世代代沦为宦官，女性则充为军妓。  
  
&emsp;&emsp;族人不堪受辱，纷纷选择自尽，成全气节。  
  
&emsp;&emsp;而扶桑，则是被旧部拼尽全力才保下来的。  
  
&emsp;&emsp;他忍受剥皮削骨之痛，改头换面，  
  
&emsp;&emsp;却没想到被我强抢回府。  
  
&emsp;&emsp;我动辄打骂，将扶桑完完全全当成了一条狗。  
  
&emsp;&emsp;扶桑起了杀意，对我用了天蚕丝。  
  
&emsp;&emsp;我虽没死成，但受了重伤，扶桑借口有刺客替我挡刀，反而成了我的座上宾。  
  
&emsp;&emsp;但正因为如此，扶桑在我府上获得了不少情报，最终登基，将我赐给了北部皇帝。  
  
&emsp;&emsp;可北部有共妻的传统，  
  
&emsp;&emsp;也就是只要我不死，我会一直成为下一届皇帝的，皇后。  
  
&emsp;&emsp;这简直比死了还恶心。  
  
&emsp;&emsp;我后悔了。  
  
&emsp;&emsp;我真的后悔了，我当时就不应该被扶桑的美色迷惑，为他疯狂氪金。  
  
&emsp;&emsp;天杀的这死病娇找上我可不就是事故了？  
  
&emsp;&emsp;现在这刀子要落在我身上了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，公主怎生这般不小心？」  
  
&emsp;&emsp;扶桑的语气似是在嗔怪，直到冰凉的手指抚到了我的脖颈，按住了我的命脉，我才如梦初醒。  
  
&emsp;&emsp;扶桑摩了摩手指，似乎是要确定血液的那种黏腻感：  
  
&emsp;&emsp;「许是奴的脏血溅上了公主的玉颈。」  
  
&emsp;&emsp;微微沙哑的嗓音响彻在我的耳侧，仿佛毒蛇一点一点地缠在了我身上，让我根本挣脱不得。  
  
&emsp;&emsp;我是公主。  
  
&emsp;&emsp;扶桑对我的恨意并不少。  
  
&emsp;&emsp;他很有可能再次弄死我。  
  
&emsp;&emsp;「本宫……」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，连连后退，却一下子蹲坐到了床上，手下却摸到了什么东西。  
  
&emsp;&emsp;！  
  
&emsp;&emsp;这不是个鞭子吗？  
  
&emsp;&emsp;啊，不对！  
  
&emsp;&emsp;我大脑中涌现出了奇怪的画面。  
  
&emsp;&emsp;游戏中的我可是个 bt！  
  
&emsp;&emsp;这玩意儿浸了让人止不住情动的药水！  
  
&emsp;&emsp;因为我喜欢看小美人儿一边被打一边又忍不住情动的表情！  
  
&emsp;&emsp;「唔……」  
  
&emsp;&emsp;扶桑的脸上的厌恶一闪而逝：  
  
&emsp;&emsp;「奴懂了。」  
  
&emsp;&emsp;诶诶诶？  
  
&emsp;&emsp;他懂什么了？  
  
&emsp;&emsp;我不懂啊！  
  
&emsp;&emsp;他颇为哀伤地垂下了睫毛，紧接着，一点一点地将身上的衣服慢慢褪去。  
  
&emsp;&emsp;入目，都是可怖的红痕。  
  
&emsp;&emsp;他跪在地上，像是柔若无骨的菟丝花，却殊不知，这张皮下可是朵可怕的食人花。  
  
&emsp;&emsp;「公主请吧。」  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏鞭子，觉得这玩意是个催命符，恨不得立马扔开。  
  
&emsp;&emsp;这孩子是有受虐倾向吗？  
  
&emsp;&emsp;「有刺客！！！快护驾！」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;「公主……」  
  
&emsp;&emsp;那人跌跌撞撞地走了进来，似是一颗玉珠，撞入了满盘的景色。  
  
&emsp;&emsp;他看到我俩这一幕的时候顿时止住了声儿。  
  
&emsp;&emsp;而我正手里拿着鞭子，  
  
&emsp;&emsp;底下跪着衣衫半露的扶桑。  
  
&emsp;&emsp;「原来是墨公子啊？」  
  
&emsp;&emsp;扶桑懒懒地抬起了眼皮，反而顺势趴在我腿上，颇有一副讨好的样子。  
  
&emsp;&emsp;「奴同公主正享受闺房之乐呢，墨公子此番行径，是要将我们公主置于何地？」  
  
&emsp;&emsp;可我知道，这是条美人蛇。  
  
&emsp;&emsp;墨公子，也就是君墨。  
  
&emsp;&emsp;严格意义上讲，我是他的终极舔狗。  
  
&emsp;&emsp;因为苦苦追求墨公子不得，我心理逐渐产生了 bt 这种化学反应，只好辣手摧花，夜以继日地鞭打扶桑。  
  
&emsp;&emsp;不过这墨公子也是主要的攻略人物之一。  
  
&emsp;&emsp;他利用我的舔狗属性，暗中做了不少见不得光的事儿，最终这骂名自然是背到我身上。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;老娘现在觉得他们还不如纸片人好嗑。  
  
&emsp;&emsp;墨公子垂下眼皮：  
  
&emsp;&emsp;「公主这是何意？」  
  
&emsp;&emsp;眼下的情况非得有个解释。  
  
&emsp;&emsp;我要是说刚刚扶桑差点儿杀了我，估计这个死病娇得真的捅死我再自杀。  
  
&emsp;&emsp;天杀的！  
  
&emsp;&emsp;早知道不离他这么近了！  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地摸了摸鼻子，干脆用鞭子套住了扶桑的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;扶桑一脸诧异地看向我。  
  
&emsp;&emsp;然后，我勒住他脖子，稍稍一用力。  
  
&emsp;&emsp;扶桑脸上的凶相有些暴露。  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴：  
  
&emsp;&emsp;「本宫在试些新花样，这奴才刚刚吓破了胆儿，语无伦次的，做不得真！」  
  
&emsp;&emsp;我他喵的还真没有那种倾向。  
  
&emsp;&emsp;「还望公主以后，注意些名声。」  
  
&emsp;&emsp;墨公子看了我一眼，温声提醒。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;若是之前的我，肯定会毫不犹豫地出口安慰，可现在，我真的没有做舔狗的潜质，  
  
&emsp;&emsp;「你伤也养得差不多了，明日，本宫着丞相将你接回府中。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;人人都知道墨公子是我的座上宾。  
  
&emsp;&emsp;我将他虏来此处，美其名曰「让他养伤」，实际上是软禁，以期望近水楼台先得月。  
  
&emsp;&emsp;可没想到我越是这样，墨公子的逆反心理也越大，以至于后期轻而易举地被女主攻略，一起算计我。  
  
&emsp;&emsp;「公主~」  
  
&emsp;&emsp;扶桑露出了半颗肩膀，懒洋洋地看向我，上挑的眉眼中满是探究：  
  
&emsp;&emsp;「公主想必是乏了，可想吃些桂花酥？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，又甩给了他一个巴掌：  
  
&emsp;&emsp;「本宫最讨厌桂花酥！」  
  
&emsp;&emsp;我用的力气很大，手掌都震得生疼。  
  
&emsp;&emsp;主要是我和扶桑的梁子早就结下了。  
  
&emsp;&emsp;我若是突然示好，定然会引起扶桑的警惕，就比如我对墨公子的态度引起了他的怀疑。  
  
&emsp;&emsp;现在这种状况，扶桑早就打草惊蛇，他短期内不会再杀我。  
  
&emsp;&emsp;我掐住了他的下巴，指尖儿蘸着一滴血迹抹在了他的唇上：  
  
&emsp;&emsp;「贱奴，想试探本宫？」  
  
&emsp;&emsp;扶桑抬头，将姿态放得很低。  
  
&emsp;&emsp;眼角的泪珠滑落，像是断了线的珠子。  
  
&emsp;&emsp;一般人看到美人垂泪，会心生涟漪。  
  
&emsp;&emsp;可我知道，这人骨子里就是狼性难除，就算卑躬屈膝，也会找准时机咬上致命的一口。  
  
&emsp;&emsp;我若不是有剧情在手，恐怕会被他啃得渣都不剩。  
  
&emsp;&emsp;「奴只是想让殿下心中只有奴一人。」  
  
&emsp;&emsp;「本宫倒是喜欢你这张花容月貌的脸。」  
  
&emsp;&emsp;扶桑的面上露出得逞的笑意。  
  
&emsp;&emsp;我却轻笑，显得不屑一顾：  
  
&emsp;&emsp;「回去吧，贱奴，你除了美貌一无是处。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;扶桑一脸呆若木鸡。  
  
&emsp;&emsp;他知道我喜欢他的脸。  
  
&emsp;&emsp;估计没想到我会拿到明面上讽刺他只有脸能看。  
  
&emsp;&emsp;这对任何一个男人来说都是赤裸裸的鄙视。  
  
&emsp;&emsp;扶桑咬咬牙，面上的神色变幻，最终还是忍了下来：  
  
&emsp;&emsp;「奴，先行告退。」  
  
&emsp;&emsp;我不由得感叹他还真像个王八似的能忍。  
  
&emsp;&emsp;「对了，本公主缺个贴心人儿，明儿个，你且先去马厩处。」  
  
&emsp;&emsp;我直觉，当前出场的两个男主角对我的好感度肯定是负的。  
  
&emsp;&emsp;既然是负的，我也没必要舔着他们增加好感度。  
  
&emsp;&emsp;老娘当初为了抽卡可没少受这群纸片人的气。  
  
&emsp;&emsp;现在……  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;睡梦中，我总是反反复复地梦到我死去的场景。  
  
&emsp;&emsp;扶桑、墨公子他们俊俏的脸蛋儿仿佛变得扭曲，畅快的笑意犹如一只只的恶鬼朝我扑过来。  
  
&emsp;&emsp;所有的一切就仿佛我的亲身经历似的。  
  
&emsp;&emsp;真是求生不得，求死不能。  
  
&emsp;&emsp;所以，我早早地起了床。  
  
&emsp;&emsp;给我洗漱的宫人唰唰地跪了一地，战战兢兢地伺候着我。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地问：  
  
&emsp;&emsp;「抖什么？」  
  
&emsp;&emsp;难不成本公主霸气侧漏？  
  
&emsp;&emsp;「启禀公主，今儿个是春闱，皇上特意给您送了帖子，今年的彩头正是墨公子最喜欢的云驹……」  
  
&emsp;&emsp;才说了两句她意识到失言，就拼命地磕头：  
  
&emsp;&emsp;「奴婢该死！奴婢该死！」  
  
&emsp;&emsp;众所周知，  
  
&emsp;&emsp;我害怕骑马。  
  
&emsp;&emsp;之前我差点儿被马匹给踩死，所以便不敢骑马。  
  
&emsp;&emsp;可我那好弟弟，也就是女主的攻略目标之一，是个有点野心的蠢蛋，想借着这次春闱除掉我。  
  
&emsp;&emsp;我怎会让他如愿？  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;女主一共四个攻略对象，这下都要被我得罪大半！  
  
&emsp;&emsp;这种感觉有点不错。  
  
&emsp;&emsp;我伸了伸懒腰：  
  
&emsp;&emsp;「备马。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;为了应景，我换上了一身劲装，红衣束发。  
  
&emsp;&emsp;这种简直比那烦琐的宫装舒服多了。  
  
&emsp;&emsp;「殿下。」  
  
&emsp;&emsp;又是扶桑。  
  
&emsp;&emsp;他现如今的装扮可比昨天不知道素净了多少，连带着我也觉得他有几分顺眼。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地回应，瞧着眼前收拾妥当的马车，眼神中不由得露出一丝欣赏，就见到他「噗通」一声跪了下来：  
  
&emsp;&emsp;「奴知错了。」  
  
&emsp;&emsp;我反问：  
  
&emsp;&emsp;「哦？」  
  
&emsp;&emsp;扶桑继续道：  
  
&emsp;&emsp;「奴不该惹殿下不快，殿下要打要骂都随殿下，只求殿下莫要惩罚奴，将奴扔在此处。」  
  
&emsp;&emsp;他甚至将身子趴得极低，这种姿态，是在向我示弱。  
  
&emsp;&emsp;「你是说，本宫在罚你？」  
  
&emsp;&emsp;「不敢。」  
  
&emsp;&emsp;什么不敢，这男的心里不知道给我扎了多少小人了。  
  
&emsp;&emsp;「唉……」  
  
&emsp;&emsp;我装作忧伤地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;顺着扶桑疑惑的目光，我一副头疼的样子，看向他的目光多了几分若有若无的忧伤：  
  
&emsp;&emsp;「果然，你不懂本宫的心。」  
  
&emsp;&emsp;扶桑：？  
  
&emsp;&emsp;「罢了罢了。」我挥了挥手，欲言又止，「你自己慢慢想吧。」  
  
&emsp;&emsp;我起身上了轿子，  
  
&emsp;&emsp;留下了身后在风中凌乱的扶桑。  
  
&emsp;&emsp;却不巧，路上我的马车坏掉了。  
  
&emsp;&emsp;我下了马车，发现是那轮子似乎年久失修。  
  
&emsp;&emsp;正当我愣神之际，  
  
&emsp;&emsp;迎面却又来了一队人马。  
  
&emsp;&emsp;我身旁的仆人似乎是认识他们，便兴高采烈地冲了过去：  
  
&emsp;&emsp;「墨公子，我们公主马车坏了，不知可否同乘一个？」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;墨公子掀开了轿帘，  
  
&emsp;&emsp;仍旧是那张温润如玉的脸。  
  
&emsp;&emsp;看过我时，眼神中不自然地闪过一丝厌恶。  
  
&emsp;&emsp;「公主殿下。」  
  
&emsp;&emsp;他对着我遥遥行礼，  
  
&emsp;&emsp;「臣的轿子着实太过于简陋，恐会委屈了殿下。」  
  
&emsp;&emsp;这丫话里话外的意思就是「婉拒了哈」。  
  
&emsp;&emsp;这玩意还搁这儿给我端起来架子了。  
  
&emsp;&emsp;不过我也不是非要上他的马车。  
  
&emsp;&emsp;我本来就因为痴缠他闹出了不少的笑话，昨日又将他送出公主府，好不容易撇清了点儿关系，我可不会又巴巴地赶上去。  
  
&emsp;&emsp;不过，我看了眼那自作聪明的奴才。  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧，她是墨公子埋下的暗桩。  
  
&emsp;&emsp;我之前对墨公子做出来的一系列脑残行为都是她引导的。  
  
&emsp;&emsp;既然如此……  
  
&emsp;&emsp;「也是，本公主金枝玉叶，坐不了你那破轿子。」我指着那婢女，「她倒是身份合适，本宫且命你捎她一程。」  
  
&emsp;&emsp;墨公子错愕：  
  
&emsp;&emsp;「公……」  
  
&emsp;&emsp;我可不管他，随手从侍卫怀里抽了把剑，直直地将那拴在马与车子之间的铁链砍断。  
  
&emsp;&emsp;我同他的过往也早就该断了。  
  
&emsp;&emsp;我一脚踩上了马，完全不顾他诧异的目光，扬鞭：  
  
&emsp;&emsp;「本宫先行一步！」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;这场春闱来了不少达官贵族。  
  
&emsp;&emsp;那些世家小姐们娇滴滴地站着。  
  
&emsp;&emsp;我耳朵好得很，听她们叽叽喳喳交谈：  
  
&emsp;&emsp;「这种场合想必那什么都喜欢横插一脚的长公主来不得！」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，咱们年年被她抢了风头去，却偏偏咱们都惹不得她！」  
  
&emsp;&emsp;「墨公子那般光风霁月的人儿都因为她成了京中人的笑柄！」  
  
&emsp;&emsp;唉。  
  
&emsp;&emsp;敢情这是墨公子的小迷妹啊？  
  
&emsp;&emsp;我干脆纵马进入了猎场，愣是无人敢拦，直直地将那人群冲散。  
  
&emsp;&emsp;几个贵女惊叫。  
  
&emsp;&emsp;直到缰绳拉下，身下骏马两条腿高高抬起，却又稳稳当当地落下，马匹的嘶鸣声将所有人都拽回了现实。  
  
&emsp;&emsp;他们本欲发难，  
  
&emsp;&emsp;可在看清楚我的面容后，突然哽住了声音。  
  
&emsp;&emsp;啧，我这身份还是挺有用的，  
  
&emsp;&emsp;至少官大一级压死人。  
  
&emsp;&emsp;我翻身下马，凑近刚刚说得最凶的那位贵女，捏了捏她粉嫩诱人的小脸蛋儿：  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，留点口德，小心……」  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓……」  
  
&emsp;&emsp;脚底被我踩断的松枝发出了一阵声。  
  
&emsp;&emsp;贵女尖叫着跑开，  
  
&emsp;&emsp;端得是张扬跋扈。  
  
&emsp;&emsp;「阿姐！」  
  
&emsp;&emsp;远处的皇帝兴冲冲地朝着我跑来，黄袍加身带给他的七分威严，好似都被那抹天真的笑给冲淡。  
  
&emsp;&emsp;可我知道，这可是女主最 bt 的攻略对象。  
  
&emsp;&emsp;他绝不可能是一朵小白花。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;几乎是一靠近我，我就闻到了皇帝身上的香味。  
  
&emsp;&emsp;似女子的脂粉味，可又夹杂着另一种淡淡的香气。  
  
&emsp;&emsp;这香味是治疗他失眠的东西，  
  
&emsp;&emsp;但会成瘾。  
  
&emsp;&emsp;女主靠着这种特制熏香，攻略了皇帝，最终让皇帝放弃了大好江山，只为追随她的脚步。  
  
&emsp;&emsp;看来我的好弟弟已经和女主接上头了。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地后退了半步。  
  
&emsp;&emsp;皇上面上带着笑意，像个平凡人家朝我撒娇的阿弟：  
  
&emsp;&emsp;「朕还以为阿姐不来了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：  
  
&emsp;&emsp;「那你还大张旗鼓地给我发请帖作甚？」  
  
&emsp;&emsp;生怕别人不知道我这个害怕骑马的公主不敢去？  
  
&emsp;&emsp;皇帝的笑意更深，他看了我一眼，又叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「瞧阿姐都准备好了，朕知道阿姐正与墨公子置气，趁着今日春闱，阿姐可以好生让那墨公子瞧瞧，阿姐就是他不可多得的良人！」  
  
&emsp;&emsp;纳尼？  
  
&emsp;&emsp;我回头看了看皇帝。  
  
&emsp;&emsp;这玩意脑子秀逗了？  
  
&emsp;&emsp;敢情技能点都点在颜值上了，我不喜欢墨公子表现得还不够明显吗？  
  
&emsp;&emsp;这玩意竟然把我往他身边推。  
  
&emsp;&emsp;我真的栓 Q。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;这下子乌泱泱的一堆人到齐了。  
  
&emsp;&emsp;看着面前的墨公子和皇帝这俩货，我恨不得一口老血喷出来。  
  
&emsp;&emsp;别在我面前晃荡，请自觉找你们的女主，谢谢。  
  
&emsp;&emsp;墨公子看了看我，嘴唇张了张，像个娘们儿似的磨磨唧唧的。  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地说：  
  
&emsp;&emsp;「有话快说，有屁快放！」  
  
&emsp;&emsp;墨公子大概是被我吓到了，眸中闪着复杂的光：  
  
&emsp;&emsp;「公主你……何时会骑马了？」  
  
&emsp;&emsp;哦嚯，我差点忘了剧情。  
  
&emsp;&emsp;墨公子之前被「我」骑着马救下过。  
  
&emsp;&emsp;只不过我差点儿被马踩死发了高烧，这墨公子滚到地上被一块鹅卵石给砸到了失忆。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，所有人都对这件事缄默不言。  
  
&emsp;&emsp;所以，所有人都以为是我贪玩才差点儿被马踩死。  
  
&emsp;&emsp;我用看智障的眼神看向他：  
  
&emsp;&emsp;「马不就是被骑的吗？」  
  
&emsp;&emsp;墨公子差点儿被我这句话给噎死。  
  
&emsp;&emsp;我挥了挥手，觉得心烦，让他别在我面前晃悠：  
  
&emsp;&emsp;「行了行了，你个闷葫芦着实无趣得很，本公主之前眼瞎，看上了你，现在看来，不过尔尔。」  
  
&emsp;&emsp;情情爱爱在我的小命面前简直不得一提。  
  
&emsp;&emsp;似是对我说出来的这番话不可思议，他弯腰抿唇：  
  
&emsp;&emsp;「那，臣先行告退。」  
  
&emsp;&emsp;却没走了几步，就来了个平地摔。  
  
&emsp;&emsp;温润如玉的小公子就此跌进了尘埃里，他扶着腰：  
  
&emsp;&emsp;「公主，可否麻烦您将臣扶起来？」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：  
  
&emsp;&emsp;「男女授受不亲。」  
  
&emsp;&emsp;他道：  
  
&emsp;&emsp;「公主之前讲过特殊情况特殊分析。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;这属实是魔法打败魔法了。  
  
&emsp;&emsp;这墨公子该不会突然被人给穿了吧？  
  
&emsp;&emsp;我同他唇枪舌剑：  
  
&emsp;&emsp;「你这不属于特殊情况，更何况，你摔了个屁股墩儿，你屁股肉厚！你还是别装了！」  
  
&emsp;&emsp;小样！想勾引我？  
  
&emsp;&emsp;门儿都没有。  
  
&emsp;&emsp;「诶呀，公子怎生摔倒了？」  
  
&emsp;&emsp;一个长相惊为天人，面上自带柔光的女子款款走来，上前扶住了墨公子。  
  
&emsp;&emsp;墨公子反而像弹簧似的躲开，嘴里念着「男女授受不亲」。  
  
&emsp;&emsp;她似嗔似怪的目光瞪了墨公子一眼，可惜墨公子不肯接受她的信号，后来才将目光看向我：  
  
&emsp;&emsp;「这位小姐，你怎么能够见死不救呢？」  
  
&emsp;&emsp;What？？？  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;这是什么圣母玛丽苏光环附体照到我脸上了？  
  
&emsp;&emsp;我确定以及十分肯定，这个就是女主——柳若烟。  
  
&emsp;&emsp;毕竟只有女主才会展示自己无用的善良。  
  
&emsp;&emsp;尽管柳若烟伪装得很好，可还是不能暴露她望向墨公子贪婪的眼神。  
  
&emsp;&emsp;唉，将墨公子看成了行走的攻略值呗。  
  
&emsp;&emsp;我握着手中的鞭子，冷笑着反问：  
  
&emsp;&emsp;「他是要死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;柳若烟脸色一变，差点一口气提不上来：  
  
&emsp;&emsp;「你，你怎能说这般恶毒的话语？」  
  
&emsp;&emsp;我摊了摊手，无奈：  
  
&emsp;&emsp;「他没死本宫怎么救啊？」  
  
&emsp;&emsp;我话锋一转，眼中含着笑意，看向了墨公子，语调倒是没什么起伏：  
  
&emsp;&emsp;「要不然，本宫先将他给弄死？」  
  
&emsp;&emsp;柳若烟在我这里讨不来半分便宜，最终只能咬牙切齿：  
  
&emsp;&emsp;「公主果然和传闻中的一样！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头欣然接受，拂开了墨公子要伸过来的手：  
  
&emsp;&emsp;「多谢夸奖。」  
  
&emsp;&emsp;墨公子斟酌了言辞，试探性地开口：  
  
&emsp;&emsp;「公主，可是不喜欢她？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
  
&emsp;&emsp;墨公子抿了抿唇：  
  
&emsp;&emsp;「臣也不喜欢她。」  
  
&emsp;&emsp;真奇怪，说这东西干嘛？  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;猎物都被御厨做成了美食端上了桌子。  
  
&emsp;&emsp;我正吃得开怀，  
  
&emsp;&emsp;却听到旁边有人叹气。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，又是柳若烟。  
  
&emsp;&emsp;瞧着这副样子，快把肺咳出来了，生怕别人注意不到她。  
  
&emsp;&emsp;皇帝倒显得对她兴趣十足：  
  
&emsp;&emsp;「这是哪家小姐？」  
  
&emsp;&emsp;哦嚯，这俩明明早就暗通曲款，却还在这儿装不认识。  
  
&emsp;&emsp;众人都放下了手中的碗筷，齐齐看向了柳若烟。  
  
&emsp;&emsp;我却扯了根兔腿。  
  
&emsp;&emsp;「公主吃慢些。」  
  
&emsp;&emsp;身旁的墨公子拿出来帕子，作势要给我擦嘴，温柔得不像话的目光把我给看得起了一身的鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;这家伙不是厌恶我吗，没必要这么演戏吧？  
  
&emsp;&emsp;柳若烟悄咪咪地白了我一眼，又提了提嗓子：  
  
&emsp;&emsp;「回皇上，民女是江南柳家皇商的小女儿，柳若烟。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝撑着下巴，眯了眯眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「为何叹气？」  
  
&emsp;&emsp;「民女只是想到了祈远县的水患，百姓们饥肠辘辘，食不果腹，加之万物有灵，我们却在此将这些生命给烹食，民女着实，于心不忍。」  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧，这柳若烟火化了还能出几颗舍利子。  
  
&emsp;&emsp;「哼！」  
  
&emsp;&emsp;高位的皇帝突然发怒。  
  
&emsp;&emsp;众臣子跪拜高呼万岁。  
  
&emsp;&emsp;「瞧瞧你们一个个的，枉称为圣贤弟子，竟然不如一个养在闺阁中的女子心系百姓！」  
  
&emsp;&emsp;此时，我突然想起来，剧情中关于祈远县水患这一段，是皇帝和柳若烟演的一场戏，  
  
&emsp;&emsp;为的是逼迫在场的大臣们募捐。  
  
&emsp;&emsp;朝廷本来就拨了粮款，皇帝此举，无非是想要借着灾民的名头，充盈国库。  
  
&emsp;&emsp;「啪啪啪！」  
  
&emsp;&emsp;在这种沉默的氛围中，我鼓掌的声音格外地大，我抹了抹鳄鱼眼泪，感叹：  
  
&emsp;&emsp;「柳姑娘说得真好啊！」  
  
&emsp;&emsp;柳若烟不知我葫芦里卖的什么药，只能欠身行礼，颇有些不愿地假笑：  
  
&emsp;&emsp;「多谢公主夸赞。」  
  
&emsp;&emsp;我继续捧她：  
  
&emsp;&emsp;「本宫想不到柳姑娘如此高风亮节，心系黎民百姓，想来，柳姑娘很乐意为灾民出一份力吧？」  
  
&emsp;&emsp;柳若烟似乎察觉出了不对劲：  
  
&emsp;&emsp;「那是自然，只是……」  
  
&emsp;&emsp;我打断她的话，小心翼翼地捧着她的手心，一副姐妹情深的模样：  
  
&emsp;&emsp;「柳姑娘心地善良，本宫突然想到了灵隐寺的妙空禅师，说要收一名有缘的俗家弟子，想来，柳姑娘正合适。  
  
&emsp;&emsp;「本宫瞧着你竟然像是看到了大殿的佛，好生亲切。」  
  
&emsp;&emsp;柳若烟惊愕地望着我，我冲她做了个挑衅的眼神。  
  
&emsp;&emsp;是不是觉得我说的话很熟悉？  
  
&emsp;&emsp;这不就是道德绑架那一套吗？  
  
&emsp;&emsp;几十双眼睛齐刷刷地望着柳若烟。  
  
&emsp;&emsp;柳若烟进退两难，可怜巴巴地向皇帝发去求救的目光。  
  
&emsp;&emsp;皇帝沉思了片刻，最终冷冷道：  
  
&emsp;&emsp;「难得柳姑娘有心，传朕旨意，封柳若烟为郡主！」  
  
&emsp;&emsp;帝王最擅长玩弄权术。  
  
&emsp;&emsp;更何况现在皇帝对她有些许好感，达不到情根深种的地步，自然会选择当前形式最利的一方。  
  
&emsp;&emsp;柳若烟脸色一白，差点站不住。  
  
&emsp;&emsp;我「好心」地扶住她，偏头在她耳畔轻声提醒：  
  
&emsp;&emsp;「柳姑娘身为商人之女却能被封为郡主，属实是常人得不到的荣誉，还不快谢皇上？」  
  
&emsp;&emsp;柳若烟这下恐怕得拿出过半的家产。  
  
&emsp;&emsp;柳若烟咬咬牙，慢悠悠地跪下去，垂着头掩饰住自己的不愤：  
  
&emsp;&emsp;「民女，谢主隆恩！」  
  
&emsp;&emsp;小插曲算是过去。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，随着一根箭失射中了最外层的守卫，公鸭嗓响起，折磨人的耳膜：  
  
&emsp;&emsp;「来人！有刺客！快护驾！」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「云曦，我保护……」  
  
&emsp;&emsp;墨公子作势将我扯在身后，我一脚把他踹向了无人区，抽出鞭子加入了战斗：  
  
&emsp;&emsp;「滚开！别碍事儿！」  
  
&emsp;&emsp;我这副身体，玩儿得变态，身体素质也变态。  
  
&emsp;&emsp;当初先皇也曾经说过，若我不是个女子，定然会是继承皇位的绝佳人选。  
  
&emsp;&emsp;可惜了，我只能暗中将亲弟弟推上了皇位之后，却被搞得声名狼藉最后怎么死的都不知道。  
  
&emsp;&emsp;果然恋爱脑要不得，男人只会影响我抽鞭子的速度！  
  
&emsp;&emsp;血液似乎唤醒了我的肌肉记忆，眼见着那群刺客所剩无几，可谁知，竟然又来了一批刺客。  
  
&emsp;&emsp;这群人出手狠辣，身法诡谲，看样子并不像是中原功夫。  
  
&emsp;&emsp;他们并不恋战，直直地冲向了皇帝。  
  
&emsp;&emsp;喵的，我这便宜弟弟到底惹了多少仇家？  
  
&emsp;&emsp;皇帝还傻傻地站着送人头。  
  
&emsp;&emsp;两波黑衣人，泾渭分明，最终被我们逼到了悬崖。  
  
&emsp;&emsp;皇帝夹在最中间，脖子上同时抵着两把大刀，堪堪擦过了皮肉，面色都变得苍白了许多。  
  
&emsp;&emsp;瞧着是我来了，他才勉强松了一口气：  
  
&emsp;&emsp;「阿，阿姐，救我。」  
  
&emsp;&emsp;「嘿！狗皇帝，拿命来！」  
  
&emsp;&emsp;没成想又蹦出了第三伙黑衣人，当他们看到那两伙黑衣人时，突然愣住了。  
  
&emsp;&emsp;哦嚯，这下事情变得越来越有意思了。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;三伙黑衣人大眼瞪小眼，  
  
&emsp;&emsp;看样子是谁都不认识谁。  
  
&emsp;&emsp;但毫无疑问，最后一伙是皇帝派来的。  
  
&emsp;&emsp;为首的那人竭力压制的兰花指就是最好的证明。  
  
&emsp;&emsp;可不就是我弟的狗腿子。  
  
&emsp;&emsp;「诸位，你们都想杀我弟？」  
  
&emsp;&emsp;「没错！」  
  
&emsp;&emsp;第一伙的头儿刻意压低了声调，但我还是听出了一丝熟悉。  
  
&emsp;&emsp;就在我认真思索时，他却率先低下了头：  
  
&emsp;&emsp;「我只想杀狗皇帝，你一个女人最好别掺和进来！」  
  
&emsp;&emsp;「可我弟只有一个，你们这样有些难办，总不能让你砍一刀，他砍一刀，这样下去砍又砍不死。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝瞪大了眼睛，难以置信：  
  
&emsp;&emsp;「阿姐，我，我是你亲弟弟啊！」  
  
&emsp;&emsp;我低嗤：  
  
&emsp;&emsp;「蠢货！」  
  
&emsp;&emsp;被人卖了还不知道？  
  
&emsp;&emsp;自导自演被刺杀的戏码，甚至特意将离这里最近的驻兵给调走，正好给了前两伙刺客可乘之机。  
  
&emsp;&emsp;第二伙黑衣人面露不屑，手中的刀松了不少，说着拗口的中原话：  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，看来你们皇室也没有表面上看起来那么和谐。」  
  
&emsp;&emsp;就是现在……  
  
&emsp;&emsp;我趁他们放松警惕，要夺走他们的武器。  
  
&emsp;&emsp;「不要伤害陛下！」  
  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，没想到柳若烟竟然冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;第二伙黑衣人突然放下了刀，迎着柳若烟张开怀抱，低声笑道：  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，找到你了，爪子锋利的小野猫啊。」  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，打断施法遭天谴知道吗？  
  
&emsp;&emsp;喵的，你们没看到我在你们俩中间吗？  
  
&emsp;&emsp;能不能过一会再叙旧？  
  
&emsp;&emsp;我无力吐槽，反正刹不住车了，而且柳若烟跑过来的加速度太快，一带俩，我们仨以完美的的抛物线姿势坠落悬崖。  
  
&emsp;&emsp;「不！」  
  
&emsp;&emsp;第一个黑衣人竟然跪在地上崩溃大哭。  
  
&emsp;&emsp;是谁呢？  
  
&emsp;&emsp;那双眼睛好熟悉。  
  
&emsp;&emsp;不管了，  
  
&emsp;&emsp;反正乙女游戏中，掉悬崖也死不了。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;没错，我还活着。  
  
&emsp;&emsp;这身肉皮实得很，除了有些擦伤和骨折，倒也没什么。  
  
&emsp;&emsp;我简单地处理了下伤口，看了下地形。  
  
&emsp;&emsp;这崖底挺深的，但这里都是树，弯弯绕绕的，估计一时半会我也出不去。  
  
&emsp;&emsp;所幸这里有湖，周围也长了不少能吃的菌子，  
  
&emsp;&emsp;活下来暂时没啥问题。  
  
&emsp;&emsp;夜幕降临时，我找了个山洞生火。  
  
&emsp;&emsp;这温度使得我沉沉地睡去，  
  
&emsp;&emsp;却听到外面一阵阵狼嚎，紧接着是嘈杂的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;我猛地睁开双眼，拿出来一束火把，朝着发出声音的地方扔了过去，冷声：  
  
&emsp;&emsp;「你妈没教过你进别人房间之前先敲门吗？」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;「公，公主。」  
  
&emsp;&emsp;柳若烟狼狈地架着半死不活的男人。  
  
&emsp;&emsp;从他偏向异域的长相来看，应该是四号攻略目标——摩多炎。  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧，同样从悬崖上掉下来，女主只是乱了发型，摩多炎却摔了个半死。  
  
&emsp;&emsp;「幸好在此处遇到了公主，民女实在是太开心……」  
  
&emsp;&emsp;我将眼前的烛火烧得更旺，打断她：  
  
&emsp;&emsp;「别，咱俩的交情可没这么深，这山洞是本宫发现的，这里不欢迎你。」  
  
&emsp;&emsp;外面的狼嚎更甚。  
  
&emsp;&emsp;它们在洞口守着，幽绿的眼珠死死地盯着我们这里。  
  
&emsp;&emsp;这里的火光让它们忌惮。  
  
&emsp;&emsp;可时间久了，它们总会冲进来。  
  
&emsp;&emsp;柳若烟打了个哆嗦，又往里移了几步：  
  
&emsp;&emsp;「可我是天盛国子民。」  
  
&emsp;&emsp;我反问，玩味地看着她：  
  
&emsp;&emsp;「你是吗？」  
  
&emsp;&emsp;柳若烟对上我的眼睛，紧张地捏了捏拳。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍手上的灰，目光看向了躺在地上的摩多炎：  
  
&emsp;&emsp;「本宫没猜错的话，你身旁的正是今日刺杀皇帝的番邦之人吧？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，柳若烟反倒是松了一口气：  
  
&emsp;&emsp;「他是为了找我，绑架皇上也是无奈之举，再说了，这毕竟是一条人命，公主总归不能见死不救。」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;大概没想到我答应得这么爽快，柳若烟愣了愣，狐疑地将话头咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着躺在地上眼皮微动的摩多炎轻轻挑了挑唇：  
  
&emsp;&emsp;「不过我只能救一个，这群狼明显是闻着人味儿过来的，要么你死，要么就把快死的摩多炎扔进狼群，得了吃的，狼群自然会散去。」  
  
&emsp;&emsp;柳若烟惊呼，目光充满了谴责：  
  
&emsp;&emsp;「你知道你在说什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有些不耐：  
  
&emsp;&emsp;「柳若烟，本宫可不是什么良善之人，就凭你将狼群引入本宫的洞穴，给本宫招致无妄之灾，本宫足够杀你千次万次！」  
  
&emsp;&emsp;要不是直接杀死主角可能会引来未知的麻烦，我早就直接开杀了，哪里需要费这么多唇舌？  
  
&emsp;&emsp;我见柳若烟有所动摇，适时提醒：  
  
&emsp;&emsp;「如果你不救他的话，他早就死了，柳若烟。」  
  
&emsp;&emsp;反之，摩多炎这段时间算是活够本了。  
  
&emsp;&emsp;为了她死，也算是有意义。  
  
&emsp;&emsp;柳若烟看了眼摩多炎，面露纠结，最终还是点头：  
  
&emsp;&emsp;「……好。」  
  
&emsp;&emsp;她跪在摩多炎身边，捧着他的掌心，泪流满面：  
  
&emsp;&emsp;「对不起，不要怪我，都是她逼我这么做的，我不想要你死的。」  
  
&emsp;&emsp;我听不得女生哭哭啼啼，快步走到柳若烟身边，直接给她后颈来了一下。  
  
&emsp;&emsp;瞧着满目讽刺的摩多炎，我问：  
  
&emsp;&emsp;「都听到了？」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;洞口我放上了大量火把，  
  
&emsp;&emsp;灼热的温度足够使任何野兽望而却步，  
  
&emsp;&emsp;只是那狼群还是迟迟不肯散去。  
  
&emsp;&emsp;片刻，那头狼仰头长嚎，便低头将一头小狼叼到了洞口旁，然后又带着狼群退去了好远。  
  
&emsp;&emsp;这狼是在向我求助？  
  
&emsp;&emsp;我挑开洞口的一些火堆，瞧见了躺在地上奄奄一息的小狼。  
  
&emsp;&emsp;它后腿系上了布条，渗出了鲜血，可惜手法不到位，反而加剧了伤口。  
  
&emsp;&emsp;小狼整个身子都在发抖，生机像是在慢慢散去。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地为它拆开布，挖开了腐肉，索性这里有不少草药，我一把碾碎为它敷了上去，  
  
&emsp;&emsp;再重新用那块布给它包扎上，  
  
&emsp;&emsp;系上了最后一个结，  
  
&emsp;&emsp;末尾带着血污的「烟」字映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，又是女主。  
  
&emsp;&emsp;游戏中说柳若烟会收服一只贪玩的小狼，只是狼多成群结队，而且这只小狼的地位肯定不低，却受了伤，  
  
&emsp;&emsp;但又被草草包扎。  
  
&emsp;&emsp;很大可能是柳若烟想带走小狼，没承想小狼受了伤，她简单处理后就选择丢下了小狼。  
  
&emsp;&emsp;这才让狼群闻着小狼身上布条的味找来了。  
  
&emsp;&emsp;摩多炎捂着胸口，饶有兴味地看向我：  
  
&emsp;&emsp;「想不到你竟然会帮一只狼。」  
  
&emsp;&emsp;「狼可比你的小野猫识趣多了。」  
  
&emsp;&emsp;我抚了抚小狼光滑的皮毛，将它放在原地，走进了洞口。  
  
&emsp;&emsp;「哼！」  
  
&emsp;&emsp;那只狼几乎是我刚踏入洞口的一刹那它就冲了过来，看了我一眼，叼走了小狼。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;美好的第二天从柳若烟的尖叫开始。  
  
&emsp;&emsp;摩多炎撑着残破的身体对柳若烟露出了大白牙，面上带着病态的偏执：  
  
&emsp;&emsp;「烟儿，你怎么了，我活着你好像不高兴啊？」  
  
&emsp;&emsp;「没，没有。」柳若烟尴尬地别过了头，重新换上了一副笑脸，「炎哥哥你什么时候醒来的？」  
  
&emsp;&emsp;摩多炎垂眸，很好的掩藏下了眸底的嘲讽：  
  
&emsp;&emsp;「刚醒。」  
  
&emsp;&emsp;柳若烟顺势钻进了摩多炎怀里：  
  
&emsp;&emsp;「真好！烟儿差点以为炎哥哥回不来了，烟儿好害怕。」  
  
&emsp;&emsp;这俩货浓情蜜意，我受不了就去洞口转悠，  
  
&emsp;&emsp;却没想到遇到了那只狼。  
  
&emsp;&emsp;它不声不响地待在那儿，像是等了很久，地上堆着野兔和野果子。  
  
&emsp;&emsp;瞧见我来了，它用头蹭了蹭小狼，示意它过来。  
  
&emsp;&emsp;小狼迈着小短腿，蹒跚地来到我面前，我弯下腰，它伸出舌尖舔了舔我。  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼睛，心情越发舒畅：  
  
&emsp;&emsp;「多谢。」  
  
&emsp;&emsp;我心情极好，美滋滋地将野兔和野果子抱进了洞里。  
  
&emsp;&emsp;柳若烟眼巴巴地望着。  
  
&emsp;&emsp;我生火，烤肉，嘴里咬着野果子，充盈的汁水充满了口腔，算是暂且缓解了疲劳，只是我全程不曾看他们。  
  
&emsp;&emsp;终于柳若烟的肚子叫了。  
  
&emsp;&emsp;她看了眼摩多炎，摩多炎并没有反应。  
  
&emsp;&emsp;她试探性地要出洞，估计瞧见了狼又「嗷」的一嗓子退了回来。  
  
&emsp;&emsp;她尴尬地看着我，手指绞着头发，咽了咽口水：  
  
&emsp;&emsp;「那个，公主殿下，可不可以送给我们一点吃的？」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地看着他们，像是待宰的肥羊。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;我要了摩多炎的一个代表皇子身份的印章。  
  
&emsp;&emsp;至于柳若烟嘛，她手里也没啥好东西，唯一有用的恐怕也就皇商女儿这个身份了。  
  
&emsp;&emsp;柳若烟乞求的目光看向我：  
  
&emsp;&emsp;「公主，我实在拿不出来，等我回去双手奉上可好？」  
  
&emsp;&emsp;「银货两讫，这点柳小姐应该比本宫更清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我抓住她的手，直接割破了她的指尖儿，在一块白布上狠狠地按下一个红指印。  
  
&emsp;&emsp;柳若烟的脸色涨红，忙吸着指头上的鲜血：  
  
&emsp;&emsp;「你！无耻！」  
  
&emsp;&emsp;我收好这东西，反问：  
  
&emsp;&emsp;「本宫不过是要一个承诺，难不成你的命还没有那个指印来得重要？」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;接连着剥削了柳若烟好久。  
  
&emsp;&emsp;按照剧情，这几天应该是皇帝接柳若烟的时间了。  
  
&emsp;&emsp;柳若烟显得焦急万分，她瞧着外面的狼走了，便提议亲自去摘果子。  
  
&emsp;&emsp;我同意了。  
  
&emsp;&emsp;薅羊毛不能把羊薅死，  
  
&emsp;&emsp;小肥羊还得再养养，  
  
&emsp;&emsp;总得让柳若烟把救兵带来吧？  
  
&emsp;&emsp;山洞里只剩下我和摩多炎，长久沉默无言，终于他像是鹰隼一样，突然逼近：  
  
&emsp;&emsp;「云曦，你很有趣。」  
  
&emsp;&emsp;「你的小野猫呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你在吃醋吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」这什么普信发言？  
  
&emsp;&emsp;他要搂过来，我顺势躲开，他的手僵在半空中，面色变得不善：  
  
&emsp;&emsp;「那个女人，竟然欺骗我，我绝不会放过她的！」  
  
&emsp;&emsp;「哦，离我远点，我怕我忍不住……」  
  
&emsp;&emsp;他脸一红：  
  
&emsp;&emsp;「这里没人，而且我们番邦人的身体大多很好。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸黑线：  
  
&emsp;&emsp;「我怕我忍不住让你断子绝孙啊！」  
  
&emsp;&emsp;幸亏柳若烟带着野果回来，才算是打断了这一场闹剧。  
  
&emsp;&emsp;我顺手拿起一枚，用袖子擦了擦，  
  
&emsp;&emsp;刚要放到嘴边时我突然停了下来。  
  
&emsp;&emsp;柳若烟紧张地看着我：「怎么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我咬了一小口，眯了眯眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「没什么，就是觉得你采的果子格外地好看啊。」  
  
&emsp;&emsp;有蒙汗药作用的果子啊。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;我「晕倒」了。  
  
&emsp;&emsp;柳若烟拍拍手，劝着摩多炎同她一起离开：  
  
&emsp;&emsp;「炎哥哥，我已经找到了出口，我们一起走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，那她怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「她欺负了我们这么多天，活该受些委屈，等我们先出去了，再将她接回去好不好？」  
  
&emsp;&emsp;嘿我这暴脾气上来，直接跳了起来，将剩下的果子塞进了柳若烟的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;摩多炎双手环胸，语气越发暧昧：  
  
&emsp;&emsp;「云曦，我发现我越来越弄不懂你了。  
  
&emsp;&emsp;「你和别的柔柔弱弱的中原女子不一样。」  
  
&emsp;&emsp;我将柳若烟扛在他肩上，问他：  
  
&emsp;&emsp;「那你当个女人感受下？」  
  
&emsp;&emsp;摩多炎一脸黑线地给我让步。  
  
&emsp;&emsp;这几天勘察地势，我暂且找到了几条可行的路线。  
  
&emsp;&emsp;再加上刚刚柳若烟去了那地方，有小狼的指引，我轻而易举地确认好了出口所在。  
  
&emsp;&emsp;我将柳若烟脸朝下丢在地上，  
  
&emsp;&emsp;然后翻身上了一旁的树。  
  
&emsp;&emsp;很快就有一阵马蹄声，  
  
&emsp;&emsp;接着是我那弟弟下了马。  
  
&emsp;&emsp;他瞧见了地上躺的人，非但没有半分欣喜，反而是皱了皱眉，抽出了身旁之人的佩剑，小心翼翼地靠近柳若烟。  
  
&emsp;&emsp;「阿姐？」  
  
&emsp;&emsp;「是你吗，阿姐？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音在发颤。  
  
&emsp;&emsp;直到将柳若烟翻过身，他才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;说着命人将柳若烟带上了马，一点也没有留恋，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;摩多炎一副看好戏的样子：  
  
&emsp;&emsp;「他真是你弟弟，怎么一副巴不得你死的样子？」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑：  
  
&emsp;&emsp;「可能生出来脑子被挤了吧。」  
  
&emsp;&emsp;他深情款款地望向我，澄蓝的眼眸中仿佛都是我的身影：  
  
&emsp;&emsp;「跟我走吧，以后我们的儿子敢这样我第一个把他掐死！」  
  
&emsp;&emsp;我伸出两指，要戳向他眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「你这句话吓得本宫差点想把书给读烂！」  
  
&emsp;&emsp;男人这东西别阻碍老娘搞事业！  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;顺着我弟来的那条路，我们轻而易举地走出了密林。  
  
&emsp;&emsp;前面是分岔路，往左是摩多炎的老家，往右便是我的地盘。  
  
&emsp;&emsp;他深深地看了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「云曦，我那天说的永远有效。」  
  
&emsp;&emsp;摩多炎这家伙废话太多，我还真不知道他说的到底是哪一句。  
  
&emsp;&emsp;只不过我前面遇到一伙人厮杀。  
  
&emsp;&emsp;他们彼此蒙着面，看样子是发了狠。  
  
&emsp;&emsp;其中一个男子身上挂了彩，乌色的瞳孔仿佛布满了冷冽的寒霜，犹如只会杀人的机器。  
  
&emsp;&emsp;他抽出剑，挡住了面前之人的进攻。  
  
&emsp;&emsp;我无心掺和，准备狗狗怂怂地溜走，却不想同他擦肩而过时，这人露出的眼睛中竟然露出了惊喜之色，  
  
&emsp;&emsp;像是雪山拂去顶尖的一捧雪，露出了其中的绝色。  
  
&emsp;&emsp;「公主！」  
  
&emsp;&emsp;喵的！  
  
&emsp;&emsp;这熟悉的嗓音，是扶桑这个晦气玩意儿！  
  
&emsp;&emsp;我机械地转过头，同他打招呼：  
  
&emsp;&emsp;「惊喜吗，本宫没死。」  
  
&emsp;&emsp;另一伙人迅速调整了状态，他们聚在一起，看向我们的目光越发地狠辣：  
  
&emsp;&emsp;「主子有令，凡是走出崖底者，杀无赦！」  
  
&emsp;&emsp;行吧，看样子是有人不想我活着出来呢。  
  
&emsp;&emsp;我活动了活动筋骨，拿出了我好久没用的鞭子，往地上一甩，带起了阵阵灰尘：  
  
&emsp;&emsp;「有没有告诉过你们，敢拦本宫者，杀无赦！」  
  
&emsp;&emsp;「公主，奴来帮你！」  
  
&emsp;&emsp;扶桑踉踉跄跄地走到我身旁，像是支撑不住似的突然单膝跪地，他颤颤巍巍地伸出手，眼角变得红红的，想要触碰我的手背。  
  
&emsp;&emsp;是了，  
  
&emsp;&emsp;那日悬崖上，第一伙人，是扶桑。  
  
&emsp;&emsp;我却用手指碰了下他的眼角，只觉得一片湿热：  
  
&emsp;&emsp;「小花瓶好好待着。」  
  
&emsp;&emsp;「别碎了。」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;我对付起来这群刺客轻而易举。  
  
&emsp;&emsp;那刺客虽然跪着，倒也是个血性男儿，毫不怕死：  
  
&emsp;&emsp;「要杀要剐悉听尊便，我什么都不会说的！」  
  
&emsp;&emsp;我瞥见他们耳后杀手阁的印记，不由嗤之以鼻：  
  
&emsp;&emsp;「本宫不杀你们。」  
  
&emsp;&emsp;那人目瞪口呆：  
  
&emsp;&emsp;「什，什么？」  
  
&emsp;&emsp;「别以为你放了我们，我们就会对你感恩戴德，我一个字儿都不会透露的！」  
  
&emsp;&emsp;用脚指头想想也知道，这伙人是我弟留下来的。  
  
&emsp;&emsp;柳若烟掉下悬崖都能好好地活着。  
  
&emsp;&emsp;我弟估计怕我也会活着，所以就派人守在这里让我永远都出不来。  
  
&emsp;&emsp;我不由得冷笑，可看向他们的目光越发地慈爱：  
  
&emsp;&emsp;「本宫怎么可能什么都不要就放过你们呢，我又不是活菩萨。」  
  
&emsp;&emsp;「现在，可是你们要拿钱来买自己的命啊。」  
  
&emsp;&emsp;「一万两黄金一条命，怎么样，有没有觉得你们的命很值钱？」  
  
&emsp;&emsp;就这样，本来是来杀我的杀手，乖乖地排好队，一个一个地给我交保护费。  
  
&emsp;&emsp;「公主……」  
  
&emsp;&emsp;扶桑像个小媳妇似的跟在我身后，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我幽幽道：  
  
&emsp;&emsp;「光靠本宫那点俸禄，可养不起用来造反的私兵啊。」  
  
&emsp;&emsp;至少得黄金好几万两。  
  
&emsp;&emsp;头疼，真头疼。  
  
&emsp;&emsp;要不是我那便宜弟弟逼得紧，我安安心心地当个废物公主不香吗？  
  
&emsp;&emsp;大概是没想到我能这么直白地说出这个词，扶桑震惊抬头：  
  
&emsp;&emsp;「公主您……」  
  
&emsp;&emsp;我干脆戳穿他：  
  
&emsp;&emsp;「谈谈吧，小将军。」  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;扶桑自嘲地笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「公主早就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「归顺本宫，本宫替你扶家洗清冤屈，或者，被本宫杀了，本宫再收服你的部下，选一个。」  
  
&emsp;&emsp;我翻身上马，居高临下地望着扶桑，对他伸出了手。  
  
&emsp;&emsp;发丝飘着甚至有几缕沾在了我脸侧。  
  
&emsp;&emsp;我一开始的确是想杀了扶桑，  
  
&emsp;&emsp;可敌人的敌人就是朋友，我可以和扶桑建立暂时的联盟。  
  
&emsp;&emsp;「奴没的选，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他突然释怀地笑了，拉住我的手，直接坐在了我身后，宛如肆意张扬的少年郎。  
  
&emsp;&emsp;「驾！」  
  
&emsp;&emsp;他夺过了我手中的缰绳，竟然全盘都由他掌控。  
  
&emsp;&emsp;我欲夺回来。  
  
&emsp;&emsp;他却重重地将下巴压在我的肩头，叹了口气，似带着几分隐隐的可怜：  
  
&emsp;&emsp;「公主，请容奴放纵这一次吧。」  
  
&emsp;&emsp;快要到公主府时，我飞快地下马，扶桑极轻的声音像是夹在了风中，随时随地都要断了去：  
  
&emsp;&emsp;「对不起，云曦。」  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;公主府外挂上了白布。  
  
&emsp;&emsp;一副办丧事的样子，平白沉闷闷的，压得人喘不过来气儿。  
  
&emsp;&emsp;我张扬惯了，一下子就踹开了大门。  
  
&emsp;&emsp;门口的守卫刚想动手，瞧见是我，吓得三魂没了七魄：  
  
&emsp;&emsp;「诈尸啦！」  
  
&emsp;&emsp;「公主活过来了！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;算了。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，让他们将这些白布换下，只是走到主厅，却发现有些不对劲。  
  
&emsp;&emsp;主厅竟然挂着喜庆的红缎子，还贴着大大的「囍」字。  
  
&emsp;&emsp;我满头黑线。  
  
&emsp;&emsp;有人竟敢趁着我「死」的时候偷偷成亲，还有没有王法了？  
  
&emsp;&emsp;却不承想，推开门，竟然是君墨。  
  
&emsp;&emsp;他着一身红衣如火，内里却穿着白色的孝服。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓地转过身，麻木无神的瞳孔中突然出现了剧烈的波动。  
  
&emsp;&emsp;怀里抱着的东西滚落了下来。  
  
&emsp;&emsp;是，我的牌位。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;原来是君墨听说我死了后，不顾阻拦地非要同我的牌位结亲。  
  
&emsp;&emsp;人们都说他疯了。  
  
&emsp;&emsp;我自认为没这么大的魅力，  
  
&emsp;&emsp;便命人将他架起来：  
  
&emsp;&emsp;「如今本宫好着呢，你还是回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;温润如玉的世家贵公子竟然成了这副姿态。  
  
&emsp;&emsp;扶桑也跟着搭腔：  
  
&emsp;&emsp;「是啊，公主有奴照顾着呢，墨公子还是不必担心了。」  
  
&emsp;&emsp;君墨缓缓闭上了眼睛，重重地吐出一口气：  
  
&emsp;&emsp;「回不去了。  
  
&emsp;&emsp;「君家与我，再无瓜葛，公主可否收留在下？」  
  
&emsp;&emsp;他同我牌位成婚，本就是滑天下之大稽，  
  
&emsp;&emsp;同君家断绝了关系，  
  
&emsp;&emsp;这人怕不是傻了？  
  
&emsp;&emsp;虽然我想说不。  
  
&emsp;&emsp;但君墨好歹是个男主，技能点还是有的：  
  
&emsp;&emsp;「从前的墨公子有治国之才，可他死了。君墨，你如今废人一个，又能给本宫带来什么？」  
  
&emsp;&emsp;他跪下，重重地对我磕了一个头：  
  
&emsp;&emsp;「奉殿下为主。」  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;我活着回来的消息到底是传到了皇帝耳边。  
  
&emsp;&emsp;更何况，我也没打算瞒着。  
  
&emsp;&emsp;明明是白日，却被遮盖得密不透风，房间中也燃着香料，莫名地让人烦躁。  
  
&emsp;&emsp;龙床上的皇帝只穿了亵衣，就跌跌撞撞地跑了下来，声音嘶哑，像是被沉珂缠身。  
  
&emsp;&emsp;柳若烟的香料虽然可以缓解他的症状，  
  
&emsp;&emsp;但会让他渐渐疯魔。  
  
&emsp;&emsp;「阿姐，你回来了啊。」  
  
&emsp;&emsp;他像献宝似的捧出了个小盒子，里面躺着早就干枯的狗尾巴草编织的蛐蛐，  
  
&emsp;&emsp;「阿姐，你还记得吗，小时候，我被娘娘们欺负，是阿姐给我报的仇，我说我想去宫外去看蛐蛐，你就给我编了这个。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝手里捏着蛐蛐，高高地举着，嘴角挂着痴痴的笑意。  
  
&emsp;&emsp;突然，他像是疯魔一般，将蛐蛐狠狠地踩在脚下：  
  
&emsp;&emsp;「阿姐，明明你什么都肯给我的。  
  
&emsp;&emsp;「为什么，为什么还要回来？」  
  
&emsp;&emsp;「傻弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;我温柔地抚了抚皇帝耳边的发丝：  
  
&emsp;&emsp;「这皇位，你坐不稳。  
  
&emsp;&emsp;「阿姐帮你坐。」  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;浓重的乌云聚集在了一处，大有风雨欲来的架势。  
  
&emsp;&emsp;殿外的老公公瞧着我出来了，同我行礼。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉太阳穴：  
  
&emsp;&emsp;「殿外的长明灯，都拆了吧。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝怕黑，原主特意为他修了灯廊。  
  
&emsp;&emsp;现如今，也没必要了。  
  
&emsp;&emsp;「公主，老奴都看在眼里，之前皇帝同您挺亲近的，脾气坏时只要您来了就被治得服服帖帖的，现在估计是皇上心里拧着劲，等过一阵就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，丢下一句：  
  
&emsp;&emsp;「要变天了。」  
  
&emsp;&emsp;好不了了。  
  
&emsp;&emsp;这逆弟竟然想杀我！  
  
&emsp;&emsp;我不要了！  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;我反了，  
  
&emsp;&emsp;原因是皇帝从我家搜出来了龙袍。  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;这玩意小时候的尿布我都留着呢！  
  
&emsp;&emsp;不就一块黄不拉几的料子，还用这拙劣的手段诬陷我？  
  
&emsp;&emsp;我将军情丢给了「秘书」君墨。  
  
&emsp;&emsp;操练士兵的事儿交给了扶桑，无他，就是为了让扶桑有一份参与感，让他好好造一次反，免得日后想二次造反。  
  
&emsp;&emsp;摩多炎给我了一封信，问我需不需要武力援助。  
  
&emsp;&emsp;我果断拒绝，想了想，又拿出了他之前给我的印章，  
  
&emsp;&emsp;奉上了一幅画：  
  
&emsp;&emsp;【两个火柴人在打架，第三个在观望的火柴人头上画了个大大的叉。】  
  
&emsp;&emsp;【我俩打架，你别掺和！】  
  
&emsp;&emsp;这是我唯一的要求。  
  
&emsp;&emsp;这皇位我要堂堂正正地拿回来。  
  
&emsp;&emsp;番邦，到底是外来人，绝不能踏入我朝半步！  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;我带着兵，冲入了皇宫。  
  
&emsp;&emsp;我天盛年年风调雨顺，从无战乱纷扰，以至于这皇宫的军队简直不堪一击。  
  
&emsp;&emsp;皇帝坐在龙椅上，哪里还有半分往日的神气：  
  
&emsp;&emsp;「阿姐，我输了。  
  
&emsp;&emsp;「杀了我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我登上台阶，只身一人走近龙椅，身后的扶桑拉住了我，对我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;皇帝嘴角挂着笑，缓缓闭上了双眼。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;我甩手给了他一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;皇帝震惊地捂着脸。  
  
&emsp;&emsp;我动了动有些发疼的掌心：  
  
&emsp;&emsp;「臭小子，早就看你不爽想打你了，十几岁叛逆期还没过是吧，能的你一天天的，看来是好久没吃我的拳头了。」  
  
&emsp;&emsp;果然是来自血脉的压制让我弟痛哭流涕，终于露出了正常人害怕的表情：  
  
&emsp;&emsp;「阿姐，你……」  
  
&emsp;&emsp;我揪着他耳朵，往上提着让他屁股离开下方的软垫：  
  
&emsp;&emsp;「起开！皇位是我的！  
  
&emsp;&emsp;「你，给我好好治病。」  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;我弟亲手写了一封退位诏书。  
  
&emsp;&emsp;这局势算是暂时稳定了下来。  
  
&emsp;&emsp;躲在皇宫中的柳若烟也被带了出来。  
  
&emsp;&emsp;她一脸诡异地看着我，喃喃自语：  
  
&emsp;&emsp;「不应该啊，按照剧情你不是应该……」  
  
&emsp;&emsp;我打断她：  
  
&emsp;&emsp;「嫁给北部，凌辱致死？」  
  
&emsp;&emsp;她眨了眨眼，气冲冲地快要跳起来：  
  
&emsp;&emsp;「你你你你你，你怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;我学着她说话：  
  
&emsp;&emsp;「我我我我我，当然和你一样穿进来的，你是怎么做到又蠢又坏的，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;兴许是发觉我和她来自一个地方，柳若烟才放下了戒备，一屁股墩坐在地上，也不要形象了：  
  
&emsp;&emsp;「气死我了，老娘容易吗，不就是吐槽了两句，就进了这破世界，还要攻略四个男人！」  
  
&emsp;&emsp;她的眼神越发幽怨：  
  
&emsp;&emsp;「结果个个是变态，还都他喵的被你勾搭走了！」  
  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角。  
  
&emsp;&emsp;敢情柳若烟身体里的人也看不惯柳若烟的人设啊？  
  
&emsp;&emsp;「看开点！」我安慰她，语气中染着兴奋，「虽然你没了爱情，但是，你还有钱啊。」  
  
&emsp;&emsp;我继续向她传输我伟大的思想：  
  
&emsp;&emsp;「这么多马内你也没地花，这样，咱俩一个有钱，一个有权，这世界不都是我们的了！」  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;我成了第一个女帝。  
  
&emsp;&emsp;底下的臣子天天催着我纳妃。  
  
&emsp;&emsp;唉，真头疼。  
  
&emsp;&emsp;而且今日扶桑和墨公子一前一后地进了御书房，说可以当我皇夫应付那群人。  
  
&emsp;&emsp;「不可能！绝对不可能！」  
  
&emsp;&emsp;我严词拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我没有成亲的打算，更何况，我又不喜欢他们。  
  
&emsp;&emsp;我逃了。  
  
&emsp;&emsp;去边关打了个仗，一个月，收了个小国。  
  
&emsp;&emsp;老臣又催，我就又去打仗。  
  
&emsp;&emsp;不伤百姓，也只是两国友好切磋。  
  
&emsp;&emsp;只是他们看我太强了，拼命想给我当小弟。  
  
&emsp;&emsp;最后，老臣摆烂了，也不说了。  
  
&emsp;&emsp;这乙游就芝麻大点的地方，我再打仗，估计真就统一天下了。  
  
&emsp;&emsp;深夜，我登上最高的观星阁，瞧着底下万家灯火，皆是为我而留，  
  
&emsp;&emsp;便拿起酒壶，同底下的扶桑和君墨遥遥碰杯，一饮而下。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1GZkLyvRCrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4540  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection