# 如何以「太子登基时，立了太子侧妃为后」为开头写一个故事  
## 出自专栏: 《两不疑：只愿君心似我心》  
&emsp;&emsp;太子登基时，立了太子侧妃为后。  
&emsp;&emsp;不过我不在乎。  
&emsp;&emsp;我要的从来都不是皇后的凤位……  
&emsp;&emsp;褚赢登基时，封了侧妃徐芊芊为后。  
&emsp;&emsp;而我白洛，太子正妻，被封了贵妃。  
&emsp;&emsp;他怕朝臣弹劾徐芊芊，说她是祸国妖妃，便让我请旨，意让贤。  
&emsp;&emsp;让我在百官面前亲口说我德不配位，自甘降为淑妃，让淑惠、贤良的太子侧妃徐芊芊登临凤位。  
&emsp;&emsp;可天不随他愿，言官死谏，我最终被封贵妃。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;「莲儿，更衣。」  
&emsp;&emsp;莲儿并未应我，只是利索地替我更衣。  
&emsp;&emsp;因为，她是哑女，被褚赢的侧妃徐芊芊生生地毒哑。  
&emsp;&emsp;莲儿是从小跟着我的，也是唯一个现在还活着的侍女。  
&emsp;&emsp;因为，其他人都死了。  
&emsp;&emsp;我是公主，前朝公主。  
&emsp;&emsp;我父皇只有我一个女儿，从小我便是在凤晨宫长大的。  
&emsp;&emsp;凤晨宫的牌匾是父皇亲手题写的，他说他的女儿一定是九天翱翔的凤，如晨光熹微。  
&emsp;&emsp;我的驸马褚赢，前朝大司马的儿子。  
&emsp;&emsp;在我还是公主的时候，我们相敬如宾。  
&emsp;&emsp;可他与大司马发动兵变。  
&emsp;&emsp;那一日，皇宫的火烧了一整夜，最爱我的父皇、母后，双双殒命。  
&emsp;&emsp;第二日，褚赢的父亲便黄袍加身。  
&emsp;&emsp;而我，最尊贵的公主，一夜之间，成了人人可辱的前朝公主。  
&emsp;&emsp;褚赢父子为安抚旧臣，又封我为太子妃。人人唾骂的太子妃，你可见过？  
&emsp;&emsp;朝臣说我没有骨气，亡国公主做了新朝的太子妃。  
&emsp;&emsp;百姓说我没有良心，父母离世不曾有一日戴孝。  
&emsp;&emsp;可是我能干什么？  
&emsp;&emsp;三尺白绫还是一杯鸩酒？  
&emsp;&emsp;我死了，让他们褚家白白地得了这天下？  
&emsp;&emsp;我要活着，好好地活着。  
&emsp;&emsp;我要让他们为自己的所作所为付出代价！  
&emsp;&emsp;我要让褚赢失去挚爱。  
&emsp;&emsp;我要让他一无所有。  
&emsp;&emsp;我要夺回我失去的一切。  
&emsp;&emsp;翌日清晨。  
&emsp;&emsp;「莲儿，替本宫找一身素净的衣服，去给皇后娘娘请安。」  
&emsp;&emsp;我是宫里头长大的，宫里的规矩，我再清楚不过。  
&emsp;&emsp;走在长长的宫道上面，我想，一切若都没有发生，该有多好。  
&emsp;&emsp;可惜，没有如果。  
&emsp;&emsp;我不再是那个朝气蓬勃的小公主。  
&emsp;&emsp;我只是在深宫苟延残喘的贵妃罢了。  
&emsp;&emsp;凤仪宫，母后生前的宫殿。  
&emsp;&emsp;那棵柳树下的秋千，我很喜欢，父皇得了闲还会为我推秋千呢。  
&emsp;&emsp;可他们都死了，只留下我。  
&emsp;&emsp;眼下，凤仪宫住着徐芊芊。  
&emsp;&emsp;「臣妾拜见皇后娘娘。」我不卑不亢地向徐芊芊行礼。  
&emsp;&emsp;她看了看我，不说话，只低头饮茶。  
&emsp;&emsp;褚赢后宫仅我二人，来请安的独我一人。  
&emsp;&emsp;她无非是想给我一个下马威。  
&emsp;&emsp;在太子府，我是妻，她是妾；我坐着，她跪着。  
&emsp;&emsp;如今她能坐着，自然要折辱我。  
&emsp;&emsp;「日后就辛苦姐姐日日来请安。」  
&emsp;&emsp;徐芊芊放下茶盏，摸了摸发间的钗。  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘客气了，这是臣妾该守的规矩。」  
&emsp;&emsp;我仍跪着，嘴里没有半点儿不满之意。  
&emsp;&emsp;「呀～竟忘了姐姐还跪着。」徐芊芊用帕子捂着嘴笑了笑。  
&emsp;&emsp;「无妨，皇后娘娘登临凤位，受累了才是。」  
&emsp;&emsp;「陛下驾到——」  
&emsp;&emsp;宫门外传来太监的声音。  
&emsp;&emsp;「陛下，你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;徐芊芊娇娇弱弱地奔向褚赢。  
&emsp;&emsp;哪有半分国母该有的端庄？  
&emsp;&emsp;哪一分不是妾室做派？  
&emsp;&emsp;可是，褚赢喜欢这种女子，抑或是他喜欢女子以这种姿态侍奉他。  
&emsp;&emsp;褚赢握着徐芊芊的手，道：「朕来……这贵妃怎么跪着？」  
&emsp;&emsp;「臣妾不过与姐姐讲了讲宫中规律，怎么皇上心疼了吗？」徐芊芊矫柔造作道。  
&emsp;&emsp;与我讲宫中规矩，真是可笑。  
&emsp;&emsp;「无妨，皇后做主即可。」褚赢一脸不在乎。  
&emsp;&emsp;「谢陛下体谅。」徐芊芊轻蔑地看了我一眼，柔声道，「不过，臣妾这凤仪宫与姐姐的凤晨宫……」  
&emsp;&emsp;「皇后做主改了便是。」褚赢抚了抚衣袖，半分目光都未分给我。  
&emsp;&emsp;「那皇上看改为露晨宫如何？」  
&emsp;&emsp;「甚好。」  
&emsp;&emsp;褚赢长相俊美，眉眼中却透露出一股子狠毒，没有半分帝王的浩然正气。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;回到凤晨宫，不过，现在已经是露晨宫了。  
&emsp;&emsp;我揉了揉膝盖，轻唤：「莲儿，去把凤晨宫的牌匾收起来。」  
&emsp;&emsp;莲儿走后，我便不再掩藏，对着空气喊道：「天一。」  
&emsp;&emsp;低沉的嗓音传来：「公主，属下在。」  
&emsp;&emsp;天一一身黑色劲装，从房梁落到我面前。  
&emsp;&emsp;「徐相贪污一事，可有着落？」我把玩着手中的珠串。  
&emsp;&emsp;「证据确凿，只差时机。」天一低着头。  
&emsp;&emsp;看着跪在面前的天一，我缓缓地问道：「天一，你说我是不是很没用？  
&emsp;&emsp;「我护不住父皇母后，如今连这凤晨宫的牌匾都护不住了。  
&emsp;&emsp;「天一，我只有你了。」  
&emsp;&emsp;「公主，属下定会护您平安……会一直陪着您。」  
&emsp;&emsp;天一是父皇留给我的暗卫，从我十岁就在我身边，救了我无数次。  
&emsp;&emsp;十四岁那年，我第一次见到天一，他说，他是我的另外一条命，他死了，我都得活着。  
&emsp;&emsp;我至今活着，天一功不可没。  
&emsp;&emsp;「那你要陪我一辈子，可好？」我笑着凝视天一，眼波流转。  
&emsp;&emsp;天下第一美人儿，谁能不心动？  
&emsp;&emsp;「属……属下，遵命。」天一红着脸不敢看我。  
&emsp;&emsp;「这手串赠予你。」我取下手串递给天一，「这是当年母后去护国寺求来的。」  
&emsp;&emsp;「属下不敢。」天一头更低了。  
&emsp;&emsp;「抬起头来看着我，我希望你活着，你可明白？」我盯着天一的眼睛，把手串递了过去。  
&emsp;&emsp;「属下，一定好好地活着，不辜负公主期望。」天一接过手串，认真地说。  
&emsp;&emsp;我的傻天一，他心动了。  
&emsp;&emsp;可是，谁不爱美人儿？  
&emsp;&emsp;褚赢从不来我宫中，我每次请安却总能碰上他去探望徐芊芊，我便在一旁看着他们恩爱不疑。  
&emsp;&emsp;一开始，徐芊芊每日让我跪上半个时辰，后来兴许是她觉得无趣，便让我为她奉茶。  
&emsp;&emsp;我日日奉茶，指甲也日日藏着药。  
&emsp;&emsp;不是什么见血封喉之毒，不过是让她夜夜难以入寝的慢性药罢了。  
&emsp;&emsp;既然她喜欢喝我奉的茶，那我便让她慢慢地喝。  
&emsp;&emsp;既然褚赢喜欢娇弱女子，那徐芊芊不再娇弱，他该何当？  
&emsp;&emsp;转眼，我为徐芊芊奉茶已三月有余。  
&emsp;&emsp;算着药量，足够让她夜不能寐、心情躁郁，只是若想要找出病因，怕是难。  
&emsp;&emsp;「姐姐这茶今日怎么有些凉了？」徐芊芊一身大红色凤袍，眼下的青黑却是抹了胭脂都盖不住。  
&emsp;&emsp;「臣妾这就去换一盏。」  
&emsp;&emsp;我看似懦弱不堪，手腕一翻，茶水尽数地泼在徐芊芊的衣袍之上。  
&emsp;&emsp;我养精蓄锐不代表我好欺负，这般下作手段也来侮辱我？  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘赎罪。」我当即赔罪。  
&emsp;&emsp;「好你个白洛，你……」徐芊芊暴跳如雷，指着我的鼻子。  
&emsp;&emsp;「皇后这是怎么了？怎么如此失仪？」一向偏爱徐芊芊的褚赢都皱了皱眉。  
&emsp;&emsp;「陛下，您怎么来了？……宫人也不通报。」徐芊芊又恢复我见犹怜的姿态，不过言语不甚讨喜。  
&emsp;&emsp;「朕想去哪儿，需得你的允许？」褚赢似乎心情不大好。  
&emsp;&emsp;「陛……」徐芊芊说着便晕了。  
&emsp;&emsp;褚赢顺势搂住徐芊芊，慌忙道：「传太医！」  
&emsp;&emsp;看来，这药对于徐芊芊还是不够。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「恭喜皇上，皇后娘娘有喜了，已三月有余。」  
&emsp;&emsp;褚赢神情未变，声音却有几分颤抖：「赏！」  
&emsp;&emsp;褚赢上次这么高兴，还是娶我的时候。  
&emsp;&emsp;就连当年我们有孩子，他都没有这么开心。  
&emsp;&emsp;「贵妃白洛，顶撞皇后，降为白妃。」褚赢看都不看我，声音中是毫不遮掩的厌恶。  
&emsp;&emsp;从前，我一直都不知道他为何厌恶我。  
&emsp;&emsp;如今，我倒是明白了——他不喜欢被我的光芒遮盖，他更希望我依附他而活。  
&emsp;&emsp;他喜欢徐芊芊那般女子，如菟丝子一般。  
&emsp;&emsp;可我白洛，生来娇贵，焉能称他的意？  
&emsp;&emsp;「芊芊，我们有孩子了。」褚赢抓着徐芊芊的手，眉宇之间的温柔，是我很久没见过的。  
&emsp;&emsp;「皇上，你不要责罚姐姐，都是我不好，是我让姐姐替我端茶……都是我的错……」徐芊芊拿出手帕，擦拭着不存在的眼泪。  
&emsp;&emsp;「皇后心善，白妃你便在你宫中抄写经书，为皇后及腹中皇子祈福。无诏不得外出。」  
&emsp;&emsp;「臣妾，领旨，谢恩。」  
&emsp;&emsp;我看着他二人一唱一和，只觉无趣。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;不用日日请安，我倒落得清闲。  
&emsp;&emsp;这日我斜卧在贵妃榻打盹儿，天一悄无声息地落在我身旁。  
&emsp;&emsp;「公主，时机已到。」  
&emsp;&emsp;「甚好，今日便做了。」我不曾睁眼，只听见金属碰到桌子的声音。  
&emsp;&emsp;随即便是天一离去的声音。  
&emsp;&emsp;天一出宫，总会给我带些小玩意儿。  
&emsp;&emsp;我拿起桌子上的发簪，细细地把玩。  
&emsp;&emsp;一根普普通通的发簪，要说有什么特别之处，可能是这支莲花发簪的花瓣泛着青绿。  
&emsp;&emsp;不是什么值钱的玩意儿，不过，挺特别，我随手收进了妆奁。  
&emsp;&emsp;第二日午膳时分，宫里头便流传着皇帝要废后……  
&emsp;&emsp;连我宫里头洒扫宫女都议论纷纷。  
&emsp;&emsp;说是徐芊芊受徐丞相贪拖累，要被废后。  
&emsp;&emsp;甚至还有流言说要立我为后。  
&emsp;&emsp;我心中暗笑，怎么可能？  
&emsp;&emsp;且不说徐芊芊有孕，就凭着褚赢对她万般迁就，她就不可能被废。  
&emsp;&emsp;而我，亡国公主罢了，怎么可能立我为后？  
&emsp;&emsp;我准备制止小宫女，毕竟宫里，言多必失。  
&emsp;&emsp;「白洛！你好大的胆子！」褚赢气冲冲地赶来。  
&emsp;&emsp;这是褚赢登基后第一次主动地来看我，应该说是问罪。  
&emsp;&emsp;穿着朝服、戴着帝王冠冕的褚赢倒有几分威严，不过他一开口，便可笑至极。  
&emsp;&emsp;「参见陛下，不知臣妾做错了何事？」我不卑不亢地出声。  
&emsp;&emsp;我本想装得柔柔弱弱，在看到褚赢的时候，我却根本装不出来。  
&emsp;&emsp;看来我离徐芊芊还有很大的差距。  
&emsp;&emsp;褚赢上前一步捏着我的脸，怒道：「徐相之事，可是你的手笔？」  
&emsp;&emsp;我对上他怒意滔天的眼眸，一字一句道：「臣妾不知陛下所言何事，更没有所谓的手笔。」  
&emsp;&emsp;褚赢一把甩开我：「不是你？」  
&emsp;&emsp;我低下头，缓缓地笑道：「陛下不是不知，臣妾如今只剩下莲儿，莲儿还是个哑女。」  
&emsp;&emsp;「是吗？最好不是你。」褚赢有一丝慌乱，冷哼一声，转身离去。  
&emsp;&emsp;果然，他是来质问我关于徐芊芊的事。  
&emsp;&emsp;事情压不住，他才会这么慌张。  
&emsp;&emsp;褚赢走后，天一就来了。  
&emsp;&emsp;「公主，徐相贪污赈灾银两，眼下已被下狱。」天一跪在我面前。  
&emsp;&emsp;「甚好。」我把玩着天一上次给我带回来的白莲玉簪。  
&emsp;&emsp;我看了看天一，把玉簪别在发间，问道：「天一，你看我好看吗？」  
&emsp;&emsp;天一抬头，眼里闪过惊讶，随即低下头：「属下不敢亵渎公主，公主甚美。」  
&emsp;&emsp;「甚美？那为什么褚赢会为了徐芊芊背叛我？」我对褚赢只剩下恨，「罢了，药可有接着下？」  
&emsp;&emsp;「一日未断。」  
&emsp;&emsp;我递过去一包药粉：「把这也加进去，加在徐芊芊每日的补品里头。」  
&emsp;&emsp;这药能让徐芊芊躁郁非常，装不出柔顺。  
&emsp;&emsp;我学不到那般境界，若是有人衬托呢？  
&emsp;&emsp;天一接过：「是。」  
&emsp;&emsp;我摆摆手：「下去吧。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;天一很听话，我说什么他就做什么，从不问为什么。  
&emsp;&emsp;哪怕我已经不是公主，他还称我为公主。  
&emsp;&emsp;我抽出发间的玉簪，随手放回妆奁。  
&emsp;&emsp;算算日子，徐芊芊的身孕有了四个月了。  
&emsp;&emsp;过几日，该有好戏看了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我没想到好戏来得这么快。  
&emsp;&emsp;这日，徐芊芊脱簪请罪，领着一众宫人跪在御书房门口，求褚赢放过她父亲。  
&emsp;&emsp;听闻，褚赢倒是狠了狠心，没立即答应徐芊芊，最后却还是当夜留宿凤仪宫。  
&emsp;&emsp;听当值的宫人说，那天夜里要水要了六七次。  
&emsp;&emsp;第二日徐相便被释放出狱，软禁在家中。  
&emsp;&emsp;果然，牡丹花下死，做鬼也风流。  
&emsp;&emsp;原本宫中盛传废后的流言，自然不攻自破。  
&emsp;&emsp;徐芊芊怀着身孕，褚赢夜夜留宿，是好是坏，谁也说不准。  
&emsp;&emsp;我不过下了点儿让人狂躁的药，让徐芊芊郁结于心罢了，这夜夜留宿，可是徐芊芊自己的功劳了。  
&emsp;&emsp;再者，徐相出来了也不等于无罪，我倒要看看，褚赢如何在天下百姓护着徐芊芊和徐家。  
&emsp;&emsp;若是旁的事也倒还好，只是这徐相贪心不足蛇吞象，偏偏动了赈灾的银两。  
&emsp;&emsp;这会儿，皇宫外全是状告御状的百姓，褚赢若是明目张胆地偏袒徐家，那便坐足了昏君的名头，徐芊芊也是妖后。  
&emsp;&emsp;「天一。」我慵懒地倚在贵妃塌上，「听闻徐芊芊有个哥哥，整日流连于烟花之地，你说……」  
&emsp;&emsp;天一单膝下跪，应道：「属下明白。」  
&emsp;&emsp;我看了天一一眼：「我要的，是明日便天下皆知。」  
&emsp;&emsp;天一抬头看了我一眼，又急忙忙地低下头去：「公主，属下遵命。」  
&emsp;&emsp;天一转过身，留给我一个背影。  
&emsp;&emsp;「天一，我想吃你从前给我买的桂花糕。」我望着天一的背影，心里头十分不是滋味儿。  
&emsp;&emsp;天一愣了愣，随机道：「是，公主。」  
&emsp;&emsp;从前我读书不用功，母后便会不许我吃饭。  
&emsp;&emsp;那时候，桌上总会无缘无故地出几块桂花糕，我还以为是母后给我留的，可是我在宫里头从没见过那种桂花糕。  
&emsp;&emsp;想来该是天一偷偷地留给我的。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;第二日午膳食时分，我被复了位分，解了禁足。  
&emsp;&emsp;随圣旨一同到的，还有皇后的凤印。  
&emsp;&emsp;我连凤印都未捂热，徐芊芊便带着一众宫人，浩浩荡荡地奔着露晨宫而来。  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘驾到～」  
&emsp;&emsp;「白洛，你这个贱人，给我出来！」徐芊芊因愤怒变得尖锐的声音传来。  
&emsp;&emsp;这副模样，怕是药效发挥作用了。  
&emsp;&emsp;我看着她因愤怒而扭曲的脸，不慌不忙道：「皇后娘娘，何故辱骂臣妾？」  
&emsp;&emsp;不出意外，褚赢也该过来问罪了。  
&emsp;&emsp;徐芊芊果然更生气，那张美丽的脸庞这一刻扭成一团，显得狰狞可怕。  
&emsp;&emsp;徐芊芊上前一步，抓着我的领口，大声地嚷道：「白洛，是不是你害我父兄？」  
&emsp;&emsp;「娘娘说笑了，臣妾久居深宫，如何陷害令堂？再者，臣妾绝无此心。」我看着徐芊芊这副模样，心生快意，却装作一脸柔弱：「望皇后娘娘明察！」  
&emsp;&emsp;徐芊芊果然上当，一手抚着肚子，一手扬了起来，道：「你这个贱人，还给我装！」  
&emsp;&emsp;我看见门外明黄色的衣角时，徐芊芊的巴掌已经落到我脸上了。  
&emsp;&emsp;「啪——」  
&emsp;&emsp;褚赢虽皱眉，却还是三步并作两步地走到徐芊芊身边，查看她的手，柔声道：「皇后怎么如此动怒，手疼不疼？」  
&emsp;&emsp;看着这对狗男女，我恰到好处地流下眼泪。  
&emsp;&emsp;褚赢看着我，正准备开口，愣了愣。  
&emsp;&emsp;毕竟，除却失去孩子，这是我第一次在他面前流泪。  
&emsp;&emsp;我生得娇艳美丽，容貌胜过徐芊芊。  
&emsp;&emsp;他喜欢徐芊芊无非是她会装柔弱，我一向打碎了牙往肚里咽，今日他见我流泪自是受用。  
&emsp;&emsp;「白……贵妃这是怎么了？」褚赢的声音比平时都软了几分。  
&emsp;&emsp;「臣妾……」我刚开口便被徐芊芊打断。  
&emsp;&emsp;「陛下，您要给臣妾做主，给臣妾哥哥做主！」徐芊芊顺势跪下，拿出帕子擦着莫须有的眼泪，「都是白洛这个贱人，害得臣妾哥哥声名狼藉。」  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事？」褚赢一脸狐疑，看样子是还不知道徐芊芊哥哥干的好事。  
&emsp;&emsp;「臣妾哥哥被人诬陷，说是害得青楼妓子滑胎……」徐芊芊哭得梨花带雨，「陛下您要相信臣妾的哥哥，他断然不敢如此荒唐。  
&emsp;&emsp;「那这与贵妃何干？」  
&emsp;&emsp;「这……这肯定是白洛嫉妒陛下封我为后，才陷害我哥哥……」徐芊芊怒目圆睁地指着我。  
&emsp;&emsp;我收起柔弱，恰到好处地表现出自己的无辜。  
&emsp;&emsp;我拿帕子揩了揩眼泪，正声道：「皇后娘娘口口声声地说是臣妾，可有证据？  
&emsp;&emsp;「臣妾禁足露晨宫多日，如何出得了宫门？  
&emsp;&emsp;「再者，皇后娘娘所言令兄与青楼女子的瓜葛，与臣妾何干？  
&emsp;&emsp;「难不成是臣妾出宫把令兄绑去的不成？」  
&emsp;&emsp;徐芊芊面露难色：「这……陛下，您要相信臣妾啊！」  
&emsp;&emsp;这苍白无力的解释，没人会信，褚赢没有傻到那种地步。  
&emsp;&emsp;「嗯，朕相信皇后。」褚赢嘴上说着相信徐芊芊，眼睛却盯着我，似是要看透我。  
&emsp;&emsp;「不过，朕倒是好奇到底发生了什么。」褚赢招了招手，身后的宫人便少了一个。  
&emsp;&emsp;褚赢扶着徐芊芊道：「皇后还是回去歇息，以免动了胎气。」  
&emsp;&emsp;「陛下～凤印……」徐芊芊美目流转。  
&emsp;&emsp;褚赢握着徐芊芊的手，深情款款：「朕体恤皇后有孕，故着白贵妃代掌后宫之事，皇后只管安心养胎便是。」  
&emsp;&emsp;「臣妾……谢陛下恩典。」徐芊芊不甘地看着我。  
&emsp;&emsp;我们心照不宣，其中缘故定然不会如此简单。  
&emsp;&emsp;褚赢看着我，声音不似往日冷漠：「贵妃，凤印由你代掌，你且处理好后宫的诸事。」  
&emsp;&emsp;「臣妾遵命，不过这凤印应当是皇后娘娘执掌才是，如何落到臣妾手中？」自己猜倒不如直接问。  
&emsp;&emsp;「徐相一事，牵连到了皇后，朕……你且做好分内之事即可。」褚赢对我的态度好了不少。  
&emsp;&emsp;果然，他只是喜欢顺从他的柔弱女子，也不是非徐芊芊不可。  
&emsp;&emsp;看着一红一黄两道身影先后离去，这件事我也算应付完了。  
&emsp;&emsp;话已至此，无非是朝堂上言官进言，徐芊芊被迫夺了凤印，不然这凤印定然不会落到我手里。  
&emsp;&emsp;我既得到这凤印，自当好生利用。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;莲儿取来冰块，用棉布裹着替我敷脸。  
&emsp;&emsp;我抬头看她眼睛红红的，道：「我没事，徐芊芊的好日子快到头了，到时候你亲手给自己报仇。」  
&emsp;&emsp;莲儿点点头，抹了抹眼泪，退了出去。  
&emsp;&emsp;我用冰敷着红肿的脸，吃着天一给我买的桂花糕。  
&emsp;&emsp;一开始我确实不知道怎么回事，不过现在天一告诉我了——比我想象的还要严重。  
&emsp;&emsp;徐芊芊的兄长，素日里便流连烟花之地，之前没人盯着他，如今徐相倒台，他丝毫不避讳，依旧终日游走于烟花柳巷。  
&emsp;&emsp;若单单这一条，要保住他但也不是难事儿，难就难在这事儿闹出了人命。  
&emsp;&emsp;常在河边走，哪有不湿鞋？  
&emsp;&emsp;他纸醉金迷，醉倒在温柔乡，与他相好的女子有了身孕倒也不稀奇。  
&emsp;&emsp;徐家定然不能叫青楼女子入了门，这徐少爷便着人抓了服打胎药，亲自给那女子灌了下去。  
&emsp;&emsp;谁承想药性太烈，一尸两命。  
&emsp;&emsp;这父亲前脚因贪污入了狱，儿子后脚因害人性命入了狱。  
&emsp;&emsp;怪不得徐芊芊失了体统，疯狗一般地扑向我。  
&emsp;&emsp;也多亏她是个闺阁女子，不然我这脸就该废了。  
&emsp;&emsp;「天一，这徐公子真狠，和褚赢有得比，你说是不是？」我抚摸着自己的小腹，当年我也有过孩子，是个成型的男婴。  
&emsp;&emsp;褚赢日日在我膳食中加性凉的药物，最后害得我胎死腹中。  
&emsp;&emsp;他该死！  
&emsp;&emsp;天一低着头不说话。  
&emsp;&emsp;我自顾自地说：「我十七岁嫁给他，十八岁有了孩子又失去孩子，十九岁没了父皇、，做了太子妃，如今我二十一，执掌凤印，却毫无欣喜。」  
&emsp;&emsp;我看着一旁的天一，认真道：「天一，你可知，我想要的从不是这凤印？」  
&emsp;&emsp;刹那间，天一抬头：「属下，誓死追随公主。」  
&emsp;&emsp;「谢谢你，天一。」我诚挚地看着他，他却不敢与我对视。  
&emsp;&emsp;「公主言重了，这是属下的职责所在。」天一抱拳。  
&emsp;&emsp;我看着傻乎乎的天一，拖长了尾音，道：「天一～只是职责吗？……」  
&emsp;&emsp;看着他发红的耳根子，我「扑哧」一笑：「罢了罢了，你下去吧。」  
&emsp;&emsp;天一转身走到门口，突然停下来：「公主，桌上有白玉膏。」  
&emsp;&emsp;我拿起桌上的玉瓶，再抬头只见一片衣角消失在门外。  
&emsp;&emsp;等了好一会儿，我才唤莲儿拿来需要处理的宫务。  
&emsp;&emsp;天一的存在，只我一人知晓。  
&emsp;&emsp;徐芊芊管理后宫的能力倒是不差，虽不出彩，倒也没什么错处。  
&emsp;&emsp;我只需照着母后教我的来即可。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;不知不觉，已过了半月之久。  
&emsp;&emsp;这半个月，徐芊芊没来找我的麻烦，褚赢也没来过。  
&emsp;&emsp;倒是天一说起徐相贪污赈灾银两一事。  
&emsp;&emsp;这本是重罪，褚赢为了搏徐芊芊一笑，硬生生地给徐相找了个替死鬼，把徐相换了出来。  
&emsp;&emsp;最后解了禁足又贬了官，不过不痛不痒地罚俸一年罢了。  
&emsp;&emsp;没死，让我很意外。  
&emsp;&emsp;毕竟贪污赈灾的银钱是诛九族的重罪。  
&emsp;&emsp;看来褚赢不是什么好皇帝，起码是公私不分。  
&emsp;&emsp;这般治理朝政，置百姓生死于何地？  
&emsp;&emsp;这日，我正想着如何替换后宫中的人手，徐芊芊找上门来。  
&emsp;&emsp;徐芊芊一脸骄横，抚摸着有些显怀的肚子：「白洛，你地得到执掌后宫的权力又如何？陛下爱的还是我。陛下说了，待我诞下龙子，便大赦天下。」  
&emsp;&emsp;看着徐芊芊这嚣张跋扈的模样，我心里有了个大概——那些补品，徐芊芊怕是一日没落地全吃进肚了。  
&emsp;&emsp;徐家子沾染了人命，哪怕褚赢有心偏袒，也是死罪难逃，唯一的指望就是皇子出世，大赦天下。  
&emsp;&emsp;「望皇后娘娘，平安地诞下龙子。」我已不是第一次说违心的话。  
&emsp;&emsp;我的孩子还未来得及看这个世界一眼，我不希望褚赢有孩子，但是对于孩子，我下不去手。  
&emsp;&emsp;「你最好这么想。」徐芊芊自顾自地坐在主位，瞥了我一眼：「过来给本宫捶腿。」  
&emsp;&emsp;我行了个礼，道：「臣妾下手没个轻重，还望娘娘三思。」  
&emsp;&emsp;徐芊芊喝着下了药的茶，故意为难我：「天气炎热，本宫乏了，你来给本宫打扇。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;我总得识趣不是？  
&emsp;&emsp;我扇了半个时辰，手腕都酸疼不已，徐芊芊却仿佛入了眠。  
&emsp;&emsp;「啪——」  
&emsp;&emsp;我手中的扇子忽然落地，惊得徐芊芊猛然睁眼。  
&emsp;&emsp;她弯眉微蹙：「这等小事都做不好，废物。这茶烹得倒是不错，今后日日去凤仪宫为本宫烹茶。」  
&emsp;&emsp;说完她便带着一众宫人离去。  
&emsp;&emsp;就算没了凤印，她还是皇后，皇帝独宠的皇后，要想摆脱她，只有让她失宠。  
&emsp;&emsp;不过她今日来只是为了向我炫耀？  
&emsp;&emsp;大概吧，炫耀皇帝独宠她，她又有皇嗣傍身。  
&emsp;&emsp;可惜她炫耀的对象找错人了。  
&emsp;&emsp;我可不在乎这些，她让我奉茶只会加快了她失宠的速度。  
&emsp;&emsp;「天一，与徐家大公子纠缠不清的那姑娘，如今怎样了？」我对空气问道。  
&emsp;&emsp;「禀公主，那姑娘……已离开人世。属下过去时，人便已断了气。」天一的声音从头顶传来。  
&emsp;&emsp;「那姑娘，是个没福气的，如我一般。」我垂眸，「找个地方，好好地葬了，愿她下辈子找个好人家。」  
&emsp;&emsp;天一一袭黑色劲装，缓缓地落到我身旁，递过来一个油纸包：「公主，您是有福气的……您……您还有属下。」  
&emsp;&emsp;我接过油纸包，拆开一个角，淡淡的桂花香飘散到空气中，甚是香甜。  
&emsp;&emsp;「谢谢你，天一。」我咬了一小口桂花糕，甜腻的味道充满口腔，「天一，你说，怎么才能杀了褚赢？」  
&emsp;&emsp;天一道：「公主下令，属下此刻便去杀了狗皇帝。」  
&emsp;&emsp;「不可莽撞，此事须得从长计议。」天一这句话让我有些后怕，竟捏碎了手中的桂花糕。  
&emsp;&emsp;天一看了看我，旋即低下头：「是。」  
&emsp;&emsp;「下去吧。别轻举妄动，按计划行事。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;天一留给我的总是背影，但就是这个清瘦如竹的背影，护了我一次又一次。  
&emsp;&emsp;如若他不是暗卫，想来嫁他也是极好的。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;日复一日，徐芊芊的肚子越发明显，算算日子该有五个月了。  
&emsp;&emsp;这一日我在凤仪宫门口碰到了褚赢。  
&emsp;&emsp;我规规矩矩地行了个礼：「参见陛下。」  
&emsp;&emsp;「辛苦贵妃日日看望皇后。」褚赢这一次倒是好言好语，就是不知道有几分真诚。  
&emsp;&emsp;「是臣妾应该的。」我笑了笑。  
&emsp;&emsp;褚赢话锋一转，沉声道：「不过……皇后这吃食，听闻也经了贵妃的手？」  
&emsp;&emsp;「是，不知可是出了什么问题？」我心中一顿，难不成褚赢发觉了什么？  
&emsp;&emsp;我只放了些让人失眠的药物，徐芊芊指望着这个孩子救他哥哥，断然不会对自己的孩子下手，所以我才敢淌这浑水。  
&emsp;&emsp;褚赢深深地看了我一眼，道：「无事，只是辛苦贵妃。」  
&emsp;&emsp;徐芊芊捧着肚子由宫人搀扶着，惊喜道：「陛下，您怎么来了？宫人也是愚钝，不知道通报一声。还请陛下进去歇息。」  
&emsp;&emsp;徐芊芊的出现打断了我和褚赢的对话。  
&emsp;&emsp;我看着他们的背影，突觉甚是般配，我想，如若他们没有害我父母，兴许我不会对他们下手。  
&emsp;&emsp;可惜没有如果，不能怪我无情，是他们对不住我在先。  
&emsp;&emsp;我回到露晨宫，望着空气道：「天一，药拿到了吗？」  
&emsp;&emsp;「禀公主，已经拿到了，什么时候动手？」天一还是一身黑色劲装，将一个黑色瓷瓶放在桌上。  
&emsp;&emsp;「不着急。」我拨弄着发间的天一送我的白玉发簪，缓缓道，「人手替换得怎么样了？」  
&emsp;&emsp;「除去属下，共九十九人，皆是暗卫出身。另有先皇留给公主的一支小队，藏身于禁卫军，信物是公主十五岁时，先皇赠予公主的凤鸾钗。」天一第一次说这么多。  
&emsp;&emsp;我抬头望着他，只见他黑玉一般的眸子，透出坚定。  
&emsp;&emsp;我第一次有些害怕失败，倒不是怕自己丢了性命，是怕天一死在我前面。  
&emsp;&emsp;这个念头很快地被我压下去，皇位向来是沾满了血。  
&emsp;&emsp;「没有万全把握，不可轻举妄动。下去吧。」我不敢看天一。  
&emsp;&emsp;天一走得很快，我喊他的时候他也来得很快，应该藏匿在我附近吧。  
&emsp;&emsp;他武功这么高，我方才的担心是多余的。  
&emsp;&emsp;等我回过神来，案几上多了一副珍珠耳坠，不是顶级的珠子，胜在色泽鲜艳，形状呈水滴型，倒是别致。  
&emsp;&emsp;当即我便戴上这副珍珠耳坠。  
&emsp;&emsp;天一总喜欢送我这些首饰，除了父皇，他是唯一一个送我首饰的男子。  
&emsp;&emsp;我不敢多想，肩负着家国仇恨，我怎敢谈论儿女情长？  
&emsp;&emsp;哪怕是日后，我与天一，想来也并无可能。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;一个月过去，风平浪静。  
&emsp;&emsp;这一日褚赢似是发了什么疯，遣人送了些赏赐，说是我管理后宫该得的。  
&emsp;&emsp;赏赐里头有一副珍珠头面，颗颗珠子饱满晶莹，色泽莹润，是上等货。  
&emsp;&emsp;可是我不喜欢，看了一眼便差莲儿锁进库房。  
&emsp;&emsp;还不如天一送我那对耳坠子好看。  
&emsp;&emsp;不知徐芊芊得了什么风声，她地赶到露晨宫，破口大骂。  
&emsp;&emsp;「白洛你个狐媚子，趁着我怀孕勾引陛下。」徐芊芊撑着六个月的孕肚，厉声道。  
&emsp;&emsp;其实我并未见过褚赢，只是偶尔派人送些吃食罢了。  
&emsp;&emsp;我看着徐芊芊：「参见皇后娘娘，不知皇后娘娘驾到……」  
&emsp;&emsp;「你心里有数！」  
&emsp;&emsp;徐芊芊一边说，一边将桌上的茶杯拂落在地。  
&emsp;&emsp;地上铺满碎瓷片，兴许她觉着不够解气，又将我案几上的书卷扔了一地。  
&emsp;&emsp;我明知道徐芊芊这般疯魔是因为我给她下的药，却还是升起无名怒火。  
&emsp;&emsp;这时，褚赢的声音从门外传来：「皇后可安好？」  
&emsp;&emsp;果真是紧张徐芊芊，未见其人先闻其声。  
&emsp;&emsp;徐芊芊并未像从前那样一副小鸟依人的模样，反而有几分泼妇的姿态，引得褚赢连连皱眉。  
&emsp;&emsp;褚赢主动地问我：「贵妃，这是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「臣妾不知。」我柔声道。  
&emsp;&emsp;褚赢喜欢，我便做给他看。  
&emsp;&emsp;果然，褚赢上当了。  
&emsp;&emsp;褚赢转头对徐芊芊道：「皇后，朕让你安心养胎，你为何又如此胡闹？」  
&emsp;&emsp;「臣妾没有胡闹，就是白洛她勾引陛下……」徐芊芊怒视我，再无半分从前的温婉之色。  
&emsp;&emsp;褚赢看向徐芊芊的眼神淡了些，我的机会到了。  
&emsp;&emsp;我故意抓着徐芊芊的袖子，柔柔道：「皇后娘娘恕罪，都是臣妾……」  
&emsp;&emsp;我还未说完，徐芊芊便来扯我手中的衣袖，我作势倒向碎瓷片……  
&emsp;&emsp;「啊～」  
&emsp;&emsp;我刻意呼痛，噙着泪水的双目看了褚赢一眼便挪开，抬起手，露出血淋淋的掌心。  
&emsp;&emsp;褚赢的神色以肉眼可见的速度变化着：「皇后，你过分了！朕的后宫向来不是只有你一人。若不是阿洛大度，你能是皇后？」  
&emsp;&emsp;「臣妾没有！是白洛她自己……」徐芊芊吓得瘫软在地。  
&emsp;&emsp;褚赢漠然地看着她，缓缓道：「皇后且回宫好生休养，无事勿出凤仪宫。」  
&emsp;&emsp;「陛下！臣妾没有！」徐芊芊的脸此刻因愤怒显得有些恐怖，并无往日的楚楚可怜之态。  
&emsp;&emsp;褚赢声音冷了下来：「你是说朕判事不公，是昏君？」  
&emsp;&emsp;「臣妾不敢……臣妾告退！」徐芊芊负气，转身离去。  
&emsp;&emsp;只剩我和褚赢两人，气氛略显尴尬。  
&emsp;&emsp;「阿洛，你……可还好？」褚赢出声打破了尴尬。  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑，露出血淋漓的手，道：「如陛下所见，甚好。」  
&emsp;&emsp;褚赢抓起我的手，温柔地说：「阿洛，朕帮你处理伤口。」  
&emsp;&emsp;我对他是抗拒的，却不得不故作温婉：「陛下政务繁忙，切莫因臣妾……」  
&emsp;&emsp;「罢了，朕知晓了，你还是怪朕没护住你，晚上再来看你。」  
&emsp;&emsp;「你这副珍珠耳坠，甚是衬你。」  
&emsp;&emsp;「谢陛下夸赞。」  
&emsp;&emsp;褚赢留下这句话便离去。  
&emsp;&emsp;可笑至极。他？护住我？  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我看着打扫碎瓷片完的宫人离去，想着褚赢最后一句话出神。  
&emsp;&emsp;他说天一送我的耳坠子衬我，可笑不可笑？  
&emsp;&emsp;「公主，属下给您上药。」天一冷冷的声音传来。  
&emsp;&emsp;他不知何时出现在我身后，拉起我的手就往内殿去。  
&emsp;&emsp;我看了看天一，道：「无碍。」  
&emsp;&emsp;他停下步子，回头看我一眼：「这还是无碍？那怎样算有碍？」  
&emsp;&emsp;若是我没看错，这双黑玉般的眼眸，藏匿着愤怒。  
&emsp;&emsp;我一言不发地跟着他进了内殿。  
&emsp;&emsp;天一捧着我的手，仔细地清理着伤口处的碎瓷片，仿佛此刻我还是那个金娇玉贵的小公主……  
&emsp;&emsp;「公主，上次的白玉膏还有吗？」天一抬起头看着我。  
&emsp;&emsp;「有，在妆奁里。」我起身准备去拿。  
&emsp;&emsp;天一将我按了回来，道：「公主坐着即可。」  
&emsp;&emsp;兴许是见着我戴着他送的珍珠耳坠，他愣了愣，随即神色如常。  
&emsp;&emsp;拿到白玉膏，天一轻轻地给我上药，又仔细地将伤口包扎起来。  
&emsp;&emsp;他这副模样，让我心动，却又不敢心动。  
&emsp;&emsp;「天一，谢谢。」我看着天一的脸，柔声道，「下去吧。」  
&emsp;&emsp;「公主对属下不必言谢，日后顾好自己即可。」  
&emsp;&emsp;天一转身离去，留给我的只是背影。  
&emsp;&emsp;是我赶他走，不敢看他。  
&emsp;&emsp;「莲儿，去将前些日子陛下赏的珍珠头面取出去来。」  
&emsp;&emsp;莲儿上前福了福身，便去了。  
&emsp;&emsp;我看着莲儿瘦削的背影，心里一阵酸涩。  
&emsp;&emsp;莲儿是和我一起在宫里头长大的，虽比不上我的吃穿用度，却也差不了多少，比外头的大户人家的小姐怕也强上不少。  
&emsp;&emsp;以前的莲儿圆润可爱，甚是招人喜欢。  
&emsp;&emsp;我还是公主的时候，莲儿喜欢唱歌给我听，她的歌声很是动人，褚赢也夸赞她，也许这便是徐芊芊毒哑莲儿的原因。  
&emsp;&emsp;此仇，焉能不报？  
&emsp;&emsp;「公主，取到了。」沙哑的嗓音响起。  
&emsp;&emsp;我看见莲儿垂手立在我面前。  
&emsp;&emsp;「莲儿，你能说话了？」我惊坐起来，握住莲儿的双手。  
&emsp;&emsp;「公主仔细着手，奴婢近几日勉强能说话，只是声音吓人，怕吓着公主。」莲儿小心翼翼地放下我的手，苦涩地笑了笑。  
&emsp;&emsp;「能说话就好，能说话就好。」  
&emsp;&emsp;「公主可要梳妆？」莲儿笑着看着我，眼神没有从前那般灵动。  
&emsp;&emsp;「梳个简单的发髻，用上这副珍珠头面。」我边说边取下耳朵上挂着的珍珠耳坠，放进妆奁。  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;「等会儿若是陛下来了，你便去凤仪宫，务必惊动皇后。」  
&emsp;&emsp;莲儿一向手巧。  
&emsp;&emsp;我看着镜中美艳得不可方物的自己，心里有些紧张。  
&emsp;&emsp;自从失去孩子，我便从未与褚赢同床共枕。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;是夜。  
&emsp;&emsp;褚赢果然来了。  
&emsp;&emsp;他见着我戴着他赏赐的珍珠头面，眼前一亮：「阿洛今天甚美。」  
&emsp;&emsp;我娇羞一笑：「谢陛下夸赞，还是陛下赏的珠子好看。」  
&emsp;&emsp;「阿洛喜欢，朕日后便常寻了来。」褚赢拉着我就往内室去。  
&emsp;&emsp;「陛下喝杯茶再去。」我朝褚赢柔柔一笑，递过去一杯茶，「臣妾亲手沏的茶。」  
&emsp;&emsp;褚赢眼底藏着欲火，端起茶杯一饮而尽：「甚好。」  
&emsp;&emsp;他放下茶杯搂着我向内室走去。  
&emsp;&emsp;手掌传来痛意——他怕是不记得我的手受过伤。  
&emsp;&emsp;我只希望徐芊芊能及时赶来——我不愿与褚赢这个仇人同床共枕。  
&emsp;&emsp;「阿洛，怎么有些心不在焉？」褚赢灼热的呼吸打在我耳边。  
&emsp;&emsp;我反感不已，却不得不装作娇羞的模样：「陛下～」  
&emsp;&emsp;「阿洛这是想通了？」褚赢带了情欲的言语在我耳边响起。  
&emsp;&emsp;想通了？  
&emsp;&emsp;我想通了他害我孩子、杀我父母，想通了他害了我身边所有人。  
&emsp;&emsp;所以，我要报复他。  
&emsp;&emsp;「陛下～臣妾想通了。」我抬起头盯着他的眼睛，笑得妩媚动人。  
&emsp;&emsp;果然，褚赢眼底的欲火越烧越旺。  
&emsp;&emsp;我脚底一空，他将我打横抱起，我勾着他的脖子，祈祷徐芊芊能快点儿过来解救我。  
&emsp;&emsp;「阿洛脸红了。」褚赢笑着看我，甚是温柔。  
&emsp;&emsp;我无言以对，只能羞涩一笑。  
&emsp;&emsp;谁知褚赢看我笑，更是迅速地便把我放在床上，转身脱自己的衣服。  
&emsp;&emsp;我看着面前的男人，一点一点地褪去衣物，露出精致的锁骨……  
&emsp;&emsp;突然，褚赢欺身而上。  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;这时门被人一脚踹开。  
&emsp;&emsp;「白洛！你这个贱人！趁我怀孕，勾引陛下！」  
&emsp;&emsp;果然，徐芊芊来了。  
&emsp;&emsp;褚赢一把扯过被子，将我牢牢地盖住。  
&emsp;&emsp;徐芊芊看着褚赢目瞪口呆，旋即上前来指责我：「白洛，你无耻！」  
&emsp;&emsp;可她忘了，褚赢最喜欢听话且柔顺的女子，现在的她不算。  
&emsp;&emsp;再者，她打断了褚赢的好事，褚赢现在对她的态度能好到哪儿去？  
&emsp;&emsp;「当值的宫人是哑巴吗？」褚赢怒意冲天。  
&emsp;&emsp;我看了看门口跪着的莲儿，缓声道：「陛下，莲儿她……确是哑女。」  
&emsp;&emsp;褚赢眉头一皱，更是生气。  
&emsp;&emsp;偏偏这徐芊芊不知死活，竟动起手来掀我的被子。  
&emsp;&emsp;只见褚赢一把握住徐芊芊手腕，冷冷地说：「闹够没？闹够了，便滚回凤仪宫！」  
&emsp;&emsp;徐芊芊吓得瘫坐在地，一脸不可置信地望着褚赢。  
&emsp;&emsp;或许她从未想过褚赢会这么对她。  
&emsp;&emsp;可她忘了，当初她出现，褚赢也这么对我。  
&emsp;&emsp;不是我不够漂亮，也不是我不够尊贵，只因我天生的傲骨，因我不会阿谀奉承。  
&emsp;&emsp;再看如今的徐芊芊——妆发凌乱、眼下乌黑，偏偏还蛮横之极。  
&emsp;&emsp;男人见了，平添厌恶。  
&emsp;&emsp;褚赢见徐芊芊久久未动，低声呵道：「来人，送皇后回宫！」  
&emsp;&emsp;徐芊芊走后，只剩下死一般的沉寂。  
&emsp;&emsp;想来褚赢被徐芊芊扰了兴致，正生气。  
&emsp;&emsp;良久。  
&emsp;&emsp;我主动地开口：「陛下，早点歇息？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;褚赢正准备上床，门外宫人来报，说皇后腹痛，请皇帝过去瞧瞧。  
&emsp;&emsp;我送走了黑着脸的褚赢，唤来莲儿为我沐浴。  
&emsp;&emsp;我一遍又一遍地搓洗自己，搓得肌肤红了大片才罢休。  
&emsp;&emsp;我恶心褚赢碰我，哪怕隔着衣服。  
&emsp;&emsp;莲儿握住我的手：「公主，你别搓了，奴婢去取些花油。」  
&emsp;&emsp;我的手在流血。  
&emsp;&emsp;最后莲儿用花油替我洗了七八次，直到我满是花香，才作罢。  
&emsp;&emsp;沐浴完，我看见床边放着油纸包。  
&emsp;&emsp;桂花的香味儿飘散在空气中。  
&emsp;&emsp;不知褚赢来的时候，天一在不在？  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;第二日。  
&emsp;&emsp;流水一般的赏赐抬进露晨宫。  
&emsp;&emsp;褚赢身边的大太监对我笑眯眯地说：「娘娘，您今后有福喽。」  
&emsp;&emsp;我点头一笑，让莲儿抓了把金叶子给他。  
&emsp;&emsp;这福气，是拿我孩子的命、父母的命，还有白家的天下换的，我不要。  
&emsp;&emsp;当日便听闻褚赢下旨，皇后在凤仪宫养胎，无事不得外出。  
&emsp;&emsp;这可不就是明摆着的软禁？  
&emsp;&emsp;果然，不喜欢了，变脸真快。  
&emsp;&emsp;我无意那些赏赐，只是见着那一斛珍珠觉着可笑。  
&emsp;&emsp;褚赢几乎夜夜宿在露晨宫。  
&emsp;&emsp;一开始我还推脱说手伤未好，褚赢耐着性子顺着我。  
&emsp;&emsp;这一日，我的伤好得差不多了，褚赢便不再顺着我。  
&emsp;&emsp;褚赢在我颈窝蹭了蹭：「阿洛～今日朕想尝尝你。」  
&emsp;&emsp;我浑身一僵，随即放松道：「陛下，臣妾今日……」  
&emsp;&emsp;不等我说完，褚赢的唇便覆了上来。  
&emsp;&emsp;我只觉得昏天黑地，恶心。  
&emsp;&emsp;倏然，褚赢头一偏，整个人晕了过去。  
&emsp;&emsp;我定睛一看，天一一脸阴沉地站在床边。  
&emsp;&emsp;推开褚赢，我看着天一，他也看着我，我们谁也不说话。  
&emsp;&emsp;最终，天一打破了沉寂：「桂花糕。」  
&emsp;&emsp;他连公主都不叫，兴许是生气了。  
&emsp;&emsp;我接过桂花糕，没说话。  
&emsp;&emsp;「公主喜欢陛下吗？」黑夜里我看不清天一的眼神。  
&emsp;&emsp;「不喜欢。」我斩钉截铁，「把徐芊芊的药停了。」  
&emsp;&emsp;「好。」天一说完便头也不回地走了。  
&emsp;&emsp;我看了看天一的背影，又看了看褚赢，甚是无奈。  
&emsp;&emsp;思索一番，我拿出发钗划开伤口，往被褥上涂抹着……  
&emsp;&emsp;翌日。  
&emsp;&emsp;褚赢醒来时看见被褥上的血迹红了脸，道：「阿洛对不起，我下次会小心的。」  
&emsp;&emsp;我只是笑了笑，并未说话。  
&emsp;&emsp;早膳刚过，御赐的乌鸡汤以及各种人参、雪燕等补品便出现在我眼前，看来褚赢并未怀疑。  
&emsp;&emsp;一连三日，褚赢只是抱着我睡觉。  
&emsp;&emsp;在宫中，有了恩宠自然好过。  
&emsp;&emsp;趁着有些恩宠，我把手伸向褚赢的金龙殿。  
&emsp;&emsp;不知不觉，金龙殿已有大部分是我的人。  
&emsp;&emsp;时间过得飞快，我再也没有理由拒绝褚赢的恩宠。  
&emsp;&emsp;我正愁如何拒宠，徐芊芊便解了我的燃眉之急——太医说龙胎尚弱，需得皇帝的龙气作陪。  
&emsp;&emsp;兴许是我停了徐芊芊的药，她又变得从前那般，柔弱不能自理。  
&emsp;&emsp;褚赢又很喜欢她了。  
&emsp;&emsp;这样我落得清闲，倒甚是欢喜。  
&emsp;&emsp;一日，莲儿与我说笑。  
&emsp;&emsp;「公主，奴婢听闻，凤仪宫半夜都不安生，跟有野猫儿叫唤似的。」  
&emsp;&emsp;我掩嘴一笑，徐芊芊身孕已有七个多月，他们倒是胆子大。  
&emsp;&emsp;不过，这些都与我无关。  
&emsp;&emsp;一个月后便是中秋宴，按照规矩是要宴请满朝文武。  
&emsp;&emsp;这是褚赢登基后第一个大型宴席，场面自然是能有多盛大就要多盛大。  
&emsp;&emsp;徐芊芊身子重，宴会诸事由我一人操持。  
&emsp;&emsp;让他们最后一次过中秋吧，明年怕是过不成了。  
&emsp;&emsp;我特意请了京城中最火的戏班子，在褚赢还是太子的时候，徐芊芊常请这个戏班子去府中唱戏。  
&emsp;&emsp;既是他们最后过中秋，何不让他们开心最后一次？  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;转眼，中秋到了。  
&emsp;&emsp;莲儿给我梳妆时，我的妆奁多出来一个白玉镯。  
&emsp;&emsp;白中泛青，与天一送我的白玉莲花簪很像，大抵是他送我的中秋礼物。  
&emsp;&emsp;他为何不亲手送与我？  
&emsp;&emsp;我将玉镯戴在手上，簪子递给莲儿：「莲儿，把这根簪子别上。」  
&emsp;&emsp;「公主，这根簪子与您今日的妆容略有些不衬。」  
&emsp;&emsp;「无事，别上便是。」  
&emsp;&emsp;「把父皇送我的凤鸾钗也戴上。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;看了看镜中满头珠翠的自己，悲从心起。  
&emsp;&emsp;中秋团圆，阖家欢乐。  
&emsp;&emsp;谁与我团圆？  
&emsp;&emsp;我的家又在哪儿？  
&emsp;&emsp;我只剩莲儿和天一了，我要护住他们。  
&emsp;&emsp;起身。  
&emsp;&emsp;走在长长的宫道上，看月光悠悠地洒下来，万物蒙上一层薄雾轻纱。  
&emsp;&emsp;此景虽美，却透露出几分颓意。  
&emsp;&emsp;转眼到了举办宴会的宫殿。  
&emsp;&emsp;这儿张灯结彩，到处洋溢着喜悦，和外面一比，高下立见。  
&emsp;&emsp;「见过陛下，见过皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;褚赢端坐在高位：「贵妃免礼，这宴会，朕甚是满意。」  
&emsp;&emsp;「谢陛下。」  
&emsp;&emsp;我缓缓地走到自己的席位，入座便细细地打量着徐芊芊。  
&emsp;&emsp;只见徐芊芊，身着红色织金凤袍，头戴九凤衔珠冠，项链和耳坠子由红宝石镶嵌。  
&emsp;&emsp;脸若银盘，眼似水杏，红唇翠眉。  
&emsp;&emsp;兴许是胖了几分，她不再似往日那般刻薄，面上有了几分母性的温柔。  
&emsp;&emsp;原本她生得就不差，打扮起来也甚是好看，不然褚赢也不会那么喜欢她。  
&emsp;&emsp;可差就差在她毒哑我的莲儿，做了皇后更是次次羞辱我。  
&emsp;&emsp;再看褚赢，他头顶冠冕，身穿黑色龙袍，龙袍上用金线秀飞龙。  
&emsp;&emsp;褚赢长相俊美，与徐芊芊是天作之合。  
&emsp;&emsp;丝竹管弦声起，推杯换盏间满是对节日的祝福。  
&emsp;&emsp;这么热闹，都是旁人的，与我无关。  
&emsp;&emsp;一杯又一杯的酒下肚，我只觉头晕胸闷。  
&emsp;&emsp;借着不胜酒力，我离席去透透气。  
&emsp;&emsp;圆月高悬。  
&emsp;&emsp;我与莲儿随意地在小花园走了走，凉风扑面而来，酒已醒了大半。  
&emsp;&emsp;对面怎么有一团黑影？  
&emsp;&emsp;定睛一看，那团黑影穿着戏服，应该是入宫表演的戏子。  
&emsp;&emsp;不过那背影煞是眼熟，我总觉得在哪儿见过，却想不起来。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;酒醒得差不多了，回到席间。  
&emsp;&emsp;戏班子已经开始表演。  
&emsp;&emsp;两个拿着枪棒的戏子一唱一和，拿剑的身段柔软，拿枪的优美俊逸。  
&emsp;&emsp;我正欣赏台下戏曲，忽然，执剑之人奔着首座而去……  
&emsp;&emsp;他要刺杀褚赢？！！！  
&emsp;&emsp;褚赢惊喊护驾。  
&emsp;&emsp;谁料那人转了个方向，朝我而来。  
&emsp;&emsp;长剑直奔我的面门。  
&emsp;&emsp;我想起身逃离，却已来不及。  
&emsp;&emsp;刹那间，黑影将我笼罩。  
&emsp;&emsp;是莲儿，她用双手握住了剑，剑尖刺入她的胸口……  
&emsp;&emsp;我端起最大的盘子，朝这人的面门砸了下去，血顺着那人脸流了下来，甚是吓人。  
&emsp;&emsp;他想抽出长剑，莲儿不放手，他便一脚踹开莲儿。  
&emsp;&emsp;莲儿吐出一口鲜血。  
&emsp;&emsp;我无力抵挡这刺客，只得将刺客引向褚赢……  
&emsp;&emsp;谁知我再看之时，拿长枪的戏子对褚赢紧追不舍。  
&emsp;&emsp;我没有考虑的时间，只能跑向褚赢。  
&emsp;&emsp;谁知，那拿着长枪的刺客手一偏，长枪没入拿着剑的刺客的身体，他手腕轻轻地翻转，便将这个刺客扔了出去。  
&emsp;&emsp;他在救我？  
&emsp;&emsp;我看着这人，莫名地熟悉。  
&emsp;&emsp;这时，禁卫军从门外涌了进来。  
&emsp;&emsp;拿长枪的刺客毫不犹豫地将长枪掷向褚赢，我看着尖端没入褚赢的胸膛，血溅了我一脸……  
&emsp;&emsp;等我回过神，那人已被砍了好多下，血染透了戏服。  
&emsp;&emsp;那人倒下后朝我这儿看了过来，似乎笑了。  
&emsp;&emsp;褚赢直挺挺地向后倒去……  
&emsp;&emsp;徐芊芊动了胎气，斜靠在椅子上哼哼唧唧。  
&emsp;&emsp;文武百官吓得不敢动。  
&emsp;&emsp;台下躺了好些个尸体，血腥味儿弥漫了整个大殿。  
&emsp;&emsp;整个宴会一团糟……  
&emsp;&emsp;我出面维持大局。  
&emsp;&emsp;先是派人宣太医救治褚赢，再找人将徐芊芊抬去偏殿。  
&emsp;&emsp;发生了这种事，我只能将大臣囚在殿内。  
&emsp;&emsp;可大臣们吵得我头疼。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我拔出凤鸾钗，道：「禁卫军何在？」  
&emsp;&emsp;台下禁卫军有一部分整齐划一地跪下，道：「在！」  
&emsp;&emsp;原本混乱的场面，一瞬间变得安静。  
&emsp;&emsp;百官皆是大气都不敢出。  
&emsp;&emsp;徐芊芊凄厉的叫喊声，穿透层层宫墙，仿佛在耳边。  
&emsp;&emsp;太医说褚赢命大，暂时死不了，不过，天气炎热，恢复得不好，也是致命。  
&emsp;&emsp;我了然于胸，命人送褚赢回寝宫休养便去寻莲儿。  
&emsp;&emsp;谁知我寻了一圈也未见莲儿。  
&emsp;&emsp;问了周围宫人，也未有人见过她。  
&emsp;&emsp;徐芊芊凄厉的声音传了出来，便再无动静。  
&emsp;&emsp;不好，莲儿去寻徐芊芊了。  
&emsp;&emsp;我疯了一般地向偏殿跑去，还未进门便看见莲儿手握带血的发簪，朝我笑了笑。  
&emsp;&emsp;忽然，一把剑从莲儿的胸膛穿了出来，莲儿无力地跌坐在地。  
&emsp;&emsp;是徐芊芊！！！  
&emsp;&emsp;她杀了莲儿。  
&emsp;&emsp;我拿起桌子上的托盘将徐芊芊打晕。  
&emsp;&emsp;「莲儿，你醒醒，你别睡，我去喊太医。」我抱着莲儿大哭。  
&emsp;&emsp;莲儿用带血的手抹了抹我的眼泪：「公主，我杀了……咳咳……杀了他们的孩子。」  
&emsp;&emsp;「莲儿……」  
&emsp;&emsp;「公主，奴婢知道自己活不成了。」莲儿一口血咳出来，染红了衣襟。  
&emsp;&emsp;「您别伤心，莲儿报仇了，莲儿很开心，您日后要好好的。」  
&emsp;&emsp;「好，好。我答应你。」  
&emsp;&emsp;我拼命地捂着莲儿的伤口，可是那血窟窿怎么都堵不住，一个人怎么会有那么多血？  
&emsp;&emsp;莲儿的手重重地垂了下去……  
&emsp;&emsp;从小陪着我的莲儿，这次永远地离开我了……  
&emsp;&emsp;我恨这徐芊芊和褚赢！  
&emsp;&emsp;他们夺走了我的一切！  
&emsp;&emsp;我什么都没了！  
&emsp;&emsp;我放下莲儿。  
&emsp;&emsp;捡起莲儿的发簪，朝徐芊芊的胸口扎了下去。  
&emsp;&emsp;一下又一下。  
&emsp;&emsp;血溅了我满脸。  
&emsp;&emsp;徐芊芊拧着眉头醒了过来：「白洛，你……不得好死……」  
&emsp;&emsp;她用微弱的声音诅咒我，这是她的遗言。  
&emsp;&emsp;「是吗？你看不到了。」我笑着对她说。  
&emsp;&emsp;说完便拿起发簪重重地刺了下去，拔出来。  
&emsp;&emsp;温热的血液喷涌而出，我扔了发簪抱着莲儿哭了起来……  
&emsp;&emsp;良久，才见宫人。  
&emsp;&emsp;不过他们聚在门口，不敢进来。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;徐芊芊的孩子是个皇子，可惜，本就是早产，先天不足，莲儿又给了他致命一击，等我看见的时候已经断了气。  
&emsp;&emsp;我对外称徐芊芊难产，一尸两命，给了她皇后的丧制，三日后下葬。  
&emsp;&emsp;褚赢昏迷未醒，我将他身边伺候的人全部换成我的人。  
&emsp;&emsp;回到露晨宫，夜已深。  
&emsp;&emsp;我亲自将莲儿擦洗干净，命人寻一处好地方下葬。  
&emsp;&emsp;「天一。」我对着空气喊道。  
&emsp;&emsp;良久都没有人应我。  
&emsp;&emsp;我进屋看了看房梁，又出门看了看每棵树，看了看草丛……  
&emsp;&emsp;哪儿都没有。  
&emsp;&emsp;「天一，你出来啊！」  
&emsp;&emsp;「天一！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我嗓子都喊哑了，也不见天一出来见我。  
&emsp;&emsp;他生气了？  
&emsp;&emsp;不会，天一从来不会生我的气。  
&emsp;&emsp;每次我需要他他都在，为什么这次……  
&emsp;&emsp;天一，宴会上刺杀褚赢的那个戏子就是天一假扮的！  
&emsp;&emsp;那个背影，我那么熟悉。  
&emsp;&emsp;怎么就没认出来？  
&emsp;&emsp;若是我早些发现，天一是不是就不会丧命？  
&emsp;&emsp;那现在他人呢？  
&emsp;&emsp;我连忙唤来宫人询问。  
&emsp;&emsp;宫人说宫里头无品阶的尸体都会送去乱葬岗。  
&emsp;&emsp;吩咐心腹看好褚赢，我便直奔乱葬岗。  
&emsp;&emsp;漆黑的天幕挂着一轮明月，洒下点点银辉。  
&emsp;&emsp;乱葬岗被月光覆上了薄纱，空气中弥漫着腐烂的味道。  
&emsp;&emsp;我顺着宫人指的方向看去，只有一个穿着戏服的尸体——是要杀我的那人。  
&emsp;&emsp;我在那人尸身附近发现了我送给天一的手串。  
&emsp;&emsp;天一定是来过！  
&emsp;&emsp;我翻了很久，看到许多触目惊心的尸体，看到断肢和森森白骨，但是没有天一。  
&emsp;&emsp;我派所有人去找。  
&emsp;&emsp;找了两个时辰，都未见天一的踪迹。  
&emsp;&emsp;我失落地回宫。  
&emsp;&emsp;我不敢睡。  
&emsp;&emsp;以前夜里，天一会偷偷地给我放桂花糕，或许今夜也会。  
&emsp;&emsp;我怕我睡着了就见不到他了。  
&emsp;&emsp;可是，一整夜，什么都没有。  
&emsp;&emsp;月沉日升，我无力再等。  
&emsp;&emsp;所有我在乎的、在乎我的，都离我而去。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，沉沉地睡去。  
&emsp;&emsp;梦里，我回到小时候。  
&emsp;&emsp;那时候莲儿还活着，天一也时常给我送桂花糕。  
&emsp;&emsp;我还是那个娇贵蛮横的小公主……  
&emsp;&emsp;梦醒了。  
&emsp;&emsp;一滴泪从眼角滑落。  
&emsp;&emsp;所有人都离我而去，有些事，也该做个了结了。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;我拿出天一给我的黑色瓷瓶，直奔金龙殿。  
&emsp;&emsp;褚赢已经醒了，只是不能起身。  
&emsp;&emsp;我一进去，他便不安分地挣扎。  
&emsp;&emsp;一旁的宫人死死地他：「陛下，你这样伤口会撕裂。」  
&emsp;&emsp;我冷冷道：「不用管他。」  
&emsp;&emsp;闻言，褚赢不再挣扎，只是偏着脑袋看我，哑着嗓子说：「皇后呢？」  
&emsp;&emsp;我坐在凳子上，笑了笑：「死了。」  
&emsp;&emsp;「死了？怎么会？」褚赢又开始挣扎。  
&emsp;&emsp;一旁的宫人作势要去压住他。  
&emsp;&emsp;我怒道：「让他挣扎！」  
&emsp;&emsp;「褚赢，你这算什么？」  
&emsp;&emsp;「不过是一点小伤。」  
&emsp;&emsp;「你知道我父皇、母后怎么死的吗？」  
&emsp;&emsp;「你知道当年公主府那么多人，他们怎么死的吗？」  
&emsp;&emsp;我走上前，对宫人使了个眼色，宫人便上前压住褚赢的手脚。  
&emsp;&emsp;「褚赢，你该死！」  
&emsp;&emsp;我拔出一根发簪握在手里，掀开被子便往他的伤口扎了进去。  
&emsp;&emsp;褚赢痛得抓紧被子。  
&emsp;&emsp;我自顾自地说：「徐芊芊生下了一名男婴。」  
&emsp;&emsp;「孩子……在哪儿？」褚赢的声音虚弱，眼睛却亮了亮。  
&emsp;&emsp;「一出生便死了。」  
&emsp;&emsp;我还是不忍心告诉他真相。  
&emsp;&emsp;「怎么会？」褚赢一瞬间失了神。  
&emsp;&emsp;大抵，他还指望这个孩子能救他。  
&emsp;&emsp;「徐芊芊是我杀的。」我拔出发簪，看血氤氲开来。  
&emsp;&emsp;「她不过骄横了些，你何必害她性命？」  
&emsp;&emsp;「骄横？」我失笑，「好一个骄横，不过是骄横罢了。她骄横，所以她可以毒哑莲儿；她骄横，所以她日日折辱我；她骄横，所以她助你杀了我未出世的孩子！！」  
&emsp;&emsp;「她骄横，所以在中秋宴会买凶杀我？」  
&emsp;&emsp;凶手是徐芊芊派的，这是我后来才知道的。  
&emsp;&emsp;我觉得眼前这个男人冷酷无比，根本不值得我去同情。  
&emsp;&emsp;我森然一笑：「不过，徐芊芊生下孩子以后，是被我杀死的。」  
&emsp;&emsp;我握着发簪插进他的伤口再拔出，冷血道：「就是这样，拔出来，插进去。她的血溅了我一脸。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈。  
&emsp;&emsp;「她至死都不瞑目！」  
&emsp;&emsp;躺在床上的褚赢，疼得面如纸色。  
&emsp;&emsp;我继续说：「你最在乎的不过是权力，是他人附庸于你。你不爱徐芊芊，也不爱我。  
&emsp;&emsp;「你冷酷残暴！你包藏祸心！  
&emsp;&emsp;「你置百姓生死于不顾！你不配坐在龙椅之上！  
&emsp;&emsp;「从今往后，你将失去一切。」  
&emsp;&emsp;我掏出黑色瓷瓶，拔出瓶塞，捏住褚赢的下巴便灌了进去。  
&emsp;&emsp;褚赢并未挣扎。  
&emsp;&emsp;兴许，他知道他反抗不了。  
&emsp;&emsp;「好生照看皇帝。」我对一旁的宫人吩咐好便转身离去。  
&emsp;&emsp;「阿洛，是我对不住你。」  
&emsp;&emsp;身后传来褚赢的声音。  
&emsp;&emsp;道歉？  
&emsp;&emsp;道歉换不来我父皇、母后，换不来我未出世的孩子，换不来我的莲儿，也换不来天一……  
&emsp;&emsp;他的道歉，还是去阴曹地府给他们亲自说。  
&emsp;&emsp;我给褚赢吃的药并非见血封喉的毒药，只是会让他说不清话，动不了手罢了。  
&emsp;&emsp;一开始我把持朝政，少许朝中大臣颇有不满。  
&emsp;&emsp;后来我重新查案，处死徐相与徐家子，朝中对我的不满逐渐减少。  
&emsp;&emsp;最后，我带他们看了一眼痴傻的褚赢，朝中便再也没有反对的声音。  
&emsp;&emsp;褚赢无后。  
&emsp;&emsp;我是前朝公主。  
&emsp;&emsp;就这样，我顺理成章地成了女皇，坐上了龙椅。  
&emsp;&emsp;这一年，我二十二岁。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;这日，我在御书房批改奏折。  
&emsp;&emsp;是新武状元选拔的结果。  
&emsp;&emsp;主考官员把武状元夸得天花乱坠，说他神武不凡，说他英姿飒爽，说他玉树临风……  
&emsp;&emsp;这群老家伙怕是想给我推皇夫了。  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼，这新晋的武状元，名唤慕白。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;番外——天一  
&emsp;&emsp;我是公主的暗卫天一。  
&emsp;&emsp;是首领从乱葬岗把我捡回去，教我习武。  
&emsp;&emsp;他说我若是学得好，便是对他最大的回报。  
&emsp;&emsp;我拼命地学，日复一日地练武。  
&emsp;&emsp;十四岁那年，首领说我学有所成，送我入宫当暗卫。  
&emsp;&emsp;那是我第一次见到公主，那时她十二岁。  
&emsp;&emsp;原来世间还有如此粉雕玉琢的小人儿，她是我见过最可爱的小姑娘。  
&emsp;&emsp;我记得有一次，她背书背不过，扑到皇后娘娘怀里哭鼻子，皇后娘娘心疼不已，便让她晚些再背。  
&emsp;&emsp;谁知小公主贪玩得很，光想着玩儿，并未背书，气得皇后娘娘不让她用晚膳。  
&emsp;&emsp;我怕饿着小公主，便把新买的桂花糕放在桌子上。  
&emsp;&emsp;小公主吃得可香了。  
&emsp;&emsp;这个时候她还不知道我的存在。  
&emsp;&emsp;我只在暗处护着她。  
&emsp;&emsp;她知道我的存在，是在她十四岁的时候。  
&emsp;&emsp;十四岁的小公主很是顽皮，会捉弄小宫女，会爬树。  
&emsp;&emsp;那日，她爬树摔了下来，我出手接住她，她用水汪汪的大眼睛看着我，好奇地问我是谁。  
&emsp;&emsp;我告诉她，我是她的暗卫，会保护她。  
&emsp;&emsp;她问我，会不会保护她一辈子。  
&emsp;&emsp;我点了点头，说会。  
&emsp;&emsp;从那时起，我便是她的另一条命。  
&emsp;&emsp;她十六岁的时候，皇帝为她找了位驸马，是大司马的儿子。  
&emsp;&emsp;我偷偷地看过这位驸马，长相俊美，配得上公主。  
&emsp;&emsp;公主成亲那日，我喝了一夜闷酒。  
&emsp;&emsp;我不愿她嫁人。  
&emsp;&emsp;可我只是一个暗卫，就算公主不会嫁给大司马的儿子，驸马也不会是我。  
&emsp;&emsp;我配不上她。  
&emsp;&emsp;婚后他们很恩爱，可我总觉得驸马不是那么喜欢公主。  
&emsp;&emsp;后来，公主怀孕了。  
&emsp;&emsp;驸马带回去一个女子，是徐相的女儿徐芊芊。  
&emsp;&emsp;我不喜欢这个女子，她抢了公主的东西。  
&emsp;&emsp;一开始公主只是不开心，并未表现出太多。  
&emsp;&emsp;直到公主失去孩子。  
&emsp;&emsp;那日，我慌了。  
&emsp;&emsp;我从未见到那么多的血。  
&emsp;&emsp;公主那么小小的一个人儿，怎么会有那么多血？  
&emsp;&emsp;流那么多血，得多疼啊。  
&emsp;&emsp;我恨不得拿我的命去替公主，可是替不了。  
&emsp;&emsp;公主的孩子没了。  
&emsp;&emsp;听院子里的下人说，是个男婴。  
&emsp;&emsp;自此，公主一日比一日消瘦，性子也越发孤冷。  
&emsp;&emsp;我给她买桂花糕，她都不吃了。  
&emsp;&emsp;我发誓要给公主报仇。  
&emsp;&emsp;公主的身体稍有好转，大司马，也就是驸马的父亲，篡位了。  
&emsp;&emsp;他们杀了公主的父皇和母后，还封公主为太子妃。  
&emsp;&emsp;那一夜，公主把房里能砸的都砸了。  
&emsp;&emsp;在这以后，侧妃徐芊芊越发嚣张。  
&emsp;&emsp;我有偷偷地教训过她，可是她就是不知收敛。  
&emsp;&emsp;驸马登基。  
&emsp;&emsp;他居然封了侧妃为后，我的公主只是个贵妃。  
&emsp;&emsp;我真想杀了他。  
&emsp;&emsp;可惜一直没有机会。  
&emsp;&emsp;做了皇后的徐芊芊更是嚣张，她没事就来折辱公主。  
&emsp;&emsp;她让金尊玉贵的公主给她奉茶，替她打扇。  
&emsp;&emsp;我真是想杀了她，以解心头之恨。  
&emsp;&emsp;好在公主也不再颓废，她让我给徐芊芊下药。  
&emsp;&emsp;这种事，我自是乐意的，我还加大了药量。  
&emsp;&emsp;对了，公主还送了我一根手串，是皇后娘娘留给她的。  
&emsp;&emsp;我本来不想要，可是，公主说她希望我好好地活着。  
&emsp;&emsp;我便收下了。  
&emsp;&emsp;我帮公主搜集到了徐相一家的罪证，这些罪证放一起足够灭九族。  
&emsp;&emsp;可是驸马偏心，他包庇徐相。  
&emsp;&emsp;公主应该很伤心吧。  
&emsp;&emsp;对了，在搜集罪证的时候，我看见一根莲花玉簪，白中带青，我觉得很好看，便给公主买了回去。  
&emsp;&emsp;后来我还见公主戴了那根发簪，想来公主是喜欢那根发簪的。  
&emsp;&emsp;再后来，公主主动争宠。  
&emsp;&emsp;我帮她给徐芊芊下药。  
&emsp;&emsp;突然有一日，公主说桂花糕好吃，让我给她买。  
&emsp;&emsp;原来，公主知道桂花糕是我给她留的。  
&emsp;&emsp;再后来，每一次出宫我都给公主买桂花糕。  
&emsp;&emsp;她吃桂花糕的时候，像个孩子，就像一切都未发生，她还是那个天真无忧的小公主。  
&emsp;&emsp;公主真的得宠了。  
&emsp;&emsp;不过，是靠着演戏。  
&emsp;&emsp;我的小公主哪儿有那般娇弱，明明是一个英姿飒爽的人，驸马偏偏不喜欢，非要喜欢公主演出来的矫揉造作。  
&emsp;&emsp;驸马对公主好了几分，公主便加快速度在宫中安插人手。  
&emsp;&emsp;我问公主需不需要我杀了驸马，公主说要我好好地活着。  
&emsp;&emsp;其实我心里已经有了答案。  
&emsp;&emsp;那日去宫外办事，我见一副珍珠耳坠很是好看，便买回去给了公主。  
&emsp;&emsp;也不知道公主喜欢不喜欢。  
&emsp;&emsp;其实这个时候，并不是公主最得宠的时候。  
&emsp;&emsp;公主最得宠的时候，是徐芊芊撒泼之后。  
&emsp;&emsp;那日，流水一般的赏赐抬进凤晨宫。  
&emsp;&emsp;赏赐里有一副珍珠头面，珍珠颗颗圆润，比我给公主的珍珠耳坠子好看多了。  
&emsp;&emsp;可是，在宫中，得宠就意味着要承宠。  
&emsp;&emsp;那夜，驸马覆在公主身上。  
&emsp;&emsp;我浑身都难受，我真想去杀了驸马。  
&emsp;&emsp;好在关键时刻徐芊芊来了。  
&emsp;&emsp;她支走了驸马。  
&emsp;&emsp;唯有这么一次，我是感谢徐芊芊的。  
&emsp;&emsp;我有一丝窃喜，可是又很担心，甚至嫉妒。  
&emsp;&emsp;我窃喜这次驸马没有留宿，但是我又担心下次公主怎么应对，又嫉妒驸马可以……  
&emsp;&emsp;果然，这种事有一就有二。  
&emsp;&emsp;那晚，驸马又来了。  
&emsp;&emsp;公主再也没有理由支走驸马。  
&emsp;&emsp;徐芊芊也没来。  
&emsp;&emsp;我看见驸马抱着公主进房。  
&emsp;&emsp;我嫉妒得要命。  
&emsp;&emsp;我拼了命地克制自己，可是，我克制不住。  
&emsp;&emsp;我一进门便劈晕了驸马。  
&emsp;&emsp;我问公主她喜不喜欢驸马。  
&emsp;&emsp;还好，公主说她不喜欢驸马。  
&emsp;&emsp;再后来，徐芊芊知道这件事，便找了个借口支走了驸马。  
&emsp;&emsp;我很开心，因为公主不用再面对她不喜欢的人了。  
&emsp;&emsp;转眼，中秋快到了。  
&emsp;&emsp;公主操持中秋宴会，她请了城里最有名的戏班子去唱戏。  
&emsp;&emsp;我想好了，我要混进去，杀了驸马。  
&emsp;&emsp;在宴会开始之前，我偷偷地将一个手镯放进了公主的妆奁。  
&emsp;&emsp;手镯是首领给我的，他说，日后遇到我喜欢的女子，便把手镯送给她。  
&emsp;&emsp;我很喜欢公主，虽然不知道她喜欢不喜欢我，但是我喜欢她就够了。  
&emsp;&emsp;我本以为我见不到公主了。  
&emsp;&emsp;谁能想到我在凉亭看见了公主和她的侍女。  
&emsp;&emsp;我不敢停留，只能加快脚步过去。  
&emsp;&emsp;我不想让公主看见血腥的场景。  
&emsp;&emsp;可是，为什么会有人刺杀公主？  
&emsp;&emsp;管不来那么多了。  
&emsp;&emsp;我放弃了直接杀掉驸马的机会，去救公主。  
&emsp;&emsp;真好，公主没事。  
&emsp;&emsp;可是，禁卫军全来了。  
&emsp;&emsp;我得加快速度了，不然杀不了驸马。  
&emsp;&emsp;我把长枪掷了出去。  
&emsp;&emsp;长枪穿透了驸马的胸膛。  
&emsp;&emsp;禁卫军涌上来了。  
&emsp;&emsp;我手无寸铁，可我想活着。  
&emsp;&emsp;我想活着，陪公主到老。  
&emsp;&emsp;可是我双拳难敌四手。  
&emsp;&emsp;我被禁卫军砍得鲜血淋漓。  
&emsp;&emsp;我倒下了。  
&emsp;&emsp;闭上眼之前，我扭头看了公主一眼。  
&emsp;&emsp;公主真美。  
&emsp;&emsp;她还戴着我送她的白玉簪。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1mwD193ATwBNd6w5u3KzO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/773  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection