# 如何以「我得知自己是个恶毒女配……」为开头写一篇小说  
## 出自专栏: 《低调厚爱：请星星捎信告白》  
&emsp;&emsp;我得知自己是个恶毒女配时，已经和女主是老铁了。  
  
&emsp;&emsp;女主老爸生病，我出钱治疗。  
  
&emsp;&emsp;女主被咸猪手，我把那只猪手打断了。  
  
&emsp;&emsp;女主想创业，我出钱出力出人。  
  
&emsp;&emsp;直到男主角黑着脸问我：你是蕾丝吗？  
  
&emsp;&emsp;一  
  
&emsp;&emsp;上课铃响了，我还趴在桌子上打着呼噜，睡得像个小猪崽一样香甜。  
  
&emsp;&emsp;同桌杨汀兰掐了我一把，疼得我一个哆嗦，整个人都支棱了起来。  
  
&emsp;&emsp;「这次月考你化学刚及格，还好意思睡觉！」杨汀兰瞪着那双好看的杏核眼狠狠地剜了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我擦了一把嘴角的哈喇子，看着被打湿的化学卷子，上面一个鲜红的数字 60，仿佛在嘲笑我一样。  
  
&emsp;&emsp;哎，没办法，不是人人都像杨汀兰那么聪明貌美的。我就是条咸鱼，一条不想翻身、被粘在锅底也无所谓的咸鱼。  
  
&emsp;&emsp;班主任走了进来，身后跟着两个高高瘦瘦的男生。  
  
&emsp;&emsp;「同学们，给大家介绍一下，两个新来的同学——谢玉树、陆临风。」  
  
&emsp;&emsp;哇塞，玉树临风组合，好养眼啊。  
  
&emsp;&emsp;全班女生眼里都冒出了粉色的心形泡泡，看着这两个帅到惨绝人寰的转校生。  
  
&emsp;&emsp;除了我和杨汀兰。  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰依旧波澜不惊地做着练习册，我心里的世界却崩塌了。  
  
&emsp;&emsp;陆临风，真有这么一号人物！  
  
&emsp;&emsp;真的是活见鬼了。  
  
&emsp;&emsp;我和杨汀兰是闺蜜，老铁。  
  
&emsp;&emsp;初三那年，一直忙于生意而疏于对我管教的父母发现，我已经在奶奶的溺爱下长歪了。  
  
&emsp;&emsp;我不爱学习，只爱臭美，成天打扮得花枝招展，跟个吉祥物似的。  
  
&emsp;&emsp;父母把我转到重点中学，希望我能悬崖勒马，迷途知返，走上好好学习天天向上的阳光大道。  
  
&emsp;&emsp;在这，我遇到了我的女神——杨汀兰。  
  
&emsp;&emsp;她穿着洗得发白的校服，却难掩绝色。她不言不语，却每次考试都能拿第一名。她瘦瘦小小，却把抢我钱的校霸打得屁滚尿流。  
  
&emsp;&emsp;我沦陷了，沉醉在杨汀兰的绝代风华之下，当了一只舔狗。  
  
&emsp;&emsp;别误会，我是直女，对杨汀兰只是单纯的崇拜。  
  
&emsp;&emsp;为了能得到我老爸承诺的考上重点高中的一系列物质奖励，我天天跟在杨汀兰屁股后面，成了她的小弟。给她打水打饭，帮她跑腿做值日。换来了学霸姐姐对我一对一的辅导。  
  
&emsp;&emsp;中考结束后，我以吊车尾的成绩，堪堪考进了重点高中。  
  
&emsp;&emsp;为了表示谢意，我们全家拿着丰厚的礼物去了杨汀兰家里。我才发现，她有多励志。没有母亲，和残疾父亲相依为命。租住在一个半地下室的房子里，靠父亲捡废品为生。  
  
&emsp;&emsp;这样艰苦的环境里，她却长成了一株向日葵，充满生机和希望。  
  
&emsp;&emsp;我这株不求上进的狗尾草惭愧得老脸一红。  
  
&emsp;&emsp;于是，高中三年里，杨汀兰就是我夏天的雪糕、冬天的棉袄、暗夜里发光的灯泡。  
  
&emsp;&emsp;我想和杨汀兰做一辈子的好朋友，让她当我一生的灯塔。  
  
&emsp;&emsp;可就在昨天，我去了一个奇奇怪怪的书店。书架上空空如也，老板却神秘兮兮地递给我一本名叫《穿校服的新娘》的书。  
  
&emsp;&emsp;我拿回家读了半宿，心凉了半截。  
  
&emsp;&emsp;书里的女主角叫杨汀兰，集人间所有优秀品德于一身，身处逆境却自强不息，最终走上人生巅峰。  
  
&emsp;&emsp;女配角本来是杨汀兰的好朋友，却因为和杨汀兰爱上了同一个男人而反目成仇，一次次陷害杨汀兰。最后，阴谋败露，家破人亡，锒铛入狱。  
  
&emsp;&emsp;这个恶毒的女配角，叫曲岸芷。  
  
&emsp;&emsp;我就叫曲岸芷。  
  
&emsp;&emsp;我半宿没睡觉，一边安慰自己这是个巧合，一边又觉得书里的描写太过真实。连我和杨汀兰平日里的斗嘴打闹都和书里一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我只能一遍遍给自己做心理建设，没事，书里也有和现实不一样的地方，现实里根本就没有男主角这号人物！只要这个导致我和杨汀兰反目成仇的导火索不出现，我和杨汀兰就永远都是好朋友。  
  
&emsp;&emsp;可此刻，男主角出现了，他就是陆临风。  
  
&emsp;&emsp;二  
  
&emsp;&emsp;陆临风不仅出现了，还买一赠一地带来一个谢玉树。老师说，那是他表弟。  
  
&emsp;&emsp;用我们东北话说，这哥俩长得比大闺女还俊呢。唇红齿白，长身玉立，杏眼桃腮的。  
  
&emsp;&emsp;哦，不对，跑偏了。杏眼桃腮的应该是杨汀兰才对。  
  
&emsp;&emsp;这绝色倾城的大美女坐在这里，除非是瞎子，否则人人都看得见。  
  
&emsp;&emsp;果然，陆临风那双好看的桃花眼往我们这边瞟了一眼。  
  
&emsp;&emsp;我心里哀号，该来的终究还是来了。  
  
&emsp;&emsp;致我那终将逝去的闺蜜情。  
  
&emsp;&emsp;咦，不对，就算书里的人物是真的，也不代表我真的就要和杨汀兰反目。毕竟，比起这个刚出现的陆临风，我更爱和我有着深厚战斗情谊的杨汀兰。  
  
&emsp;&emsp;男人，不过是一件消遣的东西，有什么了不起。  
  
&emsp;&emsp;更何况，我看陆临风旁边站的谢玉树就挺好，不比陆临风缺胳膊少腿的，长得也比陆临风接地气，浓眉大眼，憨态可掬的，十分符合我的审美。  
  
&emsp;&emsp;于是，我决定剑走偏锋，从一个恶毒女配变身 CP 头子——极力促成陆临风和杨汀兰。  
  
&emsp;&emsp;正当老师要给这哥俩安排座位的时候，我腾地就站了起来，抱着自己的全部家当，坐到了我后面的空座上。指着我原来的座位对着陆临风说道：「陆同学，来，坐这。」  
  
&emsp;&emsp;然后又热情地对一旁傻憨憨的谢玉树明媚一笑，说道：「谢同学，坐我旁边吧！」  
  
&emsp;&emsp;老师看我给这哥俩安排得明明白白的，也就没再说什么，开始讲课了。  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰回过头，狠狠的剜了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我心说，这可真是好心当做驴肝肺，这可是你未来老公啊。你俩将来要是修成正果了，别忘了给我这个红娘包个红包。  
  
&emsp;&emsp;高三的课程主要就是复习了，老师给我们讲这次考试的卷子。谢玉树没有试卷，他不见外地拉过我的卷子。  
  
&emsp;&emsp;而在我们前面，杨汀兰和陆临风两个人就没这么自来熟了。杨汀兰认真听讲，目不斜视。没有卷子的陆临风就这么干坐着。弄得我都看不下去了。我给你俩制造的机会，你俩倒是用啊！  
  
&emsp;&emsp;我捅了捅杨汀兰，压低声音说道：「给新同学看看你的卷子。」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」杨汀兰没好气地呵斥我。顺带还狠狠地剜了一眼陆临风。  
  
&emsp;&emsp;谢玉树没忍住，扑哧一声笑了出来。低声和我说道：「同学，还是你人好。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我、谢玉树、陆临风看着同一份卷子，听完了整节课。  
  
&emsp;&emsp;我真佩服陆临风，脖子没扭断。  
  
&emsp;&emsp;果然，男主都不是寻常人。  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰怪我没和她商量就换了座位，一直到放学都没和我说一句话。当然，也没和陆临风说一句话。两个人就像电池的两个正极一样，不来电。害得我想嗑 CP 都嗑不了。  
  
&emsp;&emsp;倒是谢玉树和我十分投缘，我俩从化学物理聊到历史政治，又从星座血型聊到生辰八字，合拍得很。  
  
&emsp;&emsp;下午最后一节课的下课铃一响，我以百米冲刺的速度跑到食堂，过五关斩六将，从打菜阿姨手里抢下最后一份糖醋小排，献宝似的端到杨汀兰面前。  
  
&emsp;&emsp;高傲冷艳的学霸校花斜着眼瞥了我一眼：「呦，还没完全色迷心窍啊，还知道我是你老大。」  
  
&emsp;&emsp;我马上举起手指，对天发誓道：「你是我永远的神，唯一的神！」  
  
&emsp;&emsp;看在糖醋小排的分上，杨汀兰原谅了我，愉快地一个人吃了一斤排骨，一块都没给我留。  
  
&emsp;&emsp;最后，她满足地打了个饱嗝说道：「明天早上把座位换回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？和帅哥同桌不香吗？」我很疑惑，虽然杨汀兰的人设就是高冷学霸，但按照原书剧情，她和陆临风应该是一见钟情啊！  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢男人！」杨汀兰伸手捏了捏我粉嫩的脸蛋，邪魅一笑，「我只喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;三  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰不爱男主，只爱恶毒女配的操作彻底把我给整不会了。我浑浑噩噩地上完晚自习回了家。  
  
&emsp;&emsp;一进门，就对家里的阿姨说：「给我整两个硬菜当夜宵。」  
  
&emsp;&emsp;不能怪我，晚上一点肉渣都没吃到，真饿。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，有硬菜不喝两盅吗？」一个陌生的男声想起，把我吓了个激灵。  
  
&emsp;&emsp;只见我家客厅里，坐着一个风度翩翩的帅叔叔和一个面色苍白的美女阿姨。旁边还立着两根电线杆子。  
  
&emsp;&emsp;没错，玉树临风组合杵到我家来了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，小芷比小时候更漂亮了，真是便宜了我家臭小子。」帅叔叔一边看着我，一边瞄了一眼陆临风。  
  
&emsp;&emsp;这句话信息量有点大，我一时没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我善解人意的妈妈给我好好地讲解了一下。  
  
&emsp;&emsp;帅叔叔是陆伯伯，漂亮阿姨是陆伯母。她们一直在外地，这次是回来给陆伯母治病的。谢玉树是他们的外甥，不重要，可以忽略。但是陆临风，也就是他们口中我应该称之为陆哥哥的人，居然是我的未婚夫。  
  
&emsp;&emsp;未婚夫！  
  
&emsp;&emsp;未婚夫！  
  
&emsp;&emsp;未婚夫！  
  
&emsp;&emsp;重要的事情说三遍。  
  
&emsp;&emsp;MD，这年头还真有指腹为婚这种事情存在。  
  
&emsp;&emsp;等等，我记得那本书里，没有这个桥段啊！  
  
&emsp;&emsp;我跑回房，翻出那本书来，仔仔细细地认真又看了一遍。  
  
&emsp;&emsp;好吧，我看漏了，书里确实说，陆临风是曲岸芷的未婚夫。  
  
&emsp;&emsp;这就难办了。  
  
&emsp;&emsp;我得退婚，我不能成为陆临风和杨汀兰爱情路上的绊脚石，我得把自己挪开。  
  
&emsp;&emsp;我下楼，看见几个大人面面相觑地看着我，两个电线杆子看我的眼神也像看精神病一样。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，郑重其事地说道：「没有爱情的婚姻是不道德的，指腹为婚，父母之命这些都是封建糟粕。」  
  
&emsp;&emsp;他们先是愣了一下，随即爆发出震耳欲聋的大笑声。尤其是陆伯伯，一边笑一边拍大腿：「这孩子真是个活宝，太可爱了。」  
  
&emsp;&emsp;陆伯母本来苍白的脸上都笑出了一抹红晕：「这个儿媳妇深得我心，我喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉我要被他们玩坏了。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我毫无意外地起晚了。  
  
&emsp;&emsp;下楼的时候，却只看见陆临风一个人在厨房做早饭。  
  
&emsp;&emsp;金色的晨光照在身穿校服的男生身上，清新隽永而又带着别样的烟火气。  
  
&emsp;&emsp;我举起手机，咔嚓一声记录下了这美好的一幕，给杨汀兰发了过去。  
  
&emsp;&emsp;陆临风淡淡地看了我一眼：「吃早饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;原来，陆伯母今天要去医院化疗，我爸妈和家里的保姆都过去帮忙了。  
  
&emsp;&emsp;陆伯父慷慨地留下陆临风给我做厨子。  
  
&emsp;&emsp;嗯，厨子手艺不错，三明治很好吃。我喝了一口牛奶，细细地回味着三明治的味道。  
  
&emsp;&emsp;「迟到了迟到了。」一个毛毛躁躁的身影冲下楼，谢玉树抓起我手里只咬了一口的三明治，全塞进了嘴里。  
  
&emsp;&emsp;我炸毛了，从我嘴里抢食这还了得！  
  
&emsp;&emsp;陆临风默默地把他的那份三明治递给了我。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，还是我未婚夫好。  
  
&emsp;&emsp;等等，我这是有了什么虎狼想法！  
  
&emsp;&emsp;陆临风的官方 CP 可是杨汀兰。  
  
&emsp;&emsp;我心里暗骂自己，也不撒泡尿照照，没女主角的命，还敢肖想男主角，活腻歪了吧。  
  
&emsp;&emsp;我把三明治又推了回去，一言不发地背着书包出了门。  
  
&emsp;&emsp;瑟瑟寒风中，我凌乱了。  
  
&emsp;&emsp;每天送我上学的司机也去医院帮忙了。早高峰打不到出租，我又不会骑自行车。  
  
&emsp;&emsp;我心里默默计算着，要是靠两条腿走路，嗯，上午第二节课我能听个尾巴。  
  
&emsp;&emsp;我未婚夫又出现了，看了一眼手足无措的我，言简意赅地指着自己的自行车后座说道：「上来。」  
  
&emsp;&emsp;我立刻脑补出了一幅唯美的画面。  
  
&emsp;&emsp;穿着校服的帅哥美女骑在自行车上，穿梭在大街小巷里，旁边的人艳羡地说道：「从校服到婚纱，真美好。」  
  
&emsp;&emsp;我倏地打了个激灵，《穿校服的新娘》中还真有这么个桥段，但是自行车后座上坐的是杨汀兰，不是我。  
  
&emsp;&emsp;这车我绝对不会上，正发愁怎么办的时候，谢玉树骑个自行车，晃晃悠悠地过来了。  
  
&emsp;&emsp;我二话不说，跳上谢玉树的自行车后座。谢玉树车把一歪，差点一头栽进路边绿化带里。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？」陆临风沉下脸，不悦地问道。  
  
&emsp;&emsp;人家住在我家里，咋地也算是客人，我不能把关系闹得太僵，于是硬着头皮说道：「谢同学的骑车技术看上去更好一些。」  
  
&emsp;&emsp;陆临风挑了挑眉毛，说道：「你确定？」  
  
&emsp;&emsp;我当然不确定。  
  
&emsp;&emsp;我上了谢玉树的自行车才发现我上了贼船了。  
  
&emsp;&emsp;这小子的车技和马戏团的猴有一拼。等我俩到学校门口的时候，我的腿已经和这一路上的电线杆子都友好地打了一遍招呼。  
  
&emsp;&emsp;我一瘸一拐地走进教室，心说，要不我还是认命当个恶毒女配吧，至少腿能保住。  
  
&emsp;&emsp;四  
  
&emsp;&emsp;学霸女神杨汀兰早就帮我把全部家当搬回了原来的座位。我在她强大的气场下是没有拒绝的余地的。只能认命地坐回去。  
  
&emsp;&emsp;谢玉树这个二百五一进教室就说：「呦，嫂子，你和我哥换座位了！」  
  
&emsp;&emsp;我恨不得把他嘴堵上。  
  
&emsp;&emsp;我用眼神暗示陆临风，管好他表弟，别乱说话。  
  
&emsp;&emsp;可哪知陆临风却微微一笑，屁都没放一个。  
  
&emsp;&emsp;谢玉树一副受伤的样子说道：「你俩眉来眼去的，大早起就给我吃狗粮啊！」  
  
&emsp;&emsp;「发展速度够快的！」  
  
&emsp;&emsp;女神冷冷的声音响起，我扭头一看，杨汀兰的脸快黑成包公了。  
  
&emsp;&emsp;冤枉啊，大姐，我可没抢你官配男友。  
  
&emsp;&emsp;我刚想诅咒发誓表忠心，杨汀兰就拧着我的耳朵，恶狠狠地说道：「小样的，长本事了，还敢早恋了。这次月考进不了年级前三十，我就把你耳朵拧下来下酒吃。」  
  
&emsp;&emsp;电线杆兄弟目瞪口呆地看着杨汀兰。  
  
&emsp;&emsp;没错，国色天香、倾国倾城、人见人爱、花见花开的杨汀兰是个泼妇。一个能动手绝对不吵吵的泼妇！  
  
&emsp;&emsp;我心惊胆战地看着陆临风，生怕他被杨汀兰彪悍的个性劝退。可谁知，却看到他玩味的笑容。  
  
&emsp;&emsp;情人眼里出西施，看来，陆临风就喜欢这个调调的。  
  
&emsp;&emsp;中午食堂里，在一群如狼似虎的同学面前，我败下阵来，只打到两个素菜，和杨汀兰面对面的忆苦思甜。  
  
&emsp;&emsp;电线杆兄弟打完饭，不客气地坐在了我们的旁边。  
  
&emsp;&emsp;我用眼神暗示谢玉树，快和陆临风对调位置啊，官配男主坐我旁边算怎么回事啊！  
  
&emsp;&emsp;谢玉树没搭理我，只埋头干饭。  
  
&emsp;&emsp;我一看他俩的餐盘，每人一份红烧肉，这不是杨汀兰的最爱吗！  
  
&emsp;&emsp;「陆同学，汀兰最喜欢吃红烧肉了。」我已经把话说到这份上了，陆临风要是再不有点行动，那就连木头桩子都不如了。  
  
&emsp;&emsp;陆临风还是很解风情的，抬起筷子，夹了一块红烧肉，放到杨汀兰的盘子里。  
  
&emsp;&emsp;Bingo，真上道，孺子可教。  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，他就把剩下的一整份红烧肉都倒在了我的盘子里。  
  
&emsp;&emsp;「硬菜，给你。」  
  
&emsp;&emsp;脑子告诉我，这是毒药，不能吃。  
  
&emsp;&emsp;可嘴角却不争气地流下了不明液体。  
  
&emsp;&emsp;最后，脑子没赢过嘴，我把那份红烧肉吃了个干净，就差舔盘子了。  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰看我的眼神很复杂，大有一副恨铁不成钢的样子。她夹起那块红烧肉，丢到谢玉树盘子里，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;造孽呀，姐妹花要变塑料的了。  
  
&emsp;&emsp;我瞪了一眼始作俑者，他脸上却还挂着那副玩味的笑容。一双明亮的眼睛，像是暗夜里的繁星一样璀璨。  
  
&emsp;&emsp;我心头忍不住一动，满腹的抱怨和牢骚顷刻间化为乌有，低着头，灰溜溜地跑了。  
  
&emsp;&emsp;食色性也，人之大欲。我怕我一个情窦初开的少女在这样的美色面前沦陷，毕竟，男主的光环很强大。我要是把持不住，那还是个人了！  
  
&emsp;&emsp;五  
  
&emsp;&emsp;为了保住我的闺蜜情，我和杨汀兰赌咒发誓，我对陆临风绝对没有非分之想。虽然他是我的未婚夫，虽然他暂时借住在我家里，但我俩绝对像小葱拌豆腐一样清清白白。  
  
&emsp;&emsp;一开始杨汀兰还义正词严地教育我，千万别在高考前犯傻，陷入早恋的泥潭。可当第二次月考成绩出来后，她陷入了深思。  
  
&emsp;&emsp;成绩一直遥遥领先的杨汀兰这次居然考了全校第二名。  
  
&emsp;&emsp;第一名就是我们闪亮的男主角——陆临风。  
  
&emsp;&emsp;我感觉，杨汀兰看陆临风的眼神变了。  
  
&emsp;&emsp;果然，不管男女，都有慕强心理，看来杨汀兰很快就要变成陆临风的迷妹了。  
  
&emsp;&emsp;「他这智商可以。」杨汀兰看了看我说道，「你俩结婚倒也不错，没准能拯救一下你家的基因。」  
  
&emsp;&emsp;妈耶，吓死我了。她怎么反过来嗑我和陆临风的 CP 了！  
  
&emsp;&emsp;和她一伙的还有谢玉树，屡教不改，依旧一口一个「嫂子」地喊我。在他这种简单粗暴的宣传方式之下，现在全校人都知道，我和陆临风是未婚夫妻了。  
  
&emsp;&emsp;而更让我崩溃的事还在后面。  
  
&emsp;&emsp;我们学校是全省重点，当然不能局限于应试教育，还要鼓励学生多才多艺。所以每年都要举办大型话剧表演，全英文的那种。  
  
&emsp;&emsp;到时候，有钱的家长都会提供赞助，在台下，热泪盈眶地看着自家的宝贝疙瘩表演。我从没让我爸妈来过，因为我的英语实在太蹩脚了，倒找钱我都不演。  
  
&emsp;&emsp;电线杆兄弟初来乍到，陆伯伯又家大业大，自然不会放弃这么个给学校做贡献的机会，他大笔一挥，开了一张支票，包揽了这次表演的全部费用。但他希望，陆临风、谢玉树、我全部都要上台演个角色。  
  
&emsp;&emsp;我在课堂上得知这个噩耗的时候，汗都下来了。  
  
&emsp;&emsp;陆伯伯这是把我当儿媳妇了，可他不知道，他正牌的儿媳妇是我旁边这位念英文比我念唐诗还要顺溜的杨汀兰。  
  
&emsp;&emsp;我决定让贤。  
  
&emsp;&emsp;「老师，杨汀兰比我更适合朱丽叶这个角色。」  
  
&emsp;&emsp;我忍着腰间传来的剧痛，龇牙咧嘴地推荐道。  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰手真黑，我腰肯定被她掐紫了。  
  
&emsp;&emsp;老师龇牙一笑：「我也这么觉得。」  
  
&emsp;&emsp;对呀，只要不瞎，肯定觉得貌美如花、口语流利的杨汀兰是朱丽叶的第一人选。  
  
&emsp;&emsp;「所以，我没想让你演女主角，你演个配角就行了。」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这位老师是个人才，深谙适才录用的道理。  
  
&emsp;&emsp;最后，在这场改编版《罗密欧与朱丽叶》的话剧里，陆临风演罗密欧，杨汀兰演朱丽叶。谢玉树演大树，我演石头。  
  
&emsp;&emsp;完美！  
  
&emsp;&emsp;演出的时候，陆伯伯和陆伯母坐在下面，看着台上自己光鲜亮丽的好大儿，一脸欣慰。我爸我妈眼睛都要瞎了，也没找到我的身影。  
  
&emsp;&emsp;我顶着假山皮的外壳蹲在台上，看着登对的罗密欧与朱丽叶，自我安慰道：这也算陆伯伯两口子第一次见儿媳妇了，我也算没白遭罪。  
  
&emsp;&emsp;可令我意外的是，这场演出之后，陆临风和杨汀兰又像两条平行线一样，没有了交集。  
  
&emsp;&emsp;而即将到来的高考，也让我忙的昏天黑地，暂时没时间嗑 CP 了。  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰对我的学习成绩比我妈还上心呢，每次月考、模拟考试都给我定下了 KPI，完不成就弄死我。  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，我拿着数学练习册，嘬牙花子。  
  
&emsp;&emsp;练习册后面的答案被灭绝师太杨汀兰撕走了，她让我把模拟试卷一做完，明天检查，达不到一百四十分就活剐了我。  
  
&emsp;&emsp;万般无奈之下，我敲开了陆临风的房门。  
  
&emsp;&emsp;当然，我知道，孤男寡女不能共处一室，尤其是恶毒女配绝对不能独自敲开男主的门。  
  
&emsp;&emsp;所以，我带上了谢玉树。  
  
&emsp;&emsp;「陆临风，给我讲个题呗！」我一脸谄媚地赔着笑。  
  
&emsp;&emsp;陆临风冷笑一声：「不是对我避如蛇蝎，连吃饭都不屑和我一桌吗，怎么今天纡尊降贵，找我讲题！」  
  
&emsp;&emsp;自作孽不可活啊！  
  
&emsp;&emsp;不能怪他对我阴阳怪气，各种内涵。实在是我做得有点过分了。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，我在家都是把饭端到房间里吃，能不出屋就不出屋。在学校也是绕着陆临风，看见了装没看见，实在躲不开，就算把自己眼睛戳瞎也不能看见陆临风。  
  
&emsp;&emsp;时间长了，学校里传出了风言风语，说陆家逼婚，把陆临风塞到学校接近我，还住进我家里，想要近水楼台先得月窃取我的芳心。  
  
&emsp;&emsp;平白无故被扣上屎盆子，陆临风没撕了我，已经算是心胸开阔了。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地打着哈哈：「那个，谢玉树有题不会做，我陪他来的。」  
  
&emsp;&emsp;谢玉树翻了个白眼，在我的淫威之下又不敢不背黑锅，苦笑着应了下来：「对，嫂子陪我来的。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，陆临风不计前嫌地给我上了一节一对一的免费辅导课。我发现大神就是大神，他讲课的方式和老师、杨汀兰都不一样，用最浅显的道理，解决最复杂的问题。我听着听着竟然入了迷，第一次觉得数学一点都不枯燥，还挺好玩的。  
  
&emsp;&emsp;我上瘾了，又求着他给我讲了其他几套卷子，感觉脑子里一直有一张纸，一下子被捅破了，整个人都豁然开朗了起来。  
  
&emsp;&emsp;从那之后，每天晚上，陆临风都充当我的家庭教师。他孜孜不倦，我如饥似渴，谢玉树鼾声大作。  
  
&emsp;&emsp;在和电线杆兄弟的这种诡异的相处模式下，我度过了高中的最后时光。  
  
&emsp;&emsp;六  
  
&emsp;&emsp;高考结束后，我脑子中紧绷的弦松了下来，也陷入了纠结之中。  
  
&emsp;&emsp;陆临风的 VIP 辅导，让我的成绩突飞猛进，想和陆临风、杨汀兰考进同一所大学应该是不成问题了。但我有点害怕，我怕真的会走上恶毒女配这条路。  
  
&emsp;&emsp;因为我发现，我已经有点喜欢上陆临风了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他那么帅，那么聪明，对我，其实也挺好的。  
  
&emsp;&emsp;成绩出来这天傍晚，我拿着成绩单，一个人坐在学校看台上发呆。  
  
&emsp;&emsp;陆临风悄无声息地坐在了我身边。  
  
&emsp;&emsp;「想报什么学校？」他问我。  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」我心里很乱。  
  
&emsp;&emsp;「杨汀兰想报 B 大。」陆临风轻声说道，「你也一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;我抿紧了嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;那本小说里，陆临风、杨汀兰、曲岸芷确实都上了 B 大。曲岸芷看着陆临风和杨汀兰爱得轰轰烈烈，气得七窍生烟，这才做下很多错事。  
  
&emsp;&emsp;我不想重蹈覆辙，可我竟违背了我作为 CP 头子的初衷，不想再嗑他俩的 CP 了。  
  
&emsp;&emsp;既然惹不起，那就躲吧。  
  
&emsp;&emsp;「我想留在本市上大学，好好陪着我爸妈。」我垂下眼眸说道，心里隐隐泛起丝丝拉拉的痛楚。  
  
&emsp;&emsp;「我也是，过两天就要陪我爸妈去国外了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？你要出国？」  
  
&emsp;&emsp;我很意外，那本该死的书里没有这一段。  
  
&emsp;&emsp;「我妈的病情加重了，去国外试试，也许能有奇迹发生。我和玉树申请了国外的大学，一边读书一边照顾我妈。」  
  
&emsp;&emsp;陆临风的语气里满是无奈和伤感。  
  
&emsp;&emsp;我知道，陆伯母时日不多了。虽然陆伯伯给她找了最好的大夫，倾尽全力地救治，依旧是效果不佳，不过是熬日子罢了。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我不知道该说些什么。在生死面前，再华丽的安慰，都是苍白的。  
  
&emsp;&emsp;「你有没有话要和我说？」陆临风望着我，落日余晖下，他俊美得像是希腊神话中的少年，干净明媚，又带着致命的吸引力。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳停了半拍。我有很多话想说，却又不敢说。  
  
&emsp;&emsp;最后千言万语化作两个字：「保重。」  
  
&emsp;&emsp;陆临风深深地看了我一眼，良久之后说道：「把杨汀兰的联系方式给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;满天繁星下，我像个贼一样，躲在看台最上面一层的角落里，看着星空下的陆临风和杨汀兰坐在一起，聊着天。  
  
&emsp;&emsp;冰美人杨汀兰破天荒地笑了，对着陆临风，笑得很灿烂。  
  
&emsp;&emsp;我虽然看不见陆临风的表情，但知道，此刻的他一定也是雀跃的。  
  
&emsp;&emsp;男女主 CP，虽迟必到。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你看什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;冷不丁响起的声音把我吓得差点翻下护栏，摔到陆临风和杨汀兰面前。  
  
&emsp;&emsp;谢玉树这个铁憨憨不知道啥时候来到了我的身后，和我一起好奇地往下看。  
  
&emsp;&emsp;「你觉不觉得他们俩很登对？」我心里苦涩，强颜欢笑地问谢玉树。  
  
&emsp;&emsp;「没有！」谢玉树摇了摇头，冲我龇牙一笑，「我哥肯定是和嫂子你更登对。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，他嗑我和陆临风的 CP 不是一天两天了，比我坚定多了。  
  
&emsp;&emsp;不想打扰男女主谈情说爱，我拉着谢玉树去吃路边摊。  
  
&emsp;&emsp;看着这货一个人吃了二十串羊肉串、五个腰子、两个猪心的时候，我知道来对地方了。  
  
&emsp;&emsp;「老铁，帮个忙吧！」我又给谢玉树叫了几串掌中宝、几个鸡爪子，想用美食贿赂他。  
  
&emsp;&emsp;「帮我盯着你哥，别让他被外国那些金发碧眼的小妖精勾走了魂！」  
  
&emsp;&emsp;既然陆临风和杨汀兰的关系已经明朗化了，作为一个坚定的 CP 粉，我得做点贡献。  
  
&emsp;&emsp;「包在我身上。」谢玉树嘴里叼着鸡爪子，拍着胸脯保证着。  
  
&emsp;&emsp;我看着他雪白的 T 恤上那个明晃晃的大手印，十分嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;我当初是瞎了吗？居然还觉得这个货不比陆临风差什么。现在看来，真是人比人得死，货比货得扔啊！  
  
&emsp;&emsp;七  
  
&emsp;&emsp;最终，我在杨汀兰的淫威之下，还是和她报了同一所大学，同一个专业。住进了同一间宿舍。  
  
&emsp;&emsp;我苦难的大学生活终于开始了。  
  
&emsp;&emsp;本以为上了大学以后，躺平就可以了。但我却悲催地每天被杨汀兰耳提面命地督促好好学习。  
  
&emsp;&emsp;唯一和大学不同的是，我们的身边出现了很多追求者。  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰清丽脱俗，我甜美娇憨，被称为 B 大金融系双生花。  
  
&emsp;&emsp;可每当有男生向我示好的时候，我却都会想起高三最后的时光里，那个日夜陪伴我的陆临风。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我，很想他。  
  
&emsp;&emsp;但是他从来没有联系过我。  
  
&emsp;&emsp;陆伯母已经是病入膏肓，陆临风既要兼顾学业，又要陪伴母亲，他真的很忙。  
  
&emsp;&emsp;终于，我忍不住了，打通了谢玉树的电话。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，放心吧，我哥老实着呢，都没和女生说过话。」  
  
&emsp;&emsp;这个二货依旧是一副没心没肺、大大咧咧的性情。  
  
&emsp;&emsp;我的心里闷闷的，想问很多事情，可最终却还是没有开口。  
  
&emsp;&emsp;和我这条闲鱼不同的是，杨汀兰的生活丰富多彩。她似乎忘记了陆临风的存在，从来没有在我面前提过这个人。她一改往日的清冷孤傲，和系里的同学们打成一片，还在大二暑假进了一家公司实习。  
  
&emsp;&emsp;她父亲去年得了癌症，手术的钱是我出的。她说，她想大学一毕业就创业，挣钱，还我。  
  
&emsp;&emsp;这么伟大的梦想怎么能少得了我这个狗腿子。  
  
&emsp;&emsp;我也和她一同进了这家公司，只是，我没告诉她，这家公司是我爸集团名下的子公司。  
  
&emsp;&emsp;我突然有了一种富二代不靠家里，靠自身努力从一个小职员做起的骄傲感。  
  
&emsp;&emsp;更让我意外的是，在接触了一个成功的投资案例之后，我的财迷属性被意外激发，我竟然发现赚钱是一件很有意思的事情。我生平第一次变得比杨汀兰更努力，每天加班到半夜，只为能学到更多的东西。  
  
&emsp;&emsp;本来，我俩也没打算当个实习生就能接个什么大案子，只想着能给其他人打打下手学点东西就行。可没想到，一个馅饼掉在了我俩的头上。  
  
&emsp;&emsp;东侯宫高级会所的大厅里，杨汀兰紧张地咽了一下口水。  
  
&emsp;&emsp;「这种地方，怎么看上去有点不正经啊？」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，没事，这种地方我爸经常来。谈的可都是正经生意。」我拍着胸脯向汀兰保证。  
  
&emsp;&emsp;可我错了，我爸谈的是正经生意，可不代表所有人都来谈正经生意。  
  
&emsp;&emsp;当我俩被几个肥粗二胖、脑满肠肥的油腻客户堵在包间里的时候，后悔已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？」杨汀兰握紧了我的手，手心有细细的汗。  
  
&emsp;&emsp;这个场面让我想起了初中时我被校霸大姐头按在墙上，汀兰帮我打走了那群人之后，拉着我的手安慰我的样子，那个时候，她的手心也有汗，让我知道，其实她也很紧张，却想尽全力保护我。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，干就完了，打死这帮丫挺的。」  
  
&emsp;&emsp;我撸起袖子，就上阵了。  
  
&emsp;&emsp;「忘了告诉你，我高考结束后，去学了自由搏击。」我一个高抬腿，帅帅的。  
  
&emsp;&emsp;当我被掐着脖子按到墙上后，杨汀兰一脸生无可恋的样子。  
  
&emsp;&emsp;我忘了告诉她，老师说我资质太差，教了我三节课就把学费退给了我。  
  
&emsp;&emsp;但我的花拳绣腿还是把地位最高的那个男人的手给打骨折了。他们几个被激怒了，也不好色了，就叫嚣着要整死我俩。  
  
&emsp;&emsp;当我和杨汀兰每个人都被甩了两个耳光之后，光辉的人民警察从天而降，像救世主一样。尤其是带头的那个小哥哥，帅得像个顶流明星。  
  
&emsp;&emsp;还是托了我老爸的福，会所里有和他关系贼铁的服务人员，发现不对劲之后，报了警。才把我和杨汀兰从几个色狼的爪子下解救出来。  
  
&emsp;&emsp;但我悲哀的发现，杨汀兰好像沦陷了。她看着警察小哥，娇羞地说了一句：「谢谢警察叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;八  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰恋爱了，她居然恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;我发现自己一直错得离谱。我以为仙女都是高高在上，被人供奉的。而事实是，当她们遇到心爱的人的时候，就会下凡。  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰下凡了。  
  
&emsp;&emsp;她每天去派出所门口堵那个帅气的警察小哥哥，都不加班了。还贴心地给警察哥哥炖了排骨汤，连肉渣都不给我留。  
  
&emsp;&emsp;我凌乱了。  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰被警察叔叔拿下了，陆临风怎么办？官方 CP 被拆伙了！  
  
&emsp;&emsp;我心里五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;渣书害人！  
  
&emsp;&emsp;我后悔了，后悔被渣书欺骗，一直不敢面对自己的内心，白白错过那么多和陆临风表白的机会。  
  
&emsp;&emsp;我坦诚，我其实早就爱上了陆临风。  
  
&emsp;&emsp;我往美国打电话，但很遗憾，我联系不上陆临风了，也联系不上谢玉树。  
  
&emsp;&emsp;我爸说，陆伯母去世了，陆伯伯伤心过度，大病了一场，和我爸也断了联系。  
  
&emsp;&emsp;我的心里突然空落落的。  
  
&emsp;&emsp;大学生活渐渐地走到了尾声。  
  
&emsp;&emsp;追我的人能绕学校操场好几圈，但我总会拿他们和陆临风作比较。不管是谁，都比不上陆临风。  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰嘲笑我，没想到，你还是个痴情的。  
  
&emsp;&emsp;我瞪了她一眼，你现在倒是好了，爱情事业双丰收。  
  
&emsp;&emsp;警察小哥哥早就被她收入囊中，她投资的公司也渐渐走上正轨，成了我们这一批学生中第一个当老板的。  
  
&emsp;&emsp;果然，女神就是女神，下凡了也非我等凡人可以比拟。  
  
&emsp;&emsp;但这天晚上，女神回了宿舍，居然唉声叹气。  
  
&emsp;&emsp;我一问才知道，前段时间有个富二代一直追求杨汀兰。说要给汀兰的公司投资。被拒绝了之后，居然伙同其他投资人要撤资。  
  
&emsp;&emsp;好吧，我这个富二代终于派得上用场了。  
  
&emsp;&emsp;父亲的人把我和杨汀兰送到一个晚宴现场。  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰捏着身上的高定礼服，嘴里嘟囔着：「三十万的裙子，金子做的啊！」  
  
&emsp;&emsp;不能怪她，从小简朴惯了，创业之后更是一分钱掰成两瓣花。  
  
&emsp;&emsp;「舍不得孩子套不住流氓。」我安慰她道，「我爸说了，这次宴会上都是大佬，指头缝里漏下来的钱都能砸死我们。」  
  
&emsp;&emsp;我挺起胸膛，勾起一抹灿烂的笑容：「走吧！」  
  
&emsp;&emsp;这所私人会所，大得令人发指。我嗅到了资本的味道。  
  
&emsp;&emsp;我在人群中搜索着我老爸的身影，却好像看到了一个根本不会出现在这里的人。只晃了一下就不见了，却打乱了我的心神。  
  
&emsp;&emsp;陆临风，是你吗？  
  
&emsp;&emsp;我丢下杨汀兰，不顾一切地寻找。我的额头渗出了细密的汗水，我真怕再一次错过。我，不想再错过了。  
  
&emsp;&emsp;突然，一声巨大的礼炮声响起，把所有人的注意力都吸引到了主舞台上。  
  
&emsp;&emsp;袅袅婷婷的主持人走上舞台，宣布道：「陆家晚宴正式开始。」  
  
&emsp;&emsp;陆家，这是陆临风家里的晚宴？  
  
&emsp;&emsp;我站在人群中，看着四年前那个令我心动的少年，此刻已经长成了一个挺拔健硕的男人。他迈着长腿，优雅地走上舞台。  
  
&emsp;&emsp;「大家好，我是陆家新一代掌门人——陆临风。」  
  
&emsp;&emsp;原来，他已经接手了家族产业，成了顶梁柱。所以，他很忙，也许，他已经忘了我。  
  
&emsp;&emsp;「今后，陆家的生意，会陆续转移回中国，而我，也会在这里成家立业，娶妻生子。」  
  
&emsp;&emsp;台上的陆临风突然把目光落在了我的身上，我的心没由来地慌了，呼吸也仿佛停滞了一样。  
  
&emsp;&emsp;「这四年里，我的未婚妻一直在默默地等着我。今天，我想让在座的每一个人，为我做个见证。」  
  
&emsp;&emsp;陆临风缓缓走下舞台，向我走来。  
  
&emsp;&emsp;「小芷，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;他拉起我的手，将一枚戒指套在了我的手指上。  
  
&emsp;&emsp;九  
  
&emsp;&emsp;晚宴结束后，我、陆临风、杨汀兰、谢玉树坐在一起。  
  
&emsp;&emsp;谢玉树这些年肯定是没少吃，长得更结实了。只是身上那股子憨憨的气质不见了。  
  
&emsp;&emsp;我们都长大了。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你交给我的任务我完成得不错吧！」谢玉树沾沾自喜地说道，「我哥在国外这些年，别说女孩，女狗都没接触过。买螃蟹都只吃公的，不吃母的。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，他这是明晃晃的出卖啊！  
  
&emsp;&emsp;陆临风搂住我：「对我就这么没信心吗？还派个眼线盯着我。」  
  
&emsp;&emsp;我整个人都还没回过神。  
  
&emsp;&emsp;我早就知道我对陆临风的感情，可他，是什么时候爱上我的？  
  
&emsp;&emsp;我的老铁杨汀兰忍不住替我说了话：「你别五十步笑百步了。你去美国之前，不也收买我给你当眼线，盯着岸芷的吗！你俩可真是绝配。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;「我的未婚妻，不看紧点，和别人跑了怎么办！」陆临风搂紧了我。  
  
&emsp;&emsp;他这是典型的双标。  
  
&emsp;&emsp;我看了看他们几个，忍不住叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「你们知道吗？其实我们都是一本书里的角色！」  
  
&emsp;&emsp;安静，没人搭话，只是静静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水：「真的，我看过一本书，叫《穿校服的新娘》」  
  
&emsp;&emsp;「你，是男主角。」我指了指陆临风。  
  
&emsp;&emsp;「你，是女主角。」我指了指杨汀兰。  
  
&emsp;&emsp;「我，是恶毒女配。」我又指了指自己。  
  
&emsp;&emsp;「那我呢那我呢？」谢玉树凑过来。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「书里没有你。」  
  
&emsp;&emsp;谢玉树哀号，卒。  
  
&emsp;&emsp;我看着陆临风和杨汀兰玩味的眼神，知道他们不信。  
  
&emsp;&emsp;我刚想解释，却听见杨汀兰幽幽地说道：「我也曾经看过一本书，但是和你的不一样。」「我的那本书名字叫做《岸芷汀兰》，是一本只讲友情的书。  
  
&emsp;&emsp;「那本书里没有男主角，而我们是双女主。  
  
&emsp;&emsp;「我们从初中，到高中，再到大学，互相扶持，互相成就。  
  
&emsp;&emsp;「曲岸芷，你是我一辈子最好的朋友，我生命中最重要的女人！」  
  
&emsp;&emsp;我和杨汀兰相拥而泣。  
  
&emsp;&emsp;好吧，泣的只有我，杨汀兰是被我强抱的。  
  
&emsp;&emsp;陆临风黑着脸，把我和杨汀兰拉开。  
  
&emsp;&emsp;「你们俩好得过分了啊！」  
  
&emsp;&emsp;他扭着我的耳朵说：「曾经我一度以为你是蕾丝，只喜欢女生不喜欢男生呢！」  
  
&emsp;&emsp;干嘛干嘛，怎么都拧我的耳朵，我又不是猪八戒。  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰促狭地笑笑，说道：「嗯，其实当蕾丝也不错。要不，我们都不要男朋友了，只有我们俩，相依为命，浪迹天涯怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;陆临风脸都绿了，他瞪着杨汀兰说道：「你的公司，我投资一千万。」  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰没说话，笑着拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「两千万。」陆临风用力把我的手拽回来，差点给我拽秃噜皮了。  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰还是没说话，伸手帮我把头发掖到耳朵后头。  
  
&emsp;&emsp;陆临风咬着牙：「五千万。」  
  
&emsp;&emsp;「成交！」  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰目的达成，撇下我，拽着谢玉树就走了。  
  
&emsp;&emsp;我傻眼了，就这？果然是塑料姐妹花。  
  
&emsp;&emsp;「她把你卖给我了。」陆临风用手捧起我的脸，亲了一下我的眼睑，「小傻瓜，从今以后，你就是我一个人的了。」  
  
&emsp;&emsp;我长这么大，没谈过恋爱，哪经得起这么撩拨。许久才憋出一句话：「我才不傻。」  
  
&emsp;&emsp;「不傻怎么会相信一本书？你可知道，我们的缘分，从还没出生就结下了。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我可真傻。那个什么狗屁书店，还有那个狗屁老板，我一会就去砸了那个店。  
  
&emsp;&emsp;（正文完）  
  
&emsp;&emsp;杨汀兰番外  
  
&emsp;&emsp;我叫杨汀兰，我有一个好朋友，铁子，名叫曲岸芷。  
  
&emsp;&emsp;她很完美，就是有点懒。  
  
&emsp;&emsp;这不能怪她，她甜美可爱、家境优渥、父母慈爱，她的懒是幸福「懒」。  
  
&emsp;&emsp;从初三到高三，她帮了我太多忙。要不是有她，我可能真的撑不下去了。  
  
&emsp;&emsp;有一天，我路过一家奇怪的书店，老板给了我一本书，名叫《岸芷汀兰》。我这才知道，原来曲岸芷是老天爷送给我的礼物，在这本双女主的书里，我们互相扶持，互相成就。有她在，我就不怕。  
  
&emsp;&emsp;但是我不能让她知道我这么依赖她，我比她大半年，我得有「大姐大」的气势。  
  
&emsp;&emsp;她上课听讲溜号，我就把重点都圈出来给她。她完不成作业，我就拧她耳朵。她考试成绩不好，我就对她进行精神和肉体的双重折磨。  
  
&emsp;&emsp;我就不信，不能把你搞到重点大学里去。  
  
&emsp;&emsp;曲岸芷很乖，很听话，蠢萌美人一个。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，她竟然想早恋。  
  
&emsp;&emsp;这是什么虎狼想法，我必须得给她扼杀在摇篮里啊！  
  
&emsp;&emsp;那个陆临风，长着一双桃花眼，一看就不是个省心的好老爷们，想拱我辛苦培育起来的大白菜，做梦。  
  
&emsp;&emsp;曲岸芷还是在意我的，怕我不同意她早恋，让陆临风讨好我。又是让陆临风和我坐同桌，又是让陆临风给我红烧肉吃的。我是那么容易被糖衣炮弹腐蚀的吗？  
  
&emsp;&emsp;但出乎我意料的是，陆临风是个学霸，比我学习还好。  
  
&emsp;&emsp;他长得也很帅，家里也有钱，对曲岸芷也好。  
  
&emsp;&emsp;要不，成全他俩算了。  
  
&emsp;&emsp;我把曲岸芷数学练习册后的答案给撕了，让她晚上回家做模拟试卷，不能低于一百四十分。  
  
&emsp;&emsp;她的水平我还是有信心的，一百二撑死了，不能再多了。  
  
&emsp;&emsp;我的目的是让陆临风给她辅导功课。爱情滋润下的 1V1 辅导，不比我这干巴巴的讲解水灵多了。  
  
&emsp;&emsp;果然，这俩货没辜负我的苦心，曲岸芷的成绩突飞猛进，在最后一次模拟考试中，数学成绩比我就少了五分。我不由得抹了一把冷汗，又做了套卷子压了压惊。  
  
&emsp;&emsp;「大姐大」的气势啥时候都不能丢。  
  
&emsp;&emsp;高考成绩出来了，我没浪费这唯一一次能改变底层孩子命运的机会，考上了 B 大。  
  
&emsp;&emsp;陆临风的成绩还是比我好，而在他的辅导下，曲岸芷也过线了。  
  
&emsp;&emsp;真好，上了大学，我就放手，让他们做一对神仙眷侣，尽情享受爱情。  
  
&emsp;&emsp;可陆临风来找我，他要去美国了。  
  
&emsp;&emsp;他说他母亲病了，他要一边照顾母亲，一边完成学业，还要尽快接手家里的产业。他会很忙。  
  
&emsp;&emsp;「我可能短时间之内不会再联系曲岸芷了。」  
  
&emsp;&emsp;陆临风这话一出，我大嘴巴子差点招呼上去。怎么地，撩完就跑是吗？别以为我看不出来，曲岸芷现在已经被你迷得七荤八素了，你说不联系就不联系了？信不信我一板砖拍死你。  
  
&emsp;&emsp;「我怕一听到她的声音，我就忍不住想要回来。可是不行，我不能不顾父母，也不能不顾家族利益。」  
  
&emsp;&emsp;陆临风有苦衷，我知道。  
  
&emsp;&emsp;可人生在世，谁不苦呢？  
  
&emsp;&emsp;「大学里的男生可都如狼似虎，把曲岸芷一个娇滴滴的小美人撒出去，你也放心？」  
  
&emsp;&emsp;我可不是危言耸听，我说的是大实话。  
  
&emsp;&emsp;「所以，我收买你，给我当眼线，帮我挡住曲岸芷的烂桃花，等我回来。」  
  
&emsp;&emsp;陆临风对我露出灿烂的笑容，双眼亮晶晶的，像天边的繁星。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这小子皮囊是真不赖，也不怪曲岸芷看上他了。  
  
&emsp;&emsp;但我岂是那么容易被收买的？  
  
&emsp;&emsp;我对他露出更灿烂的笑容，送给他一个字：  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;不出我的所料，曲岸芷在大学里很受欢迎，桃花运旺得很。  
  
&emsp;&emsp;我不阻拦也不促成。  
  
&emsp;&emsp;她和陆临风缘分天定，但能否修成正果，就不靠我来左右了。  
  
&emsp;&emsp;大学快毕业了，我都快忘了陆临风这号人物了，他却突然出现了。  
  
&emsp;&emsp;他又一次要收买我，说要给曲岸芷一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;哼，不长记性，我是那么容易被收买的吗！  
  
&emsp;&emsp;他说给我投资。  
  
&emsp;&emsp;得嘞，看我怎么敲诈你。  
  
&emsp;&emsp;拐跑了我唯一的闺蜜，我不敲诈你个底掉，都白瞎《岸芷汀兰》这本书了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1YR9DM39I6bXwA6dsewgp  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6760  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection