# 如何以“我居然孟婆汤过敏”为开头写一个故事？  
## 出自专栏: 《娇娇凶猛：女主她天下无双》  
&emsp;&emsp;我居然孟婆汤过敏。  
&emsp;&emsp;孟婆脸都黑了。  
&emsp;&emsp;她的汤出现质量问题，可是孟婆职业生涯的巨大考验。  
&emsp;&emsp;我在身上一通胡挠，嚷嚷着要去找阎王告状。  
&emsp;&emsp;孟婆拉住我：「别！你不喝汤就是了。带着记忆投胎，岂不美哉？」  
&emsp;&emsp;确实美。  
&emsp;&emsp;我威胁孟婆找后门，让我投个好胎。  
&emsp;&emsp;孟婆不得不妥协。  
&emsp;&emsp;我出生皇室，投胎在贵妃肚子里，本应是尊贵的公主。  
&emsp;&emsp;奈何……  
&emsp;&emsp;1.   
&emsp;&emsp;我刚一见天，就被稳婆掰开双腿，看了一眼：「是位公主。」  
&emsp;&emsp;立马有丫鬟抱来一位男婴：「瞎说！娘娘明明为大齐添了位皇子！」  
&emsp;&emsp;我被白布襁褓裹着带出宫，负责处理掉我的丫鬟心软，没把我扔到乱葬岗，而是丢在了大街上。  
&emsp;&emsp;他们重男轻女，他们换孩子，他们无耻。  
&emsp;&emsp;我恨不得俯地长啸。  
&emsp;&emsp;呜呼！孟婆坑我。  
&emsp;&emsp;一双涂着鲜红豆蔻的手将我拎了起来。  
&emsp;&emsp;三四位穿着花花绿绿的美娇娘围到我身边。  
&emsp;&emsp;一位佩着大紫花的掀开襁褓看了看：「哟！是个女娃。」  
&emsp;&emsp;声音娇滴滴的，嗲出我一身鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;「哪家父母这么狠心，把女娃娃扔到咱们怡红院？」  
&emsp;&emsp;美女姐姐们嬉笑着开些玩笑话，簇拥着将我抱进屋子。  
&emsp;&emsp;我满脑子只剩三个字，怡！红！院！  
&emsp;&emsp;投胎是公主，一朝降级到青楼。  
&emsp;&emsp;我好憋屈，但我能怎么办？  
&emsp;&emsp;我只不过是个屎尿失禁的大废物罢了。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;为了将来不接客，我只好从小就展现出惊人的才华。  
&emsp;&emsp;我聪明伶俐，识文断字，还会算数，能帮妈妈管账。  
&emsp;&emsp;本来想展现出我高超的医术的，想想还是算了吧，我才五岁，我还是个小娃娃。  
&emsp;&emsp;院里的姐姐们都对我特别好，她们给我做好吃的，教我唱歌跳舞，教我怎样打扮自己。  
&emsp;&emsp;当初那个带着大紫花的，伸手掀开我的襁褓的姐姐叫丁珺，她还教我怎样讨男人欢心。  
&emsp;&emsp;姐姐们都说，我绝对是下一任的花魁。  
&emsp;&emsp;毕竟我才五岁就要学着怎么魅惑人，这怎么说都是赢在了起跑线上的。  
&emsp;&emsp;但我是公主啊。她们都不知道我是公主，我也没跟旁人提起过。  
&emsp;&emsp;说出去也不会有人信的。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;九岁，怡红院终于来了一个跟我年龄相仿的小姑娘。她父母双亡，是被嫂嫂卖过来的。  
&emsp;&emsp;她叫丫丫。  
&emsp;&emsp;她不吃不喝了好多天，也不下床。就一遍一遍地念叨着哥哥会来救她。  
&emsp;&emsp;几天后妈妈带着好几个姐姐按住丫丫，花魁姐姐端着碗小心细致地给丫丫喂粥。再不吃饭，丫丫就要饿死了。  
&emsp;&emsp;丫丫抱着花魁姐姐嚎啕大哭，我醋了，花魁姐姐一直都是最喜欢我的。  
&emsp;&emsp;不过后来跟丫丫成了好朋友，我又不吃她的醋了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我十岁时，丁珺姐姐被赎走了，被轿子抬走的，她做了大户人家的小妾。  
&emsp;&emsp;我们都很替她开心，虽只是个妾，但到底不用取悦别的男人了。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;十二岁，我开始吟诗作赋，才名远播。  
&emsp;&emsp;很多人慕名前来，想看看我这个青楼出身的才女长什么样子。  
&emsp;&emsp;十二岁的小娃娃有什么好看的，无语。  
&emsp;&emsp;我不过是想向妈妈证明自己的价值，我不接客也能给院里带来收益。  
&emsp;&emsp;妈妈看着世俗圆滑，其实她对我们很好。就算是那些年老色衰的姐姐，她也给她们银子，为她们提供衣食住宿。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;花魁姐姐有情郎了。  
&emsp;&emsp;我很喜欢花魁姐姐。她很美，很温柔，爱笑，也很专情。  
&emsp;&emsp;我没说错，她是青楼女子，但她专情。  
&emsp;&emsp;她的情郎是位清隽的穷书生。他要用一个月的时间凑钱才能买下花魁姐姐的一夜。  
&emsp;&emsp;花魁姐姐说他每晚什么都不做，摸个手都害羞得红了脸。  
&emsp;&emsp;但他会给她念诗。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;十三岁，我和丫丫上街选购布料的时候，听说丁珺姐姐被打死了。  
&emsp;&emsp;她只是个妾，被正妻下令打死了丢出门外时，衣不蔽体，浑身鞭伤，连最后的体面都没有。  
&emsp;&emsp;我们去了那户人家的府门外，没问出丁珺姐姐葬在何处。  
&emsp;&emsp;她是最会勾引男人的，可最后她将自己托付的男人，连一副薄棺材也没为她备。  
&emsp;&emsp;丫丫又开始丧了，她总感慨自己的人生，担心自己的未来。  
&emsp;&emsp;「有什么好担心的？」我总安慰她，「我们这辈子也就这样了。」  
&emsp;&emsp;丫丫说过我是个安慰人的小天才。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;其实我上辈子也是个普通人。我是个大夫，医术精湛，是当年宫里唯一的女太医。  
&emsp;&emsp;一位公主害病我没能治好她，所以皇帝处死了我。  
&emsp;&emsp;于是我投胎，也想过把当公主的瘾，谁知道没那命呢。  
&emsp;&emsp;我也想问，这辈子就这样了吗？谁知道呢。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;丫丫比我大一二岁。  
&emsp;&emsp;妈妈嫌她的名字土气，给她取了个新名字，叫莲姬。  
&emsp;&emsp;「莲姬，明天开始你去接客。」妈妈平淡地告诉她，仿佛在说一件微不足道的小事。  
&emsp;&emsp;但我还是叫她丫丫。  
&emsp;&emsp;丫丫刚开始时还找我哭鼻子，后来渐渐地就麻木了，甚至开始主动勾引男人了。她勾引男人的技术，比丁珺姐姐还要好呢。  
&emsp;&emsp;丫丫拼命接客给自己攒赎身钱。她说自己见识过的男人多了，也学到些男人的志气了。  
&emsp;&emsp;其实我才是得了丁珺姐姐真传的，但我不想接客，不想魅惑。  
&emsp;&emsp;我有些想丁珺姐姐了。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;花魁姐姐的情郎中了状元。  
&emsp;&emsp;他给了花魁姐姐一大笔钱，从此再也没来过了。  
&emsp;&emsp;花魁姐姐说他还没碰过她，他嫌脏呢。  
&emsp;&emsp;花魁姐姐真像一朵花，为情所伤之后，迅速地就凋零下去了。  
&emsp;&emsp;她卧病在床咳嗽不止，我喂她喝药，心疼地看着她苍白憔悴的脸。  
&emsp;&emsp;花魁姐姐烧掉了她最爱惜的木簪子。  
&emsp;&emsp;那簪子是书生送给她的。  
&emsp;&emsp;书生没钱，亲手为她雕了一个根簪子。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;花魁姐姐走了。平时打扮得花枝招展的姐姐妹妹们，全都身着缟素为她送行。  
&emsp;&emsp;送行队伍里还有她的几位恩客。  
&emsp;&emsp;我觉得世上之人有好有坏，自然也是有好恩客的。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我成了新一任花魁。  
&emsp;&emsp;我还过了把才女的瘾，题的艳情诗传遍大街小巷，将怡红院的名声传得响当当。  
&emsp;&emsp;丫丫说我这么有才华的青楼女子就像会飞的母猪，让人想吃又觉得不敢吃，甚至还担心自己吃不起。  
&emsp;&emsp;丫丫的小嘴儿最甜了。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;花魁姐姐走后，妈妈伤心了好长一段时间，把身子也熬垮了。  
&emsp;&emsp;她让我好好听话，等她走后就把怡红院交给我打理。  
&emsp;&emsp;妈妈说，我从小在院里长大，把姐姐妹妹们交到我手里，她也走得放心。  
&emsp;&emsp;我觉得妈妈这辈子很值得，至少见过的美人是够多的。  
&emsp;&emsp;我们怡红院的姑娘，个个人美嘴甜心肠好。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;丫丫快攒够赎身钱了。  
&emsp;&emsp;可她的哥哥病重，嫂嫂不愿拿钱治病。丫丫又把自己的赎身钱给哥哥了。  
&emsp;&emsp;她刚被卖到这里的时候，不吃不喝等了哥哥两三天，她哥哥也没带着银子来赎他。  
&emsp;&emsp;丫丫有没有志气我不知道，反正她是够义气的。  
&emsp;&emsp;我给丫丫的哥哥看了病，开了药。救人一命胜造七级浮屠嘛。  
&emsp;&emsp;而且我想证明给丫丫看，我也挺够义气的。  
&emsp;&emsp;丫丫不知道我什么时候会医术的，我也懒得编理由，就说随便瞎学的。  
&emsp;&emsp;丫丫呵呵冷笑，说我的药要是不小心把她哥哥喝死，她嫂嫂为了钱，说不定能赖我一辈子。  
&emsp;&emsp;我真的好害怕，委屈地趴在丫丫的胸脯上狠狠地蹭了一把。  
&emsp;&emsp;丫丫说我是她见过最好看的女流氓。  
&emsp;&emsp;丫丫说话最好听了，那小嘴儿跟抹了蜜似的。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我正在伺候妈妈喝药的时候，奎婧妹妹找了过来。  
&emsp;&emsp;她说外面来了几个出手阔绰的贵客，指名道姓要我作陪。  
&emsp;&emsp;奎婧妹妹比我小四岁，今年将将十二，生得白白瘦瘦，没被卖来之前，是在杂耍班子里习武的。  
&emsp;&emsp;妈妈摆摆手让我赶紧去陪客。  
&emsp;&emsp;我没有跟妈妈撒气耍赖闹着不去，妈妈的身体已经越来越差了。  
&emsp;&emsp;左右不过是弹个曲儿，没什么大不了的。  
&emsp;&emsp;我抱着琵琶走进房间，温顺地在屏风前坐下。  
&emsp;&emsp;这几位贵客都是些富家公子哥，个个仪表堂堂，风华正茂。  
&emsp;&emsp;我只在进房间的时候匆匆瞥了他们一眼，之后一直低着头垂着眼睫。  
&emsp;&emsp;一曲奏毕，他们邀我上前饮一盏茶。  
&emsp;&emsp;茶是他们自带的，茶具也是。  
&emsp;&emsp;我端起茶碗轻轻抿了一口。香如兰桂，味如甘霖。  
&emsp;&emsp;姐姐们抱怨那些手脚不干净的客人，总是会趁机揩一把油。但这些客人没有，甚至连打趣我的话都没有。  
&emsp;&emsp;他们都是正人君子。  
&emsp;&emsp;他们聊天的话题我听不太懂，不过我可以趁着自己存在感不强，悄悄地打量他们一番。  
&emsp;&emsp;这一行五位公子，个个锦衣华服，气质不凡。  
&emsp;&emsp;不过最出众的还属坐于首位的那位白衣公子，他神情淡漠，貌若嫡仙，约莫只有十八九岁的年龄，气质却是说不出的温柔内敛。  
&emsp;&emsp;既有鲜活明晰的少年气，也有着岁月沉淀出的厚重感。  
&emsp;&emsp;我自以为见识过的男人比吃过的饭还多，可眼前这般俊逸清朗的男子，似乎生来就该吸风饮露，不问尘俗。  
&emsp;&emsp;他一直没有说话，只是见我茶汤见底，在与蓝衣公子交谈间隙，拎起茶壶，亲自为我倒了一杯。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;妈妈强撑着身子下床，主持了我的及笄仪式。  
&emsp;&emsp;她说花魁姐姐死得太早了。她还说要在死之前，立起怡红院新花魁的名号。  
&emsp;&emsp;「及笄之后，你就要做真正的女人了。」  
&emsp;&emsp;我明白这句话的含义，我拒绝不了。  
&emsp;&emsp;我派人给丞相长子送了一首诗，丞相家族势力雄厚，关键时刻能帮上我大忙。  
&emsp;&emsp;参加仪式的人，都是些了不得的权贵，我抱着琵琶上台，唱的是我自填的词，音色清亮。  
&emsp;&emsp;一片喝彩声。  
&emsp;&emsp;妈妈走到我身边，对着台下众人说道。  
&emsp;&emsp;「今日怡红院的头牌开门迎客，价高者得。」  
&emsp;&emsp;众人情绪更加高昂，也有无数戏谑轻佻的眼神。  
&emsp;&emsp;二楼的包间都拉了帘，看不见里面坐了些什么人，不过肯定是个顶个财大气粗的。  
&emsp;&emsp;今夜拍下我的，肯定会是包间中的客人吧。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;我知道会是他，那天坐于首位的白衣公子，相府嫡长子，俞启淮。  
&emsp;&emsp;月隐星垂，共处一室。  
&emsp;&emsp;他散漫地沏茶。等待屏风后的我慵懒地洗漱、梳妆。  
&emsp;&emsp;我们将太多的时间花费在了精致的等待里，所以当他低头轻吻我的时候，我酥软了身子，双眼迷蒙，几乎化作一滩春水，微漾在他的怀里。  
&emsp;&emsp;「你是怎么知道的？」俞启淮轻柔的替我拨开脖颈处的乱发，眼神深沉地望着我。我居然害怕他会咬断我的脖颈。  
&emsp;&emsp;他问的是我怎么猜到了他的身份。  
&emsp;&emsp;我说青楼女子收集到的情报，相当一部分具有价值。  
&emsp;&emsp;我的肩膀上有一处莲花胎记。  
&emsp;&emsp;俞启淮垂着睫羽，近乎虔诚地吻了那里。  
&emsp;&emsp;红烛昏罗帐，晏晏一晌欢。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;俞启淮包下了我一个月，可第一晚过后，他已经四天没来过了。  
&emsp;&emsp;丞相府真是钱多了没地儿烧，包下我一点都不便宜。  
&emsp;&emsp;我乐得清闲，一心一意地在榻前伺候妈妈。  
&emsp;&emsp;妈妈的身子骨一日不如一日，她虚弱地靠在床上，整日整日注视着窗外小小的院子，脸上满是温柔的神情。  
&emsp;&emsp;病重的妈妈真的好温柔。  
&emsp;&emsp;她拉着我的手忏悔，说她这辈子祸害了很多好姑娘。  
&emsp;&emsp;但其实，她也救了很多可怜女孩的命。  
&emsp;&emsp;我好希望那个圆滑世俗的妈妈能够回来，拎着我的耳朵骂我赔钱货，又自掏腰包给我们买精致的糕点。  
&emsp;&emsp;她告诉我，她年轻时怀过一个孩子。但孩子的父亲不认，院里的老鸨强迫她将孩子打掉了。  
&emsp;&emsp;她告诫我，顶着这卑贱的身份，不该对任何男人动情。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;花魁姐姐去世不到半年，妈妈也撒手人寰了。  
&emsp;&emsp;院里的姐姐妹妹们个个哭肿了眼睛。  
&emsp;&emsp;妈妈下葬那天下起了绵绵细雨，我长久长久地站在妈妈碑前。  
&emsp;&emsp;她将对孩子的愧疚一直带到了坟里。  
&emsp;&emsp;丫丫红着眼睛找到我。  
&emsp;&emsp;她说整个京城都在传，王永甫要娶二公主为妻。  
&emsp;&emsp;王永甫是花魁姐姐的情郎。  
&emsp;&emsp;丫丫被那王八蛋气红了眼睛。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;妈妈将怡红院交给我，由我和处娘共同打理。  
&emsp;&emsp;处娘是院里的老姑娘了，她是家道中落被卖进来的，后来弟弟发了家来赎她，她却死活不肯走。  
&emsp;&emsp;年纪小的妹妹都是由她教导的。  
&emsp;&emsp;处娘年纪小时是官家小姐，她教妹妹们接物处世，还教她们识字。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;我在妈妈坟前立着，一直立到天幕渐黑。  
&emsp;&emsp;一路流着泪走回院里，淋了雨，头昏脑胀。  
&emsp;&emsp;我躲进房间，趴到床上嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;我要在今晚全都哭出来。  
&emsp;&emsp;过了今晚，就再也不流泪了。  
&emsp;&emsp;我没想到俞启淮会来，在我最脆弱的时候找到我。  
&emsp;&emsp;他硬拉着我换掉身上湿漉漉的衣服，将我搂在怀里，动作轻柔的帮我擦干头发。  
&emsp;&emsp;我一直在流泪，依偎在他怀里。  
&emsp;&emsp;俞启淮替我掖好了被子，他在床边坐下。  
&emsp;&emsp;我泪眼朦胧的，看到一团黑雾在俞启淮身后凝聚成型。  
&emsp;&emsp;身形颀长，黑色斗篷包裹得严实。宽大的帽檐遮住了大半张面容。  
&emsp;&emsp;我认得他，他叫影。  
&emsp;&emsp;上次见面他的脸还是一团黑雾，此时我仰视他，能看得见一双深邃的眼睛。  
&emsp;&emsp;俞启淮丢给了影一块玉佩，影恭敬退下，散了形。  
&emsp;&emsp;影非神非鬼，非人非魔。  
&emsp;&emsp;他是犯了罪，被剔了仙骨的天神。  
&emsp;&emsp;我上辈子见到他时，他在皇宫里。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;听说陈贵妃知道了我没死。  
&emsp;&emsp;她会是什么心情呢？  
&emsp;&emsp;这十六年间，她有思念过自己的亲生女儿吗？  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;院里来了四个绝色舞姬。  
&emsp;&emsp;玎风，碧华，韵雪，莹月。  
&emsp;&emsp;我叫她们「风花雪月四人组」。  
&emsp;&emsp;玎风懂褂懂风水，碧华懂医懂面相。  
&emsp;&emsp;韵雪武功高强，轻功尤其好。至于莹月，体态丰腴，是四人头头。她擅长什么，我还不知道。  
&emsp;&emsp;她们都是俞启淮安排过来的人。  
&emsp;&emsp;我问她们甘心接客吗？  
&emsp;&emsp;莹月无所谓的耸耸肩，纯银耳坠随着她的动作叮叮当当。  
&emsp;&emsp;「一副身子罢了，有什么不甘心的？」  
&emsp;&emsp;我觉得影也匿在怡红院，但他不现身，我也找不到他。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;我成了风花雪月四人团的迷妹。  
&emsp;&emsp;别个男人花钱来青楼玩女人，她们四个在这里拿钱玩男人。  
&emsp;&emsp;相比起来我的格局就太小了。  
&emsp;&emsp;我居然想为俞启淮守着身子。  
&emsp;&emsp;风花雪月来后，怡红院的生意越来越好。  
&emsp;&emsp;她们替怡红院揽客，也给俞启淮传递情报。  
&emsp;&emsp;情到浓时，床笫间有什么事情是瞒得住的呢。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;我求着俞启淮安排我与二公主见面。  
&emsp;&emsp;他没应。隔天带着我与一大帮贵族子弟游湖。  
&emsp;&emsp;二公主是最后到场的，清秀文静的样子，没有丝毫的嚣张跋扈。  
&emsp;&emsp;王永甫跟在公主身后，看到我时眼神躲闪。  
&emsp;&emsp;二公主倒是微笑着跟我打招呼。  
&emsp;&emsp;我附在俞启淮耳边，告诉他二公主的驸马害死了我最亲的姐姐。  
&emsp;&emsp;俞启淮的眼神意味深长，他说我和二公主的唇形很相像。  
&emsp;&emsp;我轻佻地回答我的唇更软，亲起来更舒服。  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;王永甫意外落水了。  
&emsp;&emsp;被救上来时精神失常，抱着棵大树又是尖叫又是大哭。  
&emsp;&emsp;俞启淮有些意外地看了看我。  
&emsp;&emsp;比起医术，我更擅长蛊术。  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;贵妃娘娘不知什么原因病倒了。  
&emsp;&emsp;大概是因为她的六皇子太过出色，碍了太子家族的眼。  
&emsp;&emsp;丞相是太子党的人。  
&emsp;&emsp;我不知道俞启淮的立场。  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;二公主和王永甫的婚期延迟。  
&emsp;&emsp;他们当初可是圣上赐婚。  
&emsp;&emsp;我不得不担心公主要嫁给傻子了。  
&emsp;&emsp;丫丫骂我心太软，她说有那机会就该直接弄死王永甫。  
&emsp;&emsp;王永甫人品不好但长得好，一眼望去也是个温柔得体的才子。  
&emsp;&emsp;我怕二公主心里也是有他的。  
&emsp;&emsp;游湖那天二公主拉着我的手，温温柔柔的笑着，她说看到我就觉得亲切。她说我们一见如故。  
&emsp;&emsp;我告诉丫丫二公主是个好姑娘。  
&emsp;&emsp;丫丫呸了一声，说花魁姐姐才是最好的。  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;我不知道俞启淮在京城有哪些势力。我只去过他的赌坊。  
&emsp;&emsp;是京城最大的赌坊，半条街都是赌坊的铺面。  
&emsp;&emsp;我在赌场治好了位浑身长满脓包的赌鬼。  
&emsp;&emsp;俞启淮特意安排人揭穿我的身份。  
&emsp;&emsp;接下来的几天，大街小巷都在传：怡红院的花魁医术高超。  
&emsp;&emsp;30.  
&emsp;&emsp;作为花魁，我偶尔还是需要出面卖弄风骚的。  
&emsp;&emsp;风花雪月四人在外面翩翩起舞。我坐在画舫里，焚香抚琴。  
&emsp;&emsp;岸边的男人们伸长了脖子，招着手不嫌事儿大地起哄。  
&emsp;&emsp;夜色掩映下，船边的轻纱打着圈飞旋着。水面铺满了粉红莲灯，一片旖旎暧昧中，我迈着步子走出画舫。薄纱般的裙摆荡漾在脚踝，桃红色的披帛随着我起身的动作下滑到手肘处，下摆轻点在水面上，拖迤出长长的涟漪。  
&emsp;&emsp;我听着那些起哄与欢呼，暖黄的灯光晃得我视线一片朦胧。  
&emsp;&emsp;画舫靠岸了。  
&emsp;&emsp;我在姐姐妹妹们的簇拥走下画舫，那些男人的呼声又一次到达高潮。对岸是人，桥头是人，二楼护栏内也挤满了人。  
&emsp;&emsp;如果我能享受这种爱慕就好了。  
&emsp;&emsp;无奈我只觉得恶心。  
&emsp;&emsp;他们朝我掷花。鲜花铺满了道路。  
&emsp;&emsp;我随意接下一朵玫瑰，撩开长发别在耳后。扭着纤细的腰肢走回院内。  
&emsp;&emsp;木门在身后紧闭。  
&emsp;&emsp;接下来又是拍卖，花魁的这一夜，价高者得。  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;我向俞启淮提到过这场拍卖。  
&emsp;&emsp;他说拍下我的不一定是色鬼，也可能是哪位贵人有事相求。  
&emsp;&emsp;于是我见到了六皇子高延祉。  
&emsp;&emsp;他是那个跟我调换了身份的男婴。  
&emsp;&emsp;我们同岁，他看起来却比我更加沉稳。  
&emsp;&emsp;彻夜长谈。我答应高延祉，入宫帮贵妃治病。  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;听说边城闹了瘟疫。  
&emsp;&emsp;天降的灾祸，感染者浑身脓包，高烧不退，后期皮肉腐烂，痛极而亡。据说死者的内脏中会爬出蚕似的白色蠕虫，蠕虫见光便死。  
&emsp;&emsp;二公主孤身前往寒山寺为民祈福。  
&emsp;&emsp;痴傻了的王永甫赖到怡红院门口，吵嚷着要找花魁姐姐。  
&emsp;&emsp;丫丫拎着木棍子将他轰走，连连呸了三声，说真晦气。  
&emsp;&emsp;我倚在窗边，看他又死皮赖脸地回来，可怜无助地蹲在街边，昂头，深情望着花魁姐姐生前住的屋子。  
&emsp;&emsp;有些人就是要傻了才好，傻了才知道自己最在乎什么。  
&emsp;&emsp;33.  
&emsp;&emsp;贵妃病得卧在床上，床帘子拉得密不透风。  
&emsp;&emsp;我没见着她的面，她只伸出半截白净的手臂，我跪在地上诊脉，身旁还守着方太医。  
&emsp;&emsp;当初在太医院打杂的小屁孩儿，如今已成了众太医之首。  
&emsp;&emsp;贵妃不是害病，是中了蛊毒。  
&emsp;&emsp;这蛊我能解，但我只给她开了几张养气安神的方子。  
&emsp;&emsp;我得查清楚是谁下的蛊。  
&emsp;&emsp;34.  
&emsp;&emsp;丫丫的哥哥病好了。他专程到怡红院感谢我，变卖家产要为丫丫赎身。  
&emsp;&emsp;丫丫的选择和处娘一样。  
&emsp;&emsp;她说怡红院就是她的家，她舍不得走。  
&emsp;&emsp;35.  
&emsp;&emsp;俞启淮钱多，又接着包了我一整月。  
&emsp;&emsp;他砸在我身上的这些钱早就可以为我赎身了。  
&emsp;&emsp;我搂着他的脖子，用额头蹭了蹭他的脸，他有点疑惑地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;妈妈告诫我不要对任何男人动情。  
&emsp;&emsp;我望着他近在咫尺又模糊不清的脸，在暧昧的痴缠中献上一吻。  
&emsp;&emsp;只能在夜里爱他，好可惜。  
&emsp;&emsp;36.  
&emsp;&emsp;碧华这些天开始拿着医书向我请教。  
&emsp;&emsp;她在医学方面属实很有天赋。  
&emsp;&emsp;她想和我一起研究边城瘟疫的治疗方法。但其实边城瘟疫不是瘟疫，是有心人大规模的撒蛊。  
&emsp;&emsp;碧华说奢节大师已经赶去边城了。  
&emsp;&emsp;奢节，勉强算是我前世的师父。  
&emsp;&emsp;我问碧华她是怎么认识奢节大师的，碧华如实回答道，奢节大师是莹月的养父。  
&emsp;&emsp;莹月的性子甚至称得上放荡。  
&emsp;&emsp;她是真的不在乎自己这副身子。  
&emsp;&emsp;我羡慕过她的这份洒脱。  
&emsp;&emsp;37.  
&emsp;&emsp;我是去鬼门关走过一遭的人。  
&emsp;&emsp;见过世人轮回生命循环，我并不觉得死亡是件很可悲的事。天道无情，边城的百姓救得也救不得，众生皆有各自的命数。  
&emsp;&emsp;这话说得通透，像是把一切都悟明白了一样对吧？  
&emsp;&emsp;但这蛊毒出现在了怡红院。  
&emsp;&emsp;一位八岁的妹妹开始浑身流脓，处娘是第一个被她感染的。  
&emsp;&emsp;她寻了一处破烂偏房，趁着夜深放火，轻声给小妹妹哼着童谣，将两条人命了结在了大火之中。  
&emsp;&emsp;我跌坐在处娘的棺椁前。  
&emsp;&emsp;为什么不让我为她诊治呢？让我试一试，我或许可以逼出蛊虫。  
&emsp;&emsp;38.  
&emsp;&emsp;妹妹们被处娘教得很乖。  
&emsp;&emsp;不闹腾，安安静静地抹泪，但更让人心疼。  
&emsp;&emsp;我将处娘厚葬在妈妈的墓旁。  
&emsp;&emsp;几位妹妹跪到我面前，让我允许她们为处娘守孝。  
&emsp;&emsp;我摸摸她们的脑袋，轻声说好。  
&emsp;&emsp;我也想为妈妈守孝。  
&emsp;&emsp;39.  
&emsp;&emsp;我再一次见到了影。  
&emsp;&emsp;他出现在后院，站在雨幕中安静地望着我。  
&emsp;&emsp;我淋雨走到影的面前。他将手伸过来，徒劳地想要为我挡雨。  
&emsp;&emsp;我前世在太医院任职时，他常常在傍晚出现，大部分时候只有我能看到他。  
&emsp;&emsp;前世的我有着木头一般的冷漠，为数不多的鲜明的情绪之一，就是对他的恐惧。  
&emsp;&emsp;贵妃娘娘身上的蛊，是影种下的。  
&emsp;&emsp;我质问他为什么要这样做。影沉默着低下了脑袋。  
&emsp;&emsp;笼罩在影面庞上的黑雾又散去了一些。已经能看到模糊的五官轮廓。  
&emsp;&emsp;看不真切，但他的相貌让我感到一种说不出的熟悉。  
&emsp;&emsp;「是不是因为我？」  
&emsp;&emsp;影点了头。  
&emsp;&emsp;影知道我是谁，知道我不喝孟婆汤是因为什么。  
&emsp;&emsp;但我不指望他能理解我的狼狈。  
&emsp;&emsp;40.  
&emsp;&emsp;贵妃娘娘的病情又加重了。  
&emsp;&emsp;我被轿子抬去了宫中。  
&emsp;&emsp;高延祉整日为贵妃的病情操心，看上去憔悴了不少。  
&emsp;&emsp;他对我多半有些不满。因为我来过之后，贵妃的病并没有好转。  
&emsp;&emsp;这次见到了贵妃的面。  
&emsp;&emsp;她是个体面的人。即使被病痛折磨得形容憔悴，举手投足间也带着一股子傲气。  
&emsp;&emsp;我没有引出影的蛊虫，而是在她体内又种下了我的蛊。  
&emsp;&emsp;两只蛊虫暂时还可以相互牵制着，但其实只要时间一长，贵妃就会遭到反噬，会死得更加痛苦。  
&emsp;&emsp;我收起用来装样子的银针，动作缓慢地整理着药箱。  
&emsp;&emsp;贵妃眼神深沉地望着我。  
&emsp;&emsp;我们的面容至少有四五分相像，只不过她被病痛折磨的憔悴，看不出半分曾经的美艳了。  
&emsp;&emsp;她忽然猛烈咳嗽起来，胸口起伏着，呕出了一口鲜血。  
&emsp;&emsp;高延祉急忙上前替她顺气，抬起头，眼神戒备地看了看我。  
&emsp;&emsp;他是个大孝子。  
&emsp;&emsp;我提着药箱走出门。  
&emsp;&emsp;他当初也是病急乱投医才找到我。  
&emsp;&emsp;我身后有俞启淮撑腰，高延祉至少不敢明着动我。  
&emsp;&emsp;41.  
&emsp;&emsp;我准备动身前往边城。  
&emsp;&emsp;处娘的死让我没有理由不去边城治病救人。  
&emsp;&emsp;碧华背着药箱与我一道。  
&emsp;&emsp;奎婧妹妹跟着韵雪学了几十天功夫，也吵着要跟我一道保护我。  
&emsp;&emsp;怡红院就暂时交给丫丫打理了。  
&emsp;&emsp;出城之前，我想过去找俞启淮道别，但最终还是没去找他。  
&emsp;&emsp;我们算是什么关系呢？  
&emsp;&emsp;我为他收集情报，他为我提供庇护。各取所需的同盟？  
&emsp;&emsp;或者是他出钱我出身子，单纯的钱色交易。  
&emsp;&emsp;42.  
&emsp;&emsp;出城之前玎风为我们算了一卦。  
&emsp;&emsp;她说我们这一路无灾。  
&emsp;&emsp;43.  
&emsp;&emsp;无灾个屁！  
&emsp;&emsp;出门第七天下馆子，我喉咙里卡鱼刺了。  
&emsp;&emsp;我两世为医，居然不知道喉咙卡刺该怎么治。  
&emsp;&emsp;碧华一脸认真的让我去睡一觉，说不定睡醒了刺就被吞下了。  
&emsp;&emsp;我俩真给医者丢脸。  
&emsp;&emsp;今晚早早就睡下了，睡前将玎风的褂术嫌弃了一通。  
&emsp;&emsp;44.  
&emsp;&emsp;历时九天，我们到达边城。  
&emsp;&emsp;城外有很多官兵把守。  
&emsp;&emsp;碧华拿出丞相府令牌，我们成功进入了城中。  
&emsp;&emsp;很出乎意料的是，边城秩序井然。  
&emsp;&emsp;官兵们帮忙感染者转移，虽算不上耐心，但也尽职尽责。  
&emsp;&emsp;也有像我们一样自发前来的医者，忙碌在临时搭建起的诊所，记录感染者的病情，试图帮他们减缓苦痛。  
&emsp;&emsp;而感染者就算皮肉溃烂流脓，眼底的希望也不曾破灭。  
&emsp;&emsp;大家心里都有底，因为奢节大师早就研究出了治病的方法，只是救治速度缓慢。  
&emsp;&emsp;奢节重新给了他们活下去的希望。  
&emsp;&emsp;他们都说奢节大师是天上的医仙下凡。  
&emsp;&emsp;45.  
&emsp;&emsp;奢节大师还是我记忆中的模样。  
&emsp;&emsp;一袭纤尘不染的白衣，仙风道骨。  
&emsp;&emsp;我沉默着走到他身边，动作熟练地替他磨药、备针，还划破手掌滴了点血，这样方便引出蛊虫。  
&emsp;&emsp;原本替奢节磨药的小哥正手忙脚乱着呢。不了解奢节的人，根本不知道怎么给他打下手。  
&emsp;&emsp;奢节摆摆手让小哥退出去。笑了笑，没有再看我。  
&emsp;&emsp;被病痛折磨的百姓在外面排着队。  
&emsp;&emsp;我没有时间解释，恰好也不想解释。便只留给他沉默。  
&emsp;&emsp;前世的我跟着奢节生活过。医术和蛊术是我偷学的。  
&emsp;&emsp;奢节的医蛊之术天下无双。  
&emsp;&emsp;有痊愈的百姓下跪磕头，真情实感地感谢他的救命之恩。  
&emsp;&emsp;奢节不分昼夜地治病救人，医者仁心，像是拯救世人于苦难中的天神。  
&emsp;&emsp;46.  
&emsp;&emsp;俞启淮在半月后到达边城。  
&emsp;&emsp;他似乎并不想暴露身份，只带了很少的随从。  
&emsp;&emsp;我天天熬夜又整日忙碌，正疲惫不堪时，他找到我。  
&emsp;&emsp;俞启淮说边城没有鬼差。  
&emsp;&emsp;我被震惊到睡意全无。  
&emsp;&emsp;地府不来收人，因蛊毒去世的百姓便入不了轮回。  
&emsp;&emsp;这太诡异了。  
&emsp;&emsp;我早该猜到的，这「瘟疫」不是天降的灾祸。  
&emsp;&emsp;会是谁干的，那人居然有本事瞒住神鬼，他的目的到底是什么？  
&emsp;&emsp;47.  
&emsp;&emsp;我没想到，俞启淮在边城还有一家酒楼。  
&emsp;&emsp;果然牛逼的生意人都是把生意做到全国各地的。  
&emsp;&emsp;他这酒楼生意挺惨淡。  
&emsp;&emsp;我让他暂时把楼捐出来。城里的医馆不够用，酒楼房间可以做临时的病房。  
&emsp;&emsp;俞启淮说酒店不做活人生意。  
&emsp;&emsp;感染者住进来死得更快。  
&emsp;&emsp;我瞬间觉得这酒店挺阴森的。  
&emsp;&emsp;怪不得还往地下挖了两三层。  
&emsp;&emsp;俞启淮带我走进了个房间，房间里有个大圆台，圆台边缘有篆文，应该是施法用的。但中间铺了被褥，我莫名其妙就困了。  
&emsp;&emsp;什么时候睡着的？  
&emsp;&emsp;我的睡眠很浅。  
&emsp;&emsp;我终于想起来，隔了好长的时间，好久远。  
&emsp;&emsp;前世的前世，我是悬崖边的一棵树。  
&emsp;&emsp;我宁静且平和地站在风中，在凝固的时间中跨越四季。  
&emsp;&emsp;我感受风吹日晒，也享受雪花落在我肩头。我没有社交，也没有学习。甚至没有思想。  
&emsp;&emsp;我只是不加评判地体会这个世界。深沉的凝视着，发生在我身边的万事万物。  
&emsp;&emsp;我活了几百年，但似乎从未活过，我从不做任何事，只是活着。  
&emsp;&emsp;直到奢节看中了我。他砍倒了我。  
&emsp;&emsp;我矗立过的地方只留下一个不深不浅的树桩，我被雕刻，被打磨，而后又被重新组装。  
&emsp;&emsp;他赋予了我呼吸与全新的生命，我成了一个美丽且精致的傀儡。  
&emsp;&emsp;我皮肤细腻，乌发如瀑。但这些表象背后是冷冰冰的，木头打造的躯壳。  
&emsp;&emsp;前世的我成了个傀儡，我因奢节存活而存活。  
&emsp;&emsp;我拥有了双手和双腿，我可以自由的行动。于是我在乌发上插满鲜花，盛装打扮后回到悬崖边，坐到已经干枯出裂纹的树桩上，可是再也没有鸟儿愿意为我停留。  
&emsp;&emsp;我眼神空洞地望着墨印似的远山，望着长空中的云卷云舒。忽然有一天，顿悟似的体会到了那种名为悲伤的情感。  
&emsp;&emsp;那天我孤零零地坐在树桩上，忽然明白了这些年的盛装打扮是为了什么。  
&emsp;&emsp;我只是想等待夜色温柔地涌上来，张牙舞爪着将我吞没。  
&emsp;&emsp;我辞别了奢节，他像一位天神为自己的信徒祝福一般，支持了我的选择。  
&emsp;&emsp;我很好奇，同样是人，为什么能区分三六九等？于是我进入了皇宫。  
&emsp;&emsp;我是太医院唯一的女太医。  
&emsp;&emsp;所有人都觉得我医术高超，其实我仅仅是在奢节身边偷学了几年。  
&emsp;&emsp;我经历到了更多凡人的情感，也渐渐习惯了卑躬屈膝。  
&emsp;&emsp;我也始终不能忘记，我是奢节的造物。  
&emsp;&emsp;是他赋予了我生命，他要是死了，我没有办法独活。  
&emsp;&emsp;我讨厌这种被牵制的感觉，厌恶这副由木头雕造的躯壳。  
&emsp;&emsp;于是我故意犯了个错误，爱女心切的皇帝下旨要处死我。  
&emsp;&emsp;脑袋被砍下来的一瞬间，我看到了立在阴暗处的影。  
&emsp;&emsp;他永远那么沉默。  
&emsp;&emsp;48.  
&emsp;&emsp;我的神魂特殊，喝不了孟婆汤。  
&emsp;&emsp;孟婆真的很好骗。不像是活了千年的老婆子，倒像是个未涉世事的小丫头。  
&emsp;&emsp;我说我要投个好胎。  
&emsp;&emsp;反正没当过公主，那这一世就先做公主吧。  
&emsp;&emsp;虽然贵妃换孩子让我有些憋屈，但至少我有了一副人类的身子。  
&emsp;&emsp;一副会经历生老病死，会痛的身子。  
&emsp;&emsp;49.  
&emsp;&emsp;我是被刀剑碰撞的声音吵醒的。  
&emsp;&emsp;睁开眼，发现自己躺在圆台的正中央。  
&emsp;&emsp;烛台的红烛已经烧尽了。  
&emsp;&emsp;门外传来重剑掉落在地的声音，随后恢复了寂静。  
&emsp;&emsp;我推开门，觉得自己似乎还半梦半醒着。  
&emsp;&emsp;俞启淮敛眉立在烛光中，睫羽在卧蚕处投下一小片阴影，修鼻薄唇，眼神玩味，让我觉得冷肃，觉得陌生。  
&emsp;&emsp;他在擦剑。影死在了他的剑下。  
&emsp;&emsp;锃亮的剑身一滴血也没有。  
&emsp;&emsp;我在影的身边蹲下，什么时候流下了泪都不曾察觉。  
&emsp;&emsp;没出息，说好了再也不哭的。  
&emsp;&emsp;影是一路跟着我到边城来的。  
&emsp;&emsp;俞启淮用剑挑开了他宽大的帽檐，笼罩在影面庞的黑雾随着他的死亡散去，无比熟悉的五官映入我的眼帘。  
&emsp;&emsp;他的相貌与奢节一般无二。  
&emsp;&emsp;我没想到影竟是奢节的分身。  
&emsp;&emsp;影非神非鬼，非人非魔。  
&emsp;&emsp;他是犯了罪，被剔了仙骨的天神。  
&emsp;&emsp;被剔了仙骨、贬谪下凡的天神。  
&emsp;&emsp;我不想承认自己的猜测，颤抖着身子问俞启淮，是不是知道边城「瘟疫」是谁造成的。  
&emsp;&emsp;俞启淮要是不知道，就不会从京城赶过来了。  
&emsp;&emsp;50.  
&emsp;&emsp;俞启淮到底是什么身份啊？  
&emsp;&emsp;他说不管我信不信，他只是个普通凡人。  
&emsp;&emsp;他是个商人。  
&emsp;&emsp;51.  
&emsp;&emsp;我走在街上，我要去找奢节。  
&emsp;&emsp;到处都有百姓称他为下凡救人的活神仙，我听得气愤，也觉得无比讽刺。  
&emsp;&emsp;有的人被仇恨蒙蔽双眼，杀人如麻，放火屠城。  
&emsp;&emsp;有的人用大量活人炼丹，踩着众生的血与肉获得无上神威。  
&emsp;&emsp;奢节甚至有能力将整座边城献祭，只要他想，可以熔铸数万人的精魂，提高修为，以无法质疑的能力震慑三界。  
&emsp;&emsp;但他没有，他都没有。  
&emsp;&emsp;他给所有人下蛊，又给所有人解蛊。  
&emsp;&emsp;他在边城搭起了戏台子，让数十万百姓陪着他一起，唱一出神仙下凡渡人于苦难之中的大戏——  
&emsp;&emsp;圆他一个做天神的梦。  
&emsp;&emsp;他没日没夜地替感染者引出蛊虫，沉浸在自己的慈悲与神性里，享受所有无知者的赞美与尊崇。  
&emsp;&emsp;被贬谪下凡无法再度位列仙班的神，这么可怜可悲吗？  
&emsp;&emsp;亲手编织一场幻梦让自己溺亡其中，他也可恨。  
&emsp;&emsp;52.  
&emsp;&emsp;韵雪不知什么时候赶到边城。  
&emsp;&emsp;来得很巧，在我提剑冲进房间时，她挡在了奢节身前。  
&emsp;&emsp;碧华正在角落磨药，奎婧跟在碧华身后，不明所以地望着我。  
&emsp;&emsp;韵雪武功高强，我打不过。  
&emsp;&emsp;我告诉她奢节是个十恶不赦的大恶人。  
&emsp;&emsp;只要杀死奢节，杀死奢节体内的母蛊。所有中蛊的人都能恢复。  
&emsp;&emsp;韵雪死咬着牙关，红了眼眶。  
&emsp;&emsp;她说她知道。可若是奢节死了，莹月也会变成一截木头。  
&emsp;&emsp;奢节哪是莹月的养父。  
&emsp;&emsp;莹月分明和前世的我一样，是他为了表现慈悲创造的傀儡。  
&emsp;&emsp;他结束我们原有的生命，赋予我们另一种形式的生命。假兮兮地给予我们自由，通过这种方式表现他的慈悲。  
&emsp;&emsp;我坚持要杀了奢节。  
&emsp;&emsp;奎婧接过我的剑，她跟着韵雪学了几十天的功夫。  
&emsp;&emsp;她说她能接下韵雪十五招。  
&emsp;&emsp;这十五招内，我要取了奢节的项上人头。  
&emsp;&emsp;碧华放下磨子，站了起来。  
&emsp;&emsp;她才是最纠结的。  
&emsp;&emsp;她和莹月是最好的姐妹。  
&emsp;&emsp;但她次次拿着医书向我请教时，心心切切的是感染的病人，是天下苍生。  
&emsp;&emsp;碧华先对奢节出手了。  
&emsp;&emsp;碧华才是真正的医者仁心。  
&emsp;&emsp;53.  
&emsp;&emsp;奢节完全有能力反抗的。  
&emsp;&emsp;但他一直躲着我和碧华的招数，从不反击。我讨厌他这时候的从容。  
&emsp;&emsp;奎婧已经快顶不住韵雪的攻击了。  
&emsp;&emsp;这时忽然有百姓站了出来。他们手无寸铁，却坚定挡在奢节身前。  
&emsp;&emsp;没人相信我的一番说辞。  
&emsp;&emsp;他们要求放了他们的医仙。  
&emsp;&emsp;我不知道奢节心中有没有动容。他低下了头。  
&emsp;&emsp;奢节忽然狂笑起来，笑得偏偏倒倒站立不稳，笑出了泪。  
&emsp;&emsp;他眸子闪亮地看着我，「我很开心，小南措真的活了。」  
&emsp;&emsp;我有了是非观念，有了喜怒哀乐。我是真正的人，但曾经是他创造了我。  
&emsp;&emsp;奢节自杀了，暴体而亡。化作一整片流光，死在了他的信徒之中。  
&emsp;&emsp;感染者身上的脓包开始以肉眼可见的速度愈合，他们惊奇也不知所措地互相看着。我好一会儿才找回自己的声音，我撒了个大谎。  
&emsp;&emsp;我说奢节大师以自我牺牲的方式救了他们。  
&emsp;&emsp;我说奢节是真正的天神。  
&emsp;&emsp;韵雪手中的剑滑落碰地，发出清脆的响声。  
&emsp;&emsp;「玎风早就算到了。」她说。  
&emsp;&emsp;但她不信奢节必死，她无法接受丰腴抚媚的莹月变成一块冷冰冰的木头。  
&emsp;&emsp;54.  
&emsp;&emsp;韵雪捡起佩剑就往京城赶去。  
&emsp;&emsp;她武功很好，尤其是轻功。  
&emsp;&emsp;速度再快些，应该是可以见到莹月最后一面的。  
&emsp;&emsp;而碧华抱膝蹲下，嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;我不会安慰人，动作轻柔地拍了拍她的背。有时候动作比话语更有力量。  
&emsp;&emsp;55.  
&emsp;&emsp;边城恢复了繁荣。  
&emsp;&emsp;俞启淮非得让韵雪和奎婧先一步回京。  
&emsp;&emsp;他说想带我玩玩儿。  
&emsp;&emsp;他想我们二人游山玩水。  
&emsp;&emsp;他抽什么疯。  
&emsp;&emsp;但他包了我一个月，他有钱，我屈服。  
&emsp;&emsp;俞启淮的生意真的遍布世界各地，还涉及六界。  
&emsp;&emsp;他真的只是位商人。  
&emsp;&emsp;凡人寿命短，身躯脆弱，适应不了恶劣的生存环境，体质也不适合修炼。  
&emsp;&emsp;看不起凡人的鬼神妖魔不在少数。  
&emsp;&emsp;可俞启淮这个凡人，偏偏做了六界的生意，并且谁都不敢挡了他的财路。  
&emsp;&emsp;56.  
&emsp;&emsp;莹月变回了一棵树。  
&emsp;&emsp;她长在怡红院后院。伸展开了的枝丫撑起繁茂的叶，叶片反射着细碎的光，簇拥着，像落满了星屑的云团。  
&emsp;&emsp;韵雪在树下扎了架秋千。  
&emsp;&emsp;玎风在树上挂满了红绸与风铃。  
&emsp;&emsp;碧华在树下埋了一坛又一坛药酒。  
&emsp;&emsp;奎婧偶尔也在后院打拳，韵雪实在看不下去了就指点几句。  
&emsp;&emsp;碧华安安静静地坐在秋千上看医书。  
&emsp;&emsp;明明都是傀儡。我成了活生生的人，而莹月活回了她本来的样子。  
&emsp;&emsp;都是我们自己的选择。  
&emsp;&emsp;羡慕吗？我羡慕过。  
&emsp;&emsp;57.  
&emsp;&emsp;这是我第三次进宫。  
&emsp;&emsp;贵妃病到只有一口气吊着了。  
&emsp;&emsp;高延祉将我拦在殿外，差点提剑砍了我。  
&emsp;&emsp;可贵妃身边的大宫女出来了，她说贵妃想见我。  
&emsp;&emsp;贵妃整个人塌陷在床上，像一块灰色的石头。  
&emsp;&emsp;我替她引出了蛊虫。  
&emsp;&emsp;诡异的白色虫子在阳光下挣扎，冒出缕缕黑烟，不一会儿便灰飞烟灭。  
&emsp;&emsp;贵妃的气色肉眼可见的好了很多。  
&emsp;&emsp;她半坐起来靠在床边，眼神爱怜地看着我。  
&emsp;&emsp;「祉儿要是个女孩儿，也该像你这般大了罢。」  
&emsp;&emsp;她声音哽咽。  
&emsp;&emsp;我说我的女儿要是整日厮混青楼，我肯定在她一出生就把她送走。  
&emsp;&emsp;贵妃不知怎么就被逗笑了，眼里还含着泪呢。  
&emsp;&emsp;她笑起来很好看。  
&emsp;&emsp;这一笑泯了千仇。  
&emsp;&emsp;58.  
&emsp;&emsp;我沿着长长的宫道，慢慢地走。  
&emsp;&emsp;日光西斜，宫道一半在阴影中，一半在阳光中。  
&emsp;&emsp;我走在宫墙的阴影下，一时间很享受这样安静的行走。  
&emsp;&emsp;俞启淮站在宫门外等着我，在天地之间站得很小。  
&emsp;&emsp;背着光，长身玉立，五官轮廓模糊。  
&emsp;&emsp;我承认，我已经等了太久。  
&emsp;&emsp;但当我等待的那人真正出现时，我又未必愿意跟着他走。  
&emsp;&emsp;———正文完———  
&emsp;&emsp;【番外，俞启淮篇】  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我爹是丞相，我七岁给太子当伴读。  
&emsp;&emsp;宫里的日子很惬意，天天带着太子逃课捉锦鲤掏鸟窝。  
&emsp;&emsp;有一天我忽然好奇蚯蚓是怎么走路的，于是在御花园爬了一下午。  
&emsp;&emsp;身后一帮宫女太监学我，一边爬还一边献媚笑着。  
&emsp;&emsp;我觉得扫兴，皱着眉站起来。  
&emsp;&emsp;他们又立马上前替我拍落袍子上的灰尘。  
&emsp;&emsp;忽然间觉得他们很可悲。  
&emsp;&emsp;也很无趣。我很小的时候就发现，这世上无趣的人很多。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;太子被锦鲤池的王八咬了，你敢信？  
&emsp;&emsp;那王八还咬住了不松口。噗哈哈哈哈哈哈哈，怕是要笑死我。  
&emsp;&emsp;身后那帮奴才可急坏了。  
&emsp;&emsp;太子一边哭一边叫：「启淮哥，快救我。」  
&emsp;&emsp;我跟太子年龄相仿，只比他大了月数。  
&emsp;&emsp;忽然意识到一个很严重的问题：我可能要一辈子辅佐个流大鼻涕的傻子。  
&emsp;&emsp;还不如一剑杀了我。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;皇帝赐了我一支笔。  
&emsp;&emsp;用久了，木质的笔杆摸起来也润泽如玉。  
&emsp;&emsp;你相信万物有灵吗？  
&emsp;&emsp;反正我是信的。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;十一岁，我翻阅古籍，将傀儡禁术学了个似懂非懂。  
&emsp;&emsp;纯粹因为好奇心学的。  
&emsp;&emsp;雕了个木头娃娃，和我一般高。  
&emsp;&emsp;纯粹因为好奇心雕的。  
&emsp;&emsp;我在她对面站着，看着我仔细雕刻了几个日夜的五官，没来由的有些心底发怵。  
&emsp;&emsp;我很恐惧，但耐不住好奇，颤抖着在她的眉心滴下指尖血。  
&emsp;&emsp;傀儡睁开双眼，眼神空洞地望着我。  
&emsp;&emsp;这就……活了？  
&emsp;&emsp;我慌了，慌张挥剑砍向她，她连笑容都没来得及扬起，圆溜溜的木头脑袋便滚落于地，撞在桌角上，连碰撞的响声都微不可闻。  
&emsp;&emsp;而我跌在凳上，心脏怦怦直跳了好久。  
&emsp;&emsp;这是我第一次杀人。如果她算是人的话。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我爹骂我不肖子。  
&emsp;&emsp;我都快听腻了。  
&emsp;&emsp;他若实在要揍我，我就跑去东宫躲。  
&emsp;&emsp;没办法，总不能儿子打老子吧。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;逛花街的时候遇见个老道士。  
&emsp;&emsp;他又瞪眼又张嘴的，伸出枯木似的手指了我半天。  
&emsp;&emsp;多半是个神经病。  
&emsp;&emsp;我着急忙慌地跑开了，今天出门没带随从，怕他冲上来咬我。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;那老道士似乎是个高人。  
&emsp;&emsp;我爹都对他毕恭毕敬的。  
&emsp;&emsp;他找到丞相府，让我跟着他回山修仙，说那才是我该走的路。  
&emsp;&emsp;禁制忒多了，我不去。  
&emsp;&emsp;那道士是叹息着走的。  
&emsp;&emsp;看来他们修仙的也很无趣。不修仙的是我，他叹息什么。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;对了，虽然我逛花街但是我洁身自好。有人信吗？  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我瞒着所有人跟鬼神交易。  
&emsp;&emsp;他们有换命的，有赎魂的，还有卖神仙八卦的，许愿青春永驻的。反正干什么的都有。  
&emsp;&emsp;我也是做了生意才发现，和很多事情比起来，钱并不值钱。  
&emsp;&emsp;就比如一个太监鬼魂找到我，衣冠楚楚的，死得很体面。  
&emsp;&emsp;他居然让我十觞阁帮忙找他两腿中间的 o1o。  
&emsp;&emsp;这事儿承包了我半年的笑点。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;如果奢节还算是神仙的话，他是跟我交易的第一个神仙。  
&emsp;&emsp;见过用寿命换修为的，没见过用近乎全部寿命换重回实力巅峰的。  
&emsp;&emsp;交易完成后，他最多还能活十年。  
&emsp;&emsp;想来他也已经活够了。他活得太煎熬，所以疯癫了。  
&emsp;&emsp;头一次见到比我还疯的疯子，终于见到了一个比较有趣的客人。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;昨晚被鬼压床了，女鬼。  
&emsp;&emsp;凡人想巴结我就算了，怎么鬼也玩这套？  
&emsp;&emsp;隔天找人掘了她的坟。特么的，恶心死了。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;太子非拽着我去怡红院看新花魁。  
&emsp;&emsp;他穿的跟只蓝孔雀似的。  
&emsp;&emsp;后来花魁给我送了首诗。  
&emsp;&emsp;她的字挺可爱的。  
&emsp;&emsp;刚好钱多的没地儿花，我就把她给包了。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;这女人动作怎么那么慢？  
&emsp;&emsp;我坐在屏风后，能看到她朦胧美好的影子。  
&emsp;&emsp;从她走出浴桶，到穿衣梳妆……  
&emsp;&emsp;我已经很久没有对什么事情产生过期待了。  
&emsp;&emsp;口干舌燥，烦。  
&emsp;&emsp;茶都快喝干了。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;皇帝私下找我谈话。  
&emsp;&emsp;和颜悦色的，渗人。  
&emsp;&emsp;他说知道我做的那些生意，还跟我讲什么国运。  
&emsp;&emsp;大概意思就是让我入朝为官，辅佐太子。  
&emsp;&emsp;凭我爹的地位和皇帝的态度，我肯定官运亨通平步青云。  
&emsp;&emsp;所以入仕途还有什么意思？  
&emsp;&emsp;这么开挂，我还不无聊死。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;抚养她长大的老鸨走了。  
&emsp;&emsp;很奇怪，小花魁流泪我会心疼。  
&emsp;&emsp;想不出安慰她的法子，烦躁。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;对我来讲天上真的会掉钱。  
&emsp;&emsp;部分神仙付款的方式简单粗暴。  
&emsp;&emsp;刚一睡下就被钱给砸醒了。  
&emsp;&emsp;生闷气的一天。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;我把风花雪月丢给了她。  
&emsp;&emsp;她们是一个河神赖账不付钱，强行拉了四个美人来抵债的。  
&emsp;&emsp;反正就是四块烫手山芋。  
&emsp;&emsp;恰巧她们在赌馆乐子少，一个个还挺乐意去妓院的。  
&emsp;&emsp;但是为什么，小花魁会认为她们四个是被我派去收集情报的。  
&emsp;&emsp;我有病啊！关心那些狎妓嫖娼的达官贵人干什么。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;要是我仗势欺人的话，弄死一个驸马还是很简单的。  
&emsp;&emsp;谁让她附在我耳边说悄悄话呢。  
&emsp;&emsp;我没想到她直接把人解决了。  
&emsp;&emsp;她很有趣，也有本事。  
&emsp;&emsp;但我有些失落。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;我知道小花魁身上有秘密。  
&emsp;&emsp;我做的是六界的生意，要查她很容易。  
&emsp;&emsp;但我想等她亲口告诉我。  
&emsp;&emsp;遇上她之后我变得有些幼稚。  
&emsp;&emsp;幼稚怎么了？我还没及冠呢。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;奢节又找我做生意。  
&emsp;&emsp;让我帮忙瞒着地府与众神。  
&emsp;&emsp;哦，他要搞事情啊。  
&emsp;&emsp;我答应了，无趣的人死再多，我也不会觉得可惜的。  
&emsp;&emsp;只是，他身上还有什么我看得上的，可以用来交换呢？  
&emsp;&emsp;我收了他的一半良知。只收了一半，很仁慈了。  
&emsp;&emsp;跟奢节的疯魔不一样，我的疯魔是因为太明白。  
&emsp;&emsp;活得太明白，并不是一种福报。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;我看到她从船上走下来，穿得很单薄。  
&emsp;&emsp;不冷吗？  
&emsp;&emsp;还接了朵玫瑰，看把她能的。  
&emsp;&emsp;我想抱她，河岸的风不小，可别给吹着凉了。  
&emsp;&emsp;但高延祉昨天过来求我了。  
&emsp;&emsp;看在他母妃病重可怜巴巴的份上，随便吧。  
&emsp;&emsp;我知道贵妃是中蛊，我安排了鬼监视着影呢。  
&emsp;&emsp;虽然知道高延祉不会做什么，但毕竟他要和小花魁共处一室，我好烦躁啊。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;包下怡红院花魁真的很酷好不好？  
&emsp;&emsp;所以我又包了她一个月。  
&emsp;&emsp;绝对不是因为想她。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;小花魁去了边城，没有告诉我。  
&emsp;&emsp;我也没理由要求她告诉我。  
&emsp;&emsp;能被一个人牵动情绪的感觉还挺好的，我去找她了。  
&emsp;&emsp;不太懂，那些无趣的人有什么好关心的。  
&emsp;&emsp;虽然我一贯的原则是不作恶，也不阻止旁人作恶。但这次我决定把罪魁祸首奢节杀了。  
&emsp;&emsp;没想到奢节靠着那仅剩一半的良知，也选择神魂俱灭，换边城百年的和谐安宁。  
&emsp;&emsp;算是赎罪吧。  
&emsp;&emsp;神魂俱灭也挺好的，不入轮回。  
&emsp;&emsp;地府的轮回机制很恶心。  
&emsp;&emsp;永恒的重复是天道对人唯一的惩罚。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;游山玩水和没羞没臊的夜生活。  
&emsp;&emsp;不出来玩一圈，我都不知道自己名下的产业这么多。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;我想养只金丝雀。  
&emsp;&emsp;但养在相府她肯定不会快乐。  
&emsp;&emsp;那干脆养着怡红院吧。有那么多朋友陪着她，也不闷，挺好的。  
&emsp;&emsp;我觉得我该控制着自己的占有欲了。  
&emsp;&emsp;我是我，她是她。  
&emsp;&emsp;我站在宫门口等她。  
&emsp;&emsp;反正闲着没事儿，就把时间花在她身上好了。  
&emsp;&emsp; （全文完）  
&emsp;&emsp;作者：空见远  
&emsp;&emsp;备案号:YXA18odovgvfkNMbDkBhekN4  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2309  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection