# 如何以「将军出征回来了，他还带回一个怀孕的女子」为开头写一个故事？  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;将军出征回来后，他还带了一个怀孕的女子。  
&emsp;&emsp;我告诉他，这将军府有她没我，有我没她。顾子衿愧疚地应了声，当晚休我出府。  
&emsp;&emsp;我抱着手里的小包裹站在将军府门外。看着紧闭的朱红色大门，捏了捏手中的休书，酝酿好情绪。连夜进了宫，去找我的好皇兄倾诉。  
&emsp;&emsp;一路走，一路哭。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;马车进宫后，长公主被休这一消息已经传遍上京。  
&emsp;&emsp;我不知道这晚其他人都是怎样度过的，反正我在皇兄的白眼下，抱着皇嫂睡得喷香。  
&emsp;&emsp;第二天一早，连吃了三个包子，四个蒸饺，甚至喝了一碗滋补的鸽子汤。  
&emsp;&emsp;胃口大开的缘由无他，只因我不爱顾子衿。  
&emsp;&emsp;…  
&emsp;&emsp;皇兄未登基时，我便是上京最受宠的大公主。老皇帝也就是我爹，后宫佳丽三千，美女无数。  
&emsp;&emsp;老皇帝见天的临幸，足足生了十八个皇子后，才有了我。  
&emsp;&emsp;物以稀为贵，我的地位比普通皇子都尊贵得多。别说皇宫，就连整个奉国里的玩意儿，只有我想不到，没有我得不到。  
&emsp;&emsp;我的性格嚣张跋扈，一手鞭子舞得虎虎生风，上打参我所作所为于理不合的奸臣，下打苛待我阿娘与皇兄见风使舵的狗奴才。  
&emsp;&emsp;老皇帝从不训斥，他会用那浑浊的双眼直勾勾地盯着我，像是透过我去看另一个人。  
&emsp;&emsp;他说：「阿宜，你开心吗？」  
&emsp;&emsp;我开心，我当然开心。  
&emsp;&emsp;毕竟我可是这奉国一人之下、万人之上的华宜长公主，荣耀无边。有什么值得我去在意或者不开心呢？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我带着从前宫中的侍女竹息走在御花园内，这里的景和我未嫁时一样。  
&emsp;&emsp;皇宫内的人，都惯常懂得拎着脑袋做事，连花都打理得符合规矩。  
&emsp;&emsp;迎面走来了个英俊伟岸的男子，定睛一看，是我那不嫌羞臊的前夫君。坚毅的脸被塞北的风吹得像是开在边疆的老菊花。  
&emsp;&emsp;顾子衿怀里搂着个微微垂泪的女子，嫩绿的衣衫、微凸的小腹、皎洁的脸庞。眼眸明亮像星辰，正往外掉着晶莹的泪珠。  
&emsp;&emsp;不怪顾子衿休我，如果我怀里也有着这样一个美人，我也愿意当晚就把顾子衿休回家。  
&emsp;&emsp;那女子看见我后，一个瑟缩，整张脸都埋入了顾子衿怀里。  
&emsp;&emsp;幸亏顾子衿身上没有什么不雅的味道，否则，就这样死捂，说不定能把肚子里的孩子熏掉。  
&emsp;&emsp;顾子衿手里揽着那女子，艰难地给我行了个礼，唤了一声公主。  
&emsp;&emsp;竹息面无表情地回：「顾将军，您与公主已经和离，这礼数是不是错了？」  
&emsp;&emsp;还未等顾子衿说话，竹息又道：「再者，您怀中这外室身子怎的如此娇贵，见到公主竟都不跪？」  
&emsp;&emsp;他怀里女子哭得更凶，呜咽声让站在八米开外的我都能听到。  
&emsp;&emsp;我眼瞧着顾子衿身子一僵，似是想要开口说些什么，连忙将皇嫂新给我绣的帕子捂在脸上，嘴里痛心疾首地说着，不曾受过如此屈辱，带着身后一群人离开了。  
&emsp;&emsp;转角处，我拿下帕子轻轻拭了拭嘴角，看着隐没在花丛中的两人，如释重负地笑了笑，筹谋多年，鱼终于咬钩了。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我自幼备受荣宠，吃喝用度皆比照前朝太子例。  
&emsp;&emsp;后宫中，看似谁都盛不过我，可实际上，老皇帝只给我珠宝，并不替我击退恶龙。  
&emsp;&emsp;宫女、太监们看不到我的水深火热，他们会在四处无人时偷偷讨论，老皇帝是不是想违反祖宗律法，立我做太子。  
&emsp;&emsp;中宫并无皇后，谁都是妾，谁都是庶子。  
&emsp;&emsp;大家本可公平竞争，可是却突然出现了我这一变故。  
&emsp;&emsp;这群本来各不相谋的妃嫔开始有了统一的目标，柔弱的阿娘与要强的皇兄成了明晃晃试探君心的靶子。  
&emsp;&emsp;眼见着皇兄身上的瘀青越来越多，阿娘的风寒越来越重。我试探着拿起了曾经满月宴时，老皇帝赐给我的鞭子。  
&emsp;&emsp;第一次抽的是强迫阿娘喝劳什子苦药的桂嬷嬷，她屁滚尿流地回去给自家主子复命。  
&emsp;&emsp;我在阿娘寝宫中等到了已经久不进后宫的老皇帝，他身后跟着的大太监唱曲一般的念了诸多赏赐，称是给我压惊。  
&emsp;&emsp;我并不害怕，害怕的不定是深宫中哪位娇美的娘娘。  
&emsp;&emsp;老皇帝称得上是喜形于色般上前一步，将一尾华丽的鞭子放到我手中，口里说着：「阿宜，试一试这。」  
&emsp;&emsp;我看到皇兄紧握的双拳，阿娘死灰一般的双眼。右手使力，鞭子在空中卷起凌厉的弧度，抽破了老皇帝一小片明黄色的衣角。  
&emsp;&emsp;屋内众人皆跪倒不敢再看，老皇帝却只是拍手叫好。  
&emsp;&emsp;我听着自己的心跳，缓慢而无波动。  
&emsp;&emsp;我是嚣张跋扈的华宜公主。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;皇兄留我在宫中小住，尽管我的长公主府在他登基第一年就已赐下。可我几乎没在那边待过。  
&emsp;&emsp;我平常只会待在无甚人气的将军府，一年与镇守边关的顾子衿见两次面。  
&emsp;&emsp;尚了公主，还能领兵的将军从古至今，只有他顾子衿一人。原因无他，只因他爹顾成威手里，握有六十万大军的兵符。  
&emsp;&emsp;而我，不过是赏花宴结束后，连脸面都不要，一心只求下嫁给他的娇蛮公主。  
&emsp;&emsp;日子总归是这么一天天过的。  
&emsp;&emsp;我在莲池边听着竹息给我汇报将军府的一举一动。那女子名叫黄鹂儿，是边关一户牧民的女儿。  
&emsp;&emsp;家里人因塞北匈奴来犯，全部命丧黄泉，只余她一人，被奉命击退匈奴的顾子衿发现。  
&emsp;&emsp;后来二人日久生情，在边关做了夫妻。  
&emsp;&emsp;我看着自己养尊处优的双手，嘴角勾起嘲讽的笑。  
&emsp;&emsp;塞北常年不断的风沙，牧民也能养出这般明珠？骗骗老百姓罢了。  
&emsp;&emsp;竹息继续回禀：「公主，奴婢还听说，这黄鹂儿在上京很吃得开。那些小姐夫人，都十分喜爱她。」  
&emsp;&emsp;我抬头看了看方方正正的天空，今天是个好天气，希望明天也是个好天气。  
&emsp;&emsp;「前两日太傅夫人不是请本宫去看戏？本宫就去看看这一出戏。」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;太傅夫人是一位聪慧的长辈，颇得人敬重。幼时是我阿娘的手帕交，所以极为照拂我。  
&emsp;&emsp;她这次不仅邀请了世家夫人小姐，还邀请了近日活跃在上京诸人口中的黄鹂儿与我。  
&emsp;&emsp;我知道，她是在为我打算，近日城中关于我的言论越来越难听了。  
&emsp;&emsp;成为大家茶余饭后的谈资，我是无所谓，毕竟我自幼就特殊。  
&emsp;&emsp;黄鹂儿也十分淡定，身着浅黄长裙，绾着妇人头，更显楚楚动人。  
&emsp;&emsp;她就像不将我与顾子衿的那桩婚姻放在心上般，言笑晏晏地向我行礼，规矩间挑不出一丝错处。  
&emsp;&emsp;事情越发地有趣。  
&emsp;&emsp;我挥手叫起，看她轻扶腰间，缓缓起身后，饶有兴致地发问：  
&emsp;&emsp;「本宫虽无怀胎之苦，但亦知晓女子怀孕之事。看你这作态，腹中胎儿可是有三个月了？」  
&emsp;&emsp;黄鹂儿声音轻柔，不卑不亢地回答：「正是。」  
&emsp;&emsp;我状若无意地看向周围女客们。有不少人已停下攀谈，假意品茗。实则正在关注这边发生的事。  
&emsp;&emsp;我冷笑着：「好啊，小将军真是给本宫送了份大礼。你乃为良家女子，这样不知廉耻，无名无分就与男子苟合之事也做得出？」  
&emsp;&emsp;黄鹂儿眼里含泪，几缕青丝从颊边垂落，端的是可怜之姿。  
&emsp;&emsp;「我与将军情投意合，将军救我于危难之间，别说以身相许，就连我这条命，都可以献给将军！」  
&emsp;&emsp;周围有的人脸上已隐隐流露动容。  
&emsp;&emsp;我缓缓点头道：「所以是顾子衿明知自己家中已有妻子，却还拈花惹草，偷养外室。甚至珠胎暗结，休去发妻？」  
&emsp;&emsp;黄鹂儿猛地瞪大眼睛，像是没想过我会从顾子衿身上下手，眉间有些慌乱，她连忙道：「不！不是的！」  
&emsp;&emsp;我早知黄鹂儿已以将军夫人自居，活跃在世家大臣夫人们的圈子里。  
&emsp;&emsp;身份低微，身世坎坷但却勇于奉献自己，与将军在艰苦边关相爱的故事赚足了未出阁姑娘们的眼泪，也令不少夫人们唏嘘。  
&emsp;&emsp;黄鹂儿可以把自己塑造成众人眼中知恩图报、善良恭顺的好姑娘，可顾子衿所作所为称得上是拯救美人、正气凛然的英雄吗？  
&emsp;&emsp;我轻摇团扇，缓缓地说：「本宫下嫁时，曾说过，愿意遵从理解将军府一切规矩。这五年来，本宫收敛性子，常住将军府，每日诵念佛经，只愿顾子衿平安。自认没有半点对不住顾小将军的地方。你现在口口声声说你们二人相爱，可于情于理，他顾子衿凭什么就能这样对我？」  
&emsp;&emsp;黄鹂儿来之前认定了我会抨击她，刁难她。所以早就做足了准备，可我的目标一开始就不是她，而是，顾将军府。  
&emsp;&emsp;一直未出声的太傅夫人用扇柄轻敲了下椅子扶手，不屑地嗤了一声，道：「世道真是变了，宠妾灭妻在本朝都是重罪，顾小将军养个外室还能说得如此冠冕堂皇，真是骇人听闻。」  
&emsp;&emsp;我站起身，目光在哑口无言的黄鹂儿身上打量了一下，笑着说：「幸得夫人您没有女儿，不必操这一份心。顾小将军这事做得可是光明正大，若是令天下男子效仿，咱们女儿家这一辈子啊，可是都毁了。」  
&emsp;&emsp;说完后，我向太傅夫人请辞，仪态万千地离开了这座戏园子，不再看身后众人神色各异的表情。  
&emsp;&emsp;凄美的爱情故事纵然会令人感动，可如果这故事走入现实，受害者变为自己或是身边的亲人，那人们将会怎样对待始作俑者呢？  
&emsp;&emsp;黄鹂儿与顾将军府算计颇多，独独失策了一件事，那就是我其实根本不爱顾子衿。所以我不在乎黄鹂儿的挑衅与小伎俩，更不会因为吃醋，失仪去针对她、侮辱她。我想做的、要做的，只有一件事，那就是毁了顾子衿，颠覆顾将军府。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我想起我十四岁那年，老皇帝身体状况开始下滑。  
&emsp;&emsp;他瞒着一干大臣，偷偷尝试了补药。  
&emsp;&emsp;可他却不知道，这高深莫测的老道乃是顾成威费尽心力，安排到他身边的。  
&emsp;&emsp;顾老将军戎马一生，四十来岁时忽然有了理想抱负，觉得自己该当皇帝。  
&emsp;&emsp;皇帝不是那么好当的，而且，在位的那老头还有十八个儿子，谁都比他顾成威名正言顺，当皇帝的道路道阻且长。  
&emsp;&emsp;顾老将军想了想办法。于是，年纪尚小的皇子早夭了三个，感染时疫死了俩，赈灾被洪水冲走一个。  
&emsp;&emsp;老皇帝也不是吃素的，事出反常必有妖，儿子死了这么多，怎能不让生性多疑的帝王警觉？  
&emsp;&emsp;顾老将军宫内人马折损得差不多，生怕继续动手暴露自己，只能再次发动自己聪明的老脑袋瓜。  
&emsp;&emsp;于是，天顺二十六年，大皇子逼宫，皇宫内外尸横遍野，血流成河。  
&emsp;&emsp;事出突然，当老皇帝反应过来时，大皇子已经杀了自己出宫建府的六个兄弟，直闯进皇城内了。  
&emsp;&emsp;可惜，最终大皇子因手段稚嫩，被老皇帝所俘。因害怕承担责任，自刎身亡。  
&emsp;&emsp;顾成威怕自己计划败露，守在边关，两年不敢回京。  
&emsp;&emsp;经此一事后，老皇帝赶走了那一肚子坏水的老道，又恢复了往日的精明。  
&emsp;&emsp;只不过他更老了，处理政事时，脊背都弯了两度。  
&emsp;&emsp;没几日，他私下召见我，让我嫁给顾子衿。  
&emsp;&emsp;我不愿意。  
&emsp;&emsp;他让我跪在建章宫外想想我皇兄与缠绵病榻的阿娘。  
&emsp;&emsp;想了一天后，我愿意了。  
&emsp;&emsp;但我有一个要求，我要我皇兄当皇帝。  
&emsp;&emsp;老皇帝背对着我，我看不清他的神色，只能听见他叹着气说：  
&emsp;&emsp;「那逆子逼宫时，你可想过为何你皇兄也在外居住，反倒平安无事？」  
&emsp;&emsp;我仔细回想，皇兄说他那日去了城郊办事，因与一挑担货郎产生纠纷，而未在城门落钥前赶回，只能在外居住。  
&emsp;&emsp;我与阿娘吃斋数日，只觉神佛相护，现在细想，却觉奇怪异常。  
&emsp;&emsp;老皇帝继续说：「朕保了他。朕早就拟好遗诏，置办妥帖，皇位传的是朕的十四子，裴思齐。」  
&emsp;&emsp;是我皇兄。  
&emsp;&emsp;老皇帝真的没几年好活了，阿娘死在了他前面，这个女人温柔一生，死后获得了无尽的殊荣。  
&emsp;&emsp;我的心闷闷的，里面像是有只三爪利刃，将我的心一下一下剥开。  
&emsp;&emsp;又像是初夏雷雨，闪电炸开在我身体里，疼痛流转到四肢百骸。  
&emsp;&emsp;阿娘早就撑不住了，老皇帝却还得撑，他需要我和皇兄尽快长大，替他守一守这遭人窥伺的江山。  
&emsp;&emsp;我及笄，我成婚。  
&emsp;&emsp;皇兄慢慢接管了一切，与我一起布下一场大局。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;昨晚睡得晚了一些，清早难得赖了会儿床。我唤来竹息替我梳妆，感叹真是难得的好日子。  
&emsp;&emsp;用早膳时，殿外来了个不速之客。  
&emsp;&emsp;因为这几日过得舒心，所以我心情尚好的让侍女将顾子衿请了进来。  
&emsp;&emsp;他怒气冲冲，进屋就直接质问道：「昨日是你下了鹂儿的脸面？亏我之前还对你怀有愧疚之情！你如此善妒，休了也好！」  
&emsp;&emsp;我优雅地喝了口茶，想起了皇兄接到的密报。  
&emsp;&emsp;顾成威已经率领亲信大军，秘密返还，不日将抵达上京。  
&emsp;&emsp;顾成威也是好算计，一方面让儿子在前方牵扯住众人心神，另一方面与塞北匈奴达成协议，由一直跟随自己的夏副统领与其直面对战，自己率领亲兵假意绕后。实则直接回京。  
&emsp;&emsp;塞北与上京相距甚远，顾成威自以为计划百密无疏，只等入了皇城，黄袍加身。  
&emsp;&emsp;可能是以为自家大业将成，顾子衿说话时已隐隐流露出不屑的姿态。  
&emsp;&emsp;我用帕子擦了擦濡湿的唇角道：「将军有何底气与资格这般与本宫说话。」  
&emsp;&emsp;顾子衿皱紧眉头道：「我知道你是因为我才如此对待鹂儿的，但鹂儿在塞北伴我良久，还有了我的孩子，我不能辜负于她。若是你实在对我旧情难忘，日后等鹂儿生产完毕，我与你再做打算。」  
&emsp;&emsp;我险些笑出声来，顾子衿实是太过自负，他怎么会觉得全天下的姑娘都要围着他转呢？  
&emsp;&emsp;我不愿与他多说，只意有所指道：「将军真是幽默，让本宫大开眼界，从古至今，有哪个驸马敢如此对待公主？莫不是，顾小将军有何依仗？」  
&emsp;&emsp;顾子衿愣住，连忙开口说：「我只是不喜欢你罢了，当年你死缠烂打嫁给我，就该早想到有这一天！」  
&emsp;&emsp;我拿起一旁扣着的团扇，看着上面描摹的山水花样，不再讲话。  
&emsp;&emsp;一旁的掌事嬷嬷阴着脸说了一句：  
&emsp;&emsp;「顾小将军，慎言。您虽是武将出身，可也不能如此没有规矩，真是让人怀疑将军府的教养。」  
&emsp;&emsp;顾子衿恍惚想起来所处的位置，他愤恨咽下想要出口的话，高声说道：「你日后莫要后悔。」甩袖离开。  
&emsp;&emsp;竹息从屏风后出来，低声问：「公主，今时不同往日，这逆贼怎敢如此与您讲话。」  
&emsp;&emsp;我好笑地看着茶盏，愉悦道：「自是因为在塞北，天高皇帝远，将自己当成了主子。现在眼看着即将成事，按捺不住了而已。」  
&emsp;&emsp;竹息依旧不平道：「要不要奴婢找人教训一下他？」  
&emsp;&emsp;我摆摆手道：「先不要对他轻举妄动，以免节外生枝，且让他狂妄几日，用不了多久，这一切都会结束了。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;城楼有风，吹的我衣衫微鼓。  
&emsp;&emsp;身后传来了轻微的脚步声。  
&emsp;&emsp;我没回头，勾唇笑道：「你回来了。」  
&emsp;&emsp;没人应答，只有侧脸阳光被人挡住一半。  
&emsp;&emsp;身旁的人黑了瘦了，身姿挺拔，傲然如松柏。  
&emsp;&emsp;我俩都知道，现在不是叙旧的最好时机，所以默契地没再说话。  
&emsp;&emsp;不过一刻钟，竹息身着常服快步走了过来。  
&emsp;&emsp;身旁的人微点了下头，从另一边走下城楼。  
&emsp;&emsp;日光正好，刺得人眼睛微痛。竹息在我身旁轻声说：「公主，已全部安排好了。」  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛。  
&emsp;&emsp;「那便回吧。」  
&emsp;&emsp;棋盘上的棋密密麻麻，已经到了能够决出胜负的时候。  
&emsp;&emsp;先是朝堂上开始了异动，皇兄手法老练，处理这些蹦跶的大臣，早就得心应手。  
&emsp;&emsp;再是百姓中出现了流言：  
&emsp;&emsp;长公主自幼被先皇偏宠，性格嚣张狂妄，目中无人。幼时无端责难宫人，手段狠辣。今虽不闻其事，可性格仍未改变，恶行仍未停止。当今圣上为长公主亲兄，宽厚待其，不忍苛责。是以长公主徒生不轨之心，妄将圣上取而代之。  
&emsp;&emsp;我与皇兄皇嫂端坐在桌前，边吃点心，边听外界传言，气氛安静且和谐。  
&emsp;&emsp;回到宫里，我更像是回到了家。  
&emsp;&emsp;皇兄话不多，但真真切切是一个好兄长。他总觉亏欠我良多，也确实如外界所说，大概我做什么，他都不忍心责备。  
&emsp;&emsp;皇嫂性子温柔，在她身上，我常能感觉到阿娘的温暖。  
&emsp;&emsp;所以，我并不会因为被人泼了脏水而感到委屈。  
&emsp;&emsp;天下百姓皆是皇兄的子民。  
&emsp;&emsp;皇兄宽厚仁慈，不忍百姓受战争之苦。兜了这么大圈子，演了一轮又一轮的戏，不过是因为希望将波及到的百姓和损失，压缩到最小。  
&emsp;&emsp;如果逼急了顾成威，让他真是不顾后果的拥兵自重，那双方交战造成百姓流离失所，是我和皇兄都不愿意看到的。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;刚下了一场雷雨，闷热的天也变得凉爽起来。  
&emsp;&emsp;我静心在房内写着大字，耳边似有兵戈之声。  
&emsp;&emsp;竹息一直守在我身旁，神色严峻。  
&emsp;&emsp;她是个好姑娘，伺候了我很多年，似乎想将做女官当成一辈子的事业。但此间事了，我还是要问问她，是否愿意出宫，去过自由的生活。  
&emsp;&emsp;见我看向她，竹息矮身福了礼，担忧道：「公主，殿外似乎有动静。」  
&emsp;&emsp;我放下手中的笔，理平衣袖的褶皱，平静地道：「无事，咱们出去看看。」  
&emsp;&emsp;大门口的侍卫比平常多了几倍，腰间配刀，个个高大健壮，端的一股肃杀之气。见我要迈步出门，忙用未出鞘的刀阻拦。  
&emsp;&emsp;「长公主且慢。」  
&emsp;&emsp;我自知是皇兄怕我受伤，特命他们在此护我。也许，稍有不慎，他们也是皇兄留给我的后路。  
&emsp;&emsp;我与皇嫂是皇兄的软肋，皇兄与皇嫂也同样是我的。他们怕，我也怕。如果现在不与他们并肩面对，出了事抑或是没出事，我都不会原谅自己。  
&emsp;&emsp;侍卫见我不退反进，面色焦急。我不想为难他们，开口道：「国家危难在即，本宫虽为女子，可也不愿居于后院等候前面消息。况且皇兄做了万全准备，此次战争定能大获全胜。」  
&emsp;&emsp;为首的侍卫脸上满是纠结。  
&emsp;&emsp;「长公主，皇上吩咐属下护您周全，莫让属下为难。」  
&emsp;&emsp;我朗声道：「城若不破，贼人在城外，本宫在城内，绝对不会受伤。城若破了，本宫即使身处安全之地，也绝不逃跑，苟且偷生存活。你们可愿随我前去面对贼众？」  
&emsp;&emsp;侍卫全都跪倒在地。  
&emsp;&emsp;「愿听长公主吩咐！」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;还未到城墙处，就已听到战鼓声。  
&emsp;&emsp;皇兄远远看到我，脸色变了又变，到底不忍责骂。皇嫂与他站在一起，身穿朝服，脸上也是不赞同。  
&emsp;&emsp;我心虚地将目光看向别处，没敢多说。  
&emsp;&emsp;皇城外，顾成威骑在战马上，没有连日赶路的风尘仆仆，举手投足间尽是势在必得的张狂。  
&emsp;&emsp;他看见我，手一挥，战鼓声戛然而止。  
&emsp;&emsp;想要正大光明谋权，又不想失军心，失民心，顾成威一定会有一个滴水不漏的借口。  
&emsp;&emsp;我看着他不加掩饰的目光，心里清楚，我就是这老贼的借口。  
&emsp;&emsp;皇兄在旁沉着冷静地开口：「威远大将军无诏私自回京，可是有事要禀？」  
&emsp;&emsp;顾成威勒令马儿向前走了两步，道：「正是，还望圣上开城门，与我私下探讨一番。」  
&emsp;&emsp;皇兄冷笑一声，道：「不知何事如此着急，竟让将军抛下朕的边关，带领将士闯入上京。你可知，将军无诏私自回京，乃是谋逆之罪！」  
&emsp;&emsp;顾成威淡定地点头道：「臣自然知道，只是此事关系重大，臣虽肩负镇守边关之责，但更在乎的，还是圣体康健！」  
&emsp;&emsp;皇兄神色不变道：「托将军的福，朕好得很。」  
&emsp;&emsp;顾成威忽然高声道：「可臣却在边关，日夜不寐。臣知长公主与陛下一母同胞，不管长公主做了什么，陛下都愿意宽恕几分，可长公主此人心狠手辣，阴私牵扯众多，分明对皇位有不轨之心！」  
&emsp;&emsp;不少人都变了脸色。  
&emsp;&emsp;顾成威继续道：「今日臣回是为江山社稷着想。如长公主不除，臣誓以死清君侧！」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我顶着众人的目光，好笑地开口道：「将军不如详细说说，本宫对你有何不轨之心？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;顾成威不屑地哼了一声，道：「你与我儿成亲后入将军府，平日大门不出，二门不迈。表面像是改掉旧日恶习，实际上却暗中掌控将军府，偷盗我边疆布防图，妄图通敌卖国，好以此助你谋得皇位！」  
&emsp;&emsp;我不怒反笑道：「将军好手段，空口白牙就想诬蔑本宫？本宫倒觉得是你起了悖逆之心，纵容亲儿休弃公主，迎娶他人，不敬皇室，不辨尊卑！」  
&emsp;&emsp;顾成威咬牙咽下怒火，转而对皇兄道：「皇上！臣得知公主所作所为，不得已令犬子携一民女做戏给长公主看。当日休弃，一是为麻痹长公主，降低其防范心，假装是犬子变心，而不是发现长公主造反端倪，二是为防止长公主销毁证据，怕她从中逃脱啊！」  
&emsp;&emsp;皇兄神色莫名地问：「哦？是吗？当日顾子衿休了华宜，朕看在顾将军劳苦功高的分上，当时并未追究。现下顾将军若是拿不出证据来，可别怪朕和顾将军好好算算账了。」  
&emsp;&emsp;我看着顾成威势在必得的表情，也有点期待起来事情的发展。  
&emsp;&emsp;将军府自我走后，全由他掌控。里面即使没有东西，也会被顾成威搜出来东西。  
&emsp;&emsp;我看着顾成威下令，让后方的顾子衿将证据带上来，不着痕迹地在身后比了个手势。  
&emsp;&emsp;少顷，顾成威队伍后方，一匹马儿疾驰而过，扬起一片黄沙，迷了众人的眼。  
&emsp;&emsp;行至城墙处，马儿缓缓停下。马背上坐着一妙龄女子，头发一丝不苟全部梳起，娇美的脸上平添了丝英气。  
&emsp;&emsp;黄鹂儿手中握着几封书信，扬声道：「民女要揭发！顾成威联络匈奴，卖国谋利，意图造反，证据在此！」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;顾成威听到黄鹂儿这话，一下子反应过来。  
&emsp;&emsp;他脸色变得凶狠。  
&emsp;&emsp;「你们早就知道我要回京？从一开始就部署好了？」  
&emsp;&emsp;皇兄挥了挥手道：「将军既有筹谋，朕也不便多说。」  
&emsp;&emsp;话毕，城门倏然打开。  
&emsp;&emsp;训练有素的御林军手持兵刃，冲出城门，将顾成威与他的军队包围起来。  
&emsp;&emsp;为首的统领高声喊道：「顾成威领兵造反，按律当诛。念在你们被其蒙蔽，现下丢弃武器，退至一旁，饶你们无罪！」  
&emsp;&emsp;顾成威身后队伍涌动，随即不少人动作迅速抛下盔甲，四散逃开。  
&emsp;&emsp;顾成威骂了一声：「狗皇帝，你早算计好老子了，是吗？」  
&emsp;&emsp;皇兄嘴角微勾道：「将军早有打算，朕不得不防。」  
&emsp;&emsp;顾成威看着逃散的那群人，怒不可遏。  
&emsp;&emsp;他举起手中长刀，怒喊道：「兄弟们！狗皇帝早已疑心咱们，今日咱们如能闯出这片天，明日就能翻身成为人上人！」  
&emsp;&emsp;说完，就率军与御林军厮杀起来。  
&emsp;&emsp;尽管顾成威此时军心不稳，可他们依旧是战场上走出来的军队，与早已做好准备的御林军杀的难分伯仲。  
&emsp;&emsp;交战后方忽然传来响动，顾成威转眼一看，连忙喊撤。  
&emsp;&emsp;撤也为时已晚，无处可逃。  
&emsp;&emsp;一支队伍势如破竹般冲进交战区，为首的冷硬青年枪花一翻，就是几个人头落地。  
&emsp;&emsp;顾成威那边越来越抵挡不住。  
&emsp;&emsp;直到顾成威被那名冷硬小将活捉，叛军宣告投降。  
&emsp;&emsp;我看着跪倒在地，头盔滚落的顾成威，眼角湿润。  
&emsp;&emsp;这是我与皇兄在能力内能办到的最好的结局。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;地牢内，顾成威看着站在皇兄旁边的谢玘川，嘲讽道：「皇上真是好谋划，太傅之子隐姓埋名这么些年，从无名小卒做到我手下的中郎将，想必没少吃苦吧。」  
&emsp;&emsp;谢玘川眉眼肃然，不辨喜怒。  
&emsp;&emsp;边关严寒，似乎把他磨成了冷硬的性子。  
&emsp;&emsp;我觉得这里越发没趣，向皇兄请示后，刚要出去，没想到顾子衿竟然叫住了我。  
&emsp;&emsp;他问：「你嫁我只是你们计划中的一环？」  
&emsp;&emsp;我粲然一笑，反问道：「你休我，也只是计划中的一环？」  
&emsp;&emsp;说完不等他回答，直接迈步离开。  
&emsp;&emsp;竹息守在外面，见我出来，跟在我后面慢慢往后殿走去，轻声说着街上见闻，不外乎就是长公主是个可怜人，被利用还被泼脏水。  
&emsp;&emsp;我不置可否。  
&emsp;&emsp;没走两步，身后响起脚步声，竹息适时退让几步，给我们留出说话的空间。  
&emsp;&emsp;谢玘川比他刚去那边时高了很多，肩膀也更加宽阔。  
&emsp;&emsp;他忽地开口：「这些年，你过得好吗？」  
&emsp;&emsp;「我过得很好，你呢？」  
&emsp;&emsp;「我亦是。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;事情终于结束，顾成威一行人已经被处决。  
&emsp;&emsp;皇兄问我有什么想要的。  
&emsp;&emsp;看着窗外的花儿，我忽然想去外面走走。听人说江南美景如画，四季如春。若真能亲自看看，定是极好的。  
&emsp;&emsp;皇兄明里暗里试探着劝说，我自己一人出门不安全。  
&emsp;&emsp;我耍赖仗着兄嫂宠爱，磨了两日。  
&emsp;&emsp;最终带足了侍卫，乘着马车，在初秋的微雨里，去了江南。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;皇宫内，裴思齐看着下首脸冒黑气的谢玘川，无奈道：「朕可是替你强留了安宁多日，是你回得慢了。」  
&emsp;&emsp;谢玘川没好气地回道：「我去边关安排事宜，你就是这样替我看人的？」  
&emsp;&emsp;裴思齐找出了封信。  
&emsp;&emsp;「安宁说昨日刚到江南，此处气候极好，要多住一段时日。」  
&emsp;&emsp;还未等他说完，面前的人大步流星地走了出去。  
&emsp;&emsp;裴思齐将信珍重地收好，看着窗外的天气，今年的秋天，似乎来得晚了一些。  
&emsp;&emsp;城外，一挺拔身影策马扬鞭，去了江南。  
&emsp;&emsp;【全文完】  
&emsp;&emsp;番外一：  
&emsp;&emsp;谢玘川视角：  
&emsp;&emsp;我自幼体弱，从小爹娘就将我养得精细，衣食住行样样都需他们操心。  
&emsp;&emsp;旁人都说，太傅家的病秧子活不过成年。  
&emsp;&emsp;我也是这样觉得的。  
&emsp;&emsp;初遇她时，是在宫宴荷塘边。  
&emsp;&emsp;我嫌宫宴味道驳杂，出来透气。她像个小傻子一样，拎着一尾华美长鞭，想用它钓鱼。  
&emsp;&emsp;我觉有趣，与她一同等了一会儿。  
&emsp;&emsp;鞭子自然钓不上来鱼，我见她分外失落，就与她约定，下次见面，定带她钓上一条。  
&emsp;&emsp;回去后，我得知。她是今上最宠最得势的华宜公主。  
&emsp;&emsp;鱼自然不能再钓，御园里的鱼，每条都价值千金。  
&emsp;&emsp;不过，我找了母亲，送与她一盏金鱼宫灯。  
&emsp;&emsp;据母亲说，她欢喜得紧。  
&emsp;&emsp;那年，她七岁，我九岁。  
&emsp;&emsp;第二次见面时，是在通往后殿宫墙处。  
&emsp;&emsp;一年过去，她粉嘟嘟的脸颊已瘦削，水灵灵的眼里也全是冰霜。  
&emsp;&emsp;她依然拎着那宝贝鞭子，对面跪倒的下人身上，皆带伤。  
&emsp;&emsp;我想起外界传闻，华宜公主刁蛮成性，嚣张暴戾。  
&emsp;&emsp;眼前的她与记忆中傻傻钓鱼的她重合在一起。  
&emsp;&emsp;我看见那群人脸上诡异的笑，想起家中私下讨论我还能喘息几年的下人。  
&emsp;&emsp;他们虽然跪着，但有恃无恐。  
&emsp;&emsp;她虽然站着，却茕茕孑立。  
&emsp;&emsp;自那以后，我经常留意她的事情。  
&emsp;&emsp;因母亲的关系，我进出皇宫为皇十四子伴读，与她相处也更多起来。  
&emsp;&emsp;她从小就老成，对不熟的人没有好脸色。可对于熟悉的，又异常乖巧。  
&emsp;&emsp;我常拿些宫内没有的小玩意儿送她，哄她开心。她每个都当成宝贝，还把最喜欢的藏在枕头下。  
&emsp;&emsp;我慢慢长大，因为身体原因，家里为我请了武师傅强身健体。这些年练下来，身子骨好了不少。  
&emsp;&emsp;她也从小女孩变为眉眼动人的姑娘。  
&emsp;&emsp;我听人说，她长跪不起，求皇上让她嫁给顾子衿。  
&emsp;&emsp;第二日，她就托裴思齐送还了我送她的簪子。  
&emsp;&emsp;我送她的东西不少，独这一样，是我亲手雕刻，尾处细细刻了她的名字。  
&emsp;&emsp;裴安宁。  
&emsp;&emsp;我摩挲手心里簪子的纹路，看着已有端倪成为太子的裴思齐红了眼眶。  
&emsp;&emsp;他平素有多要强，没人比我更清楚。  
&emsp;&emsp;我告诉他，我要参军。  
&emsp;&emsp;我知道，他们需要一个边疆处的眼睛。  
&emsp;&emsp;我自幼体弱，鲜少出现在众人眼中。死了一个本就被断言活不长的人，并不会激起多少水花。  
&emsp;&emsp;做戏三月后，我跪别父母，去征兵处当了兵。  
&emsp;&emsp;当兵第二年，我开始崭露头角。塞北苦，没人以为锦衣玉食的公子哥会来这里。我的身份从未遭到人怀疑。  
&emsp;&emsp;有时夜里惊醒，我会想，值得吗？做这么多，值得吗？  
&emsp;&emsp;听着营帐内此起彼伏的呼噜声，他们还是少年，就已背上父母殷切嘱托，上战场，守家国。  
&emsp;&emsp;我与他们一样，只为让他们凯旋时，堂堂正正，欢欢喜喜回家。而不是为领导者一己之私，就从英雄，变为叛国者手内的兵器。  
&emsp;&emsp;我守的，也是家，也是国。  
&emsp;&emsp;我看着月亮，心下想，等此间事了，定要站在她面前问问。  
&emsp;&emsp;问问她，还要不要，我的簪子。  
&emsp;&emsp;番外二：  
&emsp;&emsp;黄鹂儿视角：  
&emsp;&emsp;我是匈奴公主，我是奉国人。  
&emsp;&emsp;我的母亲为我取名为黄鹂儿，因为她说，黄鹂是爱与自由的象征。  
&emsp;&emsp;她希望我被爱，希望我自由。  
&emsp;&emsp;往往没有什么，才会想要什么。  
&emsp;&emsp;除了母亲，没人爱我。我也没有自由。  
&emsp;&emsp;母亲是奉国人，她是被匈奴抢来的。  
&emsp;&emsp;被人侮辱后，有了我。  
&emsp;&emsp;后因母亲容颜出色，被王看中。她成了王的女人，我成了公主，我算哪门子公主。  
&emsp;&emsp;我厌恶匈奴，这群野蛮，无约束的人。  
&emsp;&emsp;母亲过的水深火热，狼狈不堪。  
&emsp;&emsp;我知道，我日后也会这样。  
&emsp;&emsp;日子慢慢过去，我的眉眼越来越像母亲，王兄们看我的眼神像看着猎物，我避之不及。  
&emsp;&emsp;我不想过母亲这样的生活，人活一遭，就要好好地活。  
&emsp;&emsp;王留我有用，像庇护猫狗一样，庇护我，让我得以喘息过活。  
&emsp;&emsp;母亲死后，我活得愈加艰辛。  
&emsp;&emsp;我忍气吞声，等一个能让我永远离开这里的机会。  
&emsp;&emsp;我等到了。  
&emsp;&emsp;奉国的将军与匈奴敌对多年，到最后，变成了盟友。  
&emsp;&emsp;多讽刺。  
&emsp;&emsp;权力果真如此动人，教谁都欲罢不能。  
&emsp;&emsp;我被派遣与将军之子演戏，这是两人洽谈合约中的一条，将军有了一个锦上添花的助力。匈奴有了一个打入内部的奸细。  
&emsp;&emsp;而我，做出了第三个选择。  
&emsp;&emsp;他们双方全是自私自利不顾百姓死活的阴险人，与他们相比，我还不如信奉国皇室。  
&emsp;&emsp;将军儿子是个傻的，明明知道是演戏，却还是以为我爱上了他，我对他说的奉国长公主也对他至死不渝的说法，嗤之以鼻。  
&emsp;&emsp;他是我见过最有自信的，天空飞过一只母鸟，他都会觉得这只鸟是被他吸引来的。  
&emsp;&emsp;我按下不耐烦，与他回了上京。  
&emsp;&emsp;大家都是聪明人，我做好自己该做的，剩下就是相信他们。  
&emsp;&emsp;战争胜利了，事实证明，我也赌对了。  
&emsp;&emsp;我去了远离塞北，皇城的一个小镇，这里民风质朴，很有人情味。  
&emsp;&emsp;我购置了屋田房舍。  
&emsp;&emsp;世事安稳，岁月静好。前半生所吃的苦，后半生，我都能给自己补回来。  
&emsp;&emsp;番外三：  
&emsp;&emsp;老皇帝视角：  
&emsp;&emsp;朕自幼丧母，虽为嫡出，却连庶出都不如。  
&emsp;&emsp;嫡子有什么用？仗着一个名头，平添诸多烦恼。  
&emsp;&emsp;后宫，还不是看天子脸色过活？  
&emsp;&emsp;朕拥有很多，却也一无所有。  
&emsp;&emsp;好在，母后为朕留下了皇姐。  
&emsp;&emsp;皇姐真是天下众女子的典范。  
&emsp;&emsp;母后将她教养得极好。公主的礼仪、公主的智慧、公主的恣意、公主的尊贵。  
&emsp;&emsp;皇姐是世上最完美的人。  
&emsp;&emsp;可这样一个人，却死在了萧瑟的深秋。  
&emsp;&emsp;死前她拉着朕的手，冷静细心地为朕讲述朝堂势力，得用之人，各地部署。  
&emsp;&emsp;朕才发现，双十年华的皇姐瘦得可怕，鬓边似乎已有白发。  
&emsp;&emsp;看着皇姐遗物内的大批卷宗，朕不敢想象，皇姐这般柔弱的女子是如何游荡在官员内外，如何埋下众多耳目，如何对抗明枪暗箭，如何照看宫内幼弟。  
&emsp;&emsp;皇宫是吃人不吐渣子的地方。  
&emsp;&emsp;朕用尽心力，爬上九五至尊。朕决定，朕若有了女儿，定让她不再烦恼这些，只做一个万事不愁的公主，做一个和皇姐一样的公主。  
&emsp;&emsp;朕盼了多年，盼来了十八个儿子，终于得了个女儿。  
&emsp;&emsp;皇姐名讳裴满宜，朕希望她能继承皇姐荣光，遂赐封号，华宜。  
&emsp;&emsp;她同皇姐不同，也同朕所想不同。乖乖巧巧，娇憨可爱。  
&emsp;&emsp;朕希望她能活得张狂一点，她已有了最尊贵的地位，就应该活得不受拘束些。  
&emsp;&emsp;她后来真长成了朕期待的那样。  
&emsp;&emsp;朕慢慢老了，身体大不如前，皇位被有心之人盯上。  
&emsp;&emsp;朕想杀了他，以绝后患。  
&emsp;&emsp;可惜其树大根深，势力颇杂。  
&emsp;&emsp;边关，朝堂皆动荡，匈奴虎视眈眈。  
&emsp;&emsp;朕想到了华宜。  
&emsp;&emsp;华宜兄长是个有能力的，皇位交给他朕放心。  
&emsp;&emsp;可统率六十万大军的顾成威不是一朝一夕就能铲除的。  
&emsp;&emsp;朕只能从长计议，慢慢吞并。  
&emsp;&emsp;朕老了，时日不多，朕对不起皇姐，对不起华宜。  
&emsp;&emsp;皇姐为了朕的皇位，操劳而死。  
&emsp;&emsp;华宜也为朕的江山，做了牺牲。  
&emsp;&emsp;如若再重来，朕绝不会逼迫华宜拿起那尾鞭子。  
&emsp;&emsp;朕应抓住她的手，告诉她，女子一生本就辛苦，皇儿活得平淡幸福就好。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1Yjn9rLxiYbMxkYXSNxmO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2020  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection