# 如何以“民妇王宝钏拜见西凉王”为开头写一篇小说  
## 出自专栏: 《此情明灭：故人曾扑灭红鸾光焰》  
&emsp;&emsp;「民妇王宝钏拜见西凉王。」  
  
&emsp;&emsp;我的夫君穿着华丽的袍子高坐在王座上，身旁是异域风情千娇百媚的西凉公主。  
  
&emsp;&emsp;他居高临下地瞧着我，有惊愕，有恐慌，有无助，唯独没有爱恋。  
  
&emsp;&emsp;我看到西凉公主捏紧了绣着金银丝线的衣袍。  
  
&emsp;&emsp;而我，握住了藏在衣袖里的匕首，唇角微翘。  
  
&emsp;&emsp;薛平贵，瞧瞧，我还是找到你了。  
  
&emsp;&emsp;一  
  
&emsp;&emsp;「你叫王宝钏？」他在西凉多年，中原话都有些不利索了。  
  
&emsp;&emsp;「民妇正是王宝钏。」我答得字正腔圆。  
  
&emsp;&emsp;「你从哪来？」  
  
&emsp;&emsp;「中原来。」  
  
&emsp;&emsp;「你来做什么？」他的声音逐渐镇定下来，然而我没有错过他眼里一闪而过的阴霾。  
  
&emsp;&emsp;杀意。  
  
&emsp;&emsp;「我……来找我的丈夫。」  
  
&emsp;&emsp;「你找到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，对上那双眼睛。忽然想起了许多年前，我第一次见他的样子。  
  
&emsp;&emsp;彼时我仍是王家小姐，而他是街边行乞的乞丐，一身脏破的衣服，一头乱糟糟的头发，我坐在马车上无意中掀开车帘，坐在墙根下的他不期然抬起头。  
  
&emsp;&emsp;我正对上那双眼。  
  
&emsp;&emsp;也许就是从那一刻开始，我与他的孽缘就此缠绕。  
  
&emsp;&emsp;如今他头戴冠冕，而我麻衣布钗，竟是反转。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，收住了匕首：「没有，民妇没有找到。」  
  
&emsp;&emsp;王座上的男女同时松了口气。薛平贵把我安置在王宫里，走之前我深深看了一眼西凉国金碧辉煌的大殿，不自觉地摩挲了一下匕首上的花纹。  
  
&emsp;&emsp;我同父亲三击掌，不过是以为寻到了良人，金枝玉叶的贵族小姐与下流卑贱的行街乞丐搅到一块去，王家丢不起这个人。  
  
&emsp;&emsp;新婚一月他便上了战场，再没回来，而我过了一年寒窑里的贫穷日子，就快要发疯。脏污，贫穷，疾病，无不挑战我的底线。  
  
&emsp;&emsp;我又回到了王家。  
  
&emsp;&emsp;我爹毕竟是我亲爹，我们王家高官厚禄，藏一个小姐还藏不住吗？  
  
&emsp;&emsp;外人皆以为我仍在寒窑吃着苦，实际上我早就穿回了丝绸，用起了牛乳。  
  
&emsp;&emsp;我并没有什么愧疚，爱意在一天天的等待中消磨殆尽。我原以为自己会这样过一辈子，原以为我那只伴了一个月的夫君早已烂成黄土。  
  
&emsp;&emsp;有人传来消息，说我那乞丐夫君，到了西凉，娶了公主，做了大王。  
  
&emsp;&emsp;我回到寒窑睡了一夜，第二日便带着父亲的一千私兵上了路。  
  
&emsp;&emsp;我幼时养过一只猫，我待它极好，它很漂亮，却不乖巧。它失踪五日，我见到它在庶姐怀里撒欢。  
  
&emsp;&emsp;父亲出现在我身旁，问我，宝姐儿打算怎么做呢？  
  
&emsp;&emsp;我站在外头瞧着里头的一人一猫，思索了一刻。  
  
&emsp;&emsp;「父亲，我很喜欢它。」  
  
&emsp;&emsp;「它背叛了你。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「您说的很对。」于是，我看到父亲满意的笑容。  
  
&emsp;&emsp;第二日，猫死在了庶姐的床头。  
  
&emsp;&emsp;父亲常说：「我虽有三儿四女，唯有宝姐儿最肖我。  
  
&emsp;&emsp;王座上的夫妇，分明相互忌惮着，我听闻西凉国由王和王后共治，王后威胁到王的权利，王于王后来说始终是外族人。  
  
&emsp;&emsp;我若是在大殿上说出那西凉王便是我的丈夫，那他薛平贵的王位就岌岌可危了。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔唇角，抽出袖子里藏着的匕首，刀锋轻吟，好像在兴奋着。  
  
&emsp;&emsp;那股杀意……倒是和以前的他不同了。  
  
&emsp;&emsp;那猫死前也对我呲过獠牙。  
  
&emsp;&emsp;二  
  
&emsp;&emsp;派来服侍我的，都是王后的人，我大概猜测出这宫廷里，王后权利更大。代战公主曾是先王独女，自小在王廷长大，掌控宫廷倒是容易得很。  
  
&emsp;&emsp;入夜，仓鸮呼号。  
  
&emsp;&emsp;一声尖叫划破了寂静。  
  
&emsp;&emsp;——死人了。  
  
&emsp;&emsp;死的是王夫人身边服侍的侍女，被人抹了脖子，倒在了御花园的小径上。鲜血喷洒，染红了一大片花草。  
  
&emsp;&emsp;第一个发现她的也是王夫人，此时已经昏倒被送了回去。  
  
&emsp;&emsp;只听一声「王后到——」，代战快步走了过来，她穿着小袖骑装，远远地瞧上了一眼，眸中闪过一丝狠厉。  
  
&emsp;&emsp;本该昏睡的我睁开了眼睛，看着床帐上坠着的宝石流苏，轻轻笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;无星无月，就要变天了呢。  
  
&emsp;&emsp;这是……第一份礼物。  
  
&emsp;&emsp;王宫里的下人们敏锐的发现，王与王后近来并不是很和睦，主子心情不好，下人也就提着心，怕出了什么错。  
  
&emsp;&emsp;三天后，代战公主第一次传见我，比我想的要迟。  
  
&emsp;&emsp;这一回我总算有机会亲眼瞧瞧这位西凉玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;她生的美貌，与中原女子所追求的柔美不同，她的美里露着不予掩饰的英气与高傲。代战公主能征善战，曾是先王独女，薛平贵入赘后，西凉王为了女儿，特地下旨在自己百年之后，西凉由王与王后共治。  
  
&emsp;&emsp;好在西凉人对女子的态度并不像中原那样严苛，代战公主在西凉王廷是有话语权的。  
  
&emsp;&emsp;「王夫人免礼。」她乜了一眼。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓起身，始终温顺地低着头。  
  
&emsp;&emsp;「王夫人可还记得，那日纳莎是要去哪里？」她开门见山，并不与我寒暄。  
  
&emsp;&emsp;纳莎便是被抹了脖子的侍女。  
  
&emsp;&emsp;我故意露出思索的神色，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「但说无妨。」  
  
&emsp;&emsp;「回王后，纳莎说是……王身边的赫磨大人有请。」  
  
&emsp;&emsp;代战批阅奏章的笔并没有停，那女子静静地看着手里的帛书。  
  
&emsp;&emsp;我听说西凉王批阅过的奏章都要由代战公主再次批阅，两人意见相符，才算通过。而我站在台下，看到王后带着金镯的手腕轻轻转动，笔尖游走。  
  
&emsp;&emsp;于王的「允」字下，写下了「不允」。  
  
&emsp;&emsp;三  
  
&emsp;&emsp;我知代战王后已经开始怀疑纳莎的死与薛平贵有关，便推了一把，替她圆了这个故事。  
  
&emsp;&emsp;王后以为，纳莎死前必定是知道了薛平贵与我的某些事，然后被薛平贵灭口。当然，她断然不会怀疑到我头上来，代战人如其名，骁勇善战，自小习武，沙漠玫瑰，西凉明珠，在她看来中原女子柔弱得风一吹就要倒，手连弯刀都握不住，走两步便要咳一声，是她最瞧不上的。  
  
&emsp;&emsp;而薛平贵与我不过一月夫妻，从前又身份悬殊，我是什么脾性，学过什么皆是一概不知，只以为这是王后给他立的警告。  
  
&emsp;&emsp;王与王后相互猜忌，同床异梦，我倒也不急。  
  
&emsp;&emsp;晌午，我走在花园里，忽然有个东西砸中我的后背，我回头一看，竟是只纸鸢。  
  
&emsp;&emsp;我盯着那东西瞧了半晌，忽然觉得有些好笑，远处两个穿着胡服快步跑来的孩子令我有些晃神。  
  
&emsp;&emsp;我朝他们行了个礼，他们也回了一礼，平心而论，他们的父母将他们教的很好。  
  
&emsp;&emsp;「您就是那位王夫人吗？」小女孩睁着一双眼睛大大方方看着我瞧。  
  
&emsp;&emsp;她长得精巧，有胡人的立体深邃，也有汉人的细腻柔和。  
  
&emsp;&emsp;「正是。」我温和地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「中原是不是有许多好东西？糖糕，酥饼，丝绸，纸鸢……」女孩子眼里闪着幸福的光，她的兄长红着脸拉了拉她的袖子 ，她反应过来，也红了脸。  
  
&emsp;&emsp;还是孩子。  
  
&emsp;&emsp;我捏住了手上的纸鸢，这是一个中原父亲为他的一双儿女所做。  
  
&emsp;&emsp;而他们的父亲或许还有一个孩子……  
  
&emsp;&emsp;或者本该有一个孩子，那或许是个女孩，也当生的花容月貌，当享这世间一切美好，当有一双明亮的眼睛，若她健康成长到今天，也当袅袅娉婷地穿上嫁衣，找一个如意郎君……不像她的母亲，不像她……  
  
&emsp;&emsp;那个孩子本该存在……  
  
&emsp;&emsp;王夫人走了，将纸鸢留在了地上，两个孩子跑过去，只见纸鸢破了一个大洞，原本光洁的纸面染上了斑斑血迹。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;遇见薛平贵那年，我十七岁；  
  
&emsp;&emsp;嫁给薛平贵那年，我十八岁；  
  
&emsp;&emsp;今年我三十六岁，我那孩子若是存在，也当有十八岁。  
  
&emsp;&emsp;那孩子从没来过。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;四  
  
&emsp;&emsp;西凉国都内近来传出一首歌。  
  
&emsp;&emsp;唱的是西凉薛平贵另娶公主，忘了结发妻，词中痛骂薛平贵负心忘情，可叹王宝钏苦守寒窑。  
  
&emsp;&emsp;
西凉王薛平贵，西凉王后代战公主，还有那位中原来寻找丈夫的王宝钏王夫人，全被写进了歌里。  
  
&emsp;&emsp;我身处王宫，能听到这首歌时，就代表它在从两国边关到西凉国都的所有城都已经传遍。  
  
&emsp;&emsp;当流言轰轰烈烈闯进皇宫时，薛平贵坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;我终于于一个无星无月的夜晚，见到了我的丈夫。  
  
&emsp;&emsp;他穿着中原服饰跨进门槛时，我还是有一瞬间愣了神，仅有那么一瞬间，却被薛平贵扑捉到了。  
  
&emsp;&emsp;这好像为他增添了谈判的筹码，我只觉得讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「宝钏，这些年……你可还好？」他快步走来，双眼里有泪光。  
  
&emsp;&emsp;我仍然稳坐在椅子上，并不准备向他行礼，只是静静地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他表演了一通久别重逢，见对方毫无反应，不免有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;薛平贵走到我对面坐下，灯影摇曳，我们穿着中原衣服，相顾无言，若是忽略房间里的西凉挂饰，忽略我们脸上岁月的痕迹，忽略十八年的空缺记忆，我们像是富贵人家的普通夫妻。  
  
&emsp;&emsp;「王倒是过得很好，至于我好不好，不重要了。」  
  
&emsp;&emsp;他心虚地别开脸。  
  
&emsp;&emsp;「这些年，是我对不住你，我……我去寒窑找过你，你并不在，我以为你早已走了。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里笑了几声，当然走了，傻子才住寒窑。  
  
&emsp;&emsp;「宝钏，我会给你补偿，你若想，我可以安置你在西凉……呃当然，你若是想回长安，我也会为你打点好一切，不会再叫你受苦了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你呢，平贵？」  
  
&emsp;&emsp;「我……我如今是西凉的王，岂能离开。你也瞧见了，我在这位置上并不容易，所以，你若一直留在这儿……」  
  
&emsp;&emsp;我睨了他一眼，眸中尽是嘲弄。  
  
&emsp;&emsp;「你可知道，你走后，我便知道了自己有孕，两个月时，魏家二公子魏豹想要逼迫我做他的妻，我不允，他便要强迫我，我那孩儿就是那样没的。」  
  
&emsp;&emsp;「宝钏……」他脸上的笑意有些勉强。  
  
&emsp;&emsp;我笑着说了下去：「我回王家以后，第一件事就是杀了魏豹，我挖了他的眼睛，割下他的舌头，我亲手将他拆开喂给城外成群的野狗。」  
  
&emsp;&emsp;薛平贵笑不出来了，「你在……开什么玩笑？」  
  
&emsp;&emsp;「玩笑？你怎么会认为这是玩笑？」我噗嗤一声笑了出来，「我的好夫君，你该不会以为你的发妻手不能提，风一吹就倒吧？你不会天真到以为，我是来找你回家的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我哈哈大笑，直到笑出了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「这是西凉！我是西凉王！」薛平贵愤怒地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「那又如何？」我渐渐收敛了笑容，正面迎上了他一双怒目。  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「若是王后死了，大臣们会怀疑谁呢，他们还会让你做王吗？」我靠近他，轻轻笑了笑，灯火摇曳，好像我们从来没有分开。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;五  
  
&emsp;&emsp;西凉王后有一表兄凌霄，这位亲王年少时曾爱慕过王后，若无薛平贵的出现，本该是他们成亲。  
  
&emsp;&emsp;凌霄有勇有谋，可为人老实到近乎木讷，一直勤勤恳恳地替王后办事。  
  
&emsp;&emsp;我在他身上找不到什么下手的机会，不过好在他娶了一个不安分的妻子。  
  
&emsp;&emsp;我告诉亲王妃，代战一死，我将借此机会杀了薛平贵，小王子小公主左右不过十岁。  
  
&emsp;&emsp;「无论想当摄政王妃，又或是王后，都会如您所愿。」  
  
&emsp;&emsp;亲王妃颤栗着接过我的毒药，我知那颤抖的双手断不是因为害怕，而是出于兴奋。  
  
&emsp;&emsp;代战对于这个嫂嫂并不设防，因此她得手的很快。  
  
&emsp;&emsp;王庭依旧安静，而被笼罩在这一片诡谲的宁静下的，是肮脏的欲望，和嗜血的匕首。  
  
&emsp;&emsp;薛平贵听完暴起，我任由他掐住了我脖子，看着他双目赤红的样子，我只觉得这是一种从没有过的快活。  
  
&emsp;&emsp;堂堂西凉王，就要变成丧家犬，甚至性命堪忧，他的发妻会怎么对待他？  
  
&emsp;&emsp;「——薛兄弟，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;自屏风后面走出两个身影，声音正是从那个大腹便便的中年男人口中发出来的。  
  
&emsp;&emsp;薛平贵乍听见熟悉的称呼，有一瞬间松了劲道。  
  
&emsp;&emsp;「你们是……」  
  
&emsp;&emsp;「大哥你真是」，女子拍了一下中年男人，「你瞧瞧咱们贵哥，这皇宫，多气派啊，瞧瞧这屋子里，挂的都是宝石诶。」  
  
&emsp;&emsp;女人笑眯眯地对上薛平贵错愕的眼神，「嘻嘻，贵哥这么多年过得真好，妹妹看了都嫉妒，可娶了三千后宫？怎么不叫我们也来快活快活？」  
  
&emsp;&emsp;薛平贵做乞丐时，结识了葛大葛青两兄妹。  
  
&emsp;&emsp;这两人虽是不入流的泥腿子，却对薛平贵这个弟兄很是信赖。当年薛平贵走后，我仍住在寒窑，葛大葛青兄妹始终帮扶我，是而我回到王家后也没亏待他们。  
  
&emsp;&emsp;葛大拿到一笔钱，做了买卖，如今已经在寸土寸金的京城内开了酒楼，人人得尊称一声葛老板。  
  
&emsp;&emsp;葛青则得了一门好亲事，她那丈夫原是守城军的小小卒，如今也成了一个统领，这自然有我王家襄助。  
  
&emsp;&emsp;是帮曾经歃血为盟又独享富贵的弟兄薛平贵，还是来往十八年对他们有再造之恩的我，他们根本不需要犹豫。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「葛大…..葛青？」薛平贵按在我脖子上的手已经彻底垂了下来，看着这两个体态富足，保养得当的人，真的是他那两个乞丐兄妹吗？  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么会在这里？」他沉了下来，咬着牙质问「你们是一伙的？」  
  
&emsp;&emsp;「哟！哥哥说的什么话。」葛青快步走到我身旁挽住了我的胳膊，「我们和嫂嫂特意来西凉接你回家呢。」  
  
&emsp;&emsp;「来人！来人——！」他后退了半步，只觉得这三张熟悉的脸孔都变得陌生，好似三张青面獠牙的鬼脸，面带笑容地要将他杀死。  
  
&emsp;&emsp;外头静谧无声，好像这座屋子与世隔绝了一般。  
  
&emsp;&emsp;他想起来了，为了不让王后发觉，他没有带任何随从。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;六  
  
&emsp;&emsp;我原本的打算如我与亲王妃说的那样，就地杀了薛平贵，然而就在昨夜，我做了一个梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里我与我爹三击掌，彻底离开王家，薛平贵走后我固执地留在寒窑，一等就是十八年。  
  
&emsp;&emsp;而薛平贵，也和现实一样，来到西凉当了王，我托付血书一封，让葛青葛大来西凉寻人。  
  
&emsp;&emsp;后来，他回到大唐，发现自己竟是皇子，最后他登上皇位，立我为皇后，而我感恩戴德，痛哭流涕，甚至接纳了代战，从皇后沦为平妻。  
  
&emsp;&emsp;我苦守寒窑十八年，只当了十八天皇后就病死，我一无所出，唯有代战与他的孩子是继承人，生时无享受，死后也无人记得。  
  
&emsp;&emsp;梦醒，我惊出一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;这梦有些太过真实，我好像做了一回另一个王宝钏。冷静下来后我细细思索，倘若薛平贵真有这个皇命，那我还需得从长计议。  
  
&emsp;&emsp;薛平贵的狗命，还有些用。  
  
&emsp;&emsp;从他踏进这间屋子开始，就注定了他再不得出去。代战已死，亲王暴怒之下必然进宫讨个说法，更何况，迷药下在了烛烟里，他要么现在逃出去被扣上杀害王后的帽子，要么乖乖在这束手就擒。  
  
&emsp;&emsp;不过他没机会选择了，薛平贵在西凉王宫声色犬马地过了十多年，在这迷药下连一炷香都撑不到。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;代战死了。  
  
&emsp;&emsp;王宫内乱成一团，在亲王和侍卫四处寻找薛平贵之前，我们在亲王妃的接应下出了城门，与城外驻扎的私兵碰头。  
  
&emsp;&emsp;薛平贵醒来时，马车已经行驶在两国之间的官道。  
  
&emsp;&emsp;「你这个毒妇！放开本王！」薛平贵挣扎着扭动着身子，我淡淡地瞧着他狼狈的模样，只觉得快意，忍不住笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;马车颠簸，薛平贵撞到茶几腿上，疼得呲牙，声音都变了：「停车，让我下车！」  
  
&emsp;&emsp;他闹出的动静太大，葛大的声音从马车外传来：「阿妹可要帮忙？」  
  
&emsp;&emsp;「不必，叫他们停车吧。」我微笑着看着薛平贵道。  
  
&emsp;&emsp;葛大也不追问，马车很快停了下来，我抽出匕首，面目含笑地走向薛平贵，他额上已经渗出了汗，嘴唇干裂，双目里爬满了血丝，头发也乱糟糟的，要是忽略他身上上好的丝绸，看起来好像还是从前那个走街串巷的乞丐。  
  
&emsp;&emsp;「别怕。」我走过去轻轻拍了拍他的肩膀，然而我已触碰到他，他的身子便抖得像筛子一样。  
  
&emsp;&emsp;我替他整了整衣领，又亲自为他割开了绳子，在他的注视下一脚将他踹下了马车。  
  
&emsp;&emsp;薛平贵毕竟做了十多年的西凉王，这么多年来头一遭遭人这样对待，现在又被人一脚踹在地上，多年养成的气性，让他爬起来便要发作，可四周穿戴齐整的甲兵，荒无人烟的大漠，还有一张张冷漠的脸孔，王宝钏的，葛大的，葛青的，那些不认识的士兵的……都叫他闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;他薛平贵这辈子从未感到过害怕，流落街头时没有，上战场时没有，甚至哪怕是被绑出皇宫时，都不如现在这样恐惧。  
  
&emsp;&emsp;刀剑，匕首，黄沙，发妻，挚友，腐烂的动物尸骨，紧盯着他的士兵……  
  
&emsp;&emsp;他恍惚间想了许多往事，他坐上西凉王位时，王宝钏在做什么呢？  
  
&emsp;&emsp;当他搂着娇妻纵马郊游，王宝钏在做什么呢？  
  
&emsp;&emsp;当他欢天喜地的抱着一双儿女，王宝钏又在做什么呢？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他这样的思考断然不是出于愧疚，而是在掂量发妻对自己的恨意。  
  
&emsp;&emsp;王宝钏有多恨他，他的命就有多危险。  
  
&emsp;&emsp;曾经快活风流于声色犬马的享乐，如今都变成了一道道罪证，掰弯了他的背脊。  
  
&emsp;&emsp;他在害怕。  
  
&emsp;&emsp;他怕死，更怕悄无声息地死在这里——在做了十多年高高在上的王后。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;薛平贵手脚并用地爬回到马车边，他终于想起了自己少年时曾经在大唐学到的一种技能。  
  
&emsp;&emsp;双膝跪地，双手高举又放下，上身直起又贴近地面，眼中含泪，口中高呼：  
  
&emsp;&emsp;「贵人开恩——」  
  
&emsp;&emsp;我粲然一笑，放下了马车帘子。  
  
&emsp;&emsp;金枝玉叶的少女在城墙根下看到一个脏兮兮的少年郎，他与他的乞丐兄弟一起，高举着双手，朝着过路的马车行起大礼。  
  
&emsp;&emsp;她是王家最小的女儿，是相国府最受宠的千金，她的父亲是朝中重臣，她的兄长的赫赫有名的将军，她王宝钏生来便是万人之上，绝不会是独守寒窑的乡野村妇。  
  
&emsp;&emsp;「上来吧，继续前进——」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;七  
  
&emsp;&emsp;「宝姐儿回来了！」  
  
&emsp;&emsp;父亲亲自出来迎我，见到薛平贵后明显一怔，一双极锋利的眼眸像是能刺穿他似的，扫了他一眼，随即目光又回到了我身上。  
  
&emsp;&emsp;「我儿厉害，有胆有谋，远胜父亲。」他笑着拍了我的胳膊，和天底下每一位父亲一样，他对我的平安归来感到高兴。  
  
&emsp;&emsp;当年我回到王家时，父亲也是这样看着我：  
  
&emsp;&emsp;「我知我儿心气极高，做乞婆绝不是你的归宿。」  
  
&emsp;&emsp;「我王家的女儿，嫁给小门小户并不羞耻，宁愿躲在外面风餐露宿，也不愿回家才是真正的没出息。」  
  
&emsp;&emsp;「宝钏，你真正地长大了。」  
  
&emsp;&emsp;而当我被告知面临再嫁给魏豹的消息时，父亲只是对我说：「宝钏，你若有恨意，便证明给我看。」  
  
&emsp;&emsp;我筹谋数月，手刃魏豹，父亲却说：「你证明了你可以杀他，但除此之外，你没有得到任何益处。」  
  
&emsp;&emsp;于是这一次，我没有杀薛平贵。  
  
&emsp;&emsp;父亲惊讶的不是我带回了薛平贵，他是在思索，薛平贵仍然活着的理由。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「父亲大可告诉我，可有谋反的心思。」  
  
&emsp;&emsp;相国抬起眼眸，直直地看着女儿的眼睛，父女俩谁也不先移开目光，半晌，王相国开了口：「不错，告诉你也无妨。」  
  
&emsp;&emsp;对上了。  
  
&emsp;&emsp;「父亲可是准备与魏家姐夫联合起兵？」  
  
&emsp;&emsp;他渐渐直起上身，眼神变得锐利起来，「谁告诉你这些？」  
  
&emsp;&emsp;我微微含笑：「我做了个梦。」  
  
&emsp;&emsp;「梦？」  
  
&emsp;&emsp;「梦里薛平贵真实身份是当年刘妃所生的皇子，被送出宫流落在外，爹与二姐夫不日便会起兵谋反，而苏龙会帮助薛平贵得到皇位。而我们王家，会不复存在。」  
  
&emsp;&emsp;「你认为这是真的？」父亲皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「皇子名叫李温，正是当年刘妃为孩子取的名字，而薛平贵的后背上，正有个温字。」  
  
&emsp;&emsp;「爹，宁可信其有不可信其无。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「你认为当如何？」  
  
&emsp;&emsp;我替父亲斟了一杯茶，「既然父亲已有谋反的心思，我也不必避讳。薛平贵前十八年在长安不过是个无名小卒，后十八年待在西凉，纵使做了西凉王又如何，我杀了代战王后，这笔帐必然要算在薛平贵头上，薛平贵现在是孑然一身。」  
  
&emsp;&emsp;「不如让薛平贵做这个挡箭牌，陛下爱子心切，大概率还是会传位于他。」  
  
&emsp;&emsp;「即使陛下不选择他，有我王家襄助，自然万无一失。我们王家送他一个帝位，他怎么得到，再怎么吐出来。」  
  
&emsp;&emsp;父亲笑了，他自然也想到了这一层，「不愧是我的女儿，那依你所见，我们如今第一步是什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我也笑了，「当然是要让薛平贵与陛下相认。」  
  
&emsp;&emsp;「这就要靠父亲帮忙了，毕竟『王宝钏』苦守寒窑十八年，这才等来佳婿，中秋宫宴相爷怎能不带上女婿。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;八  
  
&emsp;&emsp;我的计划失败了。  
  
&emsp;&emsp;西凉的凌霄亲王不知从哪得知薛平贵没死，而是被我带回了大唐，已经递交了国书要求交出薛平贵。  
  
&emsp;&emsp;我原以为凌霄会在亲王妃的撺掇下就此登上王位，毕竟王与王后一个已死一个生死不明，然而这位亲王依旧是意料之外的忠厚，他将王位给了薛平贵的儿子，自己则一心辅佐他。  
  
&emsp;&emsp;亲王从前是坚定的王后派，但也对薛平贵这个西凉王保有尊重，因此许多事情不可僭越，而如今代战的幼子做了王，他这个做叔叔的可以毫无顾忌地发挥才干了，这人虽然忠厚老实的叫人吃惊，却是有些真本事的，行事稳健又细心。  
  
&emsp;&emsp;我留在西凉的人传来消息，说是亲王妃因病暴毙。  
  
&emsp;&emsp;这话旁人听了也许相信，可我走之前才见过健健康康的亲王妃，我与亲王妃合谋毒杀代战，带走薛平贵一事，只怕是东窗事发了。  
  
&emsp;&emsp;西凉虽已经向大唐称臣，但两国之间互通国书的事情不可能轻轻揭过，想要在中秋宫宴上让薛平贵与陛下相认，眼下是绝不能了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我将薛平贵安置在我自己的宅子里，这些年我并不以王家三小姐的身份自居，旁人邻里也只当我是寡居的妇人，叫我一声王夫人。我甫一将薛平贵带回长安，便放出消息，如今全长安的人都晓得那个原本嫁给乞丐的相府三小姐被接了回来，而她的丈夫则在西凉当了大王。  
  
&emsp;&emsp;我们的事情传得沸沸扬扬，都在按我的计划一步步推进，唯独西凉的局势超出了我的预计，提前暴露出薛平贵的动向反而成了我的桎梏。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，外头有人来了。」侍女小莲欲言又止，神色有些为难。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？谁来了？」我搁下茶盏，用帕子吻干唇角。  
  
&emsp;&emsp;「……魏家的那位姨娘来了……」  
  
&emsp;&emsp;我愣了半晌这才反应过来，这个魏家的姨娘是谁。此人乃是我的二姐，王银钏的丈夫魏虎娶得一房妾室，据说这女子惯会温柔小意，爱使些后宅里的小伎俩，而我那二姐千金小姐脾气，自小被捧着长大的，哪会低头，于是两人斗了这么多年，二姐倒是受了不少窝囊气。  
  
&emsp;&emsp;更有意思的是，我那离奇的梦里，这女子本该是魏豹后来的妻，也是薛平贵的义妹。  
  
&emsp;&emsp;薛琪迈着小莲步子缓缓走进来，梳了个堕马髻，面目含笑，一双眼仿佛能勾人，手里的团扇遮着下半张脸，有几分「犹抱琵琶半遮面」的意思。  
  
&emsp;&emsp;「嫂嫂。」她微蹲了蹲向我行礼。我心里暗笑，略有些嘲讽，这一声嫂嫂倒是给自个抬身价。  
  
&emsp;&emsp;我虽是嫁给薛平贵，可仍是相府的三小姐，而她嫁的是我姐姐的丈夫，做的是妾，这等身份，即便是薛平贵的亲妹妹，也不配叫这一声嫂嫂。  
  
&emsp;&emsp;「我与嫂嫂多年未见了，嫂嫂依旧光彩照人，怪不得能把哥哥带回来。」她似乎是想要奉承两句。  
  
&emsp;&emsp;「薛姨娘怎么来了？」我叫人给她看了坐，静静地等着她的下文。  
  
&emsp;&emsp;薛琪见我连茶都不打算上，她叫我嫂嫂，我却叫她薛姨娘，面上也有些难看。  
  
&emsp;&emsp;「倒也不是什么重要的事情，只是听闻嫂嫂回来了，想来见见。」  
  
&emsp;&emsp;我看着薛琪的脸，努力回想着梦里薛琪的死因。  
  
&emsp;&emsp;薛琪原本一心爱慕薛平贵，魏豹蓄意勾引下，与魏豹成亲，最后得知魏豹杀了自己的父亲，又想要伤害薛平贵，她亲手下了毒，与魏豹相拥死去。  
  
&emsp;&emsp;倒是个有魄力的女子，只是现实里，魏豹早在十八年前死在我手上，而薛琪则嫁给了魏虎做妾，一切都变了，可我总觉得，这其中有某一环没有扣上……  
  
&emsp;&emsp;魏豹死了，薛琪活着……那么薛琪的父亲，薛平贵的义父薛浩呢？！  
  
&emsp;&emsp;作为魏府姨娘的父亲，他必然活得好好的，他必然知道，当年将薛平贵托付给他的人是什么模样。  
  
&emsp;&emsp;薛琪来干嘛的呢？  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地握住了袖子里的匕首，目光重新聚焦，薛琪的红唇一张一合，眼神透露着狡猾。  
  
&emsp;&emsp;「……嫂嫂可否让我见见哥哥？」  
  
&emsp;&emsp;薛琪原本不知道薛平贵的真实身份，可是魏虎知道，她很有可能，不小心听到……  
  
&emsp;&emsp;这样一切都有迹可循了。  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇角，看向薛琪的眼睛里多了难以捕捉的冷意。  
  
&emsp;&emsp;「当然可以，你明日过来，我带你去见你兄长。」  
  
&emsp;&emsp;薛琪惊喜过望，毫不怀疑我这个以温柔贤惠出名的嫂嫂。  
  
&emsp;&emsp;我目送着薛琪远离的背影，目光越发深远。  
  
&emsp;&emsp;——还不到时候，不能给薛平贵反扑的机会。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「通知我二姐，薛姨娘明日不回去了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;薛琪第二日如约而来，甚至悉心打扮了一番，知道的是来见义兄，不知道的还以为是会情郎。  
  
&emsp;&emsp;我心下暗笑，薛琪爱慕薛平贵多年，如今又知道薛平贵身份惊人，怕是又起了心思。  
  
&emsp;&emsp;小莲看着薛琪进去了，颇有些担心，快步上前低声问道：「小姐，让薛姨娘见薛平贵真的好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我打发她去看茶，自己走到了铜镜前坐下。  
  
&emsp;&emsp;十八岁的王宝钏曾被誉为长安第一美人，想来求娶的王公才子踏破了门槛，他们为她作诗，投拜帖，最好的结果就是远远看上她一眼。  
  
&emsp;&emsp;她站在城楼上抛绣球那天看到了什么？又想到了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;看热闹的百姓，挤破了头的王公贵族；  
  
&emsp;&emsp;穿着普通衣裳携着家眷的行人，身着锦绣华服侍卫成群的贵族；  
  
&emsp;&emsp;护城河边氤氲翠色的柳树，艳阳下闪着光辉的金瓦；  
  
&emsp;&emsp;十八岁的王宝钏握着手上的大红绣球，只觉得无聊，年华易逝，芳华能留几时，往后几十年，便如同普通的后宅妇人一般，一日复一日，看不到头。  
  
&emsp;&emsp;那怎么行？  
  
&emsp;&emsp;她瞧见一个头发披散的乞丐少年，那人瘦瘦高高却长了一双明亮的眼，不知为何也挤在抢绣球的人里面，在一群王公贵族里那样特殊。  
  
&emsp;&emsp;他若是抢到绣球，那此生大概再也不用为生计发愁。  
  
&emsp;&emsp;城楼上的少女莞尔一笑，大红的绣球落入乞丐少年的怀里。  
  
&emsp;&emsp;他们都曾得偿所愿。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我坐在镜前打开梳妆奁，抽出金钗一根一根插上发髻。  
  
&emsp;&emsp;铜镜模糊，却掩盖不了她的老去，只是纵使岁月蹉跎，镜中的也仍是个顾盼生姿的大美人。  
  
&emsp;&emsp;时隔这样多年，她方才恍然大悟，她当年一心要嫁薛平贵大概是没有什么爱情的原因，那是她年少时的小小叛逆，为了逃避世家贵女既定的命运。  
  
&emsp;&emsp;青春不是永恒的，美貌也不是，没有金钱的自由她更是一天也忍不下去，这是她从这十八年里学来的东西——  
  
&emsp;&emsp;这世上最珍贵的，唯有权势。  
  
&emsp;&emsp;插上最后一根钗环，我缓缓起身，伸手扣住了铜镜。  
  
&emsp;&emsp;小莲端来了茶，并告诉我，薛琪说薛浩念子心切，想见见薛平贵。  
  
&emsp;&emsp;「小姐……」  
  
&emsp;&emsp;「让他们走，派人跟好。」  
  
&emsp;&emsp;「将薛浩带回来，此后不论谁问，都说我们都没见过薛平贵和薛琪。」  
  
&emsp;&emsp;「通知父亲，准备进宫。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;九  
  
&emsp;&emsp;我爹办事效率很高，两个时辰后，刘义老将军带着三百禁军浩浩荡荡前来，一旁跟着的，还有我的大姐夫苏龙。  
  
&emsp;&emsp;我朝刘义将军行了礼，故作惶恐道：「这……刘老将军怎么来了。」  
  
&emsp;&emsp;「三小姐，老夫是奉圣上之名，前来捉拿西凉间谍。」刘义鬓边已有白发，可声音高亢，双目炯炯。  
  
&emsp;&emsp;「西凉间谍……老将军莫不是弄错了，我的丈夫平贵，怎么会是西凉间谍？」我后退半步，捂住胸口，假装站不稳，由小莲上前扶住我。  
  
&emsp;&emsp;苏龙适时开口道：「将军不妨进去再说。」  
  
&emsp;&emsp;刘义顿了顿，迈开步子走了进去。  
  
&emsp;&emsp;在他身后，我朝苏龙睇了个眼神，他微微点头。  
  
&emsp;&emsp;屏退了下人后，刘义看也不看桌上摆着的热茶，径直问道：「那薛平贵现在可在？」  
  
&emsp;&emsp;「平贵去探望他义夫了，怕是要留过晚饭后了。将军您……是不是弄错了，平贵怎么会是间谍呢……」  
  
&emsp;&emsp;「哼」刘义冷哼一声，「若不是间谍，堂堂西凉王怎么会到中原来？」  
  
&emsp;&emsp;「我也与你们透露些，西凉那边已经另立新王了，想必他是孤身前往我大唐，后方却被推翻了。」  
  
&emsp;&emsp;「西凉的摄政王已经递交了国书，希望找到薛平贵，这是人家的国事，我们本不该管，可他若是抱着刺探敌情的目的来我大唐，我们就不能叫他回去了。」  
  
&emsp;&emsp;我略有些诧异，目光闪了闪，凌霄没有言明薛平贵杀了代战的事，倒让陛下认为是这薛平贵来做间谍后被人夺了权，回不去了。  
  
&emsp;&emsp;「你这女娃也是苦命的，我与你爹相识几十年，算是看着你长大的，这十八年听说你一直过的穷苦，你爹也是真能狠得下心肠。」  
  
&emsp;&emsp;刘义看着王宝钏泫然欲泣的面庞，有些于心不忍，正是她的亲爹向圣上举报了薛平贵，怕是还对当年的事怀恨在心呢。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷打量了刘义的神色，见他端起了茶杯，收敛了些煞气，又抬头看了看苏龙的脸色，目光相接的一瞬间，我就明白了他的意思。  
  
&emsp;&emsp;我起身执起茶壶，俯下身子要为刘义沏茶，却「无意间」露出了脖子上的项链。  
  
&emsp;&emsp;黄玉做的玉佩雕着镂空的龙纹，这东西难看得很，我也是刚刚才从不知猴年马月的旧箱子里翻出来的，好像是薛平贵当年送我的定情信物。  
  
&emsp;&emsp;说来好笑，他那时穷酸，得到一点好的东西便攒起来，最后积了一堆零零碎碎一起送给我当定情信物。什么有钱人家女子绣鞋上的珠花，别人掉了的素钗，剑上的剑穗子，衣服上的金扣子诸如此类，我深吸一口气咽下恶心，头一回知道为何要门当户对。  
  
&emsp;&emsp;随后那堆零零碎碎便被我随手丢在某个旧箱子里，这玉佩就是其中之一，我那时若是瞧见这玉佩，必然好好追究一番来历，寻常人家，有几个敢在玉佩上雕龙。还是因为那个梦，我才意识到这玉佩的重要性。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么？！」刘义大惊，噌地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你的这块玉佩，从何而来？」  
  
&emsp;&emsp;我略显羞涩地低下头微微一笑：「这是平贵当年送我的定情信物。」  
  
&emsp;&emsp;「能否取下，让老夫看看。」  
  
&emsp;&emsp;我假装茫然地看了看苏龙，苏龙也配合我点了点头，于是我摘了玉佩，递到刘义手上。  
  
&emsp;&emsp;刘义端详着玉佩，口中念念有词：「……对……就是这块玉。」  
  
&emsp;&emsp;「我再问你，薛平贵可曾告诉过你，他这块玉佩从何而来？」  
  
&emsp;&emsp;「这是平贵从小就佩戴着的，是他养父送他的。」  
  
&emsp;&emsp;「他养父是谁？！」刘义连忙追问。  
  
&emsp;&emsp;「他叫薛浩。」我答道。  
  
&emsp;&emsp;「你再仔细想想，此事事关重大。」  
  
&emsp;&emsp;我低头沉思：「平贵他告诉我，当年他是被一个叫……叶兴的人抱出，好像是被人追杀了，刚好薛浩经过见到了叶兴被杀，他就把平贵捡回家抚养他。」  
  
&emsp;&emsp;「叶兴……」刘义双目有些失神，「公公他确实叫叶兴。」  
  
&emsp;&emsp;「那除了这块玉还有别的什么？」  
  
&emsp;&emsp;「这块玉是由一个黄色的布包着，里面还有一个小孩子的肚兜。」  
  
&emsp;&emsp;「那薛平贵身上可还有什么特征？」  
  
&emsp;&emsp;我故作思索，刘义心急万分，低喝了句快说。  
  
&emsp;&emsp;「……平贵的左后肩，是刺了一个温字。」  
  
&emsp;&emsp;刘义失神着后退了两步，我与苏龙相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十  
  
&emsp;&emsp;「相爷，陛下歇着了。」老太监低眉顺眼的走了过来，拦在了王允前面，王允收回了卖出的步子。  
  
&emsp;&emsp;一个不起眼的锦囊从王云袖口里拿出来，在王允微笑的目光下塞在了老太监怀里，老太监也并不推拒，微微抬头，一双浑浊泛黄的眼睛闪着狡黠的光。  
  
&emsp;&emsp;「陛下的身体……怎么样了？臣甚为忧心。」  
  
&emsp;&emsp;「就在这几天了。」老太监压低了声音，从善如流地揣起锦囊。  
  
&emsp;&emsp;王允得到了想要的答案，径直转身离去，大殿前守卫森严，目不斜视。  
  
&emsp;&emsp;另一边，我的人回来报告，皆说没能找到薛浩。  
  
&emsp;&emsp;「什么？你们跟着薛琪薛平贵还能跟丢？」我气极反笑，扫落了桌上的物什。  
  
&emsp;&emsp;「他们路上好像有人接应，换了三四辆马车，我们人手分散了，有消息的时候人已经出城了……」  
  
&emsp;&emsp;我紧咬着牙，迅速思索着接下来的计划。  
  
&emsp;&emsp;我还是小瞧了薛琪，她大概一早便做好了准备，带着薛平贵薛浩逃往城外，之后大概会找个时机站出来自证身份，这样便绕过了我王家。  
  
&emsp;&emsp;只是，若不能在一个月内让薛平贵认祖归宗，圣人的身体大概是撑不住了。  
  
&emsp;&emsp;「速去取一张薛平贵的画像来。」我吩咐小莲，画像是我一早便准备好的。  
  
&emsp;&emsp;「你带上画像，立刻去找刘义刘老将军，就说平贵被歹人所挟，下落不明，请刘将军动用御林军。不过此时不宜暴露他的真实身份，就说是搜寻西凉间谍。」  
  
&emsp;&emsp;「另外请将军与我一道进宫面圣。」  
  
&emsp;&emsp;我听说薛平贵尚在襁褓之中时，为后宫之计所害，由叶兴公公抱出，陛下归来后心急如焚，听从他人建议，为了保护皇子，只对外称公公叶兴偷盗贵人之物。叶兴身在宫外躲躲藏藏，消息闭塞，以为这是奸妃瞒天过海，想要找出皇子，更不敢出现。  
  
&emsp;&emsp;我这番考量倒是借鉴了当年，御林军拿着画像四处寻人，声称是寻找西凉间谍，以薛平贵谨慎的性格，是不会在这时出现的，也就为我进宫面圣赢取时间。  
  
&emsp;&emsp;我必须要在薛平贵之前让皇帝知道他就是李温，这样薛平贵便再也无法与我扯清关系。否则他断然要说出我千里迢迢将他绑回来，我与父亲并未决裂的事情。  
  
&emsp;&emsp;刘义动作很快，御林军整装待发，画像被拓了百份，贴在大街小巷，我出门时，已经看到士兵拿着画像询问路人。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;宫门前，刘义正在等我。他穿着一身软甲，卸下的佩剑正拿在一旁的太监手里。  
  
&emsp;&emsp;「刘伯父。」我恭敬地朝他行礼，他轻叹了一声。  
  
&emsp;&emsp;「老夫本想亲自去找，你倒是想得更周全。」他一双眼精神矍铄，意味深长。  
  
&emsp;&emsp;我心里镇定，面上却焦急：「伯父快别这么说，我也是太着急才想着进宫面圣，若是以往，岂敢窥视天颜。」  
  
&emsp;&emsp;刘义的目光在我身上定了一会，仿佛想要看出些什么，随后只是转身大步向前：「你不必怕，陛下不会为难你。」  
  
&emsp;&emsp;我称了声是，随着他一道走去。  
  
&emsp;&emsp;往来的宫女穿梭在红墙金瓦间，辉煌的宫殿在太阳下闪着光，我看着大殿前的汉白玉石雕，已经上头游着的双龙戏珠，勾了勾唇角。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;此时已近黄昏，大殿里昏昏沉沉，我跨进殿里时，远处传来掌锣太监的敲时声。微薄的光透过雕着画的窗子投射进来，仿佛有了形状，最终又隐没在金红的柱子之间。  
  
&emsp;&emsp;那传说中的九五至尊就坐在大殿中央，光照不到他，唯有跃动着的烛光将那一方照亮。  
  
&emsp;&emsp;病容，雾霭，日薄西山。  
  
&emsp;&emsp;这是我对皇帝最初，也是最后的印象。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「刘爱卿……是那个吗……」他慢慢站起来，声线有些抖。  
  
&emsp;&emsp;刘义上前行李，洪亮的嗓音响彻整个大殿：「陛下，李温殿下找到了。」  
  
&emsp;&emsp;「好……好……找到了……这是谁？温儿呢？」他不知是因为过分激动，还是精神恍惚，抑或是二者兼有之。  
  
&emsp;&emsp;刘义对我使了眼色，我快步上前行李：「民妇乃西凉王薛平贵之发妻，薛平贵……便是您的皇子。」  
  
&emsp;&emsp;陛下恍惚的神情凝固了。  
  
&emsp;&emsp;他想过许多关于李温的事，或许他被人捡回去当了农民，做了普通书生，或许他已经残疾，做了乞丐，甚至他当年根本没有活下来……  
  
&emsp;&emsp;他可以允许以上所有情况的发生，唯独不可允许自己流落在外的儿子变成了西凉的大王。  
  
&emsp;&emsp;他首先是个皇帝，敏感与多疑，是刻在骨子里的基因。  
  
&emsp;&emsp;陛下迅速从失而复得的欢喜里挣脱。  
  
&emsp;&emsp;「速速找到李温，带他来见朕。」  
  
&emsp;&emsp;「铛铛铛——」远处传来掌锣太监敲时声，黄昏最后的光辉也在窗缝里消失。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十一  
  
&emsp;&emsp;「我本不欲在这个时候见你，只不过为了我们都好，我还是来提醒你一二。」我熄灭了手里的宫灯，黑暗里，薛平贵一双眼睛亮的惊人。  
  
&emsp;&emsp;「第一，想必你已经知道自己就是失踪的皇子李温，我已在陛下面前表明身份，你想要撇清关系是不能了。」  
  
&emsp;&emsp;薛平贵咬牙：「所以呢？王家擅自豢养私兵数万，这是灭门的大罪。」  
  
&emsp;&emsp;「第二，世人皆知，我王宝钏为了与你成亲早在十八年前就与我父亲断绝关系，十八年来苦守寒窑只为等你。」  
  
&emsp;&emsp;「你放——」  
  
&emsp;&emsp;「第三，你虽是陛下的嫡长子，可陛下仍有另两个皇子，你在大唐除了薛琪薛浩，再无帮手，想要夺嫡，唯有依靠王家。」  
  
&emsp;&emsp;我看这薛平贵快要冒火的双眼微微一笑，侧开身子让出一条道。  
  
&emsp;&emsp;「现在，去吧，殿下。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;陛下遣退了所有人，只召见了薛平贵。  
  
&emsp;&emsp;我与刘义立在门外，陛下身边的老太监快步过来，向着刘义和我行了礼，他在君王身边随侍多年，很是会察言观色，今日之事，他敏锐地嗅到了变局的一端。  
  
&emsp;&emsp;「刘将军，王夫人，请随老奴到偏殿歇息。」  
  
&emsp;&emsp;刘义乜了他一眼，到了声「不用」，我闻之也微微一笑，轻摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;老太监识趣地退下了。  
  
&emsp;&emsp;我侧目看着刘义斑白的鬓发，我知道他必然有话要和我说，然而他只是一个劲地瞧着远方，不知在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;我记得在我幼时，他是我家的常客，那时父亲还不是宰相，他也不是镇国大将军，两个意气风发的年轻人志趣相投，出身相近，因此常常来往。后来，二人也渐渐淡了，或许是友谊上了朝堂必然褪色。  
  
&emsp;&emsp;那时的刘义身材高大，剑眉星目，是个方崭露头角的小将，如松柏一样的挺拔，眼睛里始终带着光。  
  
&emsp;&emsp;如今的刘义与我一般高，满头华发，双眉间常年有道深深的沟壑。  
  
&emsp;&emsp;唯有那双眼睛仍然坚毅，可也只剩坚毅。  
  
&emsp;&emsp;「丫头，你记着，这里是大唐。」  
  
&emsp;&emsp;他状似不经意地说出了这么一句话，甚至目光都为转变。  
  
&emsp;&emsp;「好的，伯父。」我也轻轻答。  
  
&emsp;&emsp;我知道有些事情瞒不过刘义，他年轻时以有勇有谋，能征善战闻名遐迩，更能被我父亲引为知己。  
  
&emsp;&emsp;只是有些话不必说的那样清楚。  
  
&emsp;&emsp;他只说了这句话，便是最大的让步。  
  
&emsp;&emsp;更何况，我王宝钏要做的事情，绝不会因为某个人而改变。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我不知那天晚上薛平贵与陛下究竟说了些什么，竟能让陛下消除一切疑虑，最终立他为储。  
  
&emsp;&emsp;或许是薛平贵有什么真正的过人之处，能轻易地赢取一位帝王的信任，又或许是陛下看到那一张过分肖似自己的脸，总之一切都按照计划步步推进。  
  
&emsp;&emsp;薛平贵摇身一变，成了太子李温，暂住在了东宫里。  
  
&emsp;&emsp;我们都知晓，这个太子不会当的太久，陛下的大限，就在这几日了。  
  
&emsp;&emsp;而我，在一个普通的夜晚，得到了储君的召见。  
  
&emsp;&emsp;进去时，空荡荡的大殿里只剩我和薛平贵两人，他背对着我，负手而立。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下。」我恭敬的唤道。  
  
&emsp;&emsp;他摆了摆手，声音里是不加掩饰的疲惫。  
  
&emsp;&emsp;「不必叫我太子，我今日……是想求夫人一件事。」他转过身来，半张脸隐没在黑暗中，露出的脸孔显得毫无生气，干裂的唇，再无光芒的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我看着那双眼睛终于熄灭，说不出的快乐。  
  
&emsp;&emsp;「我知道我这个储君，只是夫人的垫脚石，我与夫人的博弈，就要走到尽头了……不，不是博弈，我比不上你。」  
  
&emsp;&emsp;「从西凉到大唐，夫人神机妙算，一直牵着我走，我全然无反抗之力。」  
  
&emsp;&emsp;「我年少时穷困潦倒，此生最大的愿望便是飞黄腾达，升官发财，因此我出现在那日的绣楼下。我做了十五年西凉王，与代战从相知相守到互相防备，可我十分快乐，王位所拥有的权利，是外人绝无法想象的。」  
  
&emsp;&emsp;「而当我失去了这一切，我什么都做不了，我如今与当年的乞丐没什么两样。」  
  
&emsp;&emsp;薛平贵抬头，眼里尽是荒芜。  
  
&emsp;&emsp;「所以我恳求你，若是我必然要死，让我葬在西凉，在善待薛琪和我义父，就算是……我做垫脚石的报答。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;大结局  
  
&emsp;&emsp;【宝钏，你有没有爱过我。】  
  
&emsp;&emsp;我觉得有些荒唐地笑了笑，将那薄薄的纸窝成一团随手丢开。  
  
&emsp;&emsp;「告诉太子，用不着做这些上不得台面的事，我早就想取他狗命，留他到现在已是仁至义尽，他若是诚心要求，便求我给他个痛快。」  
  
&emsp;&emsp;小宫女瑟缩着，她知道太子夫妻不和，太子妃更是与传闻中温柔贤淑不符，却没想到是这种你死我活的境地，太子甚至处于劣势。  
  
&emsp;&emsp;小宫女走了，偌大的宫殿顿时显得寂寥。  
  
&emsp;&emsp;皇宫很大，后宫三千也住不满，皇宫也很小，丧钟一想，整座宫城都能听见。  
  
&emsp;&emsp;九声，国丧。  
  
&emsp;&emsp;迟暮的帝王在一个平平无奇的早上死了。  
  
&emsp;&emsp;我穿着太子妃朝服站在宗室女子队首，接收着来自四周各样的眼光，他们多多少少曾经听说过王宝钏这个女子，从前是世家女的耻辱，是主母们耳提面命不可学习的反例，如今是登枝麻雀的写实。  
  
&emsp;&emsp;「还不是众叛亲离，过了十八年猪狗不如的日子……」有个声音飘过来。  
  
&emsp;&emsp;离我这样近，大概是某位王妃。我置若罔闻，抚了抚手指上的纯金护甲，反倒觉得兴奋。  
  
&emsp;&emsp;今日过后，整个李氏宗族便要数着日子等死了。  
  
&emsp;&emsp;若说帝王之死让我明白什么了的话，那便是我终于恍然大悟，传说中的圣人，也不过是个普通人。  
  
&emsp;&emsp;再普通不过的人。  
  
&emsp;&emsp;——与我一样。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;所有的宗室都以国丧的理由留在了国都，见证了新帝的登基。薛平贵穿着九龙华服，意气风发地站在大殿之上，文武百官齐齐下跪高呼：陛下万岁。  
  
&emsp;&emsp;权利很容易使人产生不切实际的幻想，特别是当你拥有一个数十倍于西凉小国的大唐时，薛平贵近乎恍惚。  
  
&emsp;&emsp;我适时地轻笑了一声，唯有我们二人听得见。  
  
&emsp;&emsp;「二十。」我低语，清楚地瞧见薛平贵的笑容僵在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「十九。」我笑语盈盈地看着薛平贵，看着他写下封我父亲为兵马大元帅，赐予兵符的圣旨。  
  
&emsp;&emsp;新帝登基的第二日，果然有藩王按不住揭兵而起，为我做了嫁衣。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;前去平叛的军队势如破竹，叛军所到之处原本烧杀无数，王家军的到来于百姓来说像是久旱逢甘霖，王家军的声势迅速达到了顶点。  
  
&emsp;&emsp;为什么叫王家军而不叫天子的王师？  
  
&emsp;&emsp;谁关心呢？  
  
&emsp;&emsp;朝堂上已是王氏的一言堂。  
  
&emsp;&emsp;我将前线的捷报递给薛平贵，笑着对他说了：  
  
&emsp;&emsp;「十。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;有农人在洛水中发现刻有「圣母临人，永昌帝业」字样的巨石，皇后王氏亲自在洛水受图。  
  
&emsp;&emsp;皇帝，文武百官、蛮夷酋长，各依方位而立。珍禽奇兽，并列于坛前。史书上称，自武后以来，从未有此胜景。  
  
&emsp;&emsp;护国寺僧人撰《云经》，称王氏乃弥勒佛下凡化身，应作天下主人。皇后天下令颁行天下。命两京诸州各置云寺一所，藏《云经》，命僧人讲解，并将佛教的地位提高在道教之上。  
  
&emsp;&emsp;那日，刘义告老还乡。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「二。」薛平贵看着我的眼睛，对我说道。  
  
&emsp;&emsp;他再一次穿上九龙华服，带着九冕十二旒，我知道那套冠冕终有一日会带在我的头上。  
  
&emsp;&emsp;「还请……不要忘了我们的约定。」我透过冠冕，看到了他眼里的绝望与恳求。  
  
&emsp;&emsp;这二十日的倒数对薛平贵来说，无异于凌迟。  
  
&emsp;&emsp;倒数第二日，薛平贵捧着《云经》，自请退位，于文武百官面前，将皇位传给了我。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我父亲王允进了宫。  
  
&emsp;&emsp;我卸下护甲，犹豫再三，还是将那把镶着宝石的匕首藏在了袖子里。  
  
&emsp;&emsp;「你想要做皇帝？」他一点不寒喧，直接开门见山地问我。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一下，迎上他有些锐利的目光。  
  
&emsp;&emsp;「是的，父亲。」  
  
&emsp;&emsp;「你袖子里，藏了匕首，是不是？」他缓缓走到桌旁，为自己倒了茶。  
  
&emsp;&emsp;我面色有些难看，「爹……」  
  
&emsp;&emsp;「你是我的女儿。」他只说了这么一句。  
  
&emsp;&emsp;「您……要阻止我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我若是阻止了你，那把匕首，会指向你的父亲吗？」他饮了一口茶，问道。  
  
&emsp;&emsp;「是的，父亲。」我攥紧了拳头。  
  
&emsp;&emsp;是夜，蝉声不止，桌上的烛火毕毕剥剥地跳着，缓缓留下了蜡泪，昏暗的烛光让我看不清父亲的脸色。半晌，在我甚至做好了今日便与父亲决裂的准备后，他终于开口了。  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑，「我曾说过，我有三儿四女，唯有宝姐儿最肖我。魄力，胆识，计谋，你都不逊于任何人，为父很骄傲。」  
  
&emsp;&emsp;我睁大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「听到薛平贵退位的消息时，我很高兴，因为这才是我的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;「而你今日拿着匕首进来，我也觉得骄傲，因为你已经具备了一个野心家应有的决断，那就是对情的割舍。父亲六十岁整，这一点上，已经不如你了。」  
  
&emsp;&emsp;「武后能以女子之身登上帝位，我的女儿又有何不可？」  
  
&emsp;&emsp;「父亲……」  
  
&emsp;&emsp;「去做吧，宝钏，不是谁谁的女儿，也不是谁谁的妻子，你会成为一个好皇帝的。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;绣着金凤的华服最终 爬上了金龙，那套冠冕最终也戴在了我的头上。  
  
&emsp;&emsp;女帝登基的那天，废帝在长治宫服毒自尽，没人能说明白他是自尽还是他杀，历史里的输家于任何人都不重要，一个崭新的治世即将开始。女帝登基后，李氏皇族完全被清扫，连女眷都没能逃脱。这样的清扫也曾在武后登基时出现过，与之不同的是，女帝并无子嗣，也就不存在改姓免除清算一说。  
  
&emsp;&emsp;「一。」我对着长治宫的方向呢喃出声。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;皇宫很大，大到我永远走不完每个角落，皇宫也很小，小到废帝之死，掀不起任何水花。  
  
&emsp;&emsp;直到某日我临驾东宫，于我曾经的案头上发现一张纸团。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;【宝钏，你有没有爱过我。】  
  
&emsp;&emsp;我那时将它窝成一团，随手丢开，只觉得晦气。  
  
&emsp;&emsp;而如今那人已死，除了史书上的寥寥几笔，再无人记得，我却展开这团纸，重新看了一遍。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十八岁的王宝钏真的没有动过心吗？  
  
&emsp;&emsp;那样与她原本生活截然不同的人，在她崴了脚时蹲下身子背她，那个在义父墓前郑重写下她名字的人，那个呆呆愣愣搜集了他所能触及的最好的一切：金扣子，银素钗，绣鞋上的珍珠——全都送给她的少年，难道她真的没有心动过吗？  
  
&emsp;&emsp;我将纸片凑到蜡烛上，点燃了它，它卷起一角，慢慢被火侵蚀，最后化为一缕黑烟，随风飘散。  
  
&emsp;&emsp;那又如何呢？  
  
&emsp;&emsp;爱意会在时间与权力的侵蚀下消磨殆尽，最后也化为一缕烟气，随风而逝。  
  
&emsp;&emsp;她王宝钏绝不是死守爱恨的痴女怨妇。  
  
&emsp;&emsp;她的父亲是大唐的宰相，她的兄长是有名的将军，她敢爱敢恨，有勇有谋，她生来便是万人之上，不是谁的女儿或是谁的妻子。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;绣楼上蹙着眉的少女不甘成为普通妇人，绣楼下衣衫褴褛的乞丐少年希望此生大富大贵。  
  
&emsp;&emsp;他们最终得偿所愿。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1rjLvgbrTMPjOEMkhZ8bA  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4673  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection