# 如何以“我穿越过来时，故事已经接近尾声”开头写一个故事  
## 出自专栏: 《凤还巢：朱墙内她人间清醒》  
&emsp;&emsp;我穿越过来时，故事已经接近尾声。  
&emsp;&emsp;卫子夫已经生下皇长子，被立为后。  
&emsp;&emsp;做了十一年皇后的陈阿娇则被废除皇后之位，幽居长门宫了。  
&emsp;&emsp;很不巧，我就是陈阿娇。  
&emsp;&emsp;我躺在榻上，看着手中宫人刚刚送过来的《长门赋》，叹息一声便将它送进了一旁的火烛里。  
&emsp;&emsp;上好的绢帛一下子便被火舌吞没，顷刻便化为灰烬。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;「娘娘，这赋乃您千金求得，您怎么就这样给烧了？」一旁的大宫女绿袖语气焦灼。  
&emsp;&emsp;我淡淡一笑：「覆水难收，徒劳无益。」就算再作十篇《长门赋》阿娇的结局也不会因此改变。  
&emsp;&emsp;「娘娘！你万不可如此消沉，您与陛下夫妻十余载，是有着情意在的。只要您低个头，给陛下认个错，陛下一定会原谅你的！」  
&emsp;&emsp;「原谅我又如何？金屋易主，人心已变，那终老长门又有何不可。」阿娇不育，荣宠数十年都无子，复宠又如何？有那个心思还不如想想此后数十年如何消遣时光来得实际。  
&emsp;&emsp;就在这时有宫人来报说堂邑侯世子、阿娇的哥哥来了。原来是他在外面看上了一名歌姬，他说那歌姬怀了他的孩子，他想把那歌姬买回府去。  
&emsp;&emsp;所以来问我借钱。我一个废后，哪来那许多金子借他。所以我想也不想便拒绝了。  
&emsp;&emsp;他还要纠缠，却被赶来的窦太主提着扫帚赶了出去。  
&emsp;&emsp;「小娇儿，我苦命的娇儿，娘对不起你啊，要不是你两个哥哥不争气，也不至于害你丢了后位幽居这长门宫啊。」窦太主未语泪先流，虽说人是荒唐，可却是真的疼爱阿娇。  
&emsp;&emsp;「母亲，阿娇不觉得苦，我在长门宫住得很好。」  
&emsp;&emsp;阿娇因巫蛊之祸被幽居长门宫好歹还得了个善终，卫子夫一代贤后又如何？还不是落了个悬梁自尽的下场。  
&emsp;&emsp;「你能这么想，阿娘就放心了。好歹这长门宫也算是自家园林，怎么也比那牢笼一样的椒房殿住着舒心。」长公主语重心长地拍着我的手宽慰道。  
&emsp;&emsp;「阿娘说得对。」  
&emsp;&emsp;刘彻因巫蛊之祸杀了数百人，却只是贬了阿娇叫她幽居长门宫。汉武帝对阿娇，其实还是有偏爱的吧。  
&emsp;&emsp;只可惜，不能亲眼见一见这位千古一帝。  
&emsp;&emsp;陈阿娇被废后的生活，比我想象的还要惬意。  
&emsp;&emsp;住在自己家的园子里，不用应付武帝满宫的莺莺燕燕，拿着皇后的俸禄，享受着皇后的待遇。  
&emsp;&emsp;这简直就是带薪休假，我理想中的生活啊。  
&emsp;&emsp;人生苦短，当然得及时行乐。我又不是陈阿娇，可不会郁郁而终。  
&emsp;&emsp;今天春色撩人，春风吹得我心痒难耐。于是叫上了绿袖一起放风筝。绿袖很不够意思，自己的风筝飞得好，就不管我了。  
&emsp;&emsp;我的小风筝，摇摇晃晃地就飘向了墙头，挂在了墙边的杏树上。  
&emsp;&emsp;杏花满桠，看起来很好爬。于是我捋起袖子，爬了上去。  
&emsp;&emsp;树枝扑扑瑟瑟，我伸出手去够风筝，却始终差一点点。终于够到的时候又有一阵风吹过，把风筝吹到了墙外。  
&emsp;&emsp;我踩着杏树扒着墙头往外看，希望墙外有行人能帮我捡一下风筝。这时刚好有一男子经过。  
&emsp;&emsp;我连忙开口：「劳驾，请帮我捡一下风筝。」  
&emsp;&emsp;那男子环顾四周然后指了指自己，一副不可置信的样子。  
&emsp;&emsp;我点了点头，「对，就是你。劳驾公子帮我捡一下风筝。多谢。」  
&emsp;&emsp;那公子拧着眉弯腰帮我捡起了风筝，隔着墙递给我。  
&emsp;&emsp;我接过风筝就要下树，那公子却叫住了我，「你要我帮你捡风筝，就没有什么别的要说？」  
&emsp;&emsp;我一愣，迟疑地道了一声：「多谢？」  
&emsp;&emsp;那公子却不依不饶：「只有多谢？」  
&emsp;&emsp;这人可真小心眼，只是捡个风筝也不依不饶。  
&emsp;&emsp;我只好取下身上看起来最小件、最不值钱的耳珰，抛给他。  
&emsp;&emsp;「这个送给你，多谢你帮我捡风筝。」不理他在墙外还有话说。  
&emsp;&emsp;捡完风筝回去找绿袖，绿袖一见到我就问：「娘娘，您的耳珰怎么不见了？」  
&emsp;&emsp;我一时不知道怎么搪塞，支支吾吾了半天。  
&emsp;&emsp;「一定是放风筝的时候弄丢了，奴去帮你找回来。」  
&emsp;&emsp;「不……不用了。」我连忙制止她。  
&emsp;&emsp;「那可是您与陛下成婚那年陛下送给您的，是您最喜欢的一对耳珰。」绿袖吃惊地看着我，我不自在地摸了摸脖子。  
&emsp;&emsp;我并没有继承阿娇的记忆，半猜半蒙装失忆才没露出什么破绽，我怎么知道那是阿娇最喜欢的东西？  
&emsp;&emsp;只能有些内疚地说：「反正都过去了。」  
&emsp;&emsp;三日后，平阳公主设宴，特地差人邀我务必赴宴。按理说，平阳公主向武帝举荐卫子夫，她与阿娇的关系应该很不好才对，怎么会特地邀请阿娇赴宴呢？  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我虽然心有疑虑，还是让绿袖准备了礼物，找人套了车马准备去平阳公主府赴宴。  
&emsp;&emsp;平阳公主府环境清幽，雕梁画栋，朱瓦碧甍，炉喷冰麝奇香，盆种芝兰瑞草。琼台贝阙，美不胜收。  
&emsp;&emsp;我由众人指引着，穿过假山流水九曲回廊，来到了设宴的地方，见到了平阳长公主。  
&emsp;&emsp;我正欲与平阳公主见礼，平阳公主却是亲切地迎上来握住了我的手，拉着我入座。  
&emsp;&emsp;「阿娇无事要多出来走走，别在长门宫闷坏了身子。前些日子，姑姑还要我多去劝劝你，只是这些日子我被府里的事绊住了脚。这不一闲下来，就派人去请你了。」  
&emsp;&emsp;平阳公主热切的样子一点也不像与阿娇不合，这……难道是我想多了？  
&emsp;&emsp;「多谢公主挂念。」言多必失，少说少错。我在心里默念。  
&emsp;&emsp;入座之后，众人鱼贯而入，次序上菜，不一会就摆了满桌佳肴。这时平阳公主屏退左右，一边热情地招呼我用膳，一边欲言又止地看着我。  
&emsp;&emsp;我举杯敬她一杯酒，谢她今日款待，「长公主有话不妨直言。」  
&emsp;&emsp;这时平阳公主才斟酌着开口：「楚服的事，你不要怪阿彻，他只是一时冲动。你们夫妻十几年总是有着情分在的，不要为了此事伤了彼此的颜面。」  
&emsp;&emsp;平阳的一番话听得我云里雾里，这话听起来的意思……难道阿娇勾结楚服施巫蛊之术的事另有隐情？  
&emsp;&emsp;我不是当事人，不敢妄下定论只能说：「已经过去的事情，我不想再提。公主宽慰之意阿娇心里明白。」  
&emsp;&emsp;平阳公主似还想要再说些什么，这时有宫人走进来在她耳边轻语几句，她听完便对我说：「府中有些内务要处理，阿娇稍坐，我去去便回。」  
&emsp;&emsp;我点头表示同意，然后平阳公主便离席了。主人离席，我便自在许多。不免多饮了两杯酒，公主设宴用的是果酒，甘甜却不醉人。  
&emsp;&emsp;我在席间等了许久不见公主归席，甚是无趣。于是拎了一壶酒，请宫人带我去花园走走，好歹吹一吹风。  
&emsp;&emsp;到了花园之中，我想随意走走便不想她们亦步亦趋地跟着，于是便让她们都回席间候着，等平阳公主归席再来寻我。  
&emsp;&emsp;我一个人在平阳公主的花园里坐着，自斟自饮，春风拂槛，露华正浓。有酒，有花，有清风明月，甚美、甚美。  
&emsp;&emsp;我喝得正高兴，就被人挡住了月光。  
&emsp;&emsp;入眼的是一双黑革军靴，我头也不抬：「兄台让让，你挡着我的光了。」  
&emsp;&emsp;我又喝完了一杯酒，还无人应答。抬眼一看，面前站着位英隽男子，身长八尺，五官精致，只见他此刻薄唇微抿，不怒而威。我愣怔了片刻，这人似乎哪里见过。  
&emsp;&emsp;脑内灵光乍现，我用手指着他还没来得及放下的酒杯，「你是那日帮我捡风筝的人！」  
&emsp;&emsp;那人也不答话，只是顺势夺走我手里的酒杯。我作势去抢，他手一抬我便够不着了。看样子他是在公主府当差，怕我在此吃醉了酒闹出事端连累他被责罚。  
&emsp;&emsp;我只好坐下来倾壶而饮，「你用不着担心，果酒而已，不醉人。不用担心主人家怪罪。」  
&emsp;&emsp;他拿着酒杯自顾自地坐在我的对面，「你知道我是谁吗？」  
&emsp;&emsp;我从他手里夺回酒杯，再次斟满漫不经心道：「你知道我是谁吗？」  
&emsp;&emsp;那人莞尔失笑：「哦？那你是谁。」  
&emsp;&emsp;我身体向前一倾，盯着他的眼睛想从他的眼睛里看到，他得知我身份之后的惊恐。  
&emsp;&emsp;「我是大长公主的幺女，当今天子的发妻，前皇后陈阿娇！」  
&emsp;&emsp;然而，他只是眸中翻涌着我看不懂的情绪，但显然那不是恐惧。  
&emsp;&emsp;我颓败地坐回去，一下子失去了气势：「你知道，得罪我是什么下场吗？」确实，一个废后有什么好怕的。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;「哦~」那人含笑点了点头，温和地附和，「那确实是很了不起的身份。」  
&emsp;&emsp;我喝完最后一点酒，趴在桌子上看月亮。  
&emsp;&emsp;「那你就不想知道我是谁吗？」  
&emsp;&emsp;我转过头来看着他，他眼睛生得好看形似桃花，目含春水，漆黑如墨，灿若星辰。  
&emsp;&emsp;「那……你是谁？」  
&emsp;&emsp;那人沉吟片刻，轻轻吐出两个字：「卫青。」  
&emsp;&emsp;「我是卫青。」  
&emsp;&emsp;我吓得惊跳而起，卫……卫青！  
&emsp;&emsp;「你……你……你……」卫青？那个历史上直曲塞，广河南，破祁连，通西国，靡北胡。位极人臣，空前绝后的卫青！  
&emsp;&emsp;那个因姐姐受宠，被窦太主绑架陷害，后来娶了平阳公主的卫青？  
&emsp;&emsp;我这是，碰到活阎王了。现在的卫青虽籍籍无名，可要不了几年他就会在北境战场上大放异彩了。  
&emsp;&emsp;还真是冤家路窄。  
&emsp;&emsp;「你当真是卫青？」我急切地追问。  
&emsp;&emsp;那人不置可否，微微一笑：「是又如何？不是又如何？」  
&emsp;&emsp;我深深叹息：「你要是卫青，我就只能向你磕头认错了。」前人栽树，后人乘凉，可是阿娇这个前人为我栽的树，可都没结出什么好果子啊。  
&emsp;&emsp;构陷卫青，得罪了卫家姐弟，联合楚服，行巫蛊之术，踩了刘彻的底线。开局我就失宠获罪，被贬出了长安。  
&emsp;&emsp;本想安静苟存，却又引起了卫青的注意。武帝迷信，要是发现我行为有异，指不定我会成为史上第一个被烧死的皇后。  
&emsp;&emsp;「既然你是大长公主幺女，当今天子的发妻、前皇后阿娇，我又怎么敢要你磕什么头？认什么错呢？」  
&emsp;&emsp;「建章宫一事，是我母亲糊涂。」我搜肠刮肚地想着怎么为窦太主派人暗杀他的事求他原谅。「卫将军不是心胸狭隘之人……」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我不是心胸狭隘的人？」卫青挑眉反问。  
&emsp;&emsp;我讪讪一笑，确实，他帮我捡个风筝都不依不饶，实在不像心胸宽广的人。  
&emsp;&emsp;「我请你喝酒，我听人家说杯酒可以泯恩仇。」说完，用自己的杯子倒了一杯酒递给他。  
&emsp;&emsp;「好一个杯酒泯恩仇，没想到皇后竟是如此性情中人。」卫青意味深长地看着我，看得我心里发毛才接下那杯酒，仰头喝了下去。  
&emsp;&emsp;看他喝了酒，我才放松下来。  
&emsp;&emsp;「什么皇后，我早被废黜。现在真正的皇后是你姐姐。」果酒不醉人，但没想到后劲还挺大。这一会儿我已经感觉有点飘飘然了。  
&emsp;&emsp;「不错，皇后确实是我、姐姐。」卫青点头认同。  
&emsp;&emsp;「我也做过皇后，我做皇后之前也是别人的姐姐……皇帝的姐姐。」一阵冷风吹过来，我摇了摇头想散散酒气。  
&emsp;&emsp;却没想到晃完脑袋更晕了，不能再待下去了。  
&emsp;&emsp;「我有点醉了……我得回去了……」说着我便站起来去找绿袖。  
&emsp;&emsp;「绿袖！绿袖……」我跌跌撞撞地往回走，头重脚轻重心不稳眼看就要跌倒。卫青一个眼疾手快扶了我一把。  
&emsp;&emsp;我揉着隐隐作痛的脑袋跟他道了一声：「多谢。」  
&emsp;&emsp;「我送你回去。」说着不容我拒绝便将我打横抱起。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我还想推脱推脱说两句男女授受不亲之类的封建糟粕，可我的神志已经被酒精麻痹得混沌一片了，最后就那么在卫青怀里睡了过去。  
&emsp;&emsp;这一觉睡得很沉，却不安稳。一会儿热一会儿凉，一会儿百爪挠心又一会儿畅快淋漓。就如窗外的雨，时疾时徐。我感觉我的身体就如同雨中的浮萍，雨滴时重时轻，我就随着大雨在水面上浮浮沉沉，令我忍不住地时时喟叹。  
&emsp;&emsp;我还做了一个梦，梦到我之前养的狗，在清晨的时候跑进我的房间，用它毛茸茸的脑袋在我的怀里拱来拱去，又用它温热的舌头不断舔着我的脸和脖颈，试图将我叫醒。  
&emsp;&emsp;可我实在太困太困，太累太累，连眼睛也睁不开。  
&emsp;&emsp;等我一觉醒来，发现我已经回到长门宫自己的寝殿了。宿醉之后，只觉得喉咙干哑口渴难耐。  
&emsp;&emsp;「绿袖！绿袖？」我起身去寻绿袖，转了一圈也没有看到她人，只能自己去外面找茶水。刚出去就看见绿袖从外面回来。  
&emsp;&emsp;「娘娘！娘娘您怎么回来的？绿袖在长公主府等了一夜呢！」  
&emsp;&emsp;我刚睡醒脑子还有点不大清明，懒洋洋地整了整凌乱的衣裳：「我一直在寝殿啊。好像……好像是卫青送我回来的。你没看到吗？」  
&emsp;&emsp;绿袖摇了摇头：「没有，长公主说您在公主府安顿了。奴在公主府上等了一整晚，然后她们才告诉我说您已经回来了。」  
&emsp;&emsp;「没事，」我摸了摸绿袖的脑袋，「安全回来就好。」  
&emsp;&emsp;「绿袖，我现在又饿又渴。」我眼巴巴地看着绿袖。  
&emsp;&emsp;绿袖像是受到了鼓舞，眨着湿漉漉的大眼睛猛地点头：「奴这就去准备饭食！」  
&emsp;&emsp;用过饭后，我又美美地睡了一觉，才缓解过来浑身的酸痛，活了过来。喝酒伤身，真是一点也没错。  
&emsp;&emsp;入夜后，所有人都睡了。我一个人坐在院子里的摇椅上看月亮。春夜微凉，我拥着狐裘倒也不冷。  
&emsp;&emsp;「啪嗒」，一颗石子滚到我脚边，我朝着石子掉下来的方向看去，只见一个人影坐在墙头之上。夜风吹起他的衣摆，月光洒在他的身上，我不由得恍惚了一下。  
&emsp;&emsp;他得意一笑，意气风发，带着少年人特有的张扬，「大长公主的幺女，当今天子的发妻，前皇后阿娇姐姐，怎么一个人在看月亮？」  
&emsp;&emsp;我回过神来，收回目光：「你不好好在长公主府饲你的马，怎么跑到这里来了。」  
&emsp;&emsp;他从墙上跳下来，手里还拎着两个酒坛。他走到一旁的葡萄架下，大剌剌地坐在石凳上。把两坛酒往石桌上一放，「我来请你喝酒，你不是喜欢长公主府的果酒吗？我给你带来了。」  
&emsp;&emsp;「不了不了，这果酒虽好喝，后劲也大。昨天喝醉之后，今天醒来还浑身酸痛。」我话音刚落，他那边就止不住地笑出声了。  
&emsp;&emsp;我不满地瞪向他，他才持拳遮唇佯装咳嗽收敛了笑意。  
&emsp;&emsp;我重新躺好继续看我的月亮，想着这个时候要是有点音乐再来点烟花就更好了。  
&emsp;&emsp;「你独居长门，心里怨恨……他吗？」  
&emsp;&emsp;我看着月亮里阴影，笑了笑，不知道阿娇怎样，但是我：「不怨。」  
&emsp;&emsp;「再也不需要满地去找六便士，想看月亮就可以看月亮。多好。你知道吗？两千年以后，月亮里就没有嫦娥了。」  
&emsp;&emsp;本来气氛烘托得很好，我正抒着情，可这个不解风情的古人。拧着眉疑惑地看着我问：「什么是六便士？你为什么要找它？」  
&emsp;&emsp;我单手撑脸揉了揉眉头，「比喻……这就是一种比喻。我从前生活得很辛苦，如今在这长门宫，吃好睡好，没有琐事烦心反而无忧无虑了起来。」  
&emsp;&emsp;说完发现卫青正用古怪的眼神看着我，赶忙改口，「骗你的骗你的，我一个被贬出长安的废人，自然每天都过得痛不欲生、郁郁寡欢、强颜欢笑。为了回到陛下身边不惜千金买赋，诶……痴心妄想罢了。」  
&emsp;&emsp;说完再去看卫青，果然神色缓和了许多。我松了一口气，差点露馅。  
&emsp;&emsp;「你想回长安吗？」卫青抬起头看着月亮平静地问道。  
&emsp;&emsp;「想啊。」我随口敷衍。不行，这个话题不能再聊下去了，「但是我这个时候更想听点音乐，要是来点音乐就好了。」  
&emsp;&emsp;卫青见我一副遗憾的样子，挑着眉问道：「你这有乐器吗？」那跩跩的样子，一下子让我明白了他的意图。  
&emsp;&emsp;我垂死病中惊坐起：「好像有只陶埙！」  
&emsp;&emsp;我冲进殿里找出了那只装饰用的陶埙，交给卫青。他坐在葡萄架下，拿起陶埙吹了起来。埙曲古朴绵长，悠悠的曲声穿越千年的时光，在明朗的月色之下传进了我的耳朵。  
&emsp;&emsp;这是我第一次听到埙这种古老的乐器发出的声音，带着犹如远古的风穿过千年星河迎面而来，那种厚重感，震撼到无法用言语形容。犹如天籁之音，随着星辰倾泻而来落入一路的山川河流之中，缓缓流动在神州大地之上。  
&emsp;&emsp;曲终良久，我才回过神来问道：「这是什么曲子？」  
&emsp;&emsp;「月出。月出皎兮，佼人僚兮，舒窈纠兮，劳心悄兮！」  
&emsp;&emsp;「月出……」我点点头，若有所思，月出、佳人，这是拐着弯夸我吗？  
&emsp;&emsp;「好听！」憋了半天就来了这么一句，真的是书到用时方恨少。  
&emsp;&emsp;「你有福了，一般人可听不到我吹的曲子。」卫青坐在石凳上自斟自饮了起来。  
&emsp;&emsp;「那是，谁这么有福气能听到卫大将军的曲子呀。你这么说，我很骄傲啊。不枉此生不枉此生。」我想到卫青的结局不由得有些唏嘘，顿了顿又说，「卫青，你不知道，这个世界上有很多人崇拜你的。」  
&emsp;&emsp;「是吗？那……陛下呢？」卫青抬头望着月亮，又饮了一杯酒。  
&emsp;&emsp;我顺着他的目光望过去，「他啊，自然是利在当代，功在千秋。咱们的这位陛下啊，是有雄韬伟略的人，和那些碌碌之辈、中庸之主可不一样。陛下他……会名垂千古的。」  
&emsp;&emsp;「那你呢？」卫青接着问，顺便递了一杯酒给我。  
&emsp;&emsp;我接过他手中的酒，一饮而尽。  
&emsp;&emsp;「托陛下的福，或许在我死后会在史书上留下，皇后陈氏、惑与巫蛊、被贬长门的记载吧。」说完，又不免同情起阿娇的遭遇起来。  
&emsp;&emsp;可怜的阿娇，在正史上都没能留下名字来。  
&emsp;&emsp;「阿娇无子、无福，孤老长门，应为后世警醒吧。」  
&emsp;&emsp;「阿娇，事已至此，你可有什么遗憾吗？」卫青愁眉苦脸，一副对我临终关怀的样子。  
&emsp;&emsp;我拍了拍卫青的肩，啊！我居然拍了卫青的肩，真不可思议。  
&emsp;&emsp;「有啊，我还想看汉宫巍峨，雪满长安。想看一看两千年前的神州大地，去看云梦泽去看祁连山。还想看你，荡平西域，收复漠北！」还想看霍去病封狼居胥，封神祭天。  
&emsp;&emsp;说完又忍不住拍了拍卫青的肩膀，不愧是武将，真结实。「我可遗憾了，卫青。只能困在这小小的长门宫。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;「只要你愿意，总有一天你会走出这长门宫的。」卫青眉眼带笑，意味深长。  
&emsp;&emsp;我无奈苦笑：「我来得不是时候。」我若是在阿娇没做上皇后之前穿越而来，或许真的有机会去踏一踏这河山。  
&emsp;&emsp;「不说这个了，你今日请我听曲子。下一次、嗯……三天后，我请你看烟花！」卫青此后会戎马一生，为大汉立下赫赫战功，但是他此刻却不过是个少年人罢了。  
&emsp;&emsp;汉朝没有烟花，这个叫卫青的大将军，踏遍千山行过万里，终此一生都没有看过一场年少时的烟花。  
&emsp;&emsp;「什么是烟花？」  
&emsp;&emsp;「三日之后，你来就是了。保证叫你大吃一惊。」  
&emsp;&emsp;因为在卫青面前夸下了海口，这几日我一直关起来门来躲在长门宫里倒腾火药。用硝石、硫磺、碳粉调配火药，又加入了用孔雀石磨出的粉末、然后灌入竹筒，放好引线。  
&emsp;&emsp;这时绿袖找来了。  
&emsp;&emsp;「娘娘……」  
&emsp;&emsp;「绿袖你来得正好。」绿袖的话还没说完就被我打断了。  
&emsp;&emsp;「娘娘，大长公主差人来传话……」  
&emsp;&emsp;「先等等，先陪我看个东西。」我好不容易做出来的烟花，正要紧的实验阶段呢，绝不允许被打断。  
&emsp;&emsp;我将自制的烟花放在空地上点燃，爆竹声响起，一道火光冲上天空，炸开一朵小花。可惜现在是白天，看不明显。  
&emsp;&emsp;「成了！成了！」可我依然很兴奋。我搂着绿袖激动地说，「绿袖，你待会把这些竹筒放到院子周围空旷的角落，今日……戌时！戌时三刻的时候，找人把这些竹筒点燃，知道了吗？」  
&emsp;&emsp;绿袖见我兴奋的样子一脸茫然，懵懵懂懂地点了点头。  
&emsp;&emsp;「对了，你刚才说大……我母亲差人来说什么？」  
&emsp;&emsp;「嗷嗷，大长公主请您过府叙话！」  
&emsp;&emsp;窦太主找我什么事情呢？我今天心情好，高高兴兴地差人备了马车回娘家去了。  
&emsp;&emsp;我人还没进门，就听见厅内丝竹声声、笑语一片。我刚踏进厅内又看见陈须蒙着双眼在和一群姬妾嬉戏。真是本性不改，不知死活。  
&emsp;&emsp;陈须蒙着眼嘴里喊着美人儿，却摸到我这里来。他钳住我的肩膀力道之大，像是真怕我跑了：「诶！美人我逮到你了！」我冷着脸一把扯下他脸上的丝帕。  
&emsp;&emsp;待他看清是我后，双手握住我肩的力道明显变小了，随即惊喜的表情就挂在了脸上。  
&emsp;&emsp;「妹妹！你怎么回来了？」说着赶走了一屋子的乐人舞姬，「去去去，都下去。」  
&emsp;&emsp;复又笑嘻嘻地看着我，脸上的横肉把本来就不大的眼睛都要挤没了，「妹妹，你来得刚好。我近日新得了一件宝贝，正要给你送你呢，可巧你就来了。」一边神秘兮兮把我拉到一边掀开一块红绸子。  
&emsp;&emsp;红绸下面盖着的是一座半人高的红珊瑚，这么大的珊瑚何止是宝贝，简直是稀世罕见。  
&emsp;&emsp;「你当真要送我？」这个陈须不务正业，放荡荒唐，专靠妹妹接济过活。如今不知从哪得了个宝贝，竟然舍得拿出来？  
&emsp;&emsp;「当然是送你的了，你不就喜欢珊瑚、东珠这些娇贵的东西吗？我还记得你小时候还经常说，将来要用这些宝贝装满阿彻送你的金屋子。」  
&emsp;&emsp;他这话一说完，就被人拽了袖子。我这时才发现他身边不知何时站了一位挺着肚子的美人儿。  
&emsp;&emsp;陈须这时才发觉自己说错了话，满面赔笑地转移话题：「阿娇，你看，这就是哥哥前阵子买下的歌姬。」这随意的样子，和刚才向我献宝时的态度别无二致。我心里一声叹息。  
&emsp;&emsp;那歌姬见状就要向我行礼，我连忙扶了一把：「你身子不方便，就不必多礼了。」  
&emsp;&emsp;我把陈须拉到一边低声问他：「你哪来的钱？」  
&emsp;&emsp;陈须一脸状况之外：「平阳公主亲自赠我的。」  
&emsp;&emsp;「平阳公主给你的？」我比此刻的陈须还在状况之外。  
&emsp;&emsp;「对啊，那日你去平阳公主府赴宴回去之后，平阳公主就亲自派人把钱送来了。妹妹，不是你向平阳公主开得口吗？我正要谢你呢！」  
&emsp;&emsp;我开个 NTM 的口！我甩开他的袖子：「我去见母亲！」  
&emsp;&emsp;我随仆从来到了窦太主的房间，迎面出来一名年轻男子，十六七岁面容姣好。他笑着向我行了一礼。我正疑惑他的身份，脑子里灵光乍现突然猜到了他是谁！差点就想掩面而走了。  
&emsp;&emsp;馆陶不愧是馆陶。  
&emsp;&emsp;这时窦太主也从房里走出来了，看到我站门外。连忙过来将我搂在怀里，嘴里说着：「我的小娇娇，你呀！要苦尽甘来了！」  
&emsp;&emsp;「发生什么事了，母亲？」  
&emsp;&emsp;窦太主搂着我进到房间，安置我坐下。  
&emsp;&emsp;「昨日，陛下召我进宫，你猜他说了什么？」看着窦太主喜上眉梢的样子，想必是件大好事。  
&emsp;&emsp;「母亲，你就直说吧。」  
&emsp;&emsp;「陛下托我问你想不想回长安！儿啊，陛下这是回心转意了，想要接你回宫啊！」窦太主喜笑颜开，我心里却犹如晴天霹雳。  
&emsp;&emsp;不对呀，不对呀，我应该老老实实在长门宫养老，不应该重回汉宫去美人心计啊！  
&emsp;&emsp;我恍恍惚惚地离开了大长公主府，马车摇摇晃晃，我却怎么也想不通，武帝为什么突然要接阿娇回宫。  
&emsp;&emsp;马车行至长安街，突然一阵强烈颠簸，马鸣人沸。我在车内被摇晃的马车撞来撞去，几欲跳车，好不容易借力捞开帘子往外看。只见一匹骏马高高扬蹄，嘶鸣着要踏下来。  
&emsp;&emsp;马背之上端坐一位年轻人，勒紧缰绳擒住烈马，那年轻人孔武有力，英姿勃勃，稳稳当当地坐在马背上，把马停在了我的马车前。  
&emsp;&emsp;「你是什么人？竟敢当街纵马！」为我驾车的车夫指着他骂。  
&emsp;&emsp;那年轻人桀骜不驯，不答反问：「敢问，这可是长门宫那位娘娘的车驾？」  
&emsp;&emsp;「知道是娘娘的车驾，还不赶快让开！」  
&emsp;&emsp;「陈娘娘，这便是我的回礼。自此之后，你我之间恩怨两清了。」说完掉转马头就要离开。合着他弄这一出就是为了来吓我。  
&emsp;&emsp;「等等，你是什么人？」我忍不住开口叫住了他。我总得知道，阿娇到底给我种了多少棵树吧。  
&emsp;&emsp;那年轻人闻言回过身来，目光如炬地看着我，冷冽得像是要把我穿透。  
&emsp;&emsp;他嘴唇一张一合，冷冷地吐出两个字：「卫、青！」  
&emsp;&emsp;我听他说完，瞬间如坠冰窟。  
&emsp;&emsp;「你……你当真是卫青？」  
&emsp;&emsp;他脑袋一扬，骄傲地说：「如假包换。」  
&emsp;&emsp;如果他是卫青，那么那个陪我喝酒、与我赏月，为我吹埙，和我约好今日要一起看烟花的人，又是谁？  
&emsp;&emsp;我跌坐回马车里，失了神。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我失魂落魄地回了长门宫，连晚饭都没心思吃。遣散了满院子的人，自己坐在院子里。满脑子都是两个卫青。  
&emsp;&emsp;我有一种很不好的预感。  
&emsp;&emsp;夜幕降临，月悬枝头。我忐忑不安地等待着。  
&emsp;&emsp;终于他来了，他翻墙而入，三步并作两步走到我跟前。  
&emsp;&emsp;「我来迟了，被一些琐事绊住了脚。」他在我面前坐下，和颜悦色，「等得着急了吗？」  
&emsp;&emsp;我看着他的脸，心想这一点也不像历史教科书上画的样子。他怎么会是他呢？他那么大一个大人物，为什么要哄着我玩呢？  
&emsp;&emsp;「今日，母亲请我过府叙话。母亲说，陛下想将我接回长安。」我定定地看着他，不想错过他的任何表情，「卫青，你说我要不要回长安？」  
&emsp;&emsp;然而他只是淡淡地笑着，神色如常：「你不是说想回长安看雪吗？等回了长安，到了冬天……」  
&emsp;&emsp;「是！」我情绪激动地打断他，「我是说过想看长安的雪，可是我还想……」话到嘴边又顾及起他的身份，那些话便怎么也说不出来了。  
&emsp;&emsp;只好转移了话题：「我从大长公主府回来的时候，有一个人纵马冲撞了我的车驾。我问他是谁，他说……」我看着他的眼睛，我想知道当帝王的谎言被拆穿的时候，他的脸上会是什么表情。  
&emsp;&emsp;「……他叫、卫青！」  
&emsp;&emsp;可他听完之后竟然笑了起来，眼睛里潋滟着一汪潭水，随着他朗朗的笑声微微波动，「看来，你已经猜到我是谁了，阿娇姐。」  
&emsp;&emsp;他果然不是卫青！  
&emsp;&emsp;我紧张地把手握成了拳，心脏狂跳不止。我眼前的这个人，是那个历史上与足以与始皇帝相提并论的汉武帝刘彻！  
&emsp;&emsp;「为什么要骗我？」因为他是汉武帝，我连质问也不敢大声。  
&emsp;&emsp;他带着笑意温柔地牵起我的手，我却忍不住地发抖：「那么，你为什么又要忘记我呢？阿娇姐。」  
&emsp;&emsp;我紧张地放慢了呼吸，一时间不知道该如何回答他的问题。  
&emsp;&emsp;「告诉我，阿娇，你为什么要忘记我？」  
&emsp;&emsp;「我……我不知道……」  
&emsp;&emsp;刘彻笑得很是无邪，他把我搂在怀里在我额间轻轻落下一吻：「阿娇，没关系。你可以忘记我，但不可以不爱我。」  
&emsp;&emsp;「可我已经不是你的皇后了！」我从他的怀里挣脱出来，并往后退了两步。  
&emsp;&emsp;刘彻不为所动：「就算你不是皇后，你也还是朕的妻子。朕只是废后可没有休妻。」  
&emsp;&emsp;废后还不算休妻？果然，皇帝就是皇帝。  
&emsp;&emsp;我忍不住打了个寒颤，也就是说就算我不是皇后，就算他不爱我、不要我，也不会允许我爱上别人，也不会放过我。  
&emsp;&emsp;果然，帝王终究是帝王。  
&emsp;&emsp;「所以只许你明珠暗投，不许我琵琶别抱？」  
&emsp;&emsp;「阿娇，你忘了。我答应过你，要把你好好藏起来的。你这辈子就算不做皇后，也只能是我的阿娇。」  
&emsp;&emsp;「阿娇，跟我回长安吧。」  
&emsp;&emsp;回了长安，我还能这么自由自在地生活吗？  
&emsp;&emsp;「不，我不回去。」  
&emsp;&emsp;「不回去？不回去，你难道还要在这长门宫为那个死去的楚服守丧吗！」  
&emsp;&emsp;「阿娇，朕的忍耐是有限的。楚服她敢觊觎朕的女人，敢与你同吃同睡，她死有余辜！」  
&emsp;&emsp;刘彻的态度激怒了我，我忍不住讥讽出声：「楚服她与我同吃同睡死有余辜，那么比之你与韩嫣又如何？」  
&emsp;&emsp;刘彻果然暴怒：「阿娇！你知道朕一向痛恨巫蛊之术，楚服她却诱你行巫蛊之术，朕岂能留她？」  
&emsp;&emsp;「若巫蛊之术当真有效，为何此刻她卫子夫还能好端端地当她的皇后？」  
&emsp;&emsp;「阿娇，你在嫉妒她对吗？」刘彻怜惜地捧起我的脸，与我额头抵着额头。  
&emsp;&emsp;我推开他，走到一边背对着他。  
&emsp;&emsp;「我没有。」  
&emsp;&emsp;刘彻跟了上来，从背后搂住我，他把头埋在我的颈边，绵柔的呼吸在我的脖间缠绕，弄得我脖子痒痒的。  
&emsp;&emsp;「阿娇，我想你了。还记得那天从姐姐府上回来，发生什么了吗？」  
&emsp;&emsp;刘彻的话，如同一道霹雳在我脑中响起！我顿时浑身僵硬，动弹不得，额头上冷汗直冒！  
&emsp;&emsp;我脑海中瞬间闪过无数旖旎的画面。  
&emsp;&emsp;暴雨、春雷、喝醉的女人和淋湿的男人。他们拥抱、缠绕，彼此慰藉，在空旷的大殿中，他们呼吸急促，衣着凌乱，他们面颊酡红，时时喟叹。  
&emsp;&emsp;我痛苦地捂住了脑袋，不愿再去回忆。  
&emsp;&emsp;此时，烟花一簇一簇升起，在低垂的夜幕中炸开，色彩纷呈，美不胜收，点亮了长门宫四角的天空。我却在一声声烟花中逐渐崩溃，忍不住地发抖。  
&emsp;&emsp;刘彻看着漫天烟火，轻轻地对我说：「阿娇，你果然让我大吃一惊。」可这愉悦的声音落到我的耳朵，却如同杀人魔音。  
&emsp;&emsp;带薪休假不想要了，终老长门不想要了，此刻我只想逃离这个可怕的男人。  
&emsp;&emsp;刘彻走后，我就开始做噩梦。想到他一生几个女人的下场，加上他喜怒无常的个性，我就害怕到发抖。  
&emsp;&emsp;我胆小如鼠，我分外惜命。我得想法子离开这里，到一个安全的地方去。  
&emsp;&emsp;某日黄昏，我乘坐马车悄悄进了城。在夜幕降临之后来到了一座偏僻的宅院，我穿着宽大的斗篷隐住身形，敲开了院门。来人见是我，一脸疑惑，我摘下兜帽。  
&emsp;&emsp;那人惊讶道：「是你？」  
&emsp;&emsp;「进屋说话。」我不等主人招呼，便踏进了院子。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;「你来做什么，我说过我们已经恩怨两清了。」卫青冷冷开口，连眼睛都不抬一下。  
&emsp;&emsp;「我知道，我知道。所以我今天，不谈恩怨。我是来，求你一件事。」  
&emsp;&emsp;卫青诧异地看着我，似乎没有见过求人还带这么硬气的。  
&emsp;&emsp;卫青思考了片刻，迟疑地说：「你我之间似乎不是可以相求的关系。」  
&emsp;&emsp;我认同地点点头，「我知道我知道。可我这次来是为了你姐姐。」  
&emsp;&emsp;一提到他姐姐，卫青瞬间警惕了起来，甚至紧张地按住了腰间的佩剑。  
&emsp;&emsp;「你要对我姐姐做什么！」  
&emsp;&emsp;「放心放心。」我拍了拍他的肩，「我不会对你姐姐做什么。」  
&emsp;&emsp;啊，开心了。我这次居然真的拍到了卫青的肩，我兴奋地忍不住搓搓手。卫青的肩上，担的可是大汉江山啊。  
&emsp;&emsp;我忍住笑意，正色道：「我想见你姐姐。」  
&emsp;&emsp;卫青一副我疯了的样子盯着我，让我很是无奈。我不由得叹了一口气，谁让阿娇的人设是个疯批美人呢？  
&emsp;&emsp;「我没疯，你这几日若是进宫，见到你姐姐。就说我要见她。告诉她，如果她想稳稳当当地做她的皇后的话，就请务必前来见我。」  
&emsp;&emsp;离开卫青家，夜已经深了。我让人驱车赶回大长公主府。这几日长门宫是不能回了，躲在大长公主府才能避一避皇帝。刘彻再疯批也不至于来大长公主府要人吧。我赌姓刘的，要脸。  
&emsp;&emsp;我在大长公主府待了好几日，也没等到卫青的消息。说实话已经开始有点急了。这日午后烦躁不安，于是便去了花园走走。  
&emsp;&emsp;刚进花园，就看见陈须之前买回来的那名的歌姬挺着大肚子，在花园里与一名男子拉拉扯扯。那男子跪在她的脚边，苦苦哀求。  
&emsp;&emsp;「秋娘，秋娘求你救救我。看在相识一场的分上，救救我吧。我上有老母，下有小妹。我若没了生计，那我们全家便只有死路一条了！」  
&emsp;&emsp;秋娘拨开他的手，为难道：「不是我不帮你，实在是我的处境也艰难。世子爷他在府中都说不上话，何况我一名歌姬。我这……实在做不了主啊！不如，我帮你引荐，你去求求董君？董君喜好风雅，说不定他能帮帮你。」  
&emsp;&emsp;我无奈地摇摇头，这大长公主府也是乌烟瘴气，一介面首在众人眼里却俨然已经成为一家之主了。这样的家族怎能不落败呢？  
&emsp;&emsp;我走上前去询问：「发生什么事了？」  
&emsp;&emsp;那歌姬见我过来连忙惶恐跪下，我伸手扶住她，「跟你说了，你不用行礼。」  
&emsp;&emsp;「娘娘，这位是我的……之前在乐坊的故交，他因在乐坊犯了事，被赶了出来。得知我进了堂邑侯府，于是，想来求我想想法子……」那歌姬试探着看了我一眼，又连忙摆手，「不过……不过奴已经拒绝他了！」  
&emsp;&emsp;转过头又朝那男人说道：「延年兄，我人微言轻，真的帮不了你。」  
&emsp;&emsp;「你说他叫什么？」  
&emsp;&emsp;「回娘娘，他叫，李延年。」  
&emsp;&emsp;「他是乐人？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;我点点头，巧了这不是。  
&emsp;&emsp;「我正要去趟平阳公主府，平阳公主喜好音律，你不妨跟我走一趟。若能得到平阳公主的青眼，或许可以救你一命。」  
&emsp;&emsp;李延年不可置信地看着我，愣怔了半天。那小歌姬见状推了他一把，「还愣着干什么，还不快谢谢我家娘娘！」  
&emsp;&emsp;李延年这时才回过神来，朝我磕头行了一个大礼。我找人套了车马，带着李延年准备出门。途中遇见了陈须，陈须见我要出门便跟了过来。  
&emsp;&emsp;「妹妹，你上次托我打听卫青的住所干什么，是不是要收拾他。这事你放心，交给哥哥就行了。」  
&emsp;&emsp;陈须亦步亦趋地跟着我，我听闻此言猛地回头，差点与他撞了个头碰头。「我警告你啊，离卫青远一点。我的事，你不要插手。你若是还有点出息，就去投军，不要每天待在家里混吃等死。」  
&emsp;&emsp;「妹妹！」陈须拉着我的袖子，「我这是为了你好。若是卫青有朝一日发了势……」  
&emsp;&emsp;「他发势也和咱们家没关系。倒是你无官无爵，想要荒唐到几时啊？」说话间已经出了门，见陈须还要跟着我，我不免有些头疼。  
&emsp;&emsp;「你要去哪？」  
&emsp;&emsp;陈须结结巴巴：「我……我出去，转转……」  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，「你这次买的歌姬，买得很好。你要多听听她的话，对她好一点知道了吗！快回去！」我将陈须呵斥回府，就带着李延年来到了平阳公主府。  
&emsp;&emsp;来到了平阳公主府，平阳热情友好地接待了我。说话间，我便趁机将李延年介绍给她。  
&emsp;&emsp;「我近日得了个乐人，可我在长门宫不便养什么乐人。想着公主喜好音律，便唐突带来了。公主不会介意吧？」  
&emsp;&emsp;平阳公主笑着拍拍我的手，「阿娇手下的人，必是好的。就让他留下来吧。」行，很好。现在就等着李延年的妹妹长大在平阳公主跟前露脸就行了。  
&emsp;&emsp;为了以防万一，我在他们要把李延年带下去安置的时候，忍不住问了一句，「你是不是有个妹妹？」  
&emsp;&emsp;李延年一愣，点头称是。我这才一颗心放到了肚子里。是，就好。  
&emsp;&emsp;我在平阳公主府用了晚饭，席间我借口离席摸到了平阳公主的马厩，找到了卫青。  
&emsp;&emsp;「卫将军。」  
&emsp;&emsp;卫青正在低头喂马，听我这样叫他张嘴想说些什么，我连忙抢答，「我知道你不是将军，我预感你早晚会是。你姐姐到底答没答应见我？」  
&emsp;&emsp;卫青得到了满意的答案，转过头继续喂马，嘴里嘟囔着，「戌时。」  
&emsp;&emsp;「什么？」我一时没有反应过来。  
&emsp;&emsp;「戌时。」卫青又重复了一遍。  
&emsp;&emsp;我大喜过望，「好的，知道了。」说完，拍了拍卫青的肩，然后扭头就走。赚到了，赚到了。  
&emsp;&emsp;倒不光是为了卫子夫肯来见我，主要是红珊瑚保住了。我从大长公主府出来的时候，特地带上了陈须送我的红珊瑚。想着如果卫子夫当真那么沉得住气，不肯见我的话，我就把红珊瑚献给长公主，求她帮我牵个线。  
&emsp;&emsp;平阳公主跟刘彻是一头的，陈须买歌姬的钱，估计就是刘彻授意的。所以她未见得会帮我，可红珊瑚是稀世珍物，人人都喜欢。我不信公主会不动心。现在看来，省了。  
&emsp;&emsp;陈须，怎么说也是我哥哥，我得为这个败家子留点后路。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;这日戌时，我悄悄前往了卫青的宅子。到了门口，敲了几遍门，都无人应答。我忍不住了，推门而入，院门居然没锁。  
&emsp;&emsp;不一会，卫青浑身湿漉漉地回来了，还带着一个一尘不染的女人，看样子她就卫子夫。  
&emsp;&emsp;「青儿，你快去换身衣服，小心着凉了。」卫子夫一双秋水剪瞳温情脉脉，眼里全是对卫青的关怀。  
&emsp;&emsp;卫青咧嘴一笑，在姐姐面前憨傻得像个孩子。他摇了摇头，「姐姐的事重要。」  
&emsp;&emsp;得，听了这话，再看这眼前的这温馨场面，我就笑不出来了。敢情，这是怕我会吃了他姐姐啊。  
&emsp;&emsp;我默默叹口气，「我长话短说，」我开口把他们姐弟的注意吸引过来，「陛下有意接我回宫，我不想回去。希望你能帮我。」我对卫子夫没意见，我还挺喜欢她的，也同情她的遭遇。我也不想对她这个态度，可谁让我现在是陈阿娇。  
&emsp;&emsp;卫子夫低眉顺目：「若陛下，想接姐姐回宫，子夫又有什么办法呢？」  
&emsp;&emsp;我不想跟她来回拉扯，直截了当地说：「我知道你没有办法，你就算有办法，可害怕陛下厌弃，也未必敢用。所以我只需要你去见太后，告诉太后我想去霸陵为太皇太后守陵就行。」  
&emsp;&emsp;卫子夫闻言一愣：「姐姐，当真不想回宫？」  
&emsp;&emsp;我闻言一笑，「下堂弃妇，可有再当家的道理？你放心，我已经做了十一年的皇后，想来，阿娇也会累的……」  
&emsp;&emsp;「姐姐为何不自己出面，去找太后？」卫娘娘不愧是能稳坐三十几年皇后宝座的人，这份明哲保身的玲珑心思，愧不能及。  
&emsp;&emsp;「我若出面，陛下绝不会应允。陛下现在……」看样子我必须逼卫子夫一把了，「兴致所在，得了趣儿，怎会轻易放我离开？」  
&emsp;&emsp;果然听了这话，卫娘娘黛眉微蹙，波澜不惊的脸上有些紧张了。她咬了咬唇，才下定决心点头答应道：「好，我帮你！」  
&emsp;&emsp;啊，真可爱。好温柔。  
&emsp;&emsp;我点了点头，准备告辞，路过卫青的时候笑着看了他一眼，「快去换衣服吧，」眼神又在他身上游走了一会儿，顿了顿才调侃道，「青儿。」  
&emsp;&emsp;卫青登时满面通红，支支吾吾说不出话来。  
&emsp;&emsp;「姐姐等等，我有东西要给你！」卫娘娘叫住了我，从袖子里掏出一支点翠金步摇递给我，「这……是，楚服的东西……」  
&emsp;&emsp;我接过步摇，捏在手里道了一声，「多谢。」便匆匆离去，生怕漏出什么破绽。  
&emsp;&emsp;卫子夫乖巧柔顺，很得王太后的欢心。由她出面，事情就成了一半。王太后听了卫子夫的话，也怕刘彻再在我这里出什么幺蛾子。  
&emsp;&emsp;于是便找到皇帝，寻了个由头，说自己最近常常梦到太皇太后，太皇太后说她在那边得知了阿娇因使用巫蛊之术被废的消息，很是伤心。  
&emsp;&emsp;窦太后生前最疼阿娇，希望阿娇能够为她守陵，在她的陵前静思己过，为国祈福。刘彻迷信，又最怕窦太后，想拒绝都没有理由。  
&emsp;&emsp;于是不久后我便乘坐一辆马车，轻车简从地离开了长门宫。走之前将卫子夫给我的步摇埋在了长门宫的院子里。此后阿娇与楚服的故事我便不愿再去深究，就留与后人评说吧。  
&emsp;&emsp;马车出了长门宫，窦太主与陈须已经在不远处等着为我送行了。  
&emsp;&emsp;窦太主泪涔涔地握着我的手：「我的儿，霸陵不比长门宫。我的儿此去，要受苦了。」说罢又擦了擦眼泪，「不过，你外祖母生前是最疼你的，你去为她守陵尽孝也是应当。儿啊，你在霸陵若是短缺了什么，尽管差人来找母亲，我让你哥哥给你送去。」  
&emsp;&emsp;我点点头：「知道了，母亲。」  
&emsp;&emsp;「要我说啊，外祖母真是的，走都走了还非得让妹妹去给她守什么陵啊~」话音刚落就被拍了脑袋。  
&emsp;&emsp;「臭小子，你给我好好说话！不许对外祖母不敬！」  
&emsp;&emsp;陈须抱着头躲了几步，委屈巴巴地说，「我这不是……心疼妹妹嘛……」  
&emsp;&emsp;「那你就不心疼外祖母啦！」窦太主还在叉腰指鼻骂着陈须。  
&emsp;&emsp;「我哪有不心疼外祖母……守陵的日子确实不是人过的嘛……还好只去三年……」陈须在一旁小声嘀咕着。  
&emsp;&emsp;「你还说、你还说……」  
&emsp;&emsp;看着他们母子吵吵闹闹的样子，我不由得会心一笑。第一次觉得原来，那些写在史书上冷冰冰的名字，也曾都是有血有肉真实存在过的鲜活生命。  
&emsp;&emsp;告别了馆陶母子，马车向东行了几十里，我们停车整顿，稍作休息，绿袖离开去解决个人问题。我下车溜达找了棵大树想坐下来休息。  
&emsp;&emsp;刚走过去就被什么东西砸了一下，春衫薄，被砸这一下还挺疼，我低头去找砸我的东西。好家伙，居然是颗金珠子，怪不得这么疼。我蹲下捡起那颗金珠子，抬头往树上看去。  
&emsp;&emsp;树上坐了一个少年，那少年背靠着树干坐在大树一根粗壮的枝干上，一脚踩着枝桠，胳膊枕在腿上把头埋在臂弯里。我好奇地想走近瞧瞧。  
&emsp;&emsp;「拿了赏还不快滚！」那少年却突然呵斥出声，声音颤抖虽然极力压制，但我还是听出了哭腔。  
&emsp;&emsp;少年是祖国的花朵。我平时就爱跟十几岁的小孩儿玩，逗小孩特别有趣。此刻这个少年就吸引了我的注意，所以也没有计较他的无礼。  
&emsp;&emsp;「小人儿，你怎么啦？是有人欺负了你吗？」我说着又往前走了两步。  
&emsp;&emsp;「少管闲事！赶快离开，不然我用金丸砸烂你的头！」  
&emsp;&emsp;年龄不大，脾气还不小。我在心里腹诽，又想到幸好张汤不在，这孩子看起来非富即贵，张汤若是知道我在腹诽，恐怕要治我的罪。  
&emsp;&emsp;「我今天心情好，不跟你计较。」不过去就不过去，我稍稍离远了一点，随便找了个位置席地而坐，拿出绿袖准备的糕点在一旁吃了起来。  
&emsp;&emsp;吃着吃着，就听见「咕噜咕噜噜」的声音从上方传来，我差点忍不住笑出了声。我拿着糕点举到眼前，「啊，这髓饼可真好吃，又香又甜还压饿。」  
&emsp;&emsp;说罢，头顶的咕噜声更响了。  
&emsp;&emsp;我忍住笑意向树上招呼：「诶，小孩儿，你要不要尝尝？」  
&emsp;&emsp;「谁要吃你的东西！」哟，还挺犟。  
&emsp;&emsp;「不吃就算啦！」我叹了一口气，「那我只好一个人吃完咯。反正这漫山野岭的也找不到其他东西。」  
&emsp;&emsp;回应我的是一阵咕噜声。  
&emsp;&emsp;我这次是真的笑了，「小孩儿，你真的不吃啊？」  
&emsp;&emsp;少年一阵沉默。我便知道他要向「饿」势力低头了，少年人正长身体的时候，根本禁不住饿。  
&emsp;&emsp;「你要下来吗？」我循循善诱。  
&emsp;&emsp;少年没动，我就知道他此刻需要个台阶。  
&emsp;&emsp;「坐那么高吃东西容易噎着，我没有水。」我根本就在胡扯，小孩儿也知道我在胡扯。但是他这次快速用袖子抹了一下脸，从树上跳了下来。  
&emsp;&emsp;他面无表情，努力装酷地走到我身边坐下，我递给他一块髓饼。他接过之后立刻狼吞虎咽吃了起来，看样子是很久没吃东西了。髓饼放了半天有些干，他这么狼吞虎咽没吃几口就噎着了。  
&emsp;&emsp;我连忙把水囊递给他，并拍了拍他的背。他忙不迭地接过去，大口大口喝了几口水，咳了几声。然后才说：「你不是没有水吗？」  
&emsp;&emsp;「骗你哒，」我因为心情愉悦好像此刻也变成了一个小朋友，说话的语调都轻快了起来。「为了骗你下来。」说完，我又补充道。  
&emsp;&emsp;「狡猾。」小孩吃着髓饼嘟囔道。  
&emsp;&emsp;「小鬼。」这时我看到绿袖已经解决完自己的事情，正朝这边走来。我连忙悄悄朝她摆手让她退后，绿袖不明所以但点点头还是退了下去。  
&emsp;&emsp;这小孩刚放下戒备，肯定不想让更多的人看到他此刻的狼狈。  
&emsp;&emsp;小孩吃完了髓饼又喝了一口水，然后眼睛就一直看着前方，显得有点深沉。  
&emsp;&emsp;良久，小孩才重新开口，眼睛却仍然看着前方：「你为什么不问问我为什么哭。」  
&emsp;&emsp;我在草地上躺了下来，枕着胳膊惬意地闭上眼睛，「你不想说，我又为什么要问呢？吃完了，就早点回家吧。」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;那少年沉默了一阵：「我没有家了，我娘死了。」我听完便睁开了眼睛，看着那少年小小的背影，有些不属于他这个年纪的落寞与哀伤。  
&emsp;&emsp;「那你爹呢？」我问出之后才觉得后悔，心里一阵愧疚。  
&emsp;&emsp;所幸那少年还很平静：「我没有爹。我只有娘。现在我娘也死了，这个世上就只剩我一个人了。我觉得这里……」少年捂住胸口的位置，「像是塞了一团湿棉花，吞不下去吐不出来，特别难受。哭也没用……」  
&emsp;&emsp;我坐了起来，轻轻搂着少年的肩膀。谨慎地思考了一会，「你知道，这个世界是由什么组成的吗？」  
&emsp;&emsp;少年摇了摇头。  
&emsp;&emsp;我继续说：「这个世界上的一切事物都是由天上的星辰组成的。星星爆炸才产生了构成世界万物的元素，其中最小的单位叫做原子。这世上所有~所有~的东西都是从原子开始的，也都会以原子的形态结束。所以你的母亲没有离开你，她只是变成了这世界的万物守护你。」  
&emsp;&emsp;那少年目光终于从远方收回，他眼里沁着泪花看着我，漂亮的唇紧抿着，「你说的是真的吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头，「当然是真的，这次没骗你。我们爱的人，永远都不会死去，只是回到了万物起始的地方。」  
&emsp;&emsp;少年沉默了一会，才缓缓地说：「谢谢你。」  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的肩膀，「时候不早了，收拾好心情，就快回家去吧。我也得走了。」  
&emsp;&emsp;「你要去哪？」  
&emsp;&emsp;「我要去东郊霸陵。得赶紧出发了。」我说着站起来又拍了拍他的头，「你也赶紧回家去吧。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，你能不能收留我一段时间？」  
&emsp;&emsp;「姐姐？我都能做你阿姨了。」我掏出那颗金珠子给他看，「能用金珠子打人的孩子，上一个是韩嫣。你用得着我收留吗？」说完，我突然意识到了什么。  
&emsp;&emsp;「你不会刚好是叫……」  
&emsp;&emsp;我话还没有说完就被他打断了，「我不想回家，我娘刚死，我在家里每一个地方都能看到她的影子。所以我不想回去。」  
&emsp;&emsp;「小孩，拐卖儿童可是犯法的。我把你带走了，你家人找你怎么办？好了——」我揉揉他的头，「赶紧回家吧。」说完我便回到了马车上去，招呼绿袖准备继续赶路。  
&emsp;&emsp;马车又往东行了一阵，终于来到了霸陵。我站在陵园门口，一声长叹。霸陵确实不比长门宫。前来迎接的宫女们，个个都形容憔悴朴素得让人难过。  
&emsp;&emsp;我都有点后悔了。不在好好在长门宫享清福，跑来霸陵自讨苦吃。  
&emsp;&emsp;怪不得刘彻那么轻易，就答应了让我来霸陵。他就是笃定了阿娇从小娇生惯养，吃不得苦头，要不了多久就会求着回去。  
&emsp;&emsp;诶，可惜。  
&emsp;&emsp;我永远都不会亏待自己。  
&emsp;&emsp;武帝有钱，我来的时候早就料到霸陵的日子不会太好过，所以就托窦太主去管王太后要钱，把我的俸禄涨了两倍。毕竟是去为太皇太后守陵，王太后自然不好拒绝。  
&emsp;&emsp;俗话说，有钱能使鬼推磨。我初到霸陵的第一件事，就是改善大家的伙食，保证三餐有肉，饭菜管够。所以我来到霸陵的第一个月，所有人就都面色红润了起来。  
&emsp;&emsp;我还小小地改善了一下她们的工作制度，改成轮班制，减轻她们枯燥又无意义的工作量。  
&emsp;&emsp;陵园内不许打闹嬉戏，所以我就允许她们走出陵园，到山下的溪边浣衣，她们常常借着浣衣的名义在山下逗留玩耍大半日。虽然仍有护陵军看守，但是浣衣仍旧成为了她们最喜爱的工作。  
&emsp;&emsp;我还放她们轮流回家探亲。  
&emsp;&emsp;这个举动十分冒险，我现在想起来还觉得十分后怕。守陵不比在宫里当差。这些守陵的宫女，非死不得出陵。一旦来了皇陵，就只能日日点着蜡烛苦苦煎熬，熬长了年岁熬烂了青春。  
&emsp;&emsp;所以她们都说守陵还不如殉葬，免得憔悴望西陵。  
&emsp;&emsp;所以放她们探亲，我冒了很大风险。怕她们一去不回，也怕自己因此闯下大祸。可看着我面前的这些大好年华的青春少女，一个个鲜活的生命，就这么一日一日在此煎熬，了无生趣的、麻木绝望地活着。我实在……于心不忍。  
&emsp;&emsp;第一个被我放回去探亲的是一个叫且奴的小姑娘，今年刚刚二十岁。我刚来的时候，她面黄肌瘦一副怯生生的样子，但却十分乖巧听话。平时绿袖交代她的事，她总是能一丝不苟地完成。  
&emsp;&emsp;可我放她回家探亲之后，她便再也没有回来。不止是她，我那次放回探亲的一共有十人，没有一个人回来。  
&emsp;&emsp;当时霸陵的一位掌事姑姑还劝我，她是文帝时期的一位末位嫔妃，文帝仁慈，去世之前将所有低位后妃全都放还归家，她因家中无人所以自愿留下为文帝守陵，如今已经将近三十年。  
&emsp;&emsp;她说：「小娘娘，这些守陵的宫女，就像是渔夫船舱里的鱼，你现在看着她们死气沉沉的，可你一旦把她们放出去，那就是如鱼向海再想让她们回来，可就难了啊。一旦有守陵宫女出逃，宫里若是追究下来，恐怕就算是你也担待不起啊。」  
&emsp;&emsp;于是第二日，我便召集起所有守陵宫女训话。  
&emsp;&emsp;我说：「我初到霸陵之时，见你们生活困苦，拿出自己的俸禄为你们改善伙食。见你们生活苦闷，便许你们下山浣衣，你们这才能像普通女子一样在山下玩水嬉戏。你们说思念家人，我便冒着被问罪的风险，放你们回家探亲。  
&emsp;&emsp;「可是，各位。我本没有理由要这样做。我只是同情各位的处境，想为你们做些力所能及之事。这本是基于我的善意，可如今你们也看见了。我放你们回家探亲，却没有一个人如期归来。如果宫里追究下来，我将难辞其咎。」  
&emsp;&emsp;「所以，希望各位今后好自为之。探亲之事，今后也不要再提了。」我同情她们的遭遇，但我也知道自己的斤两，我无法帮她们和这个世道做抗争。  
&emsp;&emsp;她们是历史洪流封建产物下的悲剧，结果早已注定。我能做的也不过是，让她们在此之前过得好一点而已。  
&emsp;&emsp;我话一说完，她们就乌泱泱地跪了满地。  
&emsp;&emsp;有性急的宫女早已出声求情：「娘娘，您发发慈悲吧。奴已经十年没有回家了，奴连老娘长什么样子都快记不清了。娘娘若是放奴回家探亲，奴不要五日，三日，三日即归。绝不逃走！」  
&emsp;&emsp;她此言一出，各种声音便不绝于耳了。  
&emsp;&emsp;「奴也不会逃，一定如期归来！」  
&emsp;&emsp;「是啊，再给我们一次机会吧，娘娘……」  
&emsp;&emsp;她们左一言又一语，不住地给我磕头，不一会儿就哭了一大片。人性如此，不管她们此刻说得多么情真意切，一旦看见自由就在眼前，难保不会陡然生变。  
&emsp;&emsp;虽然我心里清楚，可我还是想再给她们一次机会。只不过这次，我要她们找人担保，如果她们中间有人不回来，那么为她担保的人就将无法再探亲。  
&emsp;&emsp;这个方法很有成效，每个人都希望有人为自己担保，每个人都怕自己担保的那个人不回来。只有这样，她们才能真正与我同一立场。风险平摊，才会人人自危，才能同舟共济。  
&emsp;&emsp;只有，那十个人的逃跑，真正让我犯了难。在她们被问罪之前，我必须给宫里一个合理的解释。  
&emsp;&emsp;我在陵园附近瞎转悠，不知不觉来到了她们浣衣的溪边。女孩们嬉戏打闹着，阳光下一张张明媚的笑容，是在山上陵园中见不到的风景。  
&emsp;&emsp;明明只有一墙之隔，墙外就是鲜活的生命，墙内就是枯萎的人生。  
&emsp;&emsp;啊，我不由得感叹。还好，我没有生在这个时候。  
&emsp;&emsp;我正发着呆，一支流箭飞来，插在了我的脚边，护陵军瞬间警惕了起来。我朝着箭来的方向看去，远远的马背上坐着一名少年。  
&emsp;&emsp;远远地看不真切，直到他朝我挥手。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;「你们先带她们回去吧。」我看着惊慌失措的宫女们，冲为首的护陵军说道。  
&emsp;&emsp;那首领迟疑地看了我一眼，我抬手作势就要打他。  
&emsp;&emsp;「怎么，你还怕我跑了不成？」  
&emsp;&emsp;那首领也是个年轻人，成日里跟我嬉皮笑脸惯了。嘿嘿笑着说，「没有没有，那属下先带她们回去。」  
&emsp;&emsp;他们走了之后，我也朝那少年走去。  
&emsp;&emsp;走近了，才发现是数月前在路上遇到的那个小孩。  
&emsp;&emsp;「小鬼，怎么是你啊？」  
&emsp;&emsp;他锦衣华服，逆着光端坐在马背上。骏马高大他又颀长，背后有光。我站在马前，不得不用手挡着光，仰着头跟他说话。  
&emsp;&emsp;那小鬼只是看着我不说话，抿紧了唇。  
&emsp;&emsp;我心下了然，「又跟家里闹别扭了？」  
&emsp;&emsp;那小孩点点头，「我不想回去了。那人是我娘后来嫁的人，他要纳妾，容不下我。」  
&emsp;&emsp;嗷，就是继父。  
&emsp;&emsp;「我把他打了一顿，跑出来了。」  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，捂着酸痛的脖子：「你先下来。」我仰得脖子都酸了。怎么每次这小孩都喜欢坐那么高。  
&emsp;&emsp;「那你以后怎么办？」  
&emsp;&emsp;小孩翻身下马，站地上同我说话。  
&emsp;&emsp;他没有回答我的问题，只是答非所问地说：「我来找一种名叫鹓鶵的鸟。」  
&emsp;&emsp;「鹓鶵？真的有这种鸟吗？」想到我还有十名宫女的窟窿，也没有什么心情管鸟了。  
&emsp;&emsp;「行了，我不跟你说了。我还有事，先走了。」我急匆匆地说完就要走。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你去哪？」  
&emsp;&emsp;我指了指山上的霸陵：「我是看守霸陵的一个守陵女官，却私自放跑了十名看守霸陵的宫女。不出意外的话，你将来可能就看不到我了。」  
&emsp;&emsp;「没想到，姐姐你的胆子比我还大。」  
&emsp;&emsp;我叹了一口气拍了拍他的肩，「现在后悔也来不及了。」  
&emsp;&emsp;「我有一个办法可以帮你。」  
&emsp;&emsp;「什么办法？」我下意识地出口。  
&emsp;&emsp;他让我收留他两个月，直要他找到鹓鶵为止。我只好带他上了山，把他安排到护陵军的队伍里，与护陵军同吃同住。  
&emsp;&emsp;他说：「你可以谎报就说是这些宫女私逃下山，被护陵军发现处死了。」  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「其实这个方法，我也想过。可就算是私逃被杀，也得有人来清点尸身。我去哪里找十副女尸啊。」  
&emsp;&emsp;我抱着脑袋感到十分头疼，「要是有什么办法，可以不留尸身也不会叫人起疑就好了……」  
&emsp;&emsp;忽然我灵光乍现：「我想到了！」  
&emsp;&emsp;在送往宫里交差的函书里我谎称，霸陵生了瘟疫这十名宫女是死于瘟疫，为防瘟疫扩散尸体已经焚化深埋。  
&emsp;&emsp;瘟疫在这个时代那可是真正的洪水猛兽，人人唯恐避之不及。尤其是霸陵这样的地方，要是生了瘟疫，大概率只会由着我们自生自灭。万没有在这个时候凑上来查的道理。  
&emsp;&emsp;然而，我万万没有想到，宫里这次居然会这么重视这些宫女的性命。就在函书送出去的第三日，宫里就有人带着药材医师来了。  
&emsp;&emsp;这下，失算了。  
&emsp;&emsp;更恐怖的是，这件事惊动了刘彻。  
&emsp;&emsp;不出意外的，真相暴露了。  
&emsp;&emsp;我被带回宫里问罪，临走之前我拍着那小孩的肩膀告诉他：「我这次离开，咱们以后可能就见不到了，这霸陵你想待多久就待多久。直到你找到可以容身的地方为止。」  
&emsp;&emsp;一个小少年，因为没了娘，被有钱的继父赶出来，也挺可怜的。  
&emsp;&emsp;然后我就被带回了宫，真真正正的汉皇宫。现在想起来还会觉得惊叹。汉皇宫的巍峨壮美，宛如神仙殿宇，让人叹为观止。  
&emsp;&emsp;我早上进宫，一直等到了晚上。他们把我安排在一间偏殿里，我不知道自己将要面临着什么样的处罚，心里惴惴不安了一整天。连饿都不敢叫他们给我拿东西，并且跪得腿都没知觉了。  
&emsp;&emsp;终于，等月光从窗外照进殿内的时候，有人走了进来。我回头去看，刘彻的玄色朝服还未换，九龙衔珠的金冕旒还未摘下。  
&emsp;&emsp;他就这么站在偏殿门口，月光洒满他的全身，有一瞬间我觉得我见到了玉面阎罗。  
&emsp;&emsp;我瘫坐在软垫上，刘彻大步走了进来，伸手想把我拉起来。可我跪了一天，双腿早已没有知觉，根本站不起来。  
&emsp;&emsp;刘彻架着我的胳膊将我箍在怀里，我扶着他的臂弯才能勉强站直。  
&emsp;&emsp;刘彻扯出一个灿烂地笑，「阿娇，欢迎回家。」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;刘彻的怀抱很温暖，可我却感觉透心凉。有一种被人玩弄于股掌之间的感觉。刘彻把我抱到了床榻之上，支着头躺在我的身侧，手指把玩着我的头发。  
&emsp;&emsp;悠悠道：「伊予志之慢愚兮，怀贞悫之懽心。愿赐问而自进兮，得尚君之玉音。奉虚言而望诚兮，期城南之离宫。修薄具而自设兮，君曾不肯乎幸临。」  
&emsp;&emsp;这正是阿娇花了千金求司马相如写的《长门赋》。这哪里是赋，这不就是情书？我羞愧地躲进被子里，简直没脸见人了。  
&emsp;&emsp;「阿娇姐，你千金买赋，只为盼朕回顾。却为何又要逃呢？」  
&emsp;&emsp;为什么要逃？因为我不是阿娇。  
&emsp;&emsp;「不是要问我的罪吗？问吧。」我宁愿被治罪，也不愿意在这里受刘彻的折磨。  
&emsp;&emsp;「呵呵呵，」刘彻轻笑出声，把我搂在怀里，「你不是已经都已经受过罚了？」  
&emsp;&emsp;啊，所以我跪了一天，这事就过去了。所以，自始至终，这些都只是汉武帝他老人家使的小小的手段罢了。他一开始就想好了，我会怎么往里跳。  
&emsp;&emsp;「睡吧，阿娇。朕今天很累。」  
&emsp;&emsp;看得出来，刘彻今天真的很累。说完这句话没多久，就睡着了。但是我精神紧张心跳加速，无法入睡。谁敢在老虎身边打盹儿啊？  
&emsp;&emsp;我就这么精神紧绷着清醒了大半夜，直到天光微微亮的时候，才实在撑不住睡了过去。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，才猛然从梦中惊醒。这才发现天已经大亮，刘彻躺在床上似笑非笑地看着我。  
&emsp;&emsp;他怎么还没去上朝？  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;刘彻撩起自己的头发，「那让一让。」我这才惊觉我压着他的头发了！  
&emsp;&emsp;我赶忙连滚带爬地让开，刘彻这才抽出自己的头发，梳洗更衣准备去上朝。我摸着自己慌乱地心跳，看着他离去的背影好半天才平复下来。  
&emsp;&emsp;回过神来才发现，枕边不知什么时候多了一座金屋子，做工精致巴掌大小，亭台楼宇却栩栩如生。  
&emsp;&emsp;我就这么被困在了汉皇宫。汉宫的生活，非常枯燥。走到哪里，都有一大群人跟着。  
&emsp;&emsp;我刚用过早膳，就有人来看我了。  
&emsp;&emsp;不是别人，正是卫娘娘。  
&emsp;&emsp;她带着各种绫罗绸缎、胭脂水粉、金银首饰和一大堆生活用品。俨然一副要留我常住的样子。  
&emsp;&emsp;我把所有人都赶了出去，把她拉到一旁小声议论，「不是说好帮我离开的吗？你现在这是什么意思啊？难道要留我在宫里常住啊？」  
&emsp;&emsp;卫子夫峨眉微颦慢声轻语：「姐姐，既来之则安之。既然陛下想让你留在宫里，那你就留下来吧。」  
&emsp;&emsp;我这……算了，看样子卫子夫是指望不上了。  
&emsp;&emsp;好在，刘彻是个好皇帝。好皇帝都非常非常忙。我常常一整天，甚至好几天都见不到他。见不到他的日子就是我最快乐的日子。  
&emsp;&emsp;在此期间，我软磨硬泡让卫子夫放我出宫，她就是不肯。  
&emsp;&emsp;这天，青天白日的，刘彻兴高采烈地找到我。  
&emsp;&emsp;「阿娇，走，我带你去看凤凰！」他牵起我的手，就往外走。  
&emsp;&emsp;走出殿外，才发现卫子夫已经等在殿外了。我震惊得说不出话来，指指我自己，又指指卫子夫，子夫了然地冲我点点头。  
&emsp;&emsp;哈，刘彻可真是平平无奇的端水大师。他是忘记我是陈阿娇了吗？  
&emsp;&emsp;我甩开他的手，「我不想去，你们去吧。」不管怎么样，人设要稳住。  
&emsp;&emsp;我拿出一直在手里把玩的金屋子，举到他面前：「这是什么？金屋子？你又想再一次用你的金屋子锁住我吗？」  
&emsp;&emsp;「阿娇……」他想伸手去拉我的袖子，我却转身回了屋子，只留给他一个背影。  
&emsp;&emsp;刘彻喜欢乖巧的女人，那我只要反其道，使他早日厌弃我，不就行了？  
&emsp;&emsp;但是事情的发展往往超乎想象。  
&emsp;&emsp;过了没多久，北境传来狼烟，匈奴十万骑兵南下，直取上谷。  
&emsp;&emsp;武帝震怒，遣卫青、李广、公孙敖、公孙贺各率一万骑兵，阻击匈奴。  
&emsp;&emsp;这一战的结果，我知道。  
&emsp;&emsp;武帝亲自为大军送行，我与子夫也在送行的队伍中。  
&emsp;&emsp;子夫站在城楼上，看着卫青骑马离去的背影，泪眼婆娑，我见犹怜。我搂住她的肩膀，顺着她的视线看过去，卫青的背影突然变得高大又伟岸。  
&emsp;&emsp;我在她耳边轻轻说：「别担心，他一定会平安归来的，而且是大胜而归！」  
&emsp;&emsp;卫娘娘楚楚可怜地看着我，哽咽着问：「真的吗？」  
&emsp;&emsp;我大力地点头：「我以自己的性命担保！」  
&emsp;&emsp;子夫苦着一张小脸，委屈巴巴：「不要！」又抬手装作不经意地擦了擦自己的眼泪。「姐姐的性命，是陛下的。」  
&emsp;&emsp;我那偷偷翻了书的骄傲劲还没过。刚才还在心疼她这小哭包，一句话就瞬间让我想揍她。  
&emsp;&emsp;晚上，我坐在窗前看月亮，百无聊赖地摆弄着手中的陶埙，我试了很久都吹不出声音。这个时候刘彻走来了。  
&emsp;&emsp;他抬手夺走了我手中的陶埙。  
&emsp;&emsp;「还给我！」我伸手去夺，却被刘彻一把攥住了手腕。  
&emsp;&emsp;「怎么了？想听陶埙？」  
&emsp;&emsp;我嘴硬：「不想。」  
&emsp;&emsp;「阿娇姐，你看见这个陶埙，想到的……」他看着我的眼睛，「究竟是我，还是卫青？」  
&emsp;&emsp;我顿时警惕起来，「你什么意思？」  
&emsp;&emsp;刘彻笑了，好看的眼睛弯弯地，他说：「如果这次卫青凯旋，朕就打算把平阳姐姐许配给他，你觉得怎么样？」  
&emsp;&emsp;我愣了，想到白日里给卫青送行时，他看向我的眼神。一时有些慌乱，这个疯子，不会就是因为我多看了卫青一眼，就这么迫不及待想让卫青成亲吧？  
&emsp;&emsp;我这副样子，落到刘彻眼里却像是被戳破了心事。他愤怒地扯着我的手腕，使我与他更贴近。  
&emsp;&emsp;「阿娇！你记住，你这辈子，下辈子！都只能是我的！」  
&emsp;&emsp;他力大无比，攥得我手腕生疼。我奋力挣扎，「你疯了！放开我！」  
&emsp;&emsp;刘彻却就这么吻了下来，我下意识地闪躲却又被他擒住了下巴。他的吻就如同他在政治上的作风，强硬、专横，却又带着让人诚心折服的魅力和恐惧。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;清晨，我在帝王怀里醒来。迷蒙了好一阵，实在不敢相信，有一天我会在，只在史书上出现过的、一位伟大的君王怀里醒来。  
&emsp;&emsp;基因里的慕强因子，让我开始觉得不安。  
&emsp;&emsp;刘彻笑着在我的额头落下一吻，「朕去早朝。」  
&emsp;&emsp;我呆滞地看着他离开，不行了，我要去找平阳。刘彻不让我出宫，我只能请平阳公主进宫。  
&emsp;&emsp;又每每以喜好音律为由，让平阳公主进宫之时带上李延年。李延年善歌舞，通音律，很快就得到了汉武帝的赏识。  
&emsp;&emsp;准他以歌舞主持祭祀，并破格为他制作二十五弦的箜篌与瑟。李延年善承上意，颇得武帝喜爱。  
&emsp;&emsp;与此同时，上谷一战也落下帷幕，四路大军，公孙贺，出云中塞百余公里，一无所获，率军全师而退。  
&emsp;&emsp;公孙敖率兵出代郡，败，损失七千余人。  
&emsp;&emsp;李广率兵出雁门郡，战败，被俘。  
&emsp;&emsp;唯有卫青奇袭龙城，大获全胜。武帝大悦，封卫青为关内侯，赐千金。  
&emsp;&emsp;而我却在这个时候，发现自己，怀孕了……  
&emsp;&emsp;我与子夫在御花园里散步，卫青封侯最高兴的人就是子夫了。  
&emsp;&emsp;子夫挽着我的胳膊，兴高采烈地说：「青儿这次得胜而归，也总算是为陛下分忧了。应该再没有人敢说青儿是靠裙带获宠了吧。」  
&emsp;&emsp;我心不在焉地点点头：「这天下哪里还有比卫青还强的小舅子。陛下得了你们这一家，应该偷着笑才对。」  
&emsp;&emsp;想到我那两个不争气的兄弟，不由得叹了口气。真是人比人，气死人。  
&emsp;&emsp;「姐姐你真的这样觉得吗？真的觉得我……我卫家，是有用的？不是低贱的？」卫子夫扑闪着一对大眼睛，眼里冒着星星、一脸期待地看着我。  
&emsp;&emsp;啊，忍不住了。我把她的脸捧在手里揉了揉，这么傻白甜的个性，是怎么当了三十多年皇后的？  
&emsp;&emsp;「天底下，没有比你们家更人才辈出的了！我要是个男的，我都想娶你。」  
&emsp;&emsp;子夫听了这话，脸却一下垮了下来，「姐姐这话，可千万不要让陛下听到了。否则，子夫也会没命的。」  
&emsp;&emsp;我大惊失色：「你开什么玩笑！」怎么会因为一句话就丢了性命？  
&emsp;&emsp;子夫小心翼翼地看着我：「姐姐，你忘了楚服了吗？」  
&emsp;&emsp;我脑中轰隆一声，浑身冰凉。刘彻个变态！  
&emsp;&emsp;许是看出了我的不自在，子夫晃着我的胳膊指着不远处说：「姐姐你看，那就陛下当初要送给你的凤凰——鹓鶵。」  
&emsp;&emsp;我顺着卫子夫指着的方向看去，便看到了一个年轻男子的背影和一只长着漂亮尾翼，鸡头蛇颈一身黄金羽毛的大鸟。  
&emsp;&emsp;「霍儿！」卫子夫朝那背影喊道，并在他回头的时候开心地朝他招手。  
&emsp;&emsp;那年轻男子回过头来，见到我们，微微一愣。便大步走了过来，朝子夫行礼。  
&emsp;&emsp;「姨母。」然后看向我。  
&emsp;&emsp;子夫说：「这是陈娘娘。」  
&emsp;&emsp;复又向我行礼恭敬道：「陈娘娘。」  
&emsp;&emsp;我脑子里电光石火，一面觉得他眼熟，一面又在想他到底是不是霍去病。  
&emsp;&emsp;这时子夫说话了：「姐姐，这是我的外甥，姓霍，名叫……」  
&emsp;&emsp;「霍去病！」我激动地握拳遮住口鼻，以免表情太过狰狞。久仰大名，久仰大名！  
&emsp;&emsp;「我们是不是在哪里见过？」我看着他的脸，始终觉得有些熟悉。  
&emsp;&emsp;然而他只是剑眉微蹙抿了抿唇说：「未曾。」  
&emsp;&emsp;子夫挽着我的手，继续往前走。霍去病跟在我们身后。  
&emsp;&emsp;「这只凤凰，还是去病寻到的呢，替陛下养了很久了。」  
&emsp;&emsp;我看着她兴致勃勃的样子，几欲开口却不知道该怎么说。说什么呢？说我，怀了你老公的孩子？  
&emsp;&emsp;哎呀不行，我自己都想抽我自己。不是说阿娇不孕吗？现在我这是什么情况？我的三观崩塌了。  
&emsp;&emsp;在这封建王朝，在刘彻的绝对权威之下，我三观又算什么呢？  
&emsp;&emsp;诶！我在心里叹了一口气，霍去病都马上能上战场了，怎么李延年的妹妹还没有长大。我后期能不能扭转乾坤，可就看他这位妹妹有多倾国倾城了。  
&emsp;&emsp;晚上我躺在床上，翻来覆去睡不着。不经意间终于想起在哪里见过霍去病了！几年前，我去霸陵守陵的时候！那个用金丸打人的小孩！  
&emsp;&emsp;哇，现在都长这么大了。  
&emsp;&emsp;这孩子居然还骗我，是被继父赶出家门，求我收留。没想到竟然是帝国顶级富二代，前无古人，后无来者的一代战神啊。  
&emsp;&emsp;原来漂亮的小孩也会骗人。  
&emsp;&emsp;我在床上翻了个身，回头就看见刘彻一脸甜蜜地扒在我的床边。我吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;刘彻只是傻笑：「阿娇姐，我们有孩子了。」  
&emsp;&emsp;呵，我扯出一个不自然的笑。他居然这么快就知道了。  
&emsp;&emsp;我转过身去，大被蒙头。  
&emsp;&emsp;刘彻很重视这个孩子，给了我更多赏赐。还特地请来大长公主来宫里小住。  
&emsp;&emsp;窦太主握着我的手，热泪盈眶：「还是我的儿有本事，被废了后又怎么样？一样把帝王的心抓得死死的！儿啊，咱们争口气，生个儿子出来，到时候，哼……」  
&emsp;&emsp;窦太主的话没有说完，我却已经知道了她的意思。  
&emsp;&emsp;「母亲，你就别胡思乱想了。我对那个位置不感兴趣，我肚子里的孩子也对那个位置没兴趣。」  
&emsp;&emsp;「娇娇啊！你可别犯傻，那个位置本来就该是你的。」窦太主拍拍我的手，一脸的恨铁不成钢。  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，史书上都写得明明白白了的东西，还有什么好去争的？  
&emsp;&emsp;我撇下窦太主和乌泱泱的一群人，独自到花园里去散步。  
&emsp;&emsp;我这样尴尬的身份，又是这样尴尬的时期，加上这个时代尴尬的医疗水平，生孩子？怎么敢的？  
&emsp;&emsp;还未走到花园深处，便听到有人练箭的声音。走进一瞧，原来是霍去病。  
&emsp;&emsp;我站在一旁看了一会，想到这孩子年轻力壮，看起来多健康啊，怎么二十几岁就死了呢？  
&emsp;&emsp;可能是怀了孕的人都比较多愁善感。想到他的结局，一时间没忍住竟然掉下泪来。  
&emsp;&emsp;霍去病这时发现了我，走过来向我行礼。  
&emsp;&emsp;「陈娘娘。」  
&emsp;&emsp;我勉强一笑：「霍小将军，多年未见竟都长这么大了。」  
&emsp;&emsp;霍去病抿了唇：「我也没有想到，当年的守陵女官，摇身一变成了宫里最受宠的娘娘。」  
&emsp;&emsp;「当年并非有意骗你，我确实是要在霸陵守陵来着。只可惜造化弄人……」  
&emsp;&emsp;「陈娘娘不必解释，当年是我年幼无知，若有冲撞娘娘之处，还望海涵。」  
&emsp;&emsp;我一时哑然，这小少年的戒心比起当年更甚了。  
&emsp;&emsp;「你要多多保重身体。」我讪讪说完，便要转身离开。  
&emsp;&emsp;「陈娘娘！」霍去病出声叫住我。「当年，你若知道我的身份，还会不会收留我？」  
&emsp;&emsp;我转身定定地看着他的眼睛：「当年我若知道你的身份，定会对你千倍百倍好。」  
&emsp;&emsp;我望着眼前的这个少年，他的一生只有二十三岁，却缔造了史上最伟大的神话，封狼居胥，饮马瀚海，是古今多少将士的毕生梦想啊。  
&emsp;&emsp;我要早知道他就是霍去病，他就算是管我要天上的星星，我也愿为之一试。为他鞍前马后也可以。  
&emsp;&emsp;我转身离开的瞬间，看到他眼中有流光闪过。  
&emsp;&emsp;后来霍去病去了战场，我在宫里生下了孩子。刘彻把我抱在怀里，轻轻吻着我的额头。  
&emsp;&emsp;为了他儿子能够名正言顺，他为我换了一个身份。他说他的母亲姓王，于是我摇身一变成了王夫人。  
&emsp;&emsp;他为我们的孩子起名为闳，取其宽广博大之意。  
&emsp;&emsp;后来孩子长大了一点，刘彻要为孩子封王，他问我希望我们的孩子在哪里封王。  
&emsp;&emsp;我说，「闳儿体弱，我希望他能封到南方，雒阳富庶离长安不远，那里就很好。」  
&emsp;&emsp;刘彻却说，「雒阳有武库敖仓，是天下要冲之地，从没有一个皇子可以封在雒阳为王。除了雒阳，其他地方都可以。」  
&emsp;&emsp;于是，我不再说话。这些年，刘彻做出了许多值得记入史册的措举。也越来越像历史上的那个皇帝。  
&emsp;&emsp;他已经很少像当年那样冲我温和地笑，眉宇间也总是愁容暗锁。  
&emsp;&emsp;这才短短几年啊？  
&emsp;&emsp;我知道他或许是要对我厌倦了。  
&emsp;&emsp;最后，他把我们的儿子封在了齐国。我做好了打算准备与儿子一起前往齐国。  
&emsp;&emsp;闳儿生辰宴的时候，我请了李延年来主持歌舞。这许多年过去，他的妹妹终于长成了。  
&emsp;&emsp;李延年的一首佳人曲引起了武帝的注意，他扭头问席上的平阳公主。  
&emsp;&emsp;「这世间可这样倾国倾城的女子啊？」  
&emsp;&emsp;平阳公主微微一笑，说起了李延年的妹妹。  
&emsp;&emsp;没过多久，李延年的妹妹就入了宫，荣宠一时。我知道此刻时机已经到了。  
&emsp;&emsp;我趁机提出，我要与闳儿一同前往齐国就国。刘彻拧着眉，凝重地看着我。  
&emsp;&emsp;「阿娇，为什么你总是想着要离开朕呢？」  
&emsp;&emsp;我这次放下了顾忌，毫不留情地戳破他温情的假面。  
&emsp;&emsp;「陛下，您有卫娘娘，现在又有了李夫人，以后您还会有更多的美人，为何唯独不肯放过我呢？」  
&emsp;&emsp;「阿娇！」武帝一副痛心疾首的样子说，「到了现在，你还在任性。朕是皇帝！不过多要了几个女人，你就这么无法容忍吗？」  
&emsp;&emsp;「陛下，阿娇不能容忍的，并非是你有多少个女人。我真正不能容忍的是在这汉皇宫里，蜷缩一生。陛下，你放过我吧。」  
&emsp;&emsp;那是我头一次见刘彻掀了桌子。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;真是奇怪，阿娇不许武帝有其他女人，他说她善妒，我不介意他有别的女人，他倒骂我没有心。  
&emsp;&emsp;男人希望被爱，又希望她们可以爱得恰到好处，不可以太粘人又能太松弛。他们希望把女人驯化为宠物，只为攀附主人而活。  
&emsp;&emsp;阿娇的寿命已经快要走到尽头，如果我继续待在汉皇宫，那么这个故事可能要悲剧。  
&emsp;&emsp;可刘彻不可能放我出宫。  
&emsp;&emsp;当年，卫子夫进宫，他把人放在宫中一年不闻不问，子夫自请出宫的时候，他又不许。  
&emsp;&emsp;阿娇被贬长门，他又忍不住去寻。  
&emsp;&emsp;我这时才知道，不是武帝薄情，谁都不爱，而是他帝王多情，谁都想爱。旁人是弱水三千只取一瓢，他却要做这三千弱水的主人。  
&emsp;&emsp;这就是帝王，这就是刘彻。  
&emsp;&emsp;他推恩攘夷，罢百家尊儒术，他一生建功立业开疆扩土，奠定了汉族的基础。晚年虽然穷兵黩武，迷信多疑，最后却也能下诏深陈既往之悔。  
&emsp;&emsp;这样的帝王，怎么会被女人柔情的网束缚？阿娇真傻，妄想得到帝王独一无二的爱，所以最后才伤痕累累。  
&emsp;&emsp;可我不是，我从未奢求帝王之爱。所以我可以舍得。  
&emsp;&emsp;这日，我请来子夫到我宫里小坐。跟她说了我想同闳儿一同前往齐国，希望她能帮我，可子夫却欲言又止。  
&emsp;&emsp;直到我屏退左右她才支吾着说：「姐姐，我知道你一直对当年楚服的事耿耿于怀。可是，事后，陛下召集了三百方士设法为你招魂，这才让你起死回生。姐姐，你就真的不能原谅陛下吗？」  
&emsp;&emsp;我没大听懂，但是我大为震惊，「你是说，我原本其实已经死了？是刘……是陛下用三百方士作法救了我？」  
&emsp;&emsp;子夫点点头，握住我的手缓缓道：「姐姐，这满宫佳丽在陛下心里都抵不过一个你。」她看着我的眼睛，满脸真诚。  
&emsp;&emsp;这些话，若是真正的阿娇听了，该有多欢喜。  
&emsp;&emsp;可是武帝为阿娇招魂，为何却把会我招来此处了呢？难不成，我是阿娇的转世？  
&emsp;&emsp;我还在愣神之际，子夫已经转移话题。  
&emsp;&emsp;「霍儿已经到了可以议亲的年纪，上次二姐姐还托我留意京中贵女。」子夫拨弄着一卷卷画像锦帛，问我，「姐姐，你快帮我看看，什么样女子霍儿会喜欢啊？」  
&emsp;&emsp;我还想问问关于招魂的事，子夫却三番两次岔开话题。  
&emsp;&emsp;拿着左一卷右一卷的锦帛缠着问我：「姐姐你看是这个好，还是这个好呢？」  
&emsp;&emsp;「小霍将军他自己怎么说呢？他如今正是情窦初开的年纪，说不准已经有意中人了呢？」我翻卷着一幅幅画像，漫不经心地说。  
&emsp;&emsp;子夫放下手中的画帛，叹了一口气：「霍儿倒是说过，他曾有一位意中人。可是，他却连人家姓甚名谁都不知道，这天下之大，叫我到哪里去给他寻。」  
&emsp;&emsp;「哦？」我来了兴趣，想知道这样一位未来的战神，究竟会喜欢什么样的女子。  
&emsp;&emsp;「那他有没有说过，关于他与那位意中人的事？」  
&emsp;&emsp;子夫回忆了一下：「倒也不是什么风月之事，就是说在他伤心欲绝之时，那女子曾给过他一块髓饼。姐姐，你说好不好笑？一块髓饼，就把我们从小养尊处优的小滑头给骗到了手……」  
&emsp;&emsp;子夫接下来说了什么，我听不见了，手中的画帛掉落一地……  
&emsp;&emsp;「姐姐？你怎么了？」  
&emsp;&emsp;「没……没什么，就是有点累了。」我颤抖着卷起画帛，心跳乱得像珍珠洒了满地。  
&emsp;&emsp;就这样，因为武帝迟迟不肯下旨，子夫又不肯蹚这浑水，闳儿封王就国的事只能暂且作罢。  
&emsp;&emsp;元朔五年春，匈奴右贤王欲夺朔方，汉武帝发兵十万直击漠南。  
&emsp;&emsp;令卫青将三万骑出高阙，卫尉苏建为游击将军，左内史李沮为强弩将军，太仆公孙贺为骑将军，代相李蔡为轻车将军，皆领属车骑将军，俱出朔方。  
&emsp;&emsp;大行李息、岸头侯张次公为将军，俱出右北平。  
&emsp;&emsp;这一战，是霍去病首次在战场上崭露头角。  
&emsp;&emsp;他率八百骑兵，脱离大军独自追击匈奴数百里，斩获匈奴两千余人，杀伊稚斜单于大行父藉若侯产，俘单于叔父罗姑及匈奴相国、当户等高官，全身而返。  
&emsp;&emsp;汉武帝以其功冠全军，封为冠军侯，赐食邑二千五百户。  
&emsp;&emsp;而这一年，他只有十七岁。  
&emsp;&emsp;此战结束后，武帝赐宴为他庆功，席间觥筹交错。少年意气风发，看向我的眼神却晦暗。  
&emsp;&emsp;席间武帝多饮了几杯，有些醉，子夫便搀他率先离席。帝后相继离席，我也不便多坐。我离席路过卫青时，便向他道了声贺。  
&emsp;&emsp;自从刘彻误会我心悦卫青之后，我便再也不敢多同卫青说话。  
&emsp;&emsp;他也永远都不会知道，在很多年前的一个夜幕里，有人曾为他的存在，放过一场千年以后才会有的烟花。  
&emsp;&emsp;我独自提着宫灯，走在汉宫的假山流水之中，柔柔的月光，在水面粼粼漾漾。  
&emsp;&emsp;忽然眼前闪出一个高大身影，吓得我惊呼出声丢掉了手中的宫灯。我借着微弱的月光定睛一看，原来却是霍去病。  
&emsp;&emsp;「小霍将军？」  
&emsp;&emsp;霍去病跌跌撞撞地朝我走来，看样子应该是喝醉了。  
&emsp;&emsp;看着他差点跌倒，我连忙上前一步去搀扶。  
&emsp;&emsp;「你喝醉了，我找人送你去休息。」霍去病深得武帝喜爱，留宿宫中乃是常有。  
&emsp;&emsp;可他听了这话，却赖在原地不动。他身材高大，人半靠在我肩上，他不动我根本拖不走。  
&emsp;&emsp;「陈……陈娘娘，哦~不对，你现在是王夫人……」他半靠在我肩上，还想踉踉跄跄要直起身向我行礼，却几次险些将我带着跌倒。  
&emsp;&emsp;「小霍将军不必多礼，我带你去休息。」我一个人实在弄不动他，于是喊了一声，「内侍何在！」话未出声，便被他捂住了嘴巴。  
&emsp;&emsp;我的心脏紧张得快要跳出来，这这这……  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么……都不叫我小孩了呢？」少年红着脸醉眼蒙眬地看着我。  
&emsp;&emsp;醉酒的少年放下了戒备，满脸的孩子气。  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了出来，是啊，他现在也不过只是一个十六七岁的小少年而已啊。  
&emsp;&emsp;「好了，小孩儿，姐姐带你去醒酒。」我把他带到了闳儿住的院子，安顿好他，又差人去给他煮了醒酒汤，喂着他喝下这才离开。  
&emsp;&emsp;早上我起床去看闳儿，却发现霍去病已经恢复了神气，正在教闳儿练箭。我有点想笑，闳儿才多大点的孩子呀，马步都还扎不稳。  
&emsp;&emsp;可他们一大一小却神情认真，有板有眼。  
&emsp;&emsp;刘彻见了这一幕，直接大手一挥让去病教闳儿骑射。  
&emsp;&emsp;闳儿那么小，说是教他骑射，其实不就是带着他玩？小霍将军在战场上出生入死，像个大人，脱下盔甲，玩心倒也挺重。  
&emsp;&emsp;我在深宫无聊，看着他们玩闹倒也不失为一种消遣。  
&emsp;&emsp;这一日，我又不怕死地向刘彻提起我要出宫。我以身体不适为由提出要去长门宫休养。  
&emsp;&emsp;刘彻将手中的杯子直接扔出了门外，惊动了院中的闳儿和小霍将军。  
&emsp;&emsp;我看着刘彻气冲冲地离开，在一旁愣神。小霍将军这时走到我身边，轻声说了一句：「我可以帮你。」  
&emsp;&emsp;「什么？」我愕然一愣，没有反应过来。  
&emsp;&emsp;「我说，你要出宫。我可以帮你。」小霍将军重复道。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;这些日子，我总是捧着一支步摇看个不停。但是只要发现刘彻走过来，就会立刻把它藏起来锁进妆奁。  
&emsp;&emsp;倒不是我有多爱这支步摇，也不是这支步摇有多么珍贵。而且因为，这支步摇曾是楚服的东西。  
&emsp;&emsp;我托小霍将军把它从长门宫挖了出来。因为小霍说，武帝最介意的就是阿娇与楚服的关系。只要我表现出对楚服的不舍。武帝一定震怒，会忍不住把我赶出长安。  
&emsp;&emsp;霍去病是武帝带在身边长大的，该是这个世界上除了武帝本人，最了解他的人。  
&emsp;&emsp;所以当武帝看到我手中的步摇，逼问它的来历时，我就知道计策已经成功了。  
&emsp;&emsp;刘彻永远都无法容忍身边的女人心里想着别人。所以，我如愿以偿地离开了长安。  
&emsp;&emsp;他说：「阿娇，我放过你了。韩嫣已经死了，我不想也看着你死。」他与阿娇、韩嫣自小一同长大，青梅竹马情同手足。  
&emsp;&emsp;可是眼看着他荣登高位，身边的人却一个个离去。青梅枯萎，竹马死去。他九五至尊，面对物是人非也只能是无能为力。  
&emsp;&emsp;我孤身一人离开长安，什么都带不走。这一次送我离开的人，仍是馆陶公主与陈须。  
&emsp;&emsp;窦太主鬓间的白发已经藏不住，陈须哥哥的脸上也已经染上了沧桑。虽然他们此刻仍然健康、鲜活，可我知道，他们人生很快就要走到尽头。  
&emsp;&emsp;所以我走之前，托卫青将多年前的那束红珊瑚送到了平阳公主府，请求平阳公主，若有一日陈须到了生死存亡的关键时刻，希望平阳公主能够救他一命。  
&emsp;&emsp;这是我所能做的，最多。  
&emsp;&emsp;告别了馆陶母子，我继续上路。霍去病正在我们初次相遇的地方等我。  
&emsp;&emsp;我们一起沿着河边走一走。  
&emsp;&emsp;我说：「谢谢你来送我。我在这汉皇宫里生活了很久，却没有一个可以为我送行的朋友。」  
&emsp;&emsp;霍去病一如既然的缄默，过了很久他才开口：「你接下来打算怎么办？去哪里呢？」  
&emsp;&emsp;我没有忙着回答他的问题，想了想才开口说：「小霍将军，你有什么愿望吗？」  
&emsp;&emsp;他这一生只活了二十三岁，想必还很多愿望没能实现。  
&emsp;&emsp;小霍一边踢着河边的石子儿，一边漫不经心地说：「荡平匈奴，为天下开盛世。」  
&emsp;&emsp;看着这样一张稚气未脱的脸，说出这样雄伟的愿望，换了其他任何人我都会有一点想笑。  
&emsp;&emsp;但，他是霍去病。我知道的，他可以做到。如果上天肯再多给他一点时间，他一定能缔造出更大的神话。  
&emsp;&emsp;我想了想，还是打算告诉他。  
&emsp;&emsp;于是我说：「不是说这种愿望，我是说……」我已经有些想掉眼泪了，「我是说……如果你这一生只能活到二十三岁。你会有什么愿望？关于你自己的愿望。」  
&emsp;&emsp;他仍是低着头，有一下没一下地踢着脚边的石头。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我只能活到二十三岁，对吗？」  
&emsp;&emsp;听着他波澜不惊的语气，我多少有些哽咽。突然就想到那句——慧极必伤。  
&emsp;&emsp;「那你有什么愿望吗？」  
&emsp;&emsp;霍去病看着远方，认真的想了想：「我想……看汉宫巍峨，雪满长安，看百姓安居乐业，想踏遍大汉的每一寸疆土。去看云梦泽去看祁连山。还想……看我心仪之人……喜乐平安，得偿所愿。」  
&emsp;&emsp;我鼻头一酸，赶紧低下头来，防止眼泪留着脸上被看出来。  
&emsp;&emsp;「你会实现你的愿望的。」我闷闷地说。  
&emsp;&emsp;「你会受万人敬仰，名垂千古。成为史书上最显耀的一颗星星。」  
&emsp;&emsp;霍去病歪着头，眼睛中有流光一闪一闪的，他看着我要哭不哭的窘态，语气轻快地说：「姐姐，我也会变成原子的对吗？」  
&emsp;&emsp;想到我们初遇时，我为了安慰他跟他说过话。我点点头。  
&emsp;&emsp;然后他又问道：「姐姐，如果我变成了原子，你也会像是胸口被塞了一团湿棉花，吞不下去，也吐不出来一样难过吗？」  
&emsp;&emsp;我始终低着头，怕他看见我的泪眼蒙眬，我踢着脚边的小石头，转移注意，然后重重点了点头。  
&emsp;&emsp;「会。」  
&emsp;&emsp;这就是有关我与霍去病的全部故事，一声姐姐，一句小霍将军。  
&emsp;&emsp;后来，我去了很多地方，踏过许多座桥。在江南水乡的烟雨蒙蒙中撑过伞，在云梦大泽中行过船。踏遍了大汉几乎每一寸疆土。  
&emsp;&emsp;我结识了新朋友，见过许多面孔，了解了更多故事。我也会给小霍将军写信，只不过在那烽火连天的年代里，很多信件都石沉大海，不知道最终会送到什么人的手里。  
&emsp;&emsp;偶尔我也会收到回信，但由于我的行踪不定，收到信的时间，往往已经离写信的时间过去很久了。  
&emsp;&emsp;在那有限的生命里，最后的那几年，我过得很开心。  
&emsp;&emsp;小霍将军也实现了他的抱负，封狼居胥，饮马瀚海。官拜大司马，受万人敬仰。  
&emsp;&emsp;当我再次回到长安，已经是元狩五年末，那一年馆陶公主病重，我回京侍疾。  
&emsp;&emsp;再一次遇见了霍去病，这一年他二十二岁。  
&emsp;&emsp;他潜进我的院子，站在院中静静地看着我。那个时候我正坐在檐下看月亮，他就这么突然出现。  
&emsp;&emsp;多年未见，他越发挺拔俊朗，他就那样站在月光下，野风吹起他的衣摆，恍若入画宛如谪仙。  
&emsp;&emsp;我脑海中就突然闪过这么一个念头——因怜、生爱。  
&emsp;&emsp;我们静默地对视了一会，他说：「姐姐，过了年我就二十三了。」  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛心想，我以为少年的喜爱该似烟花般绚烂又短暂，怎么时隔多年他还一成不变？  
&emsp;&emsp;「那你的愿望实现了吗？」我听见自己问。  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇不置可否：「姐姐，你觉得我还能活多久？」  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气：「史书上说，你死在元狩六年，九月。」然后我又摇了摇头，「可你看起来这么健康……」  
&emsp;&emsp;「姐姐，你从未来而来，那就说明历史并没有被改变对吗？」  
&emsp;&emsp;我只是沉默。  
&emsp;&emsp;他坐在我的身侧，与我一起抬头望月，良久我听见他开口说：「姐姐，就留下来吧……陪我走完这最后一程。」  
&emsp;&emsp;这时有风吹过，风中有他身上的橘子香，我听见自己轻轻地说：「好。」  
&emsp;&emsp;元狩六年（公元前 117 年），骠骑将军去病从军有功，病死，赐谥景桓侯，陪葬茂陵。  
&emsp;&emsp;元鼎元年（公元前 116 年），窦太主卒，与董君会葬于霸陵。  
&emsp;&emsp;数年后，废后陈氏，薨。  
&emsp;&emsp;去病有子嬗，代侯。上爱之，长与膝下。乃为奉车都尉。  
&emsp;&emsp;上有所幸王夫人，夫人卒，少翁以方盖夜致王夫人及灶鬼之貌云，天子自帷中望见焉。于是乃拜少翁为文成将军，赏赐甚多，以客礼礼之。  
&emsp;&emsp;元封元年，帝，东上泰山，泰山之草木叶未生，乃令人上石立之泰山巅。上念诸儒及方士言封禅人人殊，不经难施。天子至梁父，礼祠地主。乙卯，令侍中儒者皮弁荐绅，射牛行事。封泰山下东方，如郊祠太乙之礼。封广丈二尺，高九尺，其下则有玉牒书，书秘。  
&emsp;&emsp;礼毕，天子独与侍中奉车子侯上泰山，亦有封，其事皆禁。  
&emsp;&emsp;天子既已封泰山，无风雨灾，而方士更言蓬莱诸神若将可得，于是上欣然庶几遇之，乃复东至海上望，冀遇蓬莱焉。奉车子侯暴病，一日死。上乃遂去……  
&emsp;&emsp;「陈娇娇，走啦。」  
&emsp;&emsp;「诶，来了。」我收拾好桌上的材料，走出了咖啡厅。  
&emsp;&emsp;我挽着那人的胳膊，闻着他身上的味道。  
&emsp;&emsp;「你身上有橘子的味道，好香啊。」  
&emsp;&emsp;备案号:YX11P5yLmm1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/285  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection