# 如何以“我在南风馆被夫君逮了个正着”开头写一篇故事？  
## 出自专栏: 《尽欢颜：君子如玉，琴瑟和鸣》  
&emsp;&emsp;我在南风馆被夫君逮了个正着。  
&emsp;&emsp;当时人就是很苦涩。  
&emsp;&emsp;「你当初怎么跟我说的，嗯？」  
&emsp;&emsp;傅南洲一步步地靠近，我退无可退，直至被他抵在桌边。  
&emsp;&emsp;「夫君我错了，都是子扬说这里的菜比较好吃，我才陪他来的……」  
&emsp;&emsp;被点名的墨子扬张大了嘴，惊讶地指了指自己，我拼命地冲他使眼色。  
&emsp;&emsp;他只好认命道：「啊对……对不起姐夫，我不该听说这里的猪脑子好吃，就带表姐到这里来——」  
&emsp;&emsp;傅南洲凌厉地横了他一眼，他立马闭上了嘴。  
&emsp;&emsp;「我突然想起我还有事儿！表姐、姐夫，我先走一步！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;此刻，偌大的房间中只有一个脸色黑如锅底的傅南洲，和瑟瑟发抖的我。  
&emsp;&emsp;「南洲哥哥……」我讨好地拽住傅南洲的袖子，企图用美色迷惑他。  
&emsp;&emsp;「这次叫什么都没用。」  
&emsp;&emsp;【1】  
&emsp;&emsp;哎，人生总是让人捉摸不透。  
&emsp;&emsp;上一秒我还在琢磨下班回家吃点儿啥好，下一秒就穿到了昨晚临睡前看的小说里。  
&emsp;&emsp;这部小说讲的是宋家不受宠的嫡长女宋舒柔替妹出嫁，嫁给了那传说中双腿残疾的小将军沈煜，婚后二人历经种种困难，终于情意相通，最终达成 HE 的故事。  
&emsp;&emsp;而我，社会主义的接班人，好巧不巧就穿到了文中的作精女配宋婉婉身上！  
&emsp;&emsp;夭寿啊。  
&emsp;&emsp;在小说里，作精宋婉婉最后被男主打断了双腿，扔到塞外军营里充作军妓，过着求生不得求死不能的生活。  
&emsp;&emsp;一想到原主的下场，我就觉得头皮发麻，两股战战……  
&emsp;&emsp;幸亏我穿过来的时候，原主还是奶团子一个。我这些年靠着撒泼打滚儿的功夫和炉火纯青的烹饪技术，总算是在女主那边刷了一波好感。  
&emsp;&emsp;不仅如此，只想苟命的我，还兢兢业业地扛起了男女主 CP 的大旗。  
&emsp;&emsp;希望男主得偿所愿后，可放过我吧！！！  
&emsp;&emsp;今日是女主回门的日子。  
&emsp;&emsp;我算好了时间，端着酒酿桂花酪兴高采烈地奔向会客厅，没想到在小花园就被女主堵了个正着。  
&emsp;&emsp;宋舒柔细眉轻佻，轻飘飘道：「我当是谁，原是我那大忙人妹妹。」  
&emsp;&emsp;「我当是谁，原是我那已经嫁出门的长姐。」我不甘示弱地回道。  
&emsp;&emsp;语毕，我们两人对视一眼，齐齐地捂嘴笑了。  
&emsp;&emsp;之后，我借机询问他们的感情进程。  
&emsp;&emsp;「沈煜那身子你又不是不知道。不过搭伙过日子，还能有什么不同。」  
&emsp;&emsp;「哈？」我诧异极了，「你们就没有这样那样，再那样？」  
&emsp;&emsp;宋舒柔摇头，一副闷闷不乐的样子。  
&emsp;&emsp;不能吧，我记得小说里说沈煜的腿疾是真，但是没说他不能人道啊。  
&emsp;&emsp;我还想再多问几句，但是看阿姐不愿再多说，便宽慰阿姐说，我请世外高人卜了卦，沈小将军的腿早晚会好。  
&emsp;&emsp;不多时，宫中突然来人宣我进宫，阿姐也起身告辞。  
&emsp;&emsp;她回沈府的时候，我没来得及去送，只好让阿姐带了我做的几大包点心，还有一盒镶绿松石的首饰。  
&emsp;&emsp;我从宫里的嬷嬷口中得知，清宁公主又病了，这才宣我进宫侍疾。  
&emsp;&emsp;在原著中，原主与清宁公主并没有太多的交集。  
&emsp;&emsp;毕竟作为全书恶毒女二的清宁公主，那可是皇帝最宠爱的妹妹。哪是一个区区五品监察使的女儿能攀得上的？  
&emsp;&emsp;但为了男女主的爱情，我冲了。  
&emsp;&emsp;小说写道清宁公主十五岁生辰宴那天，皇上御驾亲临，宴会上却突然出现了几波刺客。  
&emsp;&emsp;一片混乱中，清宁公主失足坠入了湖中，幸得傅南洲及时搭救。  
&emsp;&emsp;从那以后，清宁公主便成了傅南洲身后的小尾巴。后来清宁在傅南洲的书房中翻到了女主的画像。  
&emsp;&emsp;怒火中烧的清宁立马开始致力于搞死女主。  
&emsp;&emsp;虽然一波操作猛如虎之后，她顺利地把自己搞死了……  
&emsp;&emsp;其实看书的时候，我还是挺喜欢清宁敢爱敢恨的性格的。  
&emsp;&emsp;但我想不通，照她这样的身份，喜欢谁不行，为何偏偏喜欢上书中那个腹黑心机的傅南洲呢？  
&emsp;&emsp;难道就因为傅南洲精明强干、善于谋算，还长了一张狐狸一样千娇百媚、面若含春的脸吗？  
&emsp;&emsp;哦，那我没毛病了。毕竟我也馋。  
&emsp;&emsp;公主生辰宴那天，我趁乱推开逐渐靠近的傅南洲。在众目睽睽下，用苦练多年的蝶泳姿势将清宁公主救了上来。  
&emsp;&emsp;为了烘托氛围，我甚至还贴心地用外袍紧紧地裹住了湿漉漉的她。  
&emsp;&emsp;当时的画面极其温馨感人。  
&emsp;&emsp;如果旁边没有一个摔得迷迷糊糊的傅南洲的话……  
&emsp;&emsp;也是自那次落水以后，清宁公主就变得体弱多病，三天两头地喊我侍疾。我自然而然也成了宫中的常客。  
&emsp;&emsp;我寻思这也没啥不好，一方面掐灭了两人的孽缘，另一方面还能看住清宁别整什么幺蛾子。  
&emsp;&emsp;一举两得，我可真是太聪明了！  
&emsp;&emsp;【2】  
&emsp;&emsp;在宫中住了半月有余，我发现了一个秘密。  
&emsp;&emsp;公主竟然在装病。  
&emsp;&emsp;谁能想到白天弱柳扶风、走几步路就要咳嗽几声、每日食不下咽的清宁公主，晚上竟然偷偷地在床榻上狼吞虎咽地啃猪肘子？！  
&emsp;&emsp;当时的情况有些尴尬，她抱着肘子，我看着她。  
&emsp;&emsp;真是服了！  
&emsp;&emsp;一个公主半夜抱着猪肘子啃得满嘴流油！还啃得这么干净！这像话吗？  
&emsp;&emsp;也不知道给我留一块！  
&emsp;&emsp;「那什么，我就是突然有点儿饿了。」清宁公主半天憋出来这么一句干巴巴的话。  
&emsp;&emsp;「既然会饿，就说明公主的病马上就快好了。」我温柔一笑，「这肘子油腻，我去为公主做一杯解腻的果饮。」  
&emsp;&emsp;然后我就马不停蹄地溜了。  
&emsp;&emsp;服了，干吗没病装病？  
&emsp;&emsp;把我拘到这宫里，我都不能及时地关注男女主的感情线发展了！  
&emsp;&emsp;真是耽误我磕甜美 CP！  
&emsp;&emsp;或许是我跑得太专注，竟一头磕到了一个宽阔的胸膛上。  
&emsp;&emsp;听着来人「嘶」的一声倒抽凉气，我意识到我这个头属实是有些硬了。  
&emsp;&emsp;根据我的经验，深夜出现在皇宫里的男性，不是皇上就是公公。  
&emsp;&emsp;当然还有最坏的一种可能，就是找皇上商量完朝政的傅南洲。  
&emsp;&emsp;「对……对不起，我不是故意的。」我手忙脚乱地解释。  
&emsp;&emsp;抬头一看，我腿又软了。  
&emsp;&emsp;这是谁？这还真就是那个杀人不眨眼的傅南洲。  
&emsp;&emsp;我死了。  
&emsp;&emsp;「小……小小女见过傅大人。」  
&emsp;&emsp;头顶传来一声嗤笑：「这不是宋家那个出口成章的小才女吗，现下怎么结巴了？」  
&emsp;&emsp;「见到傅大人，小女心下激动。」  
&emsp;&emsp;「嗯，看起来确实挺激动。」傅南洲弯着身子朝我压下来，铺天盖地的压迫感瞬间包围了我。  
&emsp;&emsp;「我记得宋小姐第一次见在下，就激动地把在下扑倒在地。今日月黑风高，宋小姐又激动地钻到了在下怀里……」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;屎可以乱吃，话可不能乱说啊！你不娶老婆，我还要嫁人的！  
&emsp;&emsp;「小女不敢。」  
&emsp;&emsp;我忍不住低下头，吓得牙齿发颤。  
&emsp;&emsp;不管傅南洲的美貌多么摄人心魄，我可一向是保持理智的。  
&emsp;&emsp;你想啊，他一个大男人长个狐狸样儿，在这种剧本里，他能是什么好鸟？！  
&emsp;&emsp;六年前新帝刚刚即位，丞相的嫡子傅南晟出使塞外，谁料归京的途中被刺客袭击身亡。  
&emsp;&emsp;彼时新帝位子还未坐稳，正是急需人才的时候。  
&emsp;&emsp;十四岁的傅南洲便顶上了哥哥的职位，与父亲傅相一同为新帝出谋划策。  
&emsp;&emsp;不同于傅相和傅南晟的持正不阿，傅南洲表面温和、纯良，实际上最是狠辣、腹黑。他很快地就用其铁血手腕肃清了朝廷上的乌烟瘴气。十八岁便被新帝封为了从一品少傅。  
&emsp;&emsp;在这么一个阴晴不定的蛇蝎美人面前，我这点儿脑子怕是怎么被玩儿死的都不知道。  
&emsp;&emsp;「罢了，」傅南洲直起身子，「宋小姐这是要去哪儿？」  
&emsp;&emsp;「回大人，公主食了油腻，小女便想着去厨房为公主做些解腻的饮品。」  
&emsp;&emsp;「清宁公主的宫中有自己的小厨房，你何故跑得这么远？莫不是……」傅南洲声音突然沉下来，「……别有所图？」  
&emsp;&emsp;「小……小女不敢，只是宫中太黑，我一时不察竟迷了路。」  
&emsp;&emsp;「迷了路呀，」他嘴角勾起一抹笑容，「那不如在下来带你找找路？」  
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气，你带我找什么路？黄泉路？  
&emsp;&emsp;「不了不了，大人公务繁忙，小女恐叨扰大人……」  
&emsp;&emsp;「不叨扰。」他生得妩媚，左眼眼角那颗红色的小痣此刻也带些勾人的意味。  
&emsp;&emsp;「不必大人大人地叫我。我记得墨子扬是你表弟吧？算起来他叫我一声哥，你便随着喊我哥哥吧。」  
&emsp;&emsp;说起来还真是，我娘是墨子扬的姑姑，墨子扬的娘亲又是傅南洲娘亲的表妹，算起来我可不就是他八竿子使劲儿打，才能勉强打得着的妹妹吗？  
&emsp;&emsp;麻了，世界真小。  
&emsp;&emsp;「南……南洲……哥哥？」  
&emsp;&emsp;他愣了一下，随即眉开眼笑，应了一声。  
&emsp;&emsp;「那走吧，婉婉妹妹？」  
&emsp;&emsp;于是，在黑夜中，一个短腿女人拼了命地「尾随」在一位绝色佳人的身后。  
&emsp;&emsp;你腿长我算你厉害，但是……  
&emsp;&emsp;这么大个男性游走在皇宫里，宫中侍卫是吃干饭的吗？这也不管管？  
&emsp;&emsp;皇威何在！！！  
&emsp;&emsp;「走快点儿。」  
&emsp;&emsp;我谄媚道：「来啦~」  
&emsp;&emsp;此刻，青楼里的老鸨都没我答应得欢畅。  
&emsp;&emsp;【3】  
&emsp;&emsp;「到了。」  
&emsp;&emsp;傅南洲停得太突然，我一时没刹住车，猛地撞上他的背。  
&emsp;&emsp;这家伙的背难道是铁做得吗？那么硬！  
&emsp;&emsp;我捂住额头，疼得龇牙咧嘴。  
&emsp;&emsp;傅南洲却在我头顶发出一声嗤笑。  
&emsp;&emsp;「傻乎乎。」  
&emsp;&emsp;我懒得跟他计较，缓过劲儿来便谢过他，准备借御膳房速战速决。  
&emsp;&emsp;却没想到傅南洲长腿一迈，也跟了进来。  
&emsp;&emsp;或许是我的眼光太过讶异，傅南洲幽幽地回道：  
&emsp;&emsp;「怎么，哥哥也饿了。婉婉难道要赶哥哥走？」  
&emsp;&emsp;这话说得，我倒是想，但我哪儿敢啊！  
&emsp;&emsp;于是我飞快地给清宁做了杯老盐柠檬茶，还不忘给傅南洲来一碗茄子焖面。  
&emsp;&emsp;正当我忙得不亦乐乎的时候，一个灰扑扑的小身影突然凑到了我的脚边。  
&emsp;&emsp;这是老……老鼠？  
&emsp;&emsp;我瞬间汗毛炸裂。  
&emsp;&emsp;「救……救命啊！！！！！」  
&emsp;&emsp;一时情急，我整个人挂到了傅南洲的身上，死死地扒住他不肯放手。  
&emsp;&emsp;我都做好了他把我扔下去的准备，却没想到他顿了顿，却伸出了大掌轻柔地安抚我：  
&emsp;&emsp;「不怕，没事儿了。」  
&emsp;&emsp;「死……死了？」  
&emsp;&emsp;得到他的肯定回答，我才敢睁开眼睛。  
&emsp;&emsp;谁想到，却恰好与另外四只滴溜溜的小眼睛六目相对。  
&emsp;&emsp;「哥你听我说，一会儿麻烦把我抱稳点儿。」  
&emsp;&emsp;傅南洲：？？？！  
&emsp;&emsp;意识陷入黑暗之前，我还忍不住咒骂：  
&emsp;&emsp;去你大爷的！天杀的耗子！！！  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;「醒啦？」  
&emsp;&emsp;我再醒过来的时候，清宁正坐在桌边嗑瓜子。  
&emsp;&emsp;「我这是……」  
&emsp;&emsp;「哦，昨天晚上你被耗子吓晕了，傅南洲亲自抱你回来的。」清宁一脸八卦，「老实交代，你俩到底什么时候好上的？」  
&emsp;&emsp;我差点儿「哐当」一下摔下床。  
&emsp;&emsp;「公主，我跟傅少傅什么也没有啊！我保证我们俩清清白白！」  
&emsp;&emsp;「这么紧张干什么。」清宁嗔怪道，「太可惜了，亏我还磕了一夜你们俩的 CP。」  
&emsp;&emsp;等等，磕 CP？！  
&emsp;&emsp;「公主，奇变偶不变！」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「富强民主文明和谐？」  
&emsp;&emsp;「你在说啥呢，不会让耗子吓傻了吧。」  
&emsp;&emsp;清宁公主伸手探了探我的额头。我侧头躲开，不甘心地继续追问：  
&emsp;&emsp;「公主是从何得知磕 CP 一词的？」  
&emsp;&emsp;「就看话本啊。」说着，清宁公主回手掏出一本《霸道少傅，娇柔千金爱上我》。  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;怎么回事儿？从昨天到今天也就一晚上时间啊！话本子都发售了？  
&emsp;&emsp;「昨天你是没瞧见傅南洲抱你回来的时候那副紧张的样子。听说他一早就去找皇兄请旨了，现在皇宫里到处都在抓耗子。」  
&emsp;&emsp;清宁公主摩挲着下巴，悠悠道：「说真的，你要是能跟傅南洲成婚就好了。还能帮我好好地收拾收拾他！」  
&emsp;&emsp;我愣了愣：「公主不喜欢傅少傅吗？」  
&emsp;&emsp;「我干吗喜欢他？」公主护住胸口，一脸惊恐，「我怕都怕死他了好吗？！」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「之前皇兄让他辅助太傅教导我的课业。他这人比太傅毛病都多！就因为他，我到现在为止，看到书本就想吐。」清宁愤愤道。  
&emsp;&emsp;「而且我还总做梦，梦到他拿着那么长一把剑捅我。」  
&emsp;&emsp;我心下一惊。原书中清宁确实是被傅南洲一剑捅死了的。  
&emsp;&emsp;难不成，清宁公主梦到的是她和傅南洲的前世？  
&emsp;&emsp;【4】  
&emsp;&emsp;「什么？就因为清宁公主的一个梦，你就陪她偷跑出来找人？这太荒唐了吧！」  
&emsp;&emsp;墨子扬恨铁不成钢地猛捶桌子，我刚点的麻辣兔头差点儿被震到地上。  
&emsp;&emsp;「你镇定点儿好吗？名门望族的公子都得沉稳有度，哪像你毛毛躁躁的。」  
&emsp;&emsp;墨子扬被我气笑了：「你少在哪儿跟我侃大山！公主要是出了什么闪失，可是诛九族的大罪！」  
&emsp;&emsp;说完他就要拔腿离开，我赶紧截住他：「你去哪儿？」  
&emsp;&emsp;「我现在就回去告诉我娘，赶紧跟你断绝关系。」  
&emsp;&emsp;「不许去！」  
&emsp;&emsp;我薅住墨子扬的头发，他掐住我的下巴。两个人在酒楼的包间里打得不可开交。  
&emsp;&emsp;「婉婉，你看我这身衣服好看吗！」  
&emsp;&emsp;清平蹦蹦跶跶地推门进来，看到我们俩的样子，尴尬道：「呵呵呵……看起来你们姐弟俩的关系挺好的哈……」  
&emsp;&emsp;我们俩互相白了一眼，勉强地松了手。  
&emsp;&emsp;「其实我身边有皇兄赐给我的暗卫，叫作凌初。他武功高强，世上没有几个人能打得过他！你们放心吧，我很快就会回去的！」  
&emsp;&emsp;经过我和清宁的百般劝说，墨子扬才勉强同意帮清宁隐瞒擅自离宫的事儿。  
&emsp;&emsp;走在市集上，清宁拉住我说：「婉婉，你真是世界上最懂我的人。即便只是我的一个梦，你都愿意陪我冒险。」  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑，却不得不承认，其实我别有用心。  
&emsp;&emsp;不知道是不是因为我穿书而带来了蝴蝶效应。我发现书中很多事情都发生了改变，可有些情节却又好像在强行走剧情线。  
&emsp;&emsp;那天清宁说在梦里有一个很爱她的男人，但她不喜欢他。可那个男人一直在暗中保护她。即便在生命的最后一刻，他也选择毅然决然地挡在她的身前。  
&emsp;&emsp;那个男人的相貌，她记得很模糊。但是却记得和那个男人第一次相见的地方，就是在宫外的芙蓉街。  
&emsp;&emsp;我记得小说中写到过清宁偷跑出宫，最后被碰巧遇到的傅南洲带了回去，禁足了一个月。  
&emsp;&emsp;至于其他男人，却没有多余的赘述。  
&emsp;&emsp;所以我想试试，那些强走的剧情线是否可以被改变。  
&emsp;&emsp;因此清宁一提到想要去宫外找人的时候，我便欣然同意了。  
&emsp;&emsp;已经寅时了。  
&emsp;&emsp;我们在外面逛了许久，没有等到清宁要找的人，却等到了策马而来的傅南洲。  
&emsp;&emsp;见清宁还是不愿放弃的样子，我便决定自己将傅南洲引开。  
&emsp;&emsp;其实我本想采用女配的常用招数——装崴脚，来吸引傅南洲的注意。  
&emsp;&emsp;却没想到一时愣神，被附近一位叫卖水果的小贩撞倒在地。小贩也摔得不轻，担子上的梨子骨碌碌地散了一地。  
&emsp;&emsp;嘶……好疼，这回不用装崴脚了，因为我真崴脚了！！！  
&emsp;&emsp;「宋婉婉？」  
&emsp;&emsp;刚才的动静果然把傅南洲吸引过来了。  
&emsp;&emsp;他跳下赤色的高马，走到我身旁俯身问：「怎么样，伤到了吗？」  
&emsp;&emsp;「南洲哥哥，我脚好像崴了。」  
&emsp;&emsp;我本想声音娇弱、妩媚一些的。  
&emsp;&emsp;可是崴脚实在太疼了，我忍不住簌簌地落下许多泪来，抽抽搭搭地再说不出一句完整的话。  
&emsp;&emsp;头顶传来一声极轻的叹气声，接着我整个人腾空，被傅南洲抱上了马。  
&emsp;&emsp;「我送你去医馆。」  
&emsp;&emsp;「等……等等！」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」傅南洲问。  
&emsp;&emsp;我招了招手，把刚才的小贩喊过来，往他手中放了一锭银子。  
&emsp;&emsp;「实在不好意思，是我刚才没有看路，这是赔给您的水果钱。」  
&emsp;&emsp;那小贩得了银子，千恩万谢地走了。  
&emsp;&emsp;傅南洲看了我一眼，道：「你倒是心善。」  
&emsp;&emsp;我哪里还顾得上说话。只记得后来治伤的时候，我窝在傅南洲的怀里，把他的前襟都哭湿了。  
&emsp;&emsp;他还颇为嫌弃地说：「真是个娇气包。」  
&emsp;&emsp;【5】  
&emsp;&emsp;「太感人了，你居然能为了吸引傅南洲，硬生生地把自己的脚崴成这样！」清宁公主惊叹道。  
&emsp;&emsp;我苦笑：「公主，我真的是被偶然撞成这样的。」  
&emsp;&emsp;「我懂我懂~」清宁逗弄着我的狗子旺财，「诶，你这小狗儿真好玩儿，让它在宫里多留两天吧。」  
&emsp;&emsp;我欣然答应，复又追问清宁公主是否找到了那个男人。  
&emsp;&emsp;清宁低下头害羞一笑：「说出来你可能不相信，我要找的那个男子…其实一直就在我身边。」  
&emsp;&emsp;「啊？不会是你那个暗卫吧？」我迟疑道。  
&emsp;&emsp;「没错。」清宁点点头，「那天我等到太阳都快落山了，也没见到什么男子。心下烦躁，就命令凌初现身陪我去酒楼吃饭。之后……我一时好奇就揭了他的蒙面，一眼便认出他就是梦中那个男人……」  
&emsp;&emsp;看着清宁公主眉目含羞的小女儿模样，我更确定了之前的想法。  
&emsp;&emsp;看来书中的某些剧情是一定会发生的，比如说清宁偷跑出来，必定会遇到傅南洲。  
&emsp;&emsp;而这些剧情线也并不是不可更改的，比如傅南洲带走了崴脚的我，清宁却没有被带回禁足。  
&emsp;&emsp;想通以后，我瞬间安心了许多，提笔给阿姐写了一封信，寄出宫去。  
&emsp;&emsp;七天后，皇上举办宫宴。  
&emsp;&emsp;清宁牵着旺财大摇大摆地赴宴。这几天他们一人一狗天天厮混在一起，任谁看都觉得这狗子必定是清宁从小养到大的。  
&emsp;&emsp;我感觉旺财这只小京巴，现在都已经学会用鼻孔看人了。真没想到狗届也有狐假虎威的小人嘴脸！  
&emsp;&emsp;呸！万恶的封建主义！  
&emsp;&emsp;正走着，前方传来一声惊呼。  
&emsp;&emsp;害怕是旺财吓到了人，我赶紧提着裙子追过去。  
&emsp;&emsp;一青衫女子跪坐在地上，手帕遮脸，哭得梨花带雨。  
&emsp;&emsp;我忙问清宁公主怎么回事，她不耐地翻了个白眼，侧脸小声道：「之前我跟你说过的，淑妃的那个绿茶妹妹封烟。  
&emsp;&emsp;我刚才不过牵着旺财走过来，她便一副被狗咬了的样子，就地摔倒了。我保证，一会儿她就要开始拿自己的体弱多病说事儿了。」  
&emsp;&emsp;眼看凑过来的人越来越多，封烟才抽抽搭搭地开口：「清宁姐姐，是烟儿哪里做得不好，惹你生气了吗？」  
&emsp;&emsp;这位妹妹，果然一开口就自带一股茶味儿。  
&emsp;&emsp;「封小姐，此话怎讲？」清宁皱着眉，极力地压制怒火。  
&emsp;&emsp;「姐姐明知道我体弱多病，时常心悸，何故放狗吓我？」  
&emsp;&emsp;周围的贵女和某些公子开始指指点点，甚至有些好事者替封烟说话，直指清宁纵狗伤人。  
&emsp;&emsp;「我纵狗伤人？！我看是你血口喷人！」  
&emsp;&emsp;我拉住暴怒的清宁，上前将摔倒的封烟扶了起来。  
&emsp;&emsp;「封小姐伤到没有？」  
&emsp;&emsp;封烟含泪摇了摇头，可那珍珠似的一串串落下的眼泪，却又看得人揪心不已。  
&emsp;&emsp;「实在对不住封小姐。但此事与清宁公主无关。这狗是小女所养，从小就胆小怕人，不曾想今日竟扰了贵人。」  
&emsp;&emsp;「那宋小姐的意思是烟儿故意陷害清宁公主了？烟儿生来骄傲，绝不做这等腌臜事。」  
&emsp;&emsp;说罢便一副喘不上气的样子，直直地晕了过去。  
&emsp;&emsp;封烟的随身侍女大声地叫喊着要去找太医。身后的无脑观众也纷纷嚷着处死旺财。  
&emsp;&emsp;我内心一阵无语，演一下得了，还没完没了了。  
&emsp;&emsp;我宋婉婉，今天非让你们知道知道，什么叫作纱布擦屁股——给您漏一手。  
&emsp;&emsp;「都别动！你们俩扶好你们家小姐！」我摁住两个侍女的手，「我会些医术，不想你们家小姐没命就听我的！」  
&emsp;&emsp;众目睽睽下，两个侍女自然一动也不敢动。  
&emsp;&emsp;我装模作样地把了把脉，然后一边用指甲狠狠地掐封烟的人中，一边以疏通经络为名偷偷地掐她腰上的软肉。  
&emsp;&emsp;不得不说，她挺能忍的。人中都快被我掐紫了，还装着不醒。  
&emsp;&emsp;我递给清宁一个眼神，她立马道：「哎那边两个侍卫，你们去太医院找太医来。记住要快！封小姐要是出了什么事儿，当心本宫要你们的脑袋！」  
&emsp;&emsp;听见真要去找太医，方才还「昏迷不醒」的封烟，施施然地睁开了眼睛。  
&emsp;&emsp;见状，我也酝酿好了情绪，抓着封烟的手不住地哽咽：「封姐姐终于醒了。若是姐姐有什么差池，妹妹定要悔恨终生。  
&emsp;&emsp;「封姐姐不知，旺财是我小时候捡来的。它的父母兄妹都被郊外的野狼咬死了，只剩下还在吃奶的旺财。刚到家的时候它瘦得只剩下骨头了。我这么多年来一把屎一把尿地把旺财拉扯大，它就像我的孩子一样。求求姐姐了，放过旺财吧好不好？如果今天它死了，我也活不下去了——」  
&emsp;&emsp;我眼里含着泪，台词说罢，眼泪才一颗一颗晶莹剔透地落下。  
&emsp;&emsp;有一说一，就咱这哭戏，高低得封个琼瑶剧女主接班人！  
&emsp;&emsp;周围的吃瓜群众果然抵挡不住眼泪攻势，转瞬间就扭转了局势。  
&emsp;&emsp;「哎呀，封二小姐也太狠心了。」  
&emsp;&emsp;「可不是嘛，亏人家方才还救了她一命。要我说，一只狗而已，何必要治它于死地，万物皆有灵性啊！」  
&emsp;&emsp;「哎，这宋小姐也真是可怜的……」  
&emsp;&emsp;不待封烟反应，我也两眼一闭，「晕」了过去。  
&emsp;&emsp;清宁搂住我，道：「都说封二小姐菩萨心肠，却没想到今日竟为一己私欲，打杀他人爱犬。你的经书怕不是读到狗肚子里了！」  
&emsp;&emsp;「你们！」  
&emsp;&emsp;「圣上驾临！何人在此喧哗！」  
&emsp;&emsp;众人忙散开，跪到两侧。  
&emsp;&emsp;清宁抢先绿茶妹一步，跟皇上大吐苦水。  
&emsp;&emsp;皇上本就宠爱清宁，此刻又加上了一个晕倒的我。当即便下了命令禁了封烟一个月的足。  
&emsp;&emsp;本以为事情到此结束，谁料皇帝身侧的傅南洲突然开口：  
&emsp;&emsp;「皇上，臣认为这般处理不妥。」  
&emsp;&emsp;「哦？傅爱卿认为应当如何？」  
&emsp;&emsp;「回皇上，臣听闻封小姐自幼体弱多病，经常心悸疼痛。这种顽宠确实容易惊吓到封小姐。  
&emsp;&emsp;可封二小姐作为丞相嫡女却又免不了筵宴盛会，因此臣想替封小姐向皇上讨个恩典。」  
&emsp;&emsp;我心里「咯噔」一下，心想傅南洲该不会要为这绿茶妹妹做主，杀了我的旺财吧！  
&emsp;&emsp;「爱卿请讲。」  
&emsp;&emsp;「请皇上赐封小姐不必参加宴饮集会之权，好让封二小姐能够安心地养病闺中。」  
&emsp;&emsp;「准了。」  
&emsp;&emsp;在场众人不由得齐齐地倒抽一口凉气。  
&emsp;&emsp;圣旨的意思，众人心中都已然明白了。  
&emsp;&emsp;这今后邀请封烟赴宴不仅要担责任，还可能会得罪傅南洲这个狠辣权臣。  
&emsp;&emsp;如此一来，封烟不仅失了京中名门闺秀圈的中心位置，也没有哪家愿意蹚浑水同她议亲了。  
&emsp;&emsp;这恩典说是赏，不如说是罚。  
&emsp;&emsp;可现场却没人敢上前说一句不是，只能听见封烟哽咽的谢恩声。  
&emsp;&emsp;【6】  
&emsp;&emsp;这场闹剧结束后，清宁欢快地带我入了席。  
&emsp;&emsp;她说这是她出生以来，第一次成功地攻击封烟这个绿茶妹妹。还说经过这一遭，她磕定了我和傅南洲的 CP。  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，却半天也想不出话来接。  
&emsp;&emsp;尴尬地落座后，我发现我这个位置属实是暗有玄机啊！  
&emsp;&emsp;左边清宁公主，右边傅南洲，对面还坐着阿姐和沈煜。  
&emsp;&emsp;没有什么比男女主与男女配汇聚一堂更为刺激的了。  
&emsp;&emsp;「诶，对面那是你阿姐啊。」清宁抻着脖子问。  
&emsp;&emsp;我点点头，很是骄傲：「漂亮吧？」  
&emsp;&emsp;「漂亮是漂亮，怎么感觉你俩差距这么大。」清宁看了看阿姐，又打量了打量我。  
&emsp;&emsp;「你看人家这身段儿，凹凸有致。你再看你的，啧啧，小时候净挑食了吧。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;您礼貌吗？  
&emsp;&emsp;我心中默念三遍：「我要冷静，她是公主，我惹不起。」  
&emsp;&emsp;「沈将军长得也不错。」  
&emsp;&emsp;清宁摩挲了摩挲下巴，眼睛滴溜滴溜的样子，一看就知道铁定装了一肚子坏水儿。  
&emsp;&emsp;我赶紧道：「你可别打沈将军的注意啊，他都跟我阿姐成婚了，人家俩可般配了！」  
&emsp;&emsp;「嘶……你想到哪儿去了。我有凌初呢！」清宁无语地看着我，复又掩面小声道：「我是听说之前沈煜和傅南洲有一腿。据说他俩本来是互攻。后来沈煜伤了腿，就成了下面那个。」  
&emsp;&emsp;说罢，沈煜和傅南洲竟齐齐地喷了一口酒。  
&emsp;&emsp;「他俩不会能听得到吧？」我惊慌道。  
&emsp;&emsp;「不能！」清宁潇洒摆手，「咱们互相隔这么远，除非他俩是千里耳。」  
&emsp;&emsp;我放下心来，一通埋头苦吃。  
&emsp;&emsp;宴会举行到一半，封烟突然提议我阿姐献歌一曲。  
&emsp;&emsp;清宁小声地问：「你阿姐徒歌很出众？」  
&emsp;&emsp;我无语扶额，回道：「曲不成调。」  
&emsp;&emsp;清宁气得锤了下桌子：「我就知道，封烟这个女人就不可能憋什么好屁！刚才就应该直接让侍卫把她拖出宫去！」  
&emsp;&emsp;沈煜虽替阿姐婉拒，但是皇上看起来不打算就此罢休。  
&emsp;&emsp;殿前失仪毕竟可是大罪。  
&emsp;&emsp;正当我焦急万分的时候，清宁突然站起来说我为宴会精心地准备了一支舞蹈，想献与大家。  
&emsp;&emsp;我人都傻了。  
&emsp;&emsp;什么舞蹈？我还准备过舞蹈？  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地下去换了舞服，又迷迷糊糊地回来，直到乐曲声起才渐渐地回神。  
&emsp;&emsp;好在我虽不精通舞蹈，但这掌上舞却是跟着阿姐练了无数遍的，跳起来早已驾轻就熟。  
&emsp;&emsp;我随着鼓点而动。抬腕低眉，轻舒云手，回转红袖，玉步生风。  
&emsp;&emsp;我用尽全力地舞这一曲，却发现，我的眼中渐渐地看不见别人，天地间仿佛唯有一个傅南洲。  
&emsp;&emsp;这舞本就该为他一人而跳。  
&emsp;&emsp;这荒唐的想法令我心下一惊。一个转身后，我恰好对上了他深邃的眸子。  
&emsp;&emsp;那里多了一些我看不透的东西。  
&emsp;&emsp;思绪混乱间我跳错了一个舞步。所幸及时挽救，到底没出什么大乱子。  
&emsp;&emsp;一曲舞毕，皇上龙颜大悦，赏了我许多金锭子。  
&emsp;&emsp;这下我终于明白，旺财进宫后为何天天黏着清宁公主了。  
&emsp;&emsp;还不是因为，他们给的实在是太多了！  
&emsp;&emsp;阿姐一个人离开了酒席。我猛然记起原书中，女主今晚可是要被刺客绑架的。  
&emsp;&emsp;只要身边有其他人，他们便不会冒险出手吧？  
&emsp;&emsp;这么想着，我抓紧带着几个丫鬟小厮跟了上去。  
&emsp;&emsp;却没想到，这帮刺客实在是不讲武德！怎么连我这么一个老实巴交的女三都掳！  
&emsp;&emsp;【7】  
&emsp;&emsp;傅南洲率兵赶来时，我正招呼着一众刺客起锅烧油。  
&emsp;&emsp;他大步一迈，把我紧抱在怀里，我几乎喘不过气来。  
&emsp;&emsp;「你先松开我，」我在他怀里不安分地扭动。  
&emsp;&emsp;「怎么？哥哥千辛万苦地找到你，还不让抱了？小没良心的。」  
&emsp;&emsp;我把沾满血的双手递给他看：「这不是怕弄脏你的衣服嘛。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，傅南洲脸色突变，把我正过来翻过去地检查一遍，确认过我无碍后，他挑眉问：  
&emsp;&emsp;「你杀人了？」  
&emsp;&emsp;我被转得晕晕乎乎，急忙指了指火堆上烤得「滋滋」冒油的野鸡。  
&emsp;&emsp;「它的！它的！」  
&emsp;&emsp;傅南洲无语道：「你怎么还随身带着调料？」  
&emsp;&emsp;我一脸无辜：「很意外吗？我被绑之前还在参加宴会，那人家不是怕宴会上的饭菜不合我的口味嘛……」  
&emsp;&emsp;傅南洲：……  
&emsp;&emsp;「对了，南洲哥哥，你们找到我阿姐了吗？」  
&emsp;&emsp;「沈煜带着他的暗卫先出发了，目前还没有消息。但是凭他的身手，对付区区几个刺客必定不成问题。」傅南洲回道。  
&emsp;&emsp;不成问题？  
&emsp;&emsp;我不由得抽了抽嘴角。我记得书里男主为了在女主面前耍帅，小命差点儿都给玩儿完！  
&emsp;&emsp;「南洲哥哥，我实在不放心，你派人带上旺财去找他们吧。我阿姐身上有我送她的紫玉钗，里面藏有香料，旺财可以识别出来。」  
&emsp;&emsp;傅南洲说「好」，接着一声令下，一队人马便当即出发。  
&emsp;&emsp;回去之前，我死缠烂打地求傅南洲把角落的那头大野猪带上。  
&emsp;&emsp;傅南洲揉了揉眉头，看起来有些疲惫。  
&emsp;&emsp;「所以说，哥哥在路上奔波，你却在这儿指挥着刺客杀猪？」  
&emsp;&emsp;我「嘿嘿」一笑，不好意思道：「我看他们的剑挺锋利的，身手也敏捷。不用来杀猪实在是可惜了。」  
&emsp;&emsp;傅南洲：……  
&emsp;&emsp;虽然他面上不太情愿，可到底还是派了几个手下抬着我的大野猪进了城。  
&emsp;&emsp;因为我的猪猪，我们一行人备受瞩目，山大王下山恐怕都没这排场。  
&emsp;&emsp;第二天清晨，军中传来了消息，沈煜和阿姐找到了。据说沈煜伤得不轻，皇上派了好几波太医去沈家。  
&emsp;&emsp;我知道，这是男女主感情升温的绝佳时期，自然有眼色地不去凑这波热闹。  
&emsp;&emsp;于是我开开心心地应邀，入宫陪清宁公主共赏洛阳新进贡的绿牡丹。  
&emsp;&emsp;虽然我认为那玩意儿估计没啥好看的，绿色的牡丹长得不得像个包菜似的？  
&emsp;&emsp;等我人到了，才发现这哪儿是赏花？这不就是淑妃以赏花名义举办的诗会吗？  
&emsp;&emsp;「哎呀，你又不是不知道，我最不会作诗了。淑妃故意邀我参加，定是为了封烟之事报复我。诗会上这么多人，他们指不定憋着坏，想让我出丑呢。你就帮我挫挫他们的锐气嘛。」清宁摇着我的袖子，苦苦地哀求。  
&emsp;&emsp;我这人最喜欢漂亮妹妹撒娇，当然点头称好。  
&emsp;&emsp;不多时，淑妃徐徐而来，身边还跟着许久不露面的封烟。  
&emsp;&emsp;清宁小声地跟我嘀咕:「封烟怎么又来了，晦气。」  
&emsp;&emsp;我突然就明白了，今日这诗会恐怕是一个鸿门宴。  
&emsp;&emsp;果然，淑妃说完一番场面话，便立刻直奔主题，点名要我作诗。  
&emsp;&emsp;「今日既是赏花，那么就请宋姑娘在半炷香内以花为主题作一首诗吧。」  
&emsp;&emsp;半炷香？笑死了，这还不是张嘴就来。  
&emsp;&emsp;「应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。春色满园关不住，一枝红杏出墙来。」  
&emsp;&emsp;估计大家都没想到我这么快就接上了，现场的夸赞声不绝于耳，但也有几个贵女嘀嘀咕咕道：  
&emsp;&emsp;「宋小姐这诗……怕不是在暗讽前两天封二小姐被楚家三公子退婚一事吧？」  
&emsp;&emsp;我没有，我不是，别瞎说。  
&emsp;&emsp;是不是没有文化了？这明明就是一个单纯赞美杏花的游园诗。  
&emsp;&emsp;封家姐妹的狗腿子们像是打定了主意要为封烟出气，一个接一个地 cue 我。一会儿叫我寓情于景，一会儿叫我借景抒情的，我不慌不忙地全接上了。  
&emsp;&emsp;这诗会几乎成了我的个人 solo 专场。  
&emsp;&emsp;看到众人惊得下巴都快合不上了，我暗自腹诽：唐诗三百首我六岁就会背了，就你们这些区区架空小说里的纸片人还想难住我？  
&emsp;&emsp;这会儿封烟终于坐不住了，道：  
&emsp;&emsp;「宋小姐不愧是京城第一才女。烟儿虽才疏学浅，也想斗胆作一诗。」  
&emsp;&emsp;「请。」  
&emsp;&emsp;「心飞逐鸟灭，系马花前歇。南至温风谢，洲光五云叠。此诗名为《寄相思》」  
&emsp;&emsp;心系南洲？  
&emsp;&emsp;我挑眉，这还整个藏头诗。看来真是狗急跳墙了，这心思都直接摆在明面上与人说了。  
&emsp;&emsp;「请宋姑娘赐教。」  
&emsp;&emsp;我略一沉吟道：「昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。……」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈！好一个『身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通』！」  
&emsp;&emsp;见皇上驾到，众人顿时跪了一地。  
&emsp;&emsp;「都平身吧。」皇上道，「这宋家二姑娘真是一个妙人。南洲啊，上次我就看宋家小姐不错，不如今日朕为你们俩赐婚如何？」  
&emsp;&emsp;傅南洲浅笑谢恩：「臣谢皇上赐婚。」  
&emsp;&emsp;「来人，传旨下去。宋家二小姐宋婉婉，性资敏慧、柔嘉淑顺，朕甚喜之，特册封长宁郡主。赐婚从一品少傅傅南洲，择日成婚。」  
&emsp;&emsp;赐……赐赐婚？  
&emsp;&emsp;天底下还有这种好事儿？  
&emsp;&emsp;「婉婉，你发什么愣呢，谢恩啊！」  
&emsp;&emsp;清宁偷偷地拽了拽我的衣服，我才回过神来，忙跪下谢恩。  
&emsp;&emsp;此刻，我内心疯狂地感谢小时候认真背古诗的自己。  
&emsp;&emsp;【8】  
&emsp;&emsp;「我就知道傅南洲早晚得栽到你手里！」清宁公主高兴得手舞足蹈，「你刚才是没看见，封烟鼻子都快气歪了。」  
&emsp;&emsp;我也忍不住笑起来。  
&emsp;&emsp;刚拐过一个弯儿，一个宫女莽莽撞撞地扑了过来，一碗银耳莲子汤全撒在了清宁身上。  
&emsp;&emsp;那宫女当即就吓坏了，拼命地磕头赔罪，额头都磕出了淤青。  
&emsp;&emsp;「罢了罢了，」清宁摆摆手，「我今日心情好，不罚你。你且去吧，往后当差可仔细着点儿。」  
&emsp;&emsp;「谢公主。」那宫女感恩戴德地赶紧退下了。  
&emsp;&emsp;清宁对我说：「我去换衣服，你在这儿等我回来。」  
&emsp;&emsp;不多时，一宫女来寻我。我瞧她确实是清宁宫中的人，便放心地跟着走了。  
&emsp;&emsp;只是走了好一会儿，这路越来越偏僻，我渐渐地察觉到有些不对。  
&emsp;&emsp;眼见那宫女从袖中掏出了一些什么，往空气中一扬。我躲避不及，吸入了大半。  
&emsp;&emsp;干！又是下药梗！  
&emsp;&emsp;那宫女上来便想将我拖到前面的屋中。我用尽力气，一个过肩摔，将那宫女撂翻在地，几个猛击后，她便晕死过去。  
&emsp;&emsp;幸亏之前我妈给我报了个女子防身术的班儿。关键时候，竟救了我一命。  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地逃离这里，却觉得身上越来越热，意识也越来越模糊。  
&emsp;&emsp;不行，我不能留在这儿。  
&emsp;&emsp;我强撑着往前走，可是没走几步便又狠狠地跌入了草丛中。  
&emsp;&emsp;「宋婉婉，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;听到熟悉的声音，我忍不住两眼泛红。  
&emsp;&emsp;我拉住傅南洲的衣角，焦急地说：「来不及了，快……带我走。」  
&emsp;&emsp;后来的事情，我记得不甚真切。  
&emsp;&emsp;只记得那夜的雨下得很急，周围的一切都变得昏暗模糊。  
&emsp;&emsp;「娇气包。」  
&emsp;&emsp;烛火摇曳间，我又听见傅南洲这样说我。  
&emsp;&emsp;【9】  
&emsp;&emsp;第二日宫中曝出了惊天丑闻。  
&emsp;&emsp;淑妃的妹妹封烟和楚大人的草包侄儿楚雄竟在席上双双失踪。  
&emsp;&emsp;被发现时，封烟的赤色鸳鸯肚兜还挂在那狂徒的腰间。  
&emsp;&emsp;皇上当即震怒。  
&emsp;&emsp;最后在淑妃的苦苦哀求下，也碍于双方家世，皇上到底没下什么重罚，只是令二人当日成婚。  
&emsp;&emsp;听说，二人连婚礼都没办。封烟穿了件粗制嫁衣，便在夜里草草地入府了。  
&emsp;&emsp;这桩婚事令两家丢尽了脸。封烟说是正妻，日子过得却连个妾都不如。  
&emsp;&emsp;我听罢，并不觉得封烟可怜。  
&emsp;&emsp;楚雄这人我早有耳闻。据说此人生得矮小、丑陋，偏又不学无术，时常寻花问柳、惹是生非，乃是京中有名的纨绔子弟。  
&emsp;&emsp;很显然，楚雄原是他们姐妹俩用来对付我的。  
&emsp;&emsp;如果我当时反应再慢一些，那今日封烟的下场，便是我的下场。  
&emsp;&emsp;只能说自作孽，不可活。  
&emsp;&emsp;我问：「封烟的事，是哥哥做的吗？」  
&emsp;&emsp;傅南洲揽着我的腰，云淡风轻道：「敢动我的人，他们早该明白会有这般下场。」  
&emsp;&emsp;我冲他竖了一个大拇哥，说你真是个「狼人」。  
&emsp;&emsp;他问我什么是狼人，我说你比狠人还多一点。  
&emsp;&emsp;「……你不喜欢？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，吻在他的唇角：「不，我爱死了。」  
&emsp;&emsp;我爹从宫中回来说，京城恐怕要变天了。  
&emsp;&emsp;自那日开始，我娘便把我禁足在屋里，不让我随意地出门。  
&emsp;&emsp;听我的贴身婢女文竹说，这几天我爹娘的房中彻夜亮着灯，老两口嘀嘀咕咕的，不知道在说些什么。  
&emsp;&emsp;我说实话，我这爹娘，简直就像是墙头草里的并蒂莲。敌军要真打过来，他俩保准是第一个摇着小白旗投降的。  
&emsp;&emsp;这会儿，估计俩人正商量着该怎么跑呢？  
&emsp;&emsp;罢了罢了，兵来将挡，水来土掩。  
&emsp;&emsp;我正准备睡觉，突然听到一阵窸窸窣窣的声音，由远及近，越来越清晰。  
&emsp;&emsp;不能是老鼠吧？  
&emsp;&emsp;我喊了几声文竹他们，却没人理我。  
&emsp;&emsp;「奇怪……」  
&emsp;&emsp;我只好拿起脚边支门的竹竿，蹑手蹑脚地凑过去。  
&emsp;&emsp;突然，离我最近的窗户上出现了一只手，接着一个男人越窗而入。  
&emsp;&emsp;有贼？！！！！！  
&emsp;&emsp;说时迟那时快，我闭着眼抄起竹竿就胡乱地砸过去。接着手腕却一疼，竹竿落了地。  
&emsp;&emsp;我的双手被抓住高举过头顶，整个人也被压在墙上。  
&emsp;&emsp;「别喊，是我。」  
&emsp;&emsp;傅南洲的唇贴着我的耳畔，湿热的呼吸让我有些腿脚发软。  
&emsp;&emsp;「这么晚了，你怎么过来了？」  
&emsp;&emsp;「自然是来看看我的未婚妻子。」傅南洲一勾唇，又贴过来道，「只是没想到，一见面，你就想谋杀亲夫啊？」  
&emsp;&emsp;我的脸好像被火燎了一般，别扭道：「那你现在看完了吧，你可以走了。」  
&emsp;&emsp;「婉婉这是在赶哥哥走？」傅南洲问。  
&emsp;&emsp;「哎呀……我也不是这个意思。」  
&emsp;&emsp;「那婉婉是什么意思？」  
&emsp;&emsp;黑夜里，他的眸子分外勾人，那殷红的唇瓣好像在发出邀请的信号。  
&emsp;&emsp;「总之，你快走吧。一会儿要是被人发现了就走不了了。」我急急道。  
&emsp;&emsp;我说的是实话。他要是再不走，我可就要控制不住我的色心，把他就地扑倒了啊。  
&emsp;&emsp;「怕什么？圣上赐婚，谁还敢说我们夫妻二人的闲话不成？况且我今日来，本就是为了带你走的。」  
&emsp;&emsp;「啊？走去哪儿？」  
&emsp;&emsp;「朝中有变故发生，现在京城很危险，你留在这儿我不放心。」傅南洲说道。  
&emsp;&emsp;「可是我总得知会爹娘一声，不然他们会担心的。」  
&emsp;&emsp;「不必了，」傅南洲说，「我早就跟你父母商量好了。」  
&emsp;&emsp;「那你还半夜爬窗户进来？搞得像偷情一样。」我不禁吐槽道。  
&emsp;&emsp;傅南洲凑近我的耳朵，声音有些喑哑：「婉婉不觉得，这样很刺激吗？」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;比不过比不过，说会玩儿还是您会玩儿。  
&emsp;&emsp;【10】  
&emsp;&emsp;我被安置到了郊外的一处庄子里，这里虽偏僻，却胜在清幽雅致。  
&emsp;&emsp;傅南洲说为了我的安全，他不便时时过来。怕我无聊，他就叫了我表弟墨子扬来陪我同住。  
&emsp;&emsp;我们俩从小就是一对儿皮猴儿，他上山爬树，我下河摸鱼；他上蹿下跳，我撵鸡逗狗。  
&emsp;&emsp;与其说是臭味相投，不如说是狼狈为奸。  
&emsp;&emsp;我娘之前跟我说过，我那舅舅曾逼着墨子扬参军，鸡毛掸子都打断了好几根，这小子硬是绝食不肯去，气得舅舅连连高喊「家门不幸」。  
&emsp;&emsp;「你就没听说过什么叫作刀剑无眼吗？我要真死在战场上，谁给他们老两口养老送终啊？」墨子扬说。  
&emsp;&emsp;我躺在长椅上看话本儿，正看到气人的地方，一通邪火发不出去，便迁怒于他，道：「说到底，你还是怕死。舅舅指定想不出自己一个堂堂的骠骑将军，怎么就生出你这么一个怂包？」  
&emsp;&emsp;「是是是，长宁郡主说得对。只是大丈夫为国效力，不一定非要上战场。你看傅少傅那样献计献策，不也挺好的。」  
&emsp;&emsp;墨子扬咬着草，一副混不吝的样子。  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「你当世上有几个傅南洲啊，他这样才貌双全的，打着灯笼都难找。」  
&emsp;&emsp;闻言，墨子扬一副被我酸倒牙的样子，反复地学着我说话的腔调，气得我给了他几拳：「也就是因为这里是表姐夫的地盘儿，我不敢还手，要不然我非要薅光你的头发。」  
&emsp;&emsp;我欠欠儿地做了个鬼脸，又到他的书桌上翻找其他话本子。  
&emsp;&emsp;不看不知道，一看吓一跳。  
&emsp;&emsp;我指着写了一半，墨迹未干的话本子，惊讶地问：「墨子扬，你就是那个写话本的冯墨龙？」  
&emsp;&emsp;他不自在地挪了挪步子：「昂，要不你以为你看的那些话本子能供应得这么及时？我这可是独家版权。」  
&emsp;&emsp;我激动地快说不出话来，拉住他，颤抖地说出那句至理名言：「绿水青山就是——」  
&emsp;&emsp;「金山银山。」  
&emsp;&emsp;「啊！！！！」  
&emsp;&emsp;「啊！！！！」  
&emsp;&emsp;我们俩抱在一起反复地狂欢高喊，活像大山里两只没开化的野猩猩。  
&emsp;&emsp;据墨子扬说，他在原世界是一个先天心脏病患者，在病死以后，胎穿过来的。  
&emsp;&emsp;我突然就明白他为什么不愿意上战场了。  
&emsp;&emsp;「本来生在将军府，还有一副健康的身子，我真挺高兴的。可我那个爹天天鼓励我以身殉国。」他打了个哆嗦，「学武，可以。殉国，达咩！我还没活够呢。」  
&emsp;&emsp;「你呢，还想回去吗？」墨子扬问我。  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「不了不了，我来之前被车撞了，非死即残那种。我银行卡里的钱恐怕还不够付医疗费的，不如在这儿踏实地过日子。」  
&emsp;&emsp;他点点头表示理解。  
&emsp;&emsp;那一夜，我们俩喝了许多酒，突然就有了「他乡遇故知」的那种归属感。  
&emsp;&emsp;【大结局】  
&emsp;&emsp;不久后，捷报传来。  
&emsp;&emsp;虽然知道这场战役一定会赢，但是看到傅南洲的那一瞬间，我还是忍不住落了眼泪。  
&emsp;&emsp;他用手指揩去我眼角的晶莹，揉了揉我的头顶，说：「不哭了，我们回家。」  
&emsp;&emsp;我把眼泪鼻涕全抹在他身上，还倔强地开口道：「你不要把我当小孩子哄，我已经是一个大人了。」  
&emsp;&emsp;傅南洲低声地笑着：「做小孩子又有什么不好？哥哥就喜欢一手带大的。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;喂妖妖灵吗？这里有人非法飙车。  
&emsp;&emsp;没过几天，圣上下旨：  
&emsp;&emsp;右丞相封岚和淑妃因勾结他国，企图谋反，死刑立斩。封氏男子流放充军，女子全部为娼为奴。  
&emsp;&emsp;这几年他们封家作恶不少，世人听闻皆拍手称快。  
&emsp;&emsp;沈煜和傅南洲则因为功绩卓著，一个封为正一品大将军，一个晋为太傅。  
&emsp;&emsp;我和傅南洲这边婚期渐进，阿姐那边又传来了有孕的好消息。  
&emsp;&emsp;尘埃落定后，一切都朝着好的方向发展。  
&emsp;&emsp;成婚那日，傅南洲牵着我跨了火盆，拜了天地。  
&emsp;&emsp;我们躺在绣着鸳鸯的大红喜被上说尽了情话。  
&emsp;&emsp;大婚后不久，我求着墨子扬带我去南风馆开开眼。  
&emsp;&emsp;谁知道人刚到门口，就被我那夫君捉拿归案。  
&emsp;&emsp;但我能就这么罢休吗？笑死，下次还敢。  
&emsp;&emsp;几个月后，阿姐生了一个男孩儿，取名羡予。  
&emsp;&emsp;羡予，咸鱼。  
&emsp;&emsp;这名字取得好！再大点儿，不就很适合跟我学习滑铲技术？  
&emsp;&emsp;我当即就表示要收他做我的小弟，虽然傅南洲表示他极力反对。  
&emsp;&emsp;见我那么喜欢羡予，傅南洲夜里跟我打商量：「要不我们自己生一个？」  
&emsp;&emsp;我说那可不行，我还是个孩子，怎么能生孩子？  
&emsp;&emsp;可在傅南洲一分耕耘一分收获的努力下，最后本巨婴还是喜提孕肚一个。  
&emsp;&emsp;我儿子出生后，我本以为可以带他到处爬树、摸鱼，却没想到这孩子天生随爸，实在是狡猾、腹黑。  
&emsp;&emsp;于是最后事态发展为，父子俩一起想尽办法抓我回家。  
&emsp;&emsp;「罢了罢了。」再一次被抓回家的我无奈地叹气，「我算是栽在你们爷俩手里了。」  
&emsp;&emsp;【清宁公主番外】  
&emsp;&emsp;屋外雷声阵阵，我蜷缩在床角，控制不住地颤抖。  
&emsp;&emsp;我又想起了那一夜。  
&emsp;&emsp;父皇驾崩，母后殉情，往常最是温和谦逊的二哥起兵谋反，与哥哥短兵相接，最终一败涂地。  
&emsp;&emsp;皇宫中血流成河，到处都是零落的尸体和燃烧的火苗。  
&emsp;&emsp;一切只在一夜而已。  
&emsp;&emsp;当我还沉浸在悲伤和苦痛中难以自拔时，我一母同胞的哥哥已经坐在金銮殿的那把宝座上，担负起了照料一个国家的重任。  
&emsp;&emsp;彼时朝中人心未稳，许多人恨不得要将我们兄妹拆吃入腹。  
&emsp;&emsp;凌初便是那年生辰哥哥送我的礼物。  
&emsp;&emsp;因为他知道我是为了什么丢了从前的娇软性子，变得这般乖张、泼辣。  
&emsp;&emsp;从此，凌初成了我如履薄冰的生活里肆意妄为的底气。  
&emsp;&emsp;「公主别怕，属下为您守夜。」  
&emsp;&emsp;凌初从屋檐上落了下来，持剑站在门口。  
&emsp;&emsp;「凌初，你过来。」我唤他。  
&emsp;&emsp;他听话地走了过来，却在离我一米的位置停了下来，不再前进。  
&emsp;&emsp;「公主有何吩咐？」  
&emsp;&emsp;「凌初，我害怕，你陪我一起睡好不好？」  
&emsp;&emsp;「公主，这……这于理不合。」凌初声音还是这般冷冰冰的，但那害羞的红已经从脸颊蔓延到了脖子。  
&emsp;&emsp;「也罢……」我失落地垂下了眼帘，复又道，「那你牵着我的手好吗？……不，是本宫命你牵着本宫的手。」  
&emsp;&emsp;他不敢违抗命令，上前一步跪坐在我的床榻边，颤抖的、缓慢地将手递了过来。  
&emsp;&emsp;我像是怕他后悔一样，将我们的手抓得紧紧的。  
&emsp;&emsp;这一夜，我睡得分外踏实。  
&emsp;&emsp;又到了一年的生辰宴，皇兄照例舍了政务来陪我。  
&emsp;&emsp;这次的宴会来了很多青年才俊。皇兄说今年我便及笄了，碰着喜欢的男儿就告诉他，凡是我喜欢的，他都能想法子给我。  
&emsp;&emsp;我说：「皇兄，难道我喜欢天上的星星你也摘给我吗？」  
&emsp;&emsp;皇兄笑着说，摘星星的事儿得我未来夫君亲自来办。  
&emsp;&emsp;觥筹交错间，一帮刺客冲了进来。顷刻，就有人丧了性命。  
&emsp;&emsp;那夜哀鸿遍野的景象重新漫上我的心头。  
&emsp;&emsp;凌初冲上前保护我，与刺客厮杀。  
&emsp;&emsp;明明那些人都敌不过他，明明此刻凌初正在大杀四方。可我眼前看到的，却是他口吐鲜血、浑身是伤、死在我眼前的模样。  
&emsp;&emsp;这是什么记忆？  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地后退，任何东西都不足以支撑我的躯体。  
&emsp;&emsp;「咚」的一声，我落了水。  
&emsp;&emsp;眼看着头顶的光离我越来越远，耳边渐渐地没了众人惊呼的声音。  
&emsp;&emsp;我也要死了吗？  
&emsp;&emsp;意识迷蒙间，一个姑娘朝我游了过来。  
&emsp;&emsp;我只记得我们浑身都湿透了，她的怀抱却很暖。  
&emsp;&emsp;凌初说那个姑娘叫作宋婉婉，是五品观察使宋青山的女儿。  
&emsp;&emsp;很奇怪，我好像梦到过这个名字。在梦里她最后的日子过得很是凄惨，就像梦里的我一样。  
&emsp;&emsp;不知道什么时候开始，我的梦成了预见性的，梦中的事情大多都会发生在现实中。  
&emsp;&emsp;可这次我不顾凌初说她别有用心地提醒，也想要拯救她。  
&emsp;&emsp;就当……是她救我的报答吧。  
&emsp;&emsp;只是没想到相处的时间越长，我越觉得这个有着纯净双眸的娃娃脸姑娘实在是……甚合我心。  
&emsp;&emsp;我们成了无话不谈的闺中密友。  
&emsp;&emsp;我告诉她，有一件事情我一直耿耿于怀。  
&emsp;&emsp;我梦中有一男子，他爱我一生，却被我冷落一生。他死之前，我哭着说你不该救我。他却说，公主，属下不悔。  
&emsp;&emsp;他死了，我的心好像也死了。  
&emsp;&emsp;我好想找到他。  
&emsp;&emsp;那日，我在梦中初遇的街头等了好久，却没有等到他。  
&emsp;&emsp;暮色四合，我决定不等了。  
&emsp;&emsp;我说凌初，我要等的人没有来。凌初没有回我，但我知道他一直都在。  
&emsp;&emsp;「凌初，本宫现在命你现身。」  
&emsp;&emsp;说完，一个黑色的身影轻飘飘地落在我面前。  
&emsp;&emsp;他被我拽着去了成衣店。换下那黑黢黢的夜行服，凌初看着还是挺赏心悦目的。  
&emsp;&emsp;我叫了一桌子菜，和他面对面坐着。酒过三巡，我越发瞧着他脸上的面具碍眼，便趁他一时不察扯了去。  
&emsp;&emsp;一瞬间，面具下清俊的脸和梦中的脸反复交叠。  
&emsp;&emsp;我恍然大悟。  
&emsp;&emsp;原来，我要找的人一直就在我身边。  
&emsp;&emsp;自那以后，我使尽浑身解数引诱他。他每次都被我折腾得面色通红，却从不逾矩。  
&emsp;&emsp;这日，皇兄下旨给婉婉与傅南洲赐婚。  
&emsp;&emsp;磕了这么久的 CP 终于成了真，我高兴极了，躲在宫里喝了好多酒。  
&emsp;&emsp;意识迷蒙间，我听到耳边有人在说什么「为什么重来一世你也不能看看我？」「他有什么好的，只要你喜欢，我也可以做他的替身」之类的云云。  
&emsp;&emsp;我觉得心烦，只好以吻封缄。  
&emsp;&emsp;后来殿内的烛火熄了，不知什么时候多了些飞舞的萤火虫，就像星星一般闪烁耀眼。  
&emsp;&emsp;第二日清晨，我看着一地凌乱的衣衫，心里犯了愁。  
&emsp;&emsp;凌初跪在地上，不卑不亢地说：「属下以下犯上，还请公主责罚。」  
&emsp;&emsp;说完，便把他的佩剑递给了我。  
&emsp;&emsp;我毫不迟疑地抽出剑，把剑面贴在他的脸上，问：「你可知错？」  
&emsp;&emsp;「属下知错，但属下不悔。」  
&emsp;&emsp;「你还挺硬气。」我气笑了，穿上衣服便去了御书房。  
&emsp;&emsp;不多时，我带着皇兄的手谕归来，将其扔在凌初身上，居高临下地说：「凌初，你可知我是北冥唯一的公主。本宫生来高贵，皇兄不会也不可能允我嫁给一个无名之辈。」  
&emsp;&emsp;「所以本宫罚你，即日启程，远赴塞外战场。」我看见凌初紧握到泛青的双手，顿了顿便继续说，「……挣取军功，风风光光地迎本宫进门。」  
&emsp;&emsp;凌初不可置信地抬头，我对上他亮晶晶的眸子，不自在地摸了摸鼻子：「你可保住你的小命，早点儿回来，本宫可是很抢手的。」  
&emsp;&emsp;半年过后。  
&emsp;&emsp;我扶着酒肆栏杆，与那骑高头大马归来的骠骑将军相视一笑。  
&emsp;&emsp;在人声鼎沸中，我听见他说：「公主，属下来娶你了。」  
&emsp;&emsp;备案号:YX11MwkOL9d  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/547  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection