# 如何以「我穿越了，被折辱的质子正抬头望着我……」为开头写一篇反转文？  
## 出自专栏: 《尽欢颜：君子如玉，琴瑟和鸣》  
&emsp;&emsp;我穿越了。被折辱的质子正抬头看我：「公主也来看我笑话么？」  
&emsp;&emsp;我泪眼朦胧：「不，我给你送止痛药。」  
&emsp;&emsp;他不屑摇头：「些许小伤，我早习惯了。公主请回吧。」  
&emsp;&emsp;「我不回我不回。」我几乎眼泪都要掉下来，「你快上药，你不觉得疼，我疼啊啊啊！」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;打从穿书以来，我一天舒坦日子都没过上。  
&emsp;&emsp;倒不是说物质上有谁敢亏待我，毕竟我是一国公主，该有的份例一样不落。  
&emsp;&emsp;但我穿来这具身体的健康状况，堪忧。  
&emsp;&emsp;就，总是莫名地感到疼痛。有时是胳膊、有时是腿、有时是脑袋。  
&emsp;&emsp;这疼痛吧，它毫无规律，一疼起来，冷敷热敷都不管用。  
&emsp;&emsp;太医院的太医被我喊了个遍，然而每一个都说，从脉象来看，公主您身体倍儿棒。  
&emsp;&emsp;所以为什么会各种疼啊啊啊！  
&emsp;&emsp;这个问题，在我目睹梁国质子被宫人欺辱之后，得到了完美解答。  
&emsp;&emsp;那天傍晚，花园僻静之处，几个宫人围住了梁国质子。  
&emsp;&emsp;不知怎的，质子一个踉跄，左膝跪地，身体栽倒，额头重重磕在石板路上，发出砰的一声脆响。  
&emsp;&emsp;几乎是同一时间，我感到左膝一阵剧痛，然后是脑袋。  
&emsp;&emsp;要说这是巧合，那也太巧了。为什么我疼的地方，跟质子受伤的地方，一模一样？！  
&emsp;&emsp;不对劲，有什么地方不对劲。  
&emsp;&emsp;待人群散去，我泪汪汪地捧着一瓶止痛药，凑到质子跟前，试探。  
&emsp;&emsp;「你，敷一下伤药吧，镇痛。」  
&emsp;&emsp;质子正低头拂去衣摆尘土，闻言，看我片刻，蹙眉：「公主何必向我示好？莫非公主不知我的身份？」  
&emsp;&emsp;我怎会不知他身份。  
&emsp;&emsp;梁国质子，陆瓒。  
&emsp;&emsp;我大燕与梁国交战多年，积怨已深。梁国国力衰弱，便送来年仅十二岁的太子为质，以示求和之心。  
&emsp;&emsp;然而数年过去，两国和谈仍没有结果。早有谣言说，梁国君王使的是苦肉计，明里求和，暗地里正招兵买马，不日又会开战。  
&emsp;&emsp;也因此，在大燕宫廷，众人对梁国质子的轻视，毫不加掩饰。  
&emsp;&emsp;其实陆瓒生得极好看，剑眉入鬓，目似朗星。即便被宫人欺负，额角一片红肿，也无损他清隽出尘的容颜。  
&emsp;&emsp;画重点，红——肿。  
&emsp;&emsp;对，重点绝对不是他那帅到人神共愤的颜。  
&emsp;&emsp;我不自觉地吸溜一下嘴角：「殿下还是敷药吧，你额头红肿一片，必定很疼。」  
&emsp;&emsp;陆瓒拒绝：「些许小伤，我早习惯了，公主请回吧。」  
&emsp;&emsp;不。  
&emsp;&emsp;不能回。  
&emsp;&emsp;今天必须弄个水落石出。  
&emsp;&emsp;我咬一咬牙，拿帕子沾了药粉，往陆瓒的额头上盖。  
&emsp;&emsp;他没提防，被我的动作惊到，不由得挑眉避让。然而清凉舒缓的感觉从额头传来，陆瓒戒备的表情瞬间松弛。  
&emsp;&emsp;而我，热泪盈眶。  
&emsp;&emsp;不疼了，真的不疼了！  
&emsp;&emsp;我果然没有猜错，陆瓒他就是害我穿书之后、到处都疼的罪魁祸首。  
&emsp;&emsp;我恨恨地把药瓶往他面前一放。  
&emsp;&emsp;「好好敷药！」  
&emsp;&emsp;「不准你偷懒，我会知道的！」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我早该猜到，陆瓒这种谨小慎微的大反派，怎会贸然接受我的善意。  
&emsp;&emsp;下半夜，额头上的灼痛加剧，我从睡梦中疼醒，满腔幽怨又无计可施。  
&emsp;&emsp;——我都这么疼了，陆瓒是怎么忍的？  
&emsp;&emsp;翌日一早，我直奔弘文馆，在书房外拦下了陆瓒，准备再给他送一次药。  
&emsp;&emsp;虽然陆瓒是梁国质子，但皇族该有的表面待遇，还是大略过得去。至少在教育方面，他与我的几位兄长一起，每日跟随弘文馆的大儒们念书。  
&emsp;&emsp;昨日陆瓒额头上的红肿，现已化作触目惊心的瘀青。  
&emsp;&emsp;周遭宫人都微微侧目，他却仿若未觉。视线落在我递过去的那个瓷瓶，神情依旧淡漠。  
&emsp;&emsp;「公主与我，素无交集，何必这般关怀？」  
&emsp;&emsp;确实，我穿过来的这位小公主，在原书中跟陆瓒是毫无瓜葛的。  
&emsp;&emsp;她，无足轻重的路人甲；他，戏份吃重的大反派。  
&emsp;&emsp;陆瓒身为梁国太子，早年在大燕为质，受尽苦楚。  
&emsp;&emsp;夹杂在两国争斗之间，他忍常人所不能忍，终于依仗自身权术，篡位为梁国国君，并正式向大燕宣战。  
&emsp;&emsp;然而男主陆珏的心性比哥哥更加深沉。  
&emsp;&emsp;他身为庶子，却天生善于谋划。在大哥为质的日子里，游说君王，差一点改立他为太子。在大哥继位后，又假意投诚，数年之后，绝地反杀，夺回帝位。  
&emsp;&emsp;再后来的情节有点拉垮，我是跳着看的，只知道陆珏终于和他青梅竹马的贵族小姐恩爱两不疑。  
&emsp;&emsp;至于陆瓒，想必是成王败寇，不得善终。  
&emsp;&emsp;实话说，这些权谋争斗我都不太关心。我只发愁我跟陆瓒痛觉相通，到底如何破解。  
&emsp;&emsp;眼下，陆瓒分明对我很戒备，根本不可能收下我的止疼药。  
&emsp;&emsp;该怎么给自己编造一个合情合理「多管闲事」的借口，而且能让他深信不疑呢？  
&emsp;&emsp;对上陆瓒躲避的眼神，机智如我，深吸口气，一本正经地胡说八道。  
&emsp;&emsp;「因为陆瓒，我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「喜欢你，当然就要给你送药。」  
&emsp;&emsp;冉冉升起的初阳是漂亮柔和的浅金色，镀在陆瓒脸上。  
&emsp;&emsp;我这句话说完，他却仿佛没听见似的，脸上半点表情都没有变化。片刻，他从我身上收回目光，语气平静：「公主不要说笑。」  
&emsp;&emsp;我还没答话，身后已经传来一声轻笑。  
&emsp;&emsp;「是啊，阿娆，话可不能乱说。」  
&emsp;&emsp;宫道弯处缓缓走来一位少年。  
&emsp;&emsp;宽袍玉带，长身鹤立，看起来儒雅至极。  
&emsp;&emsp;是燕国的太子，周澈。  
&emsp;&emsp;太子素来稳重宽和，待人都是彬彬有礼。  
&emsp;&emsp;此刻我的「告白」被太子听见，我虽然有点尴尬，但眼下止疼更迫在眉睫，我只能硬着头皮说：「我没说笑，太子哥哥，我当真喜欢陆瓒。」  
&emsp;&emsp;说着，药瓶又往前送了一送，几乎都要塞进陆瓒怀里了。  
&emsp;&emsp;陆瓒却微微一动，后退数步，避开了我：「公主年纪尚幼，口无遮拦。这药我不能收。」  
&emsp;&emsp;屡屡被拒，止疼无望。我哭丧着脸，不知该如何说服这个面冷心硬的家伙。  
&emsp;&emsp;好在，疼爱妹妹的太子上线了。  
&emsp;&emsp;太子上前，从我手里接过药瓶，掂了掂：「阿娆把我燕宫最好的止疼药都拿来了？」  
&emsp;&emsp;他脸上似笑非笑，手臂一伸，将陆瓒紧攥的拳头握住打开，那药瓶，正正好好落在陆瓒掌心。  
&emsp;&emsp;但与此同时，我的手腕某处——恰是太子捏住陆瓒手腕的那一处，传来了钻心蚀骨的疼痛。  
&emsp;&emsp;太子语气轻柔和煦，有如春日暖风拂过。  
&emsp;&emsp;「我妹妹这般真心实意……陆瓒，可别辜负。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我以为经太子这么一打岔，陆瓒必定心怀怨怼。但想不到，离开弘文馆片刻不到，我额头上的疼痛奇迹般消失。  
&emsp;&emsp;显然，是因为陆瓒敷了药。  
&emsp;&emsp;原来这家伙吃硬不吃软。  
&emsp;&emsp;踏破铁鞋无觅处，秘诀寻来全不费功夫。  
&emsp;&emsp;我痛痛快快地睡了个回笼觉。  
&emsp;&emsp;睡醒没多久，我知道了陆瓒敷药的原因。  
&emsp;&emsp;半上午的时候，梁国使臣觐见，皇帝设宴款待。陆瓒作为梁国质子，同席作陪。  
&emsp;&emsp;哪怕敷了我送去的药，又用脂粉涂盖，陆瓒脸上的那一片青紫，仍然一清二楚。  
&emsp;&emsp;当着梁国使臣的面，坐实我大燕薄待梁国太子，我这具身体的父皇很有些下不来台，于是命人彻查此事。  
&emsp;&emsp;查来查去，就查到昨天傍晚宫人欺压陆瓒。  
&emsp;&emsp;而那些宫人是太子周澈的手下。  
&emsp;&emsp;哪怕太子和宫人都否认此事是受太子指使，但太子对下人管束不严的责任是不能推脱了。于是，父皇降旨，太子禁闭十日，以示惩罚。  
&emsp;&emsp;至于陆瓒，我本以为他的日子能好过一点，却想不到宫人们对他的怨言更是甚嚣尘上。  
&emsp;&emsp;好像全世界的人都讨厌陆瓒。  
&emsp;&emsp;在听说这几日，膳房送给他的吃食全都是辛辣之味，而陆瓒脾胃虚弱，不能吃辣，因而只能以白饭充饥之后，我更是无比头痛。  
&emsp;&emsp;这要是给他饿出个慢性胃炎，动辄就疼，我以后不得烦死啊！  
&emsp;&emsp;没办法，看来投喂陆瓒的重任，只能落在我肩上了。  
&emsp;&emsp;我便派婢女雯绮拿银子去膳房换些糕点。得空了，我再悄悄送给陆瓒。  
&emsp;&emsp;雯绮是原主的贴身婢女，服侍公主十年，感情不同寻常，得了这个命令，捂嘴笑问：「公主是准备送糕点给太子殿下吧？公主与太子果真是兄妹情深，知晓太子被关紧闭，怕太子殿下挨饿。」  
&emsp;&emsp;她这么一说，我略有点汗颜。  
&emsp;&emsp;一边是感觉相通的质子，一边是血浓于水的哥哥，我只想着陆瓒而忽视了周澈，似乎是有点不大好。  
&emsp;&emsp;但还是投喂陆瓒要紧。哥哥什么的先靠边站。等我哄好了陆瓒，再来哄哥哥。  
&emsp;&emsp;所以我说：「对啊，糕点是给太子哥哥的。你可别声张，叫父皇知道了，我们都要挨骂。」  
&emsp;&emsp;傍晚时分，雯绮带回了糕点。我则乔装打扮，避开一应服侍宫人去寻陆瓒。  
&emsp;&emsp;多亏原书设定这孩子心忧故乡，有事没事就喜欢独自去皇城最北边的霜栖楼，远眺故乡，我很容易便寻到了人。  
&emsp;&emsp;他见了我，虽然有些诧异，但神色依旧淡漠。  
&emsp;&emsp;「公主怎穿着小太监的衣裳，还到处乱跑？这样不合规矩。」  
&emsp;&emsp;趁着天还没黑，我仔细瞧了瞧他的脸——瘀青已好了大半。这又一次成功验证了我们之间的联结，因为，这会儿我也完全不感觉疼。  
&emsp;&emsp;我捧上糕点：「你是不是还没吃晚饭？」  
&emsp;&emsp;陆瓒仿佛对我的行为有些无奈。他叹口气，解释：「公主，我只是漂泊异乡朝不保夕的质子，根本不配承受公主好意。」  
&emsp;&emsp;我当然知道他会拒绝。  
&emsp;&emsp;他这样谨慎的大反派要是三言两语就能被我收服，那才叫人设崩塌呢。  
&emsp;&emsp;所以我继续秉持「人不要脸则无敌」的战略。  
&emsp;&emsp;「可是瓒哥哥，你真的很好看啊。喜欢你，我也拿自己没办法呢。」  
&emsp;&emsp;这种尺度的告白在原书里，可谓是语不惊人死不休。  
&emsp;&emsp;就算是陆瓒口才一流，此刻也瞠目结舌，不知如何回应。  
&emsp;&emsp;大概是错觉，我甚至觉得，他两颊都染了些漂亮的桃粉色。  
&emsp;&emsp;我见好就收，赶紧把糕点篮子往他手里一放。  
&emsp;&emsp;「记得吃哦。不吃，我会难过的哦。」  
&emsp;&emsp;成功投喂陆瓒，我心情极好。一路上是哼着歌儿回寝殿的。  
&emsp;&emsp;但我刚踏入寝殿不久，下腹突然传来一阵钻心疼痛，简直像有把刀在肠胃里绞。  
&emsp;&emsp;我脚一软，跌坐在地。  
&emsp;&emsp;这不是我在疼，这是陆瓒在疼。  
&emsp;&emsp;见我这样不对劲，众人全都围拢过来，我咬牙道：「别管我，都别管我！你们赶快去找质子，看他有没有事。」  
&emsp;&emsp;我疼得满头大汗，脑子却还在飞速运转。  
&emsp;&emsp;陆瓒这阵子吃白饭充饥都没出岔子，所以问题出在哪？  
&emsp;&emsp;算算时间，难道是因为……他吃了我送去的糕点吗？  
&emsp;&emsp;我忍痛看向我身边那个满脸泪痕的心腹婢女雯绮。  
&emsp;&emsp;——糕点，是她，从膳房要回来的。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;真的是中毒，毒就藏在糕点里。  
&emsp;&emsp;打探消息的宫人回来汇报：「公主派去的太医说，因为救治及时，质子性命无忧，吃药针灸即可。」  
&emsp;&emsp;我满脸的欣喜都化作惊恐：「针针针灸？那岂不是很疼？」  
&emsp;&emsp;宫人不明所以：「其实也不会很疼，大概就跟蚂蚁咬一口似的吧？」  
&emsp;&emsp;「这就很疼了好吗！」  
&emsp;&emsp;「公主别担忧，质子肯定能挺住的。」  
&emsp;&emsp;呵呵，他能挺住，我挺不住。  
&emsp;&emsp;我揉着隐隐作痛的腹部，然后提心吊胆地感受着身体各处时不时传来的针扎刺痛，恨不得自戳双目。  
&emsp;&emsp;为什么我好心好意送糕点会送成这个鬼样子。  
&emsp;&emsp;早知道就饿死陆瓒好了。  
&emsp;&emsp;这一夜，连睡觉都不安稳。好容易熟睡了一会儿，又被烛光照醒。  
&emsp;&emsp;床前坐着个天青色背影，脊背挺拔如松，清雅至极。  
&emsp;&emsp;他正低声问雯绮：「她疼得可好些了？太医怎么说？」  
&emsp;&emsp;是太子周澈。  
&emsp;&emsp;我揉着眼睛，撑起身子：「太子哥哥，你，你不是在关紧闭么？怎么到我这里来了？」  
&emsp;&emsp;周澈转过身来，黑白分明的眸子里全是担忧。  
&emsp;&emsp;「阿娆醒了？  
&emsp;&emsp;「我是悄悄溜出来的，总要看看你，我才安心。」  
&emsp;&emsp;周澈伸手覆在我额头，又抬起我下巴仔细看了两眼，皱眉，「这会儿看着倒还好，怎么晚上疼得站都站不起来？」  
&emsp;&emsp;原书里，大燕皇宫的这段情节只是故事的大背景，作者并没有投入过多笔墨来描摹。所以我是真没想到，大燕太子会这样重视他的妹妹。  
&emsp;&emsp;此刻被这样关切，我心里一软，鼻子就酸了。  
&emsp;&emsp;假如太子知晓他妹妹换了人，是不是会很伤心啊。  
&emsp;&emsp;原主会怎么做呢？  
&emsp;&emsp;于是我拉一拉太子袖子，撒娇：「哥哥来看我，我当然就好了。」  
&emsp;&emsp;周澈似乎想笑，但随即又板起脸：「不许胡搅蛮缠，你当我不知道？是不是你去给陆瓒那小子送吃的，路上受风，生病了？」  
&emsp;&emsp;果然，我这点小伎俩想瞒过心思细腻的太子，肯定是痴人说梦。  
&emsp;&emsp;我讷讷：「就，听说他吃得不好嘛……哥哥别训我，我以后，肯定不再给他送吃的了。」  
&emsp;&emsp;这是大实话。  
&emsp;&emsp;我送一次糕点就害陆瓒中了毒，好不容易刷了一丁点好感度，都给败完了，下一步怎么走，我还发愁呢。  
&emsp;&emsp;太子却不说话了，垂首看我半天，问：「阿娆……当真喜欢陆瓒？」  
&emsp;&emsp;撒谎要撒到底。  
&emsp;&emsp;我点头承认。  
&emsp;&emsp;周澈敛眉。  
&emsp;&emsp;「陆瓒无情无义、狼子野心，绝非阿娆良配。这婚事，我……第一个不准。」  
&emsp;&emsp;谁想跟他成婚啊，这大反派人生经历如此丰富，我躲都来不及。  
&emsp;&emsp;「我才不求和他成亲呢，只要他别疼，我就开心了。」  
&emsp;&emsp;这话显然更有歧义，说得好像我连名分都不顾，也要喜欢陆瓒。  
&emsp;&emsp;太子放在膝上的两手瞬间攥紧。  
&emsp;&emsp;许久，他重重叹气：「我一生睿智通达，怎有个蠢妹妹！」还未等我回答，便召来服侍之人：「把你打听到的事情，一五一十告诉公主。」  
&emsp;&emsp;那人着侍卫服色，干脆利落地跪下，正色道：「数日前质子顶撞太子，我们几人便出手教训了他，但只是轻微的皮外伤，根本不会留下多少瘀痕。是那夜质子得知，翌日梁国使臣到访，所以夜半时分，他……」  
&emsp;&emsp;此人瞟我一眼，「手持砚台，又在自己额头上重重敲了一记。服侍的太监起夜，正巧看见，没敢声张。  
&emsp;&emsp;「翌日清晨，质子额头上的红肿越发醒目可怖……顶着这样的伤口面圣，梁国使臣看见，当场老泪纵横，陛下只能重罚太子……」  
&emsp;&emsp;我半信半疑，可是回想起那一夜，的确是夜半，突然之间痛感加剧，害得我从梦中疼醒。  
&emsp;&emsp;原来不是止疼药失效了，而是陆瓒故意加重伤痛。  
&emsp;&emsp;可是，目的呢？  
&emsp;&emsp;太子淡淡道：「给梁国皇帝施压。一国太子在他国受尽欺凌，梁国迫于颜面，也会想方设法把人接回去。」  
&emsp;&emsp;居然，陆瓒打的是这样的算盘吗？  
&emsp;&emsp;我震惊至极，久久无语。  
&emsp;&emsp;而太子还在柔声劝慰：「为了回梁国，他什么事做不出来？甚至，糕点里的毒，只怕也是他下给自己的。到时候传出来，燕国暗中毒杀梁国太子，此举无异于挑衅，只怕梁国就不能再装聋作哑，无动于衷了。  
&emsp;&emsp;「阿娆别喜欢他。  
&emsp;&emsp;「靠近陆瓒，这条毒蛇会把你生吞活剥的。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;陆瓒中毒但被及时救治的这件事，没能掀起什么风浪。  
&emsp;&emsp;众人流传，只说质子是着凉了，引起高热。  
&emsp;&emsp;哪怕每日都能感知到「蚂蚁咬」一样的刺痛，我也再不敢去看望陆瓒。  
&emsp;&emsp;——看什么看，还怕他不利用我吗？  
&emsp;&emsp;先前果然是我被无数穿书文荼毒，以为送个伤药、喂个点心就能哄好大反派，其实江山易改本性难移，哪能这样容易就斩获反派芳心。  
&emsp;&emsp;是有点沮丧，但不是不能接受。  
&emsp;&emsp;我及时调整状态，以讨好皇帝、陪伴太子为生存目标，日程也是相当紧凑。  
&emsp;&emsp;大燕的这位皇帝，天生孱弱，膝下子嗣单薄。又因为常年求道，多年不曾临幸后宫妃嫔。皇子公主们长到十来岁的，只有太子和我。  
&emsp;&emsp;太子年已十七，天资聪颖又昼乾夕惕，种种国事，都由太子代劳。是以我只需要花一小部分时间来刷好感度，大半的时间都还是自娱自乐。  
&emsp;&emsp;只不过，我不找陆瓒，他反而来找我了。  
&emsp;&emsp;那天我贪玩，在御花园里逛得忘了时间。等我惊觉天色已晚，便看见一位身形瘦削的少年，迎面走来。  
&emsp;&emsp;是陆瓒。  
&emsp;&emsp;他瘦得有点厉害，脸色极差，我一时间都没认出他。  
&emsp;&emsp;躲是躲不过了，我站起来，向他行个礼，然后准备转身离去。  
&emsp;&emsp;陆瓒却轻咳一声，问我：「公主在躲我？」  
&emsp;&emsp;「没有躲，只不过，男女授受不亲嘛。」  
&emsp;&emsp;陆瓒撇了下嘴角，似是讥笑：「那，公主送我伤药和糕点时，怎么就亲近了呢？」  
&emsp;&emsp;他不提还好，一提，我忍不住反驳：「原来殿下也知道我曾对你示好，可是我对你好，你反而陷害我，这是什么道理？」  
&emsp;&emsp;陆瓒愣住。  
&emsp;&emsp;「我陆瓒不是什么君子，但我自问从不曾陷害公主。」  
&emsp;&emsp;大反派，嘴还硬！  
&emsp;&emsp;因为涉及宫廷秘辛，我让左右仆从避开，这才指着他道：「糕点里的毒，是不是你下给自己的？之前你还故意打伤自己额头，你就是想早点回梁国，别以为我不知道！若此次你计谋得逞，到时候追究起来，我岂不是要重重受罚？」  
&emsp;&emsp;陆瓒一笑，仿佛听见什么笑话，半天才道：「我给自己下毒？是周澈告诉你的吧？他恨我提防我，倒也不是三两日了。」  
&emsp;&emsp;「只不过我属实想不到，他这么清风霁月的人物，居然也会撒谎，还会用离间计。」  
&emsp;&emsp;我气得鼻子都歪了：「陆瓒你、你才离间我和哥哥呢！」  
&emsp;&emsp;「公主看不明白么？你哥哥不愿看到你接近我，便想方设法在你面前诋毁我。  
&emsp;&emsp;「我想公主心地纯良，绝无可能害我，而我确实也没有给自己下毒。所以，真凶另有其人——只怕是针对你的。  
&emsp;&emsp;「公主现在的处境十分危险，还望公主多留意才是。」  
&emsp;&emsp;陆瓒和哥哥各执一词。  
&emsp;&emsp;但是吧，一个是作者盖戳的大反派，为达目的无所不用其极。  
&emsp;&emsp;一个是温良恭俭的亲生哥哥，温柔似水，宠妹如命。  
&emsp;&emsp;站谁？  
&emsp;&emsp;我又不是傻子，当然站哥哥。  
&emsp;&emsp;我说：「反正我哥哥绝不会害我，你的话，我就不敢信了。」  
&emsp;&emsp;陆瓒怔忪，上下打量我，半天才挪开视线：「公主不是说喜欢我？怎么你喜欢我，反而不信我？」  
&emsp;&emsp;「那我、我现在不喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;这句话说完，好像周遭的空气都凝滞起来。  
&emsp;&emsp;「很好。」  
&emsp;&emsp;陆瓒沉声，「我早该知道的。父皇口口声声爱我，却忍心送我为人质。乳母一向疼我，却不肯为了我远离故土。公主更是可笑，前一天还喜欢我，后一天就义无反顾地站到了和我对立的位置。  
&emsp;&emsp;「我早该知道的，公主与他人相比，也没什么不同。  
&emsp;&emsp;「……又何必抱了那一线的希望？」  
&emsp;&emsp;对上陆瓒的视线，我心慌起来。  
&emsp;&emsp;他的眸子好深，我都看不清楚那里到底都藏了些什么情绪。  
&emsp;&emsp;难道说我撒的蹩脚的谎，当真被陆瓒信了不成？  
&emsp;&emsp;又或者说，他连现在的剖白，都是在挖一个更深的坑，等着我往里跳。  
&emsp;&emsp;我权衡再三，还是选择了后退一步。  
&emsp;&emsp;「是你先存了逃回梁国的心，我身为大燕公主，我们本就该井水不犯河水才是。」  
&emsp;&emsp;陆瓒已经平静下来，脸上看不出什么情绪。  
&emsp;&emsp;「那日晚间，公主及时派人来看我，让我侥幸捡回一命，我心中感激。所以虽然现在公主刻薄非常，我还是不愿恩将仇报。」  
&emsp;&emsp;「我会把真凶带来给你。  
&emsp;&emsp;「到时，你再和我划清界限不迟。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;一连十数日过去，诸事顺遂，风平浪静。  
&emsp;&emsp;我以为陆瓒是在说大话，但风波终于还是来了。  
&emsp;&emsp;大燕女子十五岁及笄。此时，燕国公主及笄在即。  
&emsp;&emsp;原主与太子皆为皇后嫡出，地位超然，更何况宫中多年不曾为公主及笄，自然不能怠慢。  
&emsp;&emsp;及笄礼的主宾应当是德高望重的妇人。后位虚悬，而今后宫地位最高的是贵妃，她是皇后族妹，陪嫁入宫，多年侍奉，众人都赞她贤名。  
&emsp;&emsp;但不知为何，太子做主从宫外请来了大长公主，亲自为我行笄礼。  
&emsp;&emsp;此外，一应大小事务，周澈都亲力亲为，甚至还时不时把我捉过去，耳提面命，要我熟记流程。  
&emsp;&emsp;这些繁琐的礼仪事项，让我背得头昏脑涨，苦不堪言。  
&emsp;&emsp;我惨兮兮地告饶：「哥哥，能不能少记一些？反正都有女官提示我的，总不会出大错。」  
&emsp;&emsp;周澈招架不住我的撒娇卖痴，只能说：「不愿背也罢，雯绮总归是跟着你的，你听她的就好。」  
&emsp;&emsp;减负了，我本想欢呼雀跃，却突然有点隐忧。  
&emsp;&emsp;陆瓒分明提示过我，我身边暗藏危机，那么曾经涉及下毒一事的雯绮，是否清白呢？  
&emsp;&emsp;可是哥哥分明十分信任雯绮。  
&emsp;&emsp;睿智如哥哥，是否也有疏忽的时候？  
&emsp;&emsp;我默默抓紧写满仪程的书册，决定还是不能偷懒，该背诵的都不能落下。  
&emsp;&emsp;我不能事事都听雯绮的！  
&emsp;&emsp;这日一早，我所居住的含翠宫，众人都忙碌到人仰马翻。所幸典礼进展非常顺利，一直到向父皇奉茶、听训、群臣称贺为止，都没出什么差错。  
&emsp;&emsp;我提着的心，渐渐放下来。  
&emsp;&emsp;晚间，宫人传旨，说父皇想与我共进晚膳。  
&emsp;&emsp;是只有一位父亲和他两位子女的寻常家宴。  
&emsp;&emsp;皇帝两鬓已经有了些花白，他似乎很有些感慨，多喝了几杯酒之后，话也多了起来。  
&emsp;&emsp;「一转眼，阿娆十五岁，你母后离世，也有十年了。  
&emsp;&emsp;「你母后临终前，拉着朕的手，让朕好好照顾你……朕答应了，但因为她离世而日渐消沉，陪伴阿娆的时间，确实不多……多亏了澈儿，替朕照看阿娆。  
&emsp;&emsp;「现在阿娆长大，是大姑娘了，也不知道……还能陪朕几天？」  
&emsp;&emsp;即便是我身体里原主的记忆没有完全苏醒，听到一位父亲这样对他的女儿讲话，我也感动得热泪盈眶。  
&emsp;&emsp;周澈亦擦了下眼角，道：「父皇别担忧，儿还想多留妹妹几年呢。总要……总要为她细细择一位良婿……」  
&emsp;&emsp;不知为何，他的声音突然有些哽咽。  
&emsp;&emsp;连带着我也鼻酸起来。  
&emsp;&emsp;父皇体弱，不胜酒力，喝过数杯酒后先离开了，只留哥哥和我。  
&emsp;&emsp;我刚想说什么，周澈身后，一道俏丽身影突然出现。  
&emsp;&emsp;是雯绮，我的贴身宫女。  
&emsp;&emsp;因为屏退了不相干的伺候的人，方才是周澈的心腹太监为我们斟酒布菜。这会儿，怎么换成了雯绮？  
&emsp;&emsp;我的笑容凝在脸上。满脑子都是——  
&emsp;&emsp;「公主是准备送糕点给太子殿下吧？」  
&emsp;&emsp;「对啊，糕点是给太子哥哥的。你可别声张……」  
&emsp;&emsp;「公主现在的处境十分危险，还望公主多留意才是。」  
&emsp;&emsp;眼看雯绮素手轻执酒壶，淡青色酒液缓缓注入太子杯中，我一颗心提到嗓子眼，又不敢打草惊蛇，只能死死抓住太子衣摆，轻轻摇晃。  
&emsp;&emsp;丝绸的触感厚重而挺括，但已被我捏出褶皱。  
&emsp;&emsp;周澈不明所以，端起杯：「是我忘了，阿娆长大了，也可以喝酒了，给你斟一杯吧。」  
&emsp;&emsp;不对啊，真的不对。哥哥不可以喝雯绮倒的酒。  
&emsp;&emsp;情急之下，我一把捉住哥哥的手。  
&emsp;&emsp;「别喝！」  
&emsp;&emsp;周澈手指白皙细腻，好看得紧。  
&emsp;&emsp;可这双养眼的手，却像冰雪一样寒凉。  
&emsp;&emsp;「阿娆怎么……」  
&emsp;&emsp;电光石火之间，方才虚掩的房门吱呀一声被推开，夹杂血腥气的夜风扑面而来。  
&emsp;&emsp;只有在电视剧中才能看到的蒙面刺客，手执长剑，刺目冷光，直指太子咽喉。  
&emsp;&emsp;我的惊呼未及出口，方才还恭敬斟酒的雯绮已经从桌底抽出一柄短剑，与那刺客缠斗起来。  
&emsp;&emsp;身姿如行云流水，显然是个高手。  
&emsp;&emsp;对此变故，周澈仿佛很笃定。  
&emsp;&emsp;他气定神闲地揽住我，将我按到大殿柱后躲好，一手拍着我发顶，柔声道：「放心，这一次，都在我掌握之中。雯绮是母后留下的暗卫，身手很好。」  
&emsp;&emsp;他的手臂突然微微发力，「……我再也不会让阿娆担心了。」  
&emsp;&emsp;仿佛是印证他的话，下一刻，雯绮已将刺客按倒在地，并卸掉下巴，防止咬舌自尽。  
&emsp;&emsp;今天晚上不会再有什么惊吓了吧？  
&emsp;&emsp;但我失策了。  
&emsp;&emsp;大殿门口又出现一道身影。  
&emsp;&emsp;白衣，染血，袖口卷起，露出清瘦手腕。  
&emsp;&emsp;他手里，提个五花大绑的、气息奄奄的人。  
&emsp;&emsp;因为背光，看不清此人的神情。只听他淡淡道：「看这样子，想必两位殿下，都没有受惊？」  
&emsp;&emsp;「那么，在公主糕点里下毒的膳房太监，也请笑纳吧。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;贵妃育有一子，年已十岁，却因资质愚钝，不受父皇宠爱。眼见宫里的皇子只有两位，她逐渐起了歹心。若害死太子，那她的儿子便有了继位机会。  
&emsp;&emsp;只可惜周澈料事如神，早做足防备，甚至他想将计就计，彻底拔出贵妃爪牙。  
&emsp;&emsp;太子身边守卫森严，贵妃无计可施，从公主这里下手，就容易得多。  
&emsp;&emsp;周澈命雯绮留意我的举动。  
&emsp;&emsp;在得知我向御膳房索要糕点赠予哥哥时，雯绮立刻向太子请示，该如何处理——他们早就知晓，御膳房里，有贵妃眼线。  
&emsp;&emsp;于是，顺理成章，贵妃命膳房的人下毒。她认为，糕点经公主的手转赠太子，太子对妹妹毫无戒心，大约也不会让人试吃。  
&emsp;&emsp;这一点，太子也猜中了。因此，为防我误食，雯绮讨要的糕点是公主最讨厌的核桃糕。  
&emsp;&emsp;只可惜我转手就把有毒的糕点送给陆瓒这个倒霉蛋。  
&emsp;&emsp;贵妃的计划失败了，太子的计划也失败了。  
&emsp;&emsp;两个人都安静了一阵子。  
&emsp;&emsp;下一场较量，是公主的及笄礼。  
&emsp;&emsp;太子刻意避开贵妃，请大长公主做主宾，便是想激怒贵妃再次下手。毕竟贵妃最恨的，便是她名分不正。  
&emsp;&emsp;果然，贵妃一计不成又生一计，竟在家宴上安排刺客。  
&emsp;&emsp;现在事情水落石出，父皇震怒，将贵妃贬为庶人，送去庵堂礼佛。同时二皇子被过继给一位年老无嗣的皇叔，彻底断绝其继位的可能。  
&emsp;&emsp;至于被贵妃收买、毒害太子的膳房太监，更是严惩不贷。  
&emsp;&emsp;察觉不测并提前部署的太子周澈，和一心为主且奋不顾身的雯绮，重重嘉奖，自不必说。甚至连我这个蒙在鼓里的当事人，都因为怕觉得委屈而赏赐了珠宝。  
&emsp;&emsp;但是暗中调查此案、手擒下毒之人的陆瓒，却轻轻带过。  
&emsp;&emsp;连我都替陆瓒觉得难受。  
&emsp;&emsp;他却像个没事人似的，依旧是风轻云淡地，做个不受众人待见的质子。  
&emsp;&emsp;我便寻了机会去找他，想亲自感谢。  
&emsp;&emsp;这次，直接抄起我寝宫的零食匣子，里边装的全都是话梅瓜子——这个送陆瓒，总不可能有毒了吧？  
&emsp;&emsp;「我特来感激殿下，捉到了那个使坏的膳房太监。」  
&emsp;&emsp;陆瓒正在自己和自己对弈。  
&emsp;&emsp;棋牌上黑白厮杀，难舍难分。  
&emsp;&emsp;他落下一子，淡道：「不必谢我。你哥哥运筹帷幄，就算我不出手，他也会动手。」  
&emsp;&emsp;「可、可先前是我误会殿下了，这个歉，我总是要道的。  
&emsp;&emsp;「你看我带来的零食，都是我天天吃的，绝不会有毛病……还有藕粉，对肠胃很好。你不是脾胃虚弱吗？」  
&emsp;&emsp;陆瓒那张冰封脸总算有了点笑容：「是么？那还请公主明示，冲泡藕粉的水，我是该用河水呢，还是该用井水？」  
&emsp;&emsp;这家伙果然小肚鸡肠！还惦记我说的那句「井水不犯河水」。  
&emsp;&emsp;我很没底气地辩解：「那是气话……」  
&emsp;&emsp;陆瓒轻咳一声，手臂一伸，将点心匣子拎起放到他座位旁边，算是收下。  
&emsp;&emsp;「跟公主开个玩笑，不必当真。这是我最后一次收公主的礼物，此后就还是按公主所说，我们井河不犯吧。我本无意卷入燕国皇室纷争，此次出手，也不过是想洗脱一个『陷害公主』的指控而已。  
&emsp;&emsp;「以后，我们还是桥归桥，路归路，这样很好。  
&emsp;&emsp;「……公主的父兄，不是都很不待见我么？」  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，但最后还是没说什么反驳陆瓒的话。  
&emsp;&emsp;我当然知道我父兄都提防陆瓒。  
&emsp;&emsp;燕、梁两国战事一触即发。陆瓒身为梁国太子却在燕宫为质，夹缝之中求存，自是无比艰难；而我父兄，对待陆瓒也是万分警惕。  
&emsp;&emsp;陆瓒为了回国，可以自伤其身。  
&emsp;&emsp;而哥哥为了让我不再痴迷陆瓒，也可以撒谎骗我。  
&emsp;&emsp;——分明糕点一事是哥哥主导，哥哥却说，是陆瓒在陷害我。  
&emsp;&emsp;半真半假，我信了。可是到头来，真相浮出水面，陆瓒是个坏人，他却没有陷害我。哥哥是个君子，却在「利用」之后，还撒谎骗我。  
&emsp;&emsp;属实有点……打脸。  
&emsp;&emsp;但即便如此，我又能向哥哥发难吗？  
&emsp;&emsp;恐怕是不能的。哥哥这是「为我好」。身为燕国金尊玉贵的公主，确确实实，不可以和心怀叵测的梁国太子有任何牵绊。  
&emsp;&emsp;没有人比我更知道，原书中的陆瓒，会坏到何等地步。  
&emsp;&emsp;所以我说：「殿下说得有道理。」  
&emsp;&emsp;「我们……我们确实还是保持距离，比较妥当。」  
&emsp;&emsp;这一次「划清界限」，陆瓒连头都没有抬，只是镇定地又下了一子，轻描淡写地道。  
&emsp;&emsp;「白子赢了。」  
&emsp;&emsp;须臾，他从容起身，伸了个懒腰，「公主请回，我们后会无期吧。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;夏日酷热，大燕传统，要到北边的深山里避暑。  
&emsp;&emsp;深山里未免无聊，便因地制宜安排狩猎行程。圈一块地方，放些狐狸兔子，射中猎物多的，可摘一个好彩头。  
&emsp;&emsp;因为男女眷不曾分开比赛，这也是未婚的少年少女相互相看的重要活动。若是彼此心仪，待回城之后，婚事便可以开始商议了。  
&emsp;&emsp;猎场上，大半少女的目光都黏在太子周澈身上。  
&emsp;&emsp;潇洒俊逸的太子尚未婚配，所有人都在猜测，太子妃会是哪家闺秀？  
&emsp;&emsp;只不过太子显然还没有娶妻打算，只守着唯一的妹妹，寸步不离。  
&emsp;&emsp;糕点一事，虽然我未向周澈求证，但他早该知道，我已经发现了真相。大约是愧疚，这段时间周澈对我几乎可谓是宠溺无边。  
&emsp;&emsp;这会儿，他推掉了几位堂兄弟的比试邀请，也不陪父皇，只带着我，在赛场一角，亲手纠正我的骑马动作。  
&emsp;&emsp;眼看数位闺秀都小心翼翼地过来搭讪，又扫兴而归，我催他去参加正经比赛。  
&emsp;&emsp;「哥哥其实不用担心我会跟你生疏，糕点的事情，我知道哥哥是为了我好。我已经跟陆瓒说清楚，以后我们再不会接触了。」  
&emsp;&emsp;周澈的眼底划过一丝欣慰，只不过，仍然是顾虑重重。  
&emsp;&emsp;「阿娆愿意这样想，我很开心。  
&emsp;&emsp;「放心吧，我必定给你寻天底下最好的男儿做夫婿。」  
&emsp;&emsp;我不由得失笑：「天底下最好的男儿，也不如哥哥多矣。」  
&emsp;&emsp;我穿来之前是孤儿，从来没有体会过有一个无微不至的哥哥是什么体验。能有周澈这样完美无缺的哥哥，我心满意足。  
&emsp;&emsp;可也不知我这句话怎么触动了周澈，他难得怔了片刻，才道：「阿娆又在说笑。」  
&emsp;&emsp;「我没说笑。这是真心话。」  
&emsp;&emsp;「阿娆，我并没有你说得这般好。」  
&emsp;&emsp;「哥哥快别谦虚了，你就是这般好。」  
&emsp;&emsp;或许是错觉，我在周澈眼角看到了一点微弱的反光。  
&emsp;&emsp;似乎不想让我看见他这个样子，他别扭地转过头：「我出来得久了，恐怕父皇会叫，我先回去，阿娆自己再玩一会儿吧。」  
&emsp;&emsp;就这么溜走啦？总感觉他怪怪的。  
&emsp;&emsp;我目送周澈离去，然后自己又顺着马场小道溜达了一会儿。  
&emsp;&emsp;林间的风带着草木特有的清新气息，使人心旷神怡。我正惬意，突然感觉手肘传来一阵剧痛。  
&emsp;&emsp;然后是膝盖，最后是脚踝。  
&emsp;&emsp;好心情荡然无存。  
&emsp;&emsp;我好端端地坐在马上，什么事情都没有，那这火烧火燎的感觉……必定，又是陆瓒！  
&emsp;&emsp;这段时间，陆瓒挺安分，我几乎忘了我能感知到他的疼痛。  
&emsp;&emsp;但这家伙怎么可能是盏省油的灯。从伤痛的情形来看，他这是……从马背上摔下来？还是又被人欺辱？  
&emsp;&emsp;我喊来侍从：「质子呢？」  
&emsp;&emsp;「质子与其他几位殿下去赛马了。」  
&emsp;&emsp;我捂着手肘，心烦意乱：「去找他！」  
&emsp;&emsp;派了人出去，但我自己也等不住，干脆策马，亲自去找陆瓒。  
&emsp;&emsp;找了小半个时辰，身上的伤痛有增无减。就在我以为要无功而返的时候，我突然在小路上发现几滴血渍。  
&emsp;&emsp;是新鲜的。  
&emsp;&emsp;会是陆瓒么？  
&emsp;&emsp;我提心吊胆地循着血迹奔过去。  
&emsp;&emsp;夕阳西沉，深山里的雾气聚拢，耳边只有黏滞而潮湿的微风，似乎下一刻，妖怪就会出没。我暗念了好几遍「建国以后不许成精」，才斗胆前行。  
&emsp;&emsp;穿过密林，视线豁然开朗。  
&emsp;&emsp;目之所及是陡峭的山壁悬崖。  
&emsp;&emsp;而陆瓒背对着我，站在悬崖之上，闭着眼，迎着风，缓缓伸出双臂。他身上衣衫都撕破了，斑斑血痕，触目惊心。  
&emsp;&emsp;天哪，他要跳崖吗？！  
&emsp;&emsp;这么摔死必定很疼，那我该怎么办！  
&emsp;&emsp;我拼命回忆原书里有没有这段剧情——但是无果。作者只是把燕国当作大背景，根本没有细笔描画。  
&emsp;&emsp;我愁得原地打转的时候，陆瓒小步上前，已经站到了悬崖的边缘。  
&emsp;&emsp;容不得细想了。保险起见，在陆瓒纵身一跃的千钧一发之际，我还是扑了过去。  
&emsp;&emsp;「大哥！有话好好说，但你不能死！」  
&emsp;&emsp;马鞭的一头系在崖边小树，一头系在我手臂上。这样，我就不会掉下去。  
&emsp;&emsp;而我，死死抓着他的腰带。  
&emsp;&emsp;下落的势头被阻，陆瓒整个人以一种很诡异的姿态吊在半空，随风摇动。  
&emsp;&emsp;「公主这是做什么？」  
&emsp;&emsp;从声音辨别出是我，又看到我手忙脚乱地将马鞭系在他腰带上，试图把他提上去，陆瓒的声音越发急切，「放手，公主放手。」  
&emsp;&emsp;马鞭太粗糙，我的手磨破了，但我完全顾不得：「死都不放。」  
&emsp;&emsp;看不到他的脸，但我似乎听到他轻笑了一声。  
&emsp;&emsp;「我不会死的。」  
&emsp;&emsp;是吧，据说男主跳崖都不会死，崖底会有神医救他。陆瓒是个男配，能有这福气吗？！  
&emsp;&emsp;我犹豫一下，抓得更紧：「缺胳膊断腿更不行。」  
&emsp;&emsp;他要是摔瘫痪了，我岂不是一辈子都下不来床？  
&emsp;&emsp;「陆瓒你坚持一下，我刚刚喊了人，侍卫们很快就搜到这里了，这样你就不会死掉。」  
&emsp;&emsp;陆瓒的声音瞬间冰冷：「侍卫？你喊了侍卫？」  
&emsp;&emsp;我完全没意识到他的意思，只顾着苦口婆心：「对啊，你突然不见了，我怕你出事啊……大哥你这是想不开了吗，别啊，你只是现在有点悲惨，以后你会很威风的……」  
&emsp;&emsp;陆瓒挣扎的动作渐渐放缓，然后，以一种很平静的语调说：「公主既有心救我，我必定会为公主再努力活一次——现在，请公主把手给我，我借力爬上去。」  
&emsp;&emsp;诶，劝好了啊？  
&emsp;&emsp;我半信半疑地向他伸出手。  
&emsp;&emsp;手心里是鞭子摩擦之后，一片难看的红肿。  
&emsp;&emsp;陆瓒愣了一下，他反身握住我的手腕，足尖轻点，飞身翻回。  
&emsp;&emsp;眼见他平安无恙地站在地面上，我几乎是喜极而泣：「太好了，大哥你可不能死啊。」  
&emsp;&emsp;陆瓒眸子里闪过一丝柔软。他沉默地拉住我，紧紧揽住我的腰，把我抱进怀里。  
&emsp;&emsp;我想说就算是救命之恩，陆瓒你也实在不必抱这么紧，我连呼吸都困难了。  
&emsp;&emsp;然而下一刻，陆瓒抱起我，再次纵身一跃。  
&emsp;&emsp;呼啸的气流从耳边吹过。  
&emsp;&emsp;失重的感觉让我放声尖叫。  
&emsp;&emsp;惊慌之中，我似乎听到陆瓒在说：「……不可救药。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;不只男主掉下悬崖不会死，大反派也不会死。  
&emsp;&emsp;因为他早查探到，崖底不过丈深，便安排了马匹和行李。  
&emsp;&emsp;落地后，我被陆瓒束住手脚，捂住口鼻，悄无声息地带出了深山。  
&emsp;&emsp;啊，现在把他 neng 死还来得及吗！  
&emsp;&emsp;来不及了。  
&emsp;&emsp;因为，我们逃出深山当晚，陆瓒已经和自己的帮手会合。  
&emsp;&emsp;一个三十上下，面白无须，大概是个谋士；一个二十出头，魁梧威严，大概是个剑客。两人都做平民打扮。在见到我时，非常诧异：「太子殿下不是说独自逃离？怎么还带了个……姑娘？」  
&emsp;&emsp;其实我也诧异陆瓒为什么带上我。  
&emsp;&emsp;我依稀记得陆瓒逃回梁国的这一段情节，但完全不知道，他是在围猎中寻到了机会。我更猜不到，他出逃也不忘捎上我。  
&emsp;&emsp;这会儿，接应他的人询问，我赶紧竖起耳朵。  
&emsp;&emsp;却听陆瓒说：「……是服侍我的暖床丫头，爱我极深。带她回去，给个名分。」  
&emsp;&emsp;淦啊！  
&emsp;&emsp;陆瓒你个颠倒黑白的混蛋。谁爱你极深了？谁替你暖床了？  
&emsp;&emsp;但这种时候，自揭身份无异于自寻死路。于是，我安静地低下头。  
&emsp;&emsp;果然，那人露出会心微笑：「殿下情深似海，必能和这位姑娘白头到老。」  
&emsp;&emsp;因为「暖床丫头」这个身份，我和陆瓒被安排到同一间房间休憩。  
&emsp;&emsp;我一言不发，躲在房间角落，离他远远的。陆瓒却有条不紊地准备了热水、伤药、干净的丝帕。  
&emsp;&emsp;他走过来，在我面前蹲下，略带强势地掰开我手心，给我清洗上药。  
&emsp;&emsp;这家伙倒还记得我为救他磨破了手。  
&emsp;&emsp;我骂：「假惺惺！」  
&emsp;&emsp;陆瓒也不反驳，上完药，才道：「公主且好好听话，过几日，我会妥善安排你走。」  
&emsp;&emsp;这并不能打消我对陆瓒「恩将仇报」的愤怒。  
&emsp;&emsp;「我大燕的公主，为何要听你一个梁国人的话！」  
&emsp;&emsp;陆瓒的睫毛一颤，他沉吟片刻，才道：「原来公主也晓得我是梁国人。我身为梁国人，总不能一辈子陷在燕国，对不对？  
&emsp;&emsp;「我承认，此事是我对不住公主。所以我不妨把计划都告诉你——我费尽周折摆脱燕国明为服侍、暗中监视的侍从。按计划来到悬崖，准备跳下去，不料被公主打断。你说喊了侍卫，我怕抽身不及，所以干脆将你一同带走，免得节外生枝。  
&emsp;&emsp;「过几日，我计划将你送去其他地方搅乱众人视线，我可从容脱身。」  
&emsp;&emsp;兢兢业业走原书剧情，除了陆瓒，也没谁了。  
&emsp;&emsp;我心情不佳，口气也很冲：「节外生枝？是你怕万一遇到追捕，还能挟持我这倒霉公主，有个谈判筹码的意思吧？」  
&emsp;&emsp;他没有否认，只是坦陈：「公主别气恼，待我回国，必给公主送一份重礼赔罪。」  
&emsp;&emsp;大反派都开诚布公他要利用我了，我还能有什么选择？  
&emsp;&emsp;脑子里闪过一个不成形的念头，我都没有反应过来，就已经不记得了。  
&emsp;&emsp;我后槽牙都痒痒起来，但还是无奈妥协：「行吧，看在我哥哥也欺负过你的分上，我就配合你一次。那你动作快点，我哥哥知道我失踪了，还不知道急成什么样子呢！」  
&emsp;&emsp;陆瓒垂下眼睛：「不会很慢的。公主只需忍耐五六日的工夫……」  
&emsp;&emsp;他的语气很淡漠，仿佛在刻意压制什么情绪似的，「此生此世，公主都不必再见到我这讨厌的人了。」  
&emsp;&emsp;我愣了片刻，没有回应。  
&emsp;&emsp;陆瓒讨厌吗？  
&emsp;&emsp;从燕国人的角度来看，他是讨厌的。心机深沉又诡计多端，为了逃回梁国，无所不用其极。  
&emsp;&emsp;可是这一切又能怪他几分？  
&emsp;&emsp;是他的父亲为了缓和时局，筹备兵马，将十二岁的他送到敌国为质。  
&emsp;&emsp;幼子身在燕廷，受尽冷眼，连宫人都可肆意欺辱，为人父的梁帝却仍是装聋作哑。  
&emsp;&emsp;站在上帝视角的我甚至知道，梁帝已在谋划彻底放弃长子，改立太子，以便正式宣战。若真如梁帝计划，陆瓒这个废太子，在燕国还能有什么活路？  
&emsp;&emsp;除了一句「造化弄人」，我已想不出什么其他的字眼来解释陆瓒的困境。  
&emsp;&emsp;我长叹一声，眼见陆瓒已准备吹熄烛火、在地铺上休息，忍不住又骂：「喂，你自己手肘膝盖脚踝都有伤，你怎么不处理？」  
&emsp;&emsp;陆瓒眉毛轻轻一挑：「多谢提醒，我差一点都忘记，自己也受伤了。」  
&emsp;&emsp;「那还请公主背过身去，我好给自己上药。」  
&emsp;&emsp;我忍不住逞一时口舌之快：「你又不是大姑娘，还怕我看？」  
&emsp;&emsp;陆瓒愣了下，勾起唇角：「既如此，还请公主一饱眼福。」  
&emsp;&emsp;说着，作势就要解开衣襟。  
&emsp;&emsp;我尖叫着躲进被子。  
&emsp;&emsp;哪怕被子阻隔，我也听见了他低沉的笑声。  
&emsp;&emsp;大反派，不要脸！  
&emsp;&emsp;翌日，我们四人乔装打扮，一路北上。  
&emsp;&emsp;虽然我恨不得弄死陆瓒，但当着他的帮手，我老老实实扮演一个娇羞的宠妾形象。  
&emsp;&emsp;陆瓒是真不避讳我，言谈之间，毫不掩饰他对于两国边境摩擦加重的担忧，还有梁国政局动荡的顾虑，拉着他的谋士谈个不停。  
&emsp;&emsp;这些情节都能和原书对照。  
&emsp;&emsp;此刻的他还只是个心忧故土的半大孩子，要成长为原书当中那个遇神杀神、偏执暴虐的一国之君，尚且有一段时日。  
&emsp;&emsp;我在这里胡思乱想，有三言两语，顺着晚风送了过来。  
&emsp;&emsp;「……舅舅的身体可还好么？」  
&emsp;&emsp;「大人一切都好，大人命申某前来护送殿下，就是怕殿下有个什么闪失。」  
&emsp;&emsp;「舅舅爱我之心，我当真不知如何回报……」  
&emsp;&emsp;舅舅？申某？  
&emsp;&emsp;像是一道闪电劈进了四肢百骸，此前那个模糊的想法突然被照亮。  
&emsp;&emsp;——陆瓒的舅舅，已经转而拥立陆珏。  
&emsp;&emsp;他派来的人，绝不能信赖。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;派来接应陆瓒的，是梁国丞相心腹，申贤。  
&emsp;&emsp;说起来，导致陆瓒彻底黑化的重要原因之一，就是亲人背叛。  
&emsp;&emsp;他生母早逝，幸得身为丞相的舅父一力扶持。然而舅父见他远赴燕国为质，归国无望，便转而暗中拥护他二弟陆珏为储君。  
&emsp;&emsp;陆瓒在敌国为质，陆珏几乎已是板上钉钉的准太子。此刻陆瓒若是回国，只怕陆珏地位会被撼动。所以，舅舅会想方设法阻挠他回国。  
&emsp;&emsp;而这一切，陆瓒都被蒙在鼓里。  
&emsp;&emsp;原书剧情是，他在逃回梁国的路上，瘸了一条腿。哪怕后来痊愈，仍然落下严重的病根，但凡天阴便会剧痛难忍。身体上的疼痛更进一步导致了他的残暴无度。  
&emsp;&emsp;从剧情和现在的情况来推断，陆瓒受伤，很可能是申贤下的手。  
&emsp;&emsp;暂且不论陆瓒受伤了、我会疼这个 bug，单从我现在的身份来讲，我也是不希望陆瓒黑化的。  
&emsp;&emsp;毕竟他黑化了就会夺权，而战争是解决内忧、稳定民心的手段之一，这个道理古今通用。  
&emsp;&emsp;穿书的这几个月来，我一直懵懵懂懂地做无忧无虑的小公主，就算心知陆瓒是反派，也只想着「哥哥会处理他」，但在目睹陆瓒逃窜的剧情之后，我终于开始有了一些真切的担忧。  
&emsp;&emsp;哪怕这场陆瓒开启的战事会在数月之后被陆珏叫停，我也惧怕它所带来的后果。  
&emsp;&emsp;可是原书之中，燕国公主只是个小透明，她真的有能力扭转剧情吗？  
&emsp;&emsp;不论如何，总要一试。  
&emsp;&emsp;所以在陆瓒回房准备歇息时，我大着胆子说：「喂，有件事情，我们商量一下？」  
&emsp;&emsp;这一夜，我们借宿的是荒郊野岭里废弃的破庙。  
&emsp;&emsp;两间禅房紧挨着，所以在听到一声轻微门响之后，谋士申贤与剑客萧无影立刻察觉不对，急忙去看时，只见人去楼空。  
&emsp;&emsp;他们心叫不好，立刻去追。  
&emsp;&emsp;随即在后山小道上，逮住了陆瓒侍妾。她脚扭伤，正坐在杂草堆里哭泣。  
&emsp;&emsp;申贤尽量摆出一副关切样子：「姑娘这是怎么了？大晚上的不睡觉跑出来，是跟殿下吵嘴了么？」  
&emsp;&emsp;那侍妾梨花带雨：「殿下晚间回来时便紧皱眉头，一言不发。好容易服侍他睡下，半夜又起来，喊我跟他出门。我不依，说等天亮了和申先生一同走，他就恼了，骂我说，『愚不可及！申先生是什么好人？只怕申先生下一个要杀的就是你！』  
&emsp;&emsp;「天黑路滑，我崴了脚走不得，殿下便抛下我，自己走了。  
&emsp;&emsp;「申先生，殿下误会了您，求您快去将他追回来啊。」  
&emsp;&emsp;申贤与萧无影对视，两人都表情凝重。  
&emsp;&emsp;一个说：「奇怪，那小子是怎么发觉的？」另一个说：「别想了，事已至此，这丫头也别留活口，先解决了她吧。」  
&emsp;&emsp;说着，剑尖刺向侍妾心口。  
&emsp;&emsp;那侍妾放声尖叫，然而，剑终究是没有落下去。  
&emsp;&emsp;因为有一道黑影站在萧无影身后，已将自己手中的利刃深深刺入。  
&emsp;&emsp;申贤大惊失色，还欲挟持侍妾为人质，陆瓒的另一把匕首已抵住他咽喉。  
&emsp;&emsp;语气森然。  
&emsp;&emsp;「申先生不必费力了。  
&emsp;&emsp;「舅舅好意，瓒儿心领就是。」  
&emsp;&emsp;几滴温热的血，溅到我身上，也不知道是申贤的，还是萧无影的。  
&emsp;&emsp;陆瓒脱力，跌坐在地，借着凄楚月色，他黑琉璃一样的眼珠一动不动，如同鬼魅。  
&emsp;&emsp;「喂，陆瓒，你……你还好吗？」  
&emsp;&emsp;被我提醒，他扯出一丝苦笑：「让公主受惊了。公主成日看的是歌舞升平，只怕会厌弃这样肮脏的我吧。」  
&emsp;&emsp;目睹如此血腥场景，我的确是脑子里嗡嗡作响，几欲呕吐。可再怎么说，陆瓒这样做，他也救了我的命。  
&emsp;&emsp;动手的不是我，我犹如此惊惶，何况是陆瓒。  
&emsp;&emsp;我咬牙道：「我不嫌弃你。」  
&emsp;&emsp;陆瓒没有说话。  
&emsp;&emsp;「你不记得我说过什么了？我喜欢你，不管你变成什么样子，我都喜欢。」  
&emsp;&emsp;陆瓒长长叹一口气：「我这样子的也喜欢，燕国的公主，这样蠢么？」  
&emsp;&emsp;我也学他的样子，讽刺回去：「要不是我这个蠢公主提醒，只怕现在倒地不起的，就是你陆瓒了。」  
&emsp;&emsp;陆瓒似乎想笑，又似乎想哭。好半天才道：「是啊，蠢的是我才对。这么多年过去，居然还相信舅舅会一如既往地站在我身后。  
&emsp;&emsp;「我生母难产而亡，我没见过她。都说她和舅舅容貌相似，我就总看着舅舅，想象生母的模样。  
&emsp;&emsp;「小时候我喜欢吃宫外的一种枣泥糕。舅舅每次入宫，都会带一匣子给我。我知道他是很疼我的。  
&emsp;&emsp;「我离开梁国时，舅舅来送我，他泣不成声，连连说，『瓒儿这一去，凶吉难料，别怕，舅舅会设法接你回来』。」  
&emsp;&emsp;说得累了，陆瓒干脆躺在污泥血泊里，双目无神，只是喃喃。  
&emsp;&emsp;「我等了好久啊，终于等来舅舅音讯……我以为，我真的可以回家了。但终究，只是镜花水月一场空。  
&emsp;&emsp;「或许我这样的人，本就不该活着才是。」  
&emsp;&emsp;原来人在绝望难过的时候，心脏会疼。  
&emsp;&emsp;陆瓒现在应该是在心疼吧。  
&emsp;&emsp;不然，他分明在讲述他自己的事情，我为什么也觉得胸口发闷呢？  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;下半夜陆瓒回来的时候，我已烧好了热水。  
&emsp;&emsp;院子里有一口水井。我回去之后的第一件事就是拼命打水，洗手洗脸。不管怎么洗，血腥味仍是挥之不去。  
&emsp;&emsp;陆瓒身上又是污泥又是血渍，看起来颇为可怖。  
&emsp;&emsp;我说：「陆瓒你洗一下吧。」  
&emsp;&emsp;他自去洗漱。劳累一整夜，我疲乏不已，渐渐睡去。待我醒时，天已大亮，然而陆瓒却还在慢条斯理地洗他的手。  
&emsp;&emsp;水桶里的水已经凉了，他仿佛毫无知觉似的，一遍一遍，舀水，洗手，再舀水。  
&emsp;&emsp;动作机械，好像行尸走肉。  
&emsp;&emsp;我跳下床，心惊胆战地去拍他肩膀：「喂，陆瓒，你别洗了，会着凉……」  
&emsp;&emsp;触手，是滚烫的肌肤。  
&emsp;&emsp;这家伙已经发起高烧。被我一拍，软软倒下，人事不省。  
&emsp;&emsp;为了掩人耳目，我们一路上都专门挑荒郊僻岭来走，这上哪里去找医生？  
&emsp;&emsp;我将陆瓒安置到床上，把所有的被单衣裳都往他身上堆，然后去找他的行李，看他会不会随身带着什么有用的东西。  
&emsp;&emsp;陆瓒逃走的时候带的物品很少，只有一点干粮，还有几块碎银子。  
&emsp;&emsp;唯一一个珍而重之包起来的物件，是个小小瓷瓶。  
&emsp;&emsp;莫非是药？  
&emsp;&emsp;我打开瓷瓶，从里边滚出几粒圆滚滚的小团子，似药非药，看着很眼熟。很像是我日常吃的那种蜜饯话梅，但质地干燥，又不大像。  
&emsp;&emsp;我犹豫着啃了一小口，味道无比熟悉，肯定错不了。  
&emsp;&emsp;这话梅看着简单，原料金贵且工艺复杂，是公主宫里的专供，其他人都吃不到。陆瓒能有这个，只能是因为那日我送他的那个零食匣子里，有它。  
&emsp;&emsp;只是，他为何将蜜饯晒干，收到这瓶子里，连逃回家乡都要带走？  
&emsp;&emsp;陆瓒说过的话逐渐在耳边浮现。  
&emsp;&emsp;「公主与我，素无交集，何必这般关怀？  
&emsp;&emsp;「我只是漂泊异乡朝不保夕的质子，根本不配承受公主好意。  
&emsp;&emsp;「我陆瓒不是什么君子，但我自问从不曾陷害公主。  
&emsp;&emsp;「公主与他人相比，也没什么不同，又何必抱了那一线的希望？  
&emsp;&emsp;「还请公主明示，冲泡藕粉的水，我是该用河水呢，还是该用井水？  
&emsp;&emsp;「以后，我们还是桥归桥，路归路，这样很好。」  
&emsp;&emsp;……到底，他还是接纳了我的好意啊。  
&emsp;&emsp;嘴里还留着话梅干酸甜的味道。  
&emsp;&emsp;待我意识到的时候，我眼睛里已蓄满泪水。  
&emsp;&emsp;我默默将瓶子放回原处，努力说服自己——我哭，绝不是因为意外发现陆瓒心仪于我。  
&emsp;&emsp;而是因为我知道，我大概是可以控制陆瓒，达到我的目的了。  
&emsp;&emsp;成为反派白月光之后，他那个「向燕国宣战」的决策，是不是会做得更慎重一点？  
&emsp;&emsp;这几日我尽心尽力照顾陆瓒。  
&emsp;&emsp;他高烧不退，病情反复，时好时坏。整整两日之后，才逐渐清醒。  
&emsp;&emsp;第一句话便是：「是我耽误公主回宫了。」  
&emsp;&emsp;我却好似没听见这句话，只捏着他的下巴，给他灌药：「我走了十里山路才寻到市镇，问了郎中，买了伤寒药，药效如何也不知道，死马当活马医，居然真把你救活了啊。」  
&emsp;&emsp;陆瓒不解：「既然找到了市镇，公主为何不离开？」  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴：「你不仁，我不能不义，留你一个人在这破庙里自生自灭，这事我还做不出来。」  
&emsp;&emsp;对于「不仁」这个评价，陆瓒并没有反对，他哑声道：「可我陆瓒，最不爱欠人情分，也不知该如何报答公主殿下救命之恩。」  
&emsp;&emsp;我笑眯眯，掰着指头给他算：「救命之恩？陆瓒你算一算，我救过你几条命了？你又不是九条尾巴的狐狸，当然要感激我。  
&emsp;&emsp;「这次，我再救你一回，而且等你病好，我还会帮你逃出燕国，回到梁国。」  
&emsp;&emsp;对上陆瓒不敢置信的眼神，我继续补充，「不过呢，我有一个条件。」  
&emsp;&emsp;「公主不妨一讲。」  
&emsp;&emsp;我盯着他眼睛，一字一顿说出我心中所想：「条件便是，将来在你执掌梁国期间，绝对不向大燕开战。」  
&emsp;&emsp;一阵剧烈的咳嗽，陆瓒好像要把心肝肺都咳出来。  
&emsp;&emsp;他笑着去擦眼角泪痕：「公主在说笑么？还是说，公主不明白？我不妨向公主解释，我来燕国为质，已五年有余。五年可以改变很多事情，我早已不是当年那个聪慧绝伦、清贵无双的太子，而是一个忠奸难辨、令父皇忆起屈辱过往的弃子。  
&emsp;&emsp;「连权倾朝野的梁国丞相都放弃了我，这还不足够说明情势吗？我已再无臂膀助力，你为何相信我会登上帝位？」  
&emsp;&emsp;我当然知道，此刻陆瓒万念俱灰。  
&emsp;&emsp;他必须尝到背叛和抛弃的滋味，才会真正黑化，变作那个野心勃勃、追逐皇位的少年。  
&emsp;&emsp;梁国朝堂波诡云谲，虽然他的丞相舅父独大，但也颇有一些其他势力可以收拢为他所用，并助他站稳脚跟。  
&emsp;&emsp;我说：「我喜欢的人，当然是最好的。我相信他想做的事，就一定做得到。」  
&emsp;&emsp;陆瓒脸上掠过一丝痛苦，而我，继续道：「你我身份有别，立场不同，恐怕此生都不会有长相厮守的可能。  
&emsp;&emsp;「为家国稳定，我不愿见硝烟。为我自己心安，我希望能够为彼此留下一个最完美的念想。而倘若开战，只怕这一切都会化作泡影。  
&emsp;&emsp;「我喜欢的人，我相信他不会让我失望。  
&emsp;&emsp;「陆瓒你不会的，对吗？」  
&emsp;&emsp;太子哥哥待我是极好的。  
&emsp;&emsp;大燕的每一个人，都待我是极好的。  
&emsp;&emsp;哪怕在原书里，周娆这位小公主只是个小小配角。此刻我身为公主，便要尽我可能，肩负起我该尽的职责。  
&emsp;&emsp;这已经是我思考数日能够想出来的最完美的解决方案。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我知道陆瓒会答应我。  
&emsp;&emsp;他才十七岁，便已品尝过众叛亲离的滋味。  
&emsp;&emsp;而那个单纯而天真、朴实而奔放的燕国小公主，在他的心上留下浓墨重彩的印记。  
&emsp;&emsp;就好像那颗蜜饯，他会小心翼翼地将它风干珍藏。那么年少时期惊鸿一瞥的缱绻情丝，他也一定会尽可能将之妥贴存放。  
&emsp;&emsp;哪怕出于利益，他或许最终还是会向燕国宣战开战，但即便如此，出于慈悲怜悯，这场战事也许会来得更晚一些。  
&emsp;&emsp;陆瓒沉思了整整半刻钟，才又抬起了头。  
&emsp;&emsp;他在苦笑。  
&emsp;&emsp;「我有点羡慕周澈。」  
&emsp;&emsp;我不解。  
&emsp;&emsp;「你羡慕他做什么？你们俩，都是一国太子，都是文治武功，卓尔不群。」  
&emsp;&emsp;陆瓒摇头：「可是，你是他妹妹。」  
&emsp;&emsp;「我还是不明白。」  
&emsp;&emsp;他半阖着眼眸，纤长的睫毛微微颤抖：「因为你是他妹妹。因为你和他，血脉相连，同气连枝。因为你和他永远并肩而行，不会面临家国的选择。  
&emsp;&emsp;「不像你和我，天生敌对，哪怕一个人剖出了心肝来……另一个人也是不信的。」  
&emsp;&emsp;陆瓒的话音如此悲切，我心中不由得隐隐发疼。  
&emsp;&emsp;「倘我为帝，不向燕国宣战——这个交易，」陆瓒接过我手里的药碗，将乌黑药汁一饮而尽，「看在你救我三次的分上，我答应你。」  
&emsp;&emsp;得到了陆瓒承诺，我心里应该踏实才对。  
&emsp;&emsp;可是为什么，却还是感觉空空落落？  
&emsp;&emsp;正午纯粹的日光洒到陆瓒脸上，他大约是觉得刺眼，蹙着眉躲避。因这几日养病而清瘦不少，此刻他面容苍白，仿若易碎的琉璃。  
&emsp;&emsp;原来算计一个人——算计一个你觉得对你而言很重要的人——心里是很愧疚的。  
&emsp;&emsp;看着他答应你的算计，心里是更难受的。  
&emsp;&emsp;我果然不适合勾心斗角。  
&emsp;&emsp;我猝尔站起，转身想逃开。  
&emsp;&emsp;可是陆瓒却低声喊住我。  
&emsp;&emsp;「周娆。」  
&emsp;&emsp;「诶？」  
&emsp;&emsp;「既然约定达成，你不必再想方设法提防我了，我不愿在最后几天与你相处的日子里，还要互相猜忌。」  
&emsp;&emsp;最后几天吗？  
&emsp;&emsp;确实，假如我们的计划如约履行，那么他安安稳稳在梁国做他的国君，我则无忧无虑在燕国做我的公主。  
&emsp;&emsp;山高水长，此生或许都不会再相见。  
&emsp;&emsp;好像是一把小刀在心尖上划开那般疼。  
&emsp;&emsp;为什么想到以后不会再遇见陆瓒，会这样心疼？  
&emsp;&emsp;我皱着眉头答允：「好。」  
&emsp;&emsp;陆瓒身体底子好，翌日便可以下床。又休养三四日，待他病愈，我乔装为他的幼弟，再次启程。  
&emsp;&emsp;这一次运气好到不可思议。我们一路北上，所遇盘查不多，且每次都能顺利通过。  
&emsp;&emsp;接近边境，民风大变，口音不同，我逐渐听不懂路人说话，陆瓒的眼神却越发明亮。遇到熟悉的风土人情，还会一一讲给我听。  
&emsp;&emsp;这家伙，离家五年，现在家乡近在咫尺，他想必是极开心的。  
&emsp;&emsp;我们路过一个市镇时，路边有卖小泥人的摊子。手艺人会按照顾客容貌，捏出栩栩如生的小泥人。  
&emsp;&emsp;在摊子前驻足许久，但我俩身上带着的钱快用尽了，只能买一只。  
&emsp;&emsp;到底该按谁的容貌来捏？  
&emsp;&emsp;我和陆瓒争论半天也没达成一致，干脆就不买了。  
&emsp;&emsp;到了翌日清晨我在客栈里寻不到他，却在那摊子边看见了人。摊主操着浓重口音跟我说了半天，我只听懂了一句：「这位小爷是今儿第一位客人呐。」  
&emsp;&emsp;这家伙，竟一大早躲着我买小泥人。  
&emsp;&emsp;我要看陆瓒买来的成品，他不给，偏还有工夫逗我。  
&emsp;&emsp;「我捏了个青面獠牙的小妖怪，吓人得很，你要看吗？」  
&emsp;&emsp;堂堂一国太子，居然如此恶趣味，我懒得搭理他。  
&emsp;&emsp;我是发现了，陆瓒这个人吧，你要说他生性幽默，他总是一张冰块脸，特别割裂。要说他腹黑深沉，他动辄会给你讲个冷笑话，能气得人牙痒痒。  
&emsp;&emsp;只不过，这样轻松惬意的时光并不算多。  
&emsp;&emsp;数日之后，我们已走到两国交界之处。只要翻过山头，再走百十来丈距离，便是梁国。  
&emsp;&emsp;「可以回家了，你欢喜吗？」  
&emsp;&emsp;本来前几日，陆瓒已没那么绷着了，但这会儿分别在即，他倒又冷漠下来。  
&emsp;&emsp;我想跟他说点什么有仪式感的话语来告别，以巩固我们之间刚刚敲定的「合约」。  
&emsp;&emsp;他却只是瞟我一眼：「没什么可欢喜，也没什么不欢喜。」  
&emsp;&emsp;我不理他，只道：「我反而还挺开心的，毕竟……」  
&emsp;&emsp;「毕竟送走了我，你便可以和哥哥团聚？」  
&emsp;&emsp;「不止是因为这个。我是觉得，你终于回到自己的舞台上了。以后呢，你会遇到知己好友，会施展自己的政治抱负，日子要比在燕国自在畅快得多。  
&emsp;&emsp;「当然，你还要提防陆珏。他的心机不比你浅……」  
&emsp;&emsp;陆瓒听我絮絮叨叨，不由得失笑：「从没听说过你精通占卜之术，怎么你这样确信，我以后会过怎样的日子？」  
&emsp;&emsp;「我当然知道。」  
&emsp;&emsp;初读此书，我只顾着感慨男主韬光养晦，艰难玉成。  
&emsp;&emsp;以前我是坚定的男二派，回回站错 CP，笃信「男主是女主的，男二是大家的」，但我确实没有想到，我会为男配的悲凉身世潸然泪下。  
&emsp;&emsp;瓒，是质地不纯的玉。  
&emsp;&emsp;或许他性情当中，确有偏激一面。  
&emsp;&emsp;可是生长在尔虞我诈的环境中，陆瓒不努力自保，谁又能来保护他呢？  
&emsp;&emsp;再想这些都已经无济于事，陆瓒这一生涉及我的剧情，就此结束了。  
&emsp;&emsp;陆瓒眼角似乎有些泪光，不过他还是很坦率地说：「那就，承你吉言。」  
&emsp;&emsp;我努力按下心头酸楚：「我们早就说过……桥归桥，路归路，这一次，是真的要分别了。」  
&emsp;&emsp;陆瓒颔首，眼神却不舍得离开似的，又在我身上打了几个转。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着他转身，突然想到一个问题：「喂，陆瓒，那天你抱着我跳崖的时候，说过一句话，很奇怪。你是什么意思？」  
&emsp;&emsp;陆瓒并未回身，只是停了步：「哦？我以为你吓得六神无主，听不到，记不得了。」  
&emsp;&emsp;「我当然记得，你说，『不可救药』。到底是什么『不可救药』？」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;陆瓒慢慢转身回来。  
&emsp;&emsp;我和他，隔了两三步的距离。  
&emsp;&emsp;陆瓒黑琉璃一样的眼珠转了转，眼底终于浮现一丝眷恋。  
&emsp;&emsp;「你最好一辈子不知道。」  
&emsp;&emsp;「快说啊，难道你还想让我念着这个问题好几十年吗？」  
&emsp;&emsp;「假如你真因此念我好几十年，倒也不错。」  
&emsp;&emsp;「凭什么我要念你好几十年，而不是你要念我好几十年？」  
&emsp;&emsp;陆瓒幽幽道：「你……真想让我念你好几十年？」  
&emsp;&emsp;此话说毕，陆瓒大步上前，忽伸手，扳住我肩膀。手指力度收紧，我一个踉跄，跌进他怀里。  
&emsp;&emsp;他只是看起来单弱，但我撞上去的肌肉，紧实而流畅。  
&emsp;&emsp;我唔唔数声，想抗议他这突如其来的拥抱。  
&emsp;&emsp;陆瓒却抬起我下巴，迫使我抬头，然后凑近。  
&emsp;&emsp;「……那倒也不难。」  
&emsp;&emsp;不等我反应，细细碎碎的吻，已落了下来。  
&emsp;&emsp;他的气息铺天盖地席卷而来，我脑中有一瞬间的眩晕。  
&emsp;&emsp;陆瓒腰线微微内收，我不自觉想环上去，又觉得这样很不矜持。他却识破我意图，一手拉着我的手，牢牢将他环住。  
&emsp;&emsp;也不知过了多久，他才舍得松开我。  
&emsp;&emsp;我颊上灼热一片。  
&emsp;&emsp;而陆瓒，原本略有些苍白的唇，此刻甚至微微带了些粉色。  
&emsp;&emsp;「现在，我就会一直记得你了。」  
&emsp;&emsp;语气狡黠，可是眼底的光芒，却并不是在戏谑。  
&emsp;&emsp;我这才缓过神来，犹豫着去掐陆瓒的手臂：「你、你这轻薄无耻的小人……谁准你亲我的！」  
&emsp;&emsp;「我本来也是坏人，不在乎多坏一点。」说着，又压低身子，凑在我耳边，似笑非笑，「周娆，我反悔了，我们的协议里，再加一条如何？」  
&emsp;&emsp;我警惕地盯着他：「加什么？」  
&emsp;&emsp;被我这样注视，陆瓒的脸上突然滑过一丝窘迫和小心翼翼：「就是说，假如有一日，我真的执掌梁国，向燕国公主提亲……」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「你……不准不应。」  
&emsp;&emsp;诶，提亲吗？  
&emsp;&emsp;原书里绝无陆瓒和燕国联姻的剧情。所以他为什么会求娶我？  
&emsp;&emsp;我想拒绝，但根本说不出来一个字。  
&emsp;&emsp;我知道陆瓒喜欢我。  
&emsp;&emsp;那我，喜欢陆瓒吗？  
&emsp;&emsp;一开始是不喜欢的。我对全天下说谎，也只是为了保证他不受伤。  
&emsp;&emsp;可是同一个谎说了太多遍，当我想不再撒谎的时候，我发现，谎言已经成真了。  
&emsp;&emsp;我恐怕，是真的喜欢上了陆瓒。  
&emsp;&emsp;为什么会喜欢呢？  
&emsp;&emsp;也许是因为他为我逮住了膳房下毒的太监。  
&emsp;&emsp;也许是因为他万念皆灰时，在月色下的低喃。  
&emsp;&emsp;也许是因为他小心翼翼存起来我送他的话梅蜜饯。  
&emsp;&emsp;情不知何时起，但等我醒悟时，我已动了心。  
&emsp;&emsp;假若方才被他亲吻只是让我有点心酸，此刻我突然委屈至极，只差哭出声来。  
&emsp;&emsp;我喃喃自语：「你明明是全天下最坏的人，我为什么要答应你？」  
&emsp;&emsp;陆瓒笑道：「是，我坏，可我喜欢……」  
&emsp;&emsp;他话没有说完，和煦的东风突然掉转方向。  
&emsp;&emsp;一支箭矢，破空而来。  
&emsp;&emsp;惊慌使我僵在原地。  
&emsp;&emsp;陆瓒却反应极快，他身形微动，捏住我肩膀，抱着我转了个圈。恰恰挡在我身前。  
&emsp;&emsp;巨大的冲力让我踉跄数步，重重倒在地上。  
&emsp;&emsp;陆瓒甚至垫在我下面。  
&emsp;&emsp;钻心的剧痛感觉传来，但这绝不是我受伤了。  
&emsp;&emsp;是陆瓒。  
&emsp;&emsp;哪怕尘土弥漫，我也能看见，那支箭贯穿陆瓒肩胛，又斜斜伸了出来，足足半寸之深。  
&emsp;&emsp;尖锐的箭头甚至划破了我的胸口。  
&emsp;&emsp;古代医疗水平低下，这种程度的贯穿伤，还有救吗？  
&emsp;&emsp;陆瓒胸襟敞开，露出个碎成数片的泥娃娃。  
&emsp;&emsp;圆脸圆眼睛，竟与我容貌神似。  
&emsp;&emsp;和这个支离破碎的泥娃娃四目相对，我眼泪一下子掉了出来。  
&emsp;&emsp;陆瓒松开我，低头看了看自己伤口，突而咧嘴一笑：「罢了，不逗你了。还是告诉你，免得我死在这里，你一辈子难受。  
&emsp;&emsp;「那天，我……是想说……周娆，我竟然会喜欢你。我真是傻到……不可救药啊。」  
&emsp;&emsp;太疼了，陆瓒，疼到钻心裂肺，无法忍受。  
&emsp;&emsp;我不知是因为他中箭而疼，还是因为他向我告白而疼，又或者是因为我明明在算计他，他却还救我而疼。  
&emsp;&emsp;我环顾四周，努力集中注意力去想，该怎么办。  
&emsp;&emsp;箭矢射出的方向恰好是两国交界，是敌是友尚不清楚。我既不敢贸然带着他往梁国走，更不敢带着他回燕国。  
&emsp;&emsp;陆瓒难受得表情狰狞：「别管我，你快回燕国，你是公主，他们总不至于……」  
&emsp;&emsp;「你别说话了，我扶着你逃到林子里，我不会丢下你。」  
&emsp;&emsp;我去搀扶陆瓒，可是他根本不能动，一动，伤口的血液喷涌而出。  
&emsp;&emsp;温热的液体沾在我手心，而陆瓒的气息逐渐短促微弱。  
&emsp;&emsp;我只觉悲愤难抑。  
&emsp;&emsp;谁能来帮一帮我？  
&emsp;&emsp;就在此时，我听到了一个熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;「混蛋，谁准你们射箭的！伤了她怎么办！」  
&emsp;&emsp;我好像看到一道熟悉的身影，向我大步跑来。  
&emsp;&emsp;因为绝望而失去意识的前一瞬，我用尽最后的力气对他说。  
&emsp;&emsp;「求哥哥，救活陆瓒。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我们的行踪当然不可能瞒天过海。  
&emsp;&emsp;质子出逃，公主失踪，此事非同小可。  
&emsp;&emsp;皇室秘辛无法公之于众，于是周澈亲率御林军四处巡逻，因为不便言明我二人身份，便只说在寻逃犯。  
&emsp;&emsp;数日之前便有人来报，说有形迹可疑之人往北逃窜。周澈便昼夜兼程，寻至此处。假如再晚一刻钟，陆瓒就成功逃出去了。  
&emsp;&emsp;周澈就地驻扎，又找到了此地最好的大夫，救治昏迷不醒的我和气息奄奄的陆瓒。  
&emsp;&emsp;我醒过来的时候，周澈坐在床头。他一手握着我的手，一手还在翻看舆图。  
&emsp;&emsp;除了跌倒在地导致的脑壳痛，奇怪的是，我胸口只有轻微疼痛——是箭尖擦伤的疼，而非是贯穿身体的疼。  
&emsp;&emsp;怎会如此？陆瓒受伤而我不难受，莫非是他有什么不测吗？  
&emsp;&emsp;我吓得一个激灵，汗毛倒竖，反手握住周澈的手：「陆瓒呢，哥哥？陆瓒活下来没有？」  
&emsp;&emsp;这是我第一次看见周澈露出这种深沉而奇异的表情。  
&emsp;&emsp;他盯着我，仿佛从不认识我似的，连声音也很陌生：「阿娆吃了这么多苦，好容易醒过来，第一句话竟是问陆瓒？」  
&emsp;&emsp;我顾不得细究周澈心情，追问：「先回答我，他是不是还活着？」  
&emsp;&emsp;周澈慢慢吐出两字。  
&emsp;&emsp;「活着。」  
&emsp;&emsp;我如释重负。  
&emsp;&emsp;接踵而至的是惊愕。  
&emsp;&emsp;我居然感知不到陆瓒受伤的疼痛，难道是因为我们一同受伤，所以我们两人的连接就此断开？  
&emsp;&emsp;困扰多日的烦忧一扫而空，我忍不住想偷笑。  
&emsp;&emsp;然而视线不经意挪到周澈脸上，这时我才发现，哥哥瘦了好多。  
&emsp;&emsp;不过十来天时间，他原本丰润的两颊已经凹陷下去，整个人看起来风尘仆仆，憔悴不堪。  
&emsp;&emsp;是因为在找我，劳累而瘦了吗？  
&emsp;&emsp;我心里一酸，主动坦白：「让哥哥操心了，是我不好。那天是陆瓒想逃，被我撞上，他怕我坏他的事，就一路挟持。  
&emsp;&emsp;「后来还发生了一些别的事，我本想把他送回梁国之后，再报平安的。倒是哥哥先找到我们了。」  
&emsp;&emsp;周澈的表情总算有了一点松动。  
&emsp;&emsp;「竟是他挟持你……我们阿娆受苦了，回家以后，我好好给你调理身体。」  
&emsp;&emsp;我说：「那，哥哥能不能放陆瓒走？」  
&emsp;&emsp;周澈本来脸上已经有了笑容，此刻又是一僵，反问：「为何？陆瓒是质子，是死是活，都合该留在我燕国。」  
&emsp;&emsp;我犹豫着解释：「我已跟他约好，我送他回梁国，他保证将来不对我大燕动兵。他这个人说到做到，不会食言的。所以为了两国和平……」  
&emsp;&emsp;周澈叹口气，伸手给我掖了被子，一下一下抚着我的发丝，斩钉截铁。  
&emsp;&emsp;「不行。」  
&emsp;&emsp;「哥哥……」  
&emsp;&emsp;「阿娆喜欢他，我知道，可世上哪个男人你都可以喜欢，唯独陆瓒不行。这家伙满口谎言，不可信任。听话，忘了他吧，我给你寻一个真心待你的夫婿。」  
&emsp;&emsp;哪怕事实上两国争端不断，但周澈对陆瓒的敌意似乎也有些过于大了。  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，试图讨价还价：「那，我听哥哥的话，忘了他，然后嫁一个真心待我的夫婿——假如我答应你这样做，你能放他走吗？」  
&emsp;&emsp;「阿娆真能忘了一个人，再喜欢一个人吗？」  
&emsp;&emsp;周澈盯着我的眼睛，仿佛想探究我对陆瓒到底有多在意。  
&emsp;&emsp;我张口结舌，不知该如何答复。  
&emsp;&emsp;能忘掉陆瓒吗？  
&emsp;&emsp;也许，随着时间推移，爱意会消减褪色。  
&emsp;&emsp;也许哥哥真能给我寻来上佳的夫婿，比陆瓒强一千倍，我和他也会相敬如宾。  
&emsp;&emsp;可陆瓒已经给我留下了如此刻骨铭心的记忆。后来的人再好，只怕我也始终不会再快乐了吧。  
&emsp;&emsp;我勉强笑道：「也对。若我心里还有旁人，嫁给谁，对他都不公平。可是，既然哥哥要我听你的话，我听便是。哥哥就选一个没那么好的夫婿吧，我们凑合着过日子就好。」  
&emsp;&emsp;周澈冷笑：「我让你嫁你不爱的人，你也肯嫁——就只为了换他平安？」  
&emsp;&emsp;我故作轻松道：「一生一世一双人都是戏本子里的假话，我才不信。天底下有几对夫妻是心心相印的呢？  
&emsp;&emsp;「糊里糊涂的，一辈子也就过去了。」  
&emsp;&emsp;也不知是哪个字眼刺痛了周澈，他手臂上的肌肉一寸一寸绷紧。  
&emsp;&emsp;就在我以为他要发怒的时候，他突然长舒一口气，从牙缝里挤出几个字。  
&emsp;&emsp;「阿娆都已吃了这么多苦，哥哥怎么忍心再逼迫你？  
&emsp;&emsp;「放心……这一次，只要阿娆喜欢，就算千难万难，哥哥也会为你办到。」  
&emsp;&emsp;他说「这一次」的语气加重，仿佛还有「上一次」「下一次」。我想问他这是何意，但先前服下安神汤药的药效上来，我昏昏沉沉地睡去。  
&emsp;&emsp;睡醒的时候，周澈并不在身边。  
&emsp;&emsp;问伺候的人，都说太子在讯问逃犯。  
&emsp;&emsp;陆瓒的伤还没好，就要讯问他？可是哥哥分明说他不要再「逼迫我」。  
&emsp;&emsp;我思来想去还是担忧，干脆下床去寻。  
&emsp;&emsp;帐篷不远处，十来个人围拢着，交头接耳，讨论着什么。而中间的空地上，摆着一条长凳。  
&emsp;&emsp;陆瓒白衣沾血，长发披散，被捆在长凳上。  
&emsp;&emsp;他胸口的箭伤草草包扎，仍旧露出斑斑血迹。  
&emsp;&emsp;赤着的两脚，恰好露在长凳之外。  
&emsp;&emsp;两个军士手持利刃，在陆瓒脚踝处比比划划，仿佛在选哪里下刀。  
&emsp;&emsp;其中一个似有了把握，回头问：「殿下，可以动手了吗？」  
&emsp;&emsp;他问的人，是周澈。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;「谁叫他想逃呢？挑断脚筋，总不能再逃了吧。」  
&emsp;&emsp;周澈站在不远处，居高临下道：「动手。」  
&emsp;&emsp;话音冷静克制，仿佛在说「今天天气很好」这样的自然从容。  
&emsp;&emsp;我汗毛倒竖，跌跌撞撞跑过去，一把推开持刀的军士。  
&emsp;&emsp;「不行，哥哥，住手！」  
&emsp;&emsp;跑太急，扭到脚踝，我疼得满头冷汗，仍然哭着去抱哥哥大腿。  
&emsp;&emsp;周澈俯身稳稳托住我手肘，耐心解释：「阿娆怎么醒了？别怕，我不是要陆瓒性命，只是挑断脚筋，坐卧都无碍，只不过，不能走路而已。」  
&emsp;&emsp;「哥哥这样，与毁了他何异？！」  
&emsp;&emsp;「毁便毁了，只有折掉羽翼，陆瓒才会安心做你的驸马呀。」  
&emsp;&emsp;「我、我不要陆瓒做驸马，哥哥你快开他。」  
&emsp;&emsp;周澈不为所动。  
&emsp;&emsp;「让他一辈子留在大燕，锦衣玉食，养尊处优，做个富贵闲人——这已是我周澈对陆瓒最大的让步。」  
&emsp;&emsp;为什么会这样？难道原书剧情里陆瓒瘸了的腿，是周澈所害？  
&emsp;&emsp;这也说不过去啊。  
&emsp;&emsp;从剧情来讲，分明陆瓒的逃窜计划瞒过了燕国所有人，一直到他成功返回梁国都城，消息才传回燕国。接下来两国才撕毁了和平协议，边境摩擦愈演愈烈，战事一触即发。  
&emsp;&emsp;从人设来说，原书中一尘不染有如月下清辉的周澈，不可能会做「挑断脚筋」这种肮脏事。  
&emsp;&emsp;我想不出是哪里不对，只好先哭着哀求：「哥哥是最清风霁月的人，哥哥是最温柔善良的人，哥哥是最理智冷静的人——求您停手吧。」  
&emsp;&emsp;周澈低头看我，眼底一片赤红。  
&emsp;&emsp;这是我第一次在周澈身上看到戾气和阴森。  
&emsp;&emsp;「温柔？理智？阿娆想错了，我……」  
&emsp;&emsp;「我再不想做这样的人了。」  
&emsp;&emsp;他下令，脸色平静，毫无波澜，「动手。」  
&emsp;&emsp;周澈已无法说服，但我绝不能袖手旁观。我松开周澈衣摆，扭身向后扑去。  
&emsp;&emsp;腰刀下落的势头极猛，但我义无反顾。  
&emsp;&emsp;哪怕军士反应极快，立刻收刀，我的手背仍被割出一道殷红血痕。  
&emsp;&emsp;「阿娆！」  
&emsp;&emsp;「公主！」  
&emsp;&emsp;陆瓒和周澈同时出声，周澈甚至嗓音都喊破了。  
&emsp;&emsp;手上的伤口深可见骨，我疼得嘶嘶叫，却还是扑在陆瓒身上：「请哥哥收回成命！」  
&emsp;&emsp;我手下感触到陆瓒滚烫的肌肤，他全身都在颤抖，也不知道是被我的动作惊吓到，还是什么其他原因。  
&emsp;&emsp;我用另一只完好的手捉住陆瓒手腕，示意我会保护他。  
&emsp;&emsp;所有人乱作一团，却因为怕伤了我，不敢上前。  
&emsp;&emsp;周澈冷着脸骂：「都愣着做什么，找大夫！」  
&emsp;&emsp;我却扬着脖子毫不示弱：「除非哥哥答允不对陆瓒下手，我才看大夫！」  
&emsp;&emsp;假如陆瓒不良于行，这岂不是又走回到原书剧情了吗？实情无法和盘托出，我只能仗着哥哥的宠爱来胁迫他。  
&emsp;&emsp;周澈勃然变色，死死攥着拳头，仿佛下一瞬就会爆发。  
&emsp;&emsp;「胡闹！」  
&emsp;&emsp;我们兄妹僵持不下，可陆瓒却渐渐松开我的手。  
&emsp;&emsp;我惊愕地扭头去看他。  
&emsp;&emsp;陆瓒脸上有困惑，有无奈，有惊讶，还有一种难以描摹的……怜惜。  
&emsp;&emsp;他轻声说：「阿娆，很痛的。伤口不及时包扎，会更痛。」  
&emsp;&emsp;我确实手臂剧痛，但我还是死咬着牙坚持：「可是，我不能眼睁睁看着你受伤。」  
&emsp;&emsp;陆瓒好像在哄我一样：「我也不忍心看着你疼。快去包扎上药吧。」  
&emsp;&emsp;他已挣脱了捆缚的绳索，此时轻轻抬手，将我往前一推。我没提防，恰好被推到周澈怀里。  
&emsp;&emsp;周澈速度很快，立时将我拦腰抱起。  
&emsp;&emsp;我试图继续「耍赖撒娇」，可周澈丢给我一个警告的眼神：「你再闹，我就原样在陆瓒身上割十道口子。」  
&emsp;&emsp;周澈身上自带未来天子的肃杀气势，但他素来疼爱妹妹，一向是温柔如水。  
&emsp;&emsp;这是我第一次从他口中听到这样严厉的话。  
&emsp;&emsp;我被放到了郎中的营帐。  
&emsp;&emsp;众人聚过来给我包扎。  
&emsp;&emsp;我不能退缩。硬的不行，就来软的。  
&emsp;&emsp;该怎么软？  
&emsp;&emsp;我回忆影视剧里小白花的演技，一言不发垂下头，泪水淌下来，衣襟瞬间湿了一片。  
&emsp;&emsp;这种无声哭泣的抗议极富杀伤力。果然，周澈妥协一步：「阿娆听话。不能轻易放陆瓒走。你不知道，只要放他走，待他继位，头一件要做的事便是挥军南下……  
&emsp;&emsp;「他要用一场胜仗来洗他这些年吃过的苦，他要用屠城来树立不可动摇的威信。这样阴狠的人，他不会收手的。」  
&emsp;&emsp;周澈果然颇具帝王之风。他所预料的，与原书剧情丝毫不差。  
&emsp;&emsp;可他没有上帝视角，所虑的，到底有些片面。而且，他不知道的是，我已在陆瓒身上做足了「手脚」。  
&emsp;&emsp;我忍着痛，认真分析：「可是燕、梁两国对立已久，发动战争的即便不是陆瓒，也会是陆珏。哥哥这样做，其实于大局无益。」  
&emsp;&emsp;周澈仿佛很感兴趣，道：「说下去。」  
&emsp;&emsp;「梁国的两个皇子，一个嫡长，却在外为质。一个庶出，却常年承欢膝下。恐怕此刻连皇帝都拿不准，到底要选谁为继承人。  
&emsp;&emsp;「陆瓒和陆珏，两人势均力敌，都需要把梁国的民意聚拢起来，才能坐稳皇位。哥哥能猜到陆瓒挥军南下是为了树立威信，为何看不出，若换了陆珏，也会如此？  
&emsp;&emsp;「与其寄希望于素未谋面的陆珏，不如利用近在眼前的陆瓒。更何况我知道，陆瓒是个言出必行之人，他答允我的事，便一定会做到。」  
&emsp;&emsp;这已是我基于对原书理解和穿越以来收集到的信息，所作出的最客观的判断。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我结结巴巴说完，周澈脸色数变。  
&emsp;&emsp;过了许久，他才苦笑：「倒有几分在理……只是，从前怎么不知道我妹妹长了这样一张利嘴。」  
&emsp;&emsp;我见他态度松动，心中大喜：「哥哥，再给陆瓒一次机会吧。他并非大奸大恶之人，只是情势所逼，若他能有第二次机会，必定会不同的。」  
&emsp;&emsp;「第二次机会？」周澈拇指轻轻摩挲我脸上血污，眼睛里突然有了泪花，「阿娆可知，即便上天怜悯，给了第二次机会，也并不是人人都能顺遂心愿。」  
&emsp;&emsp;「可是哥哥不试一试，又怎会知道第二次的结局不会比第一次更好？」  
&emsp;&emsp;周澈终于不再说话。  
&emsp;&emsp;分明是宛如谪仙的清俊脸庞，此刻眼神却空洞而阴郁，不知在想什么。  
&emsp;&emsp;过了许久，他才低声叹道：「阿娆……」  
&emsp;&emsp;「你曾说我是世上最好的哥哥……现在我差一点伤了你心爱的人，你还会当我是最好的哥哥么？」  
&emsp;&emsp;我微微一震。  
&emsp;&emsp;念及方才哥哥的行为，我颇有些心有余悸。  
&emsp;&emsp;可再怎么说，周澈待周娆都是全心全意，无可指责。  
&emsp;&emsp;任谁看到自家妹子爱上了敌人，都会忍无可忍吧？周澈……也只是在保护妹妹而已。  
&emsp;&emsp;我默默贴过去，从背后抱住了他。  
&emsp;&emsp;「你是的，我永远都当你是最好最好的哥哥。」  
&emsp;&emsp;因为周澈背对着我，我看不到他的表情。只知道他紧绷的脊背渐渐松弛，最后，他无奈地笑了一声。  
&emsp;&emsp;「好，妹妹喜欢的人，我总要给她一次圆满才对。  
&emsp;&emsp;「我会再跟陆瓒一谈。假如他愿意的话，我会为你们订下婚事。」  
&emsp;&emsp;陆瓒暂时安全了，我却顾不上开心。  
&emsp;&emsp;周澈的话，值得信任吗？我现在已经感知不到陆瓒的疼痛，假若周澈再对陆瓒下手，我是毫无所知的。  
&emsp;&emsp;在「相信骨肉至亲」和「不能让陆瓒受伤」之间再三权衡，我到底还是溜下了床。  
&emsp;&emsp;陆瓒被关在一处偏僻营帐。尽管五花大绑，坐在稻草铺就的床铺上，却仍然脊背挺直。  
&emsp;&emsp;残阳昏黄的光线透过帐篷缝隙钻进来，恰将里面的空间分为两半。  
&emsp;&emsp;周澈和陆瓒，一在明，一在暗。  
&emsp;&emsp;周澈上前，用食指抬起陆瓒下巴，左右打量，语气轻蔑。  
&emsp;&emsp;「打也不让打，杀也不让杀，我倒要看看你到底哪里好，让我妹妹对你死心塌地？」  
&emsp;&emsp;陆瓒别过脸：「是我配不上她。公主心性纯真，世上难得。」  
&emsp;&emsp;周澈「哼」了一声：「你是配不上，天底下谁也配不上，但怎奈她就是喜欢？你为人狡诈，诡计多端，偏偏运气竟这样好，可见老天也是不开眼。」  
&emsp;&emsp;陆瓒苦笑：「若论『诡计多端』，殿下也不遑多让。」  
&emsp;&emsp;两个人都沉默片刻，仿佛谁都不能说服谁。  
&emsp;&emsp;最后，还是周澈先开口：「陆瓒，从前的事，我们既往不咎。从现在开始，我给你三年的时间，铲除异己，东山再起，然后你回来……」  
&emsp;&emsp;他很短暂地停顿一下。  
&emsp;&emsp;仿佛有什么轻微的气流从营帐中淌过。连周澈的声音，都带了一丝轻颤。  
&emsp;&emsp;「娶阿娆。」  
&emsp;&emsp;陆瓒霍然抬头，难以置信：「殿下？」  
&emsp;&emsp;周澈却果断地补充：「阿娆的陪嫁是五座城池，梁国的聘礼也是五座城池。十座城池的缓冲地带，足以让我们彼此都相安无事。  
&emsp;&emsp;「我们两国互通嫁娶，你娶阿娆，我也从你们梁国娶一位姑娘做皇后。嫁娶当日，正式签订停战协定，三十年内不再开战，你以为如何？」  
&emsp;&emsp;既有军事考量，又有亲情加持。  
&emsp;&emsp;周澈给足了诚意。  
&emsp;&emsp;陆瓒显然也很触动。  
&emsp;&emsp;「殿下高瞻远瞩，陆瓒佩服。只是，殿下继位，顺理成章，而我却只是一个接近废弃的太子。殿下为何笃信我能够继位？」  
&emsp;&emsp;周澈对这个疑问很不以为然：「我承诺在此，至于你能不能做到，是你的事。只不过，三年之内若你无法做到，那我便会为阿娆另寻佳婿。她若愿意，自然最好。若是不愿……  
&emsp;&emsp;「我养她一辈子……也不是什么难事。」  
&emsp;&emsp;陆瓒眉头紧锁，整整半刻钟后，才复抬头：「我能做到。不过我，还有最后一个疑问。」  
&emsp;&emsp;「讲。」  
&emsp;&emsp;「打从我来到燕国，殿下便对我戒心十足。第一年宫宴，为我斟了会致人声哑的毒酒。第二年春，在我卧榻上藏了小蛇。第三年冬，趁我发热昏睡，命人在我居所外放火……殿下做得很隐秘，是直到最近我才发觉。  
&emsp;&emsp;「殿下分明恨我，此刻为何舍得将如珠如宝的妹妹嫁给我？」  
&emsp;&emsp;周澈并没有否认陆瓒的指控。从表情来看，陆瓒所说的一切，都是事实。  
&emsp;&emsp;他只是轻轻一叹。  
&emsp;&emsp;分明应当是「不识愁滋味」的少年人，可这声叹息里蕴含太多的情绪。  
&emsp;&emsp;周澈抬手抚了下眼角，声音悲怆：「我有我的原因，你不必知道。你只需疼她，爱她，和她相濡以沫，子孙满堂，恩爱百年，就够了。你能答应我么？」  
&emsp;&emsp;陆瓒眼神一凛，正色道：「我陆瓒在此许诺，若得阿娆为妻，必疼她爱她，让她一生幸福安乐……  
&emsp;&emsp;「至死不渝。」  
&emsp;&emsp;「好，很好。」周澈抚掌，「那我的妹妹，就……拜托给你了。」  
&emsp;&emsp;或许是陆瓒的诺言太过真挚，或许是想起了别的什么，他半天才回过身，向着我的方向，轻斥：「鬼鬼祟祟的，出来！」  
&emsp;&emsp;偷听墙脚被发现，怎么看都是我不够乖觉。  
&emsp;&emsp;我吐了吐舌头，掀开帘子，弯身进来。  
&emsp;&emsp;两人的视线都落在我身上。  
&emsp;&emsp;周澈下意识地解开他身上的披风，裹在我肩上：「穿得这样少，躲在帐篷外受了风，又要着凉。」  
&emsp;&emsp;我鼻子发酸，但这绝不是着凉的症状。  
&emsp;&emsp;我笑盈盈地挽起他的手臂：「哥哥，当着陆瓒的面，就别训我了，怪丢人的。等陆瓒走了之后……」  
&emsp;&emsp;我回首去看角落里的少年。  
&emsp;&emsp;他的样子还是挺狼狈的，身上衣衫破烂，头发蓬乱，连脸上都带着血污。  
&emsp;&emsp;可是他在笑。  
&emsp;&emsp;笑容真挚而澄澈，恰似夏日雷霆大雨之后的骄阳一般。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;也不知道为什么，我好像一下子就能读懂陆瓒的心思——能从宠妹如命的周澈口中讨到成婚的许诺，他也是极开心的。  
&emsp;&emsp;一切横亘在我和他之间的阻碍都变得容易克服。  
&emsp;&emsp;我不由得也笑起来，摇周澈衣角。  
&emsp;&emsp;「反正，等陆瓒走了之后，三年时间，足够哥哥训我啦。」  
&emsp;&emsp;周澈仿若未闻，只顾着给我系披风的系带。  
&emsp;&emsp;系好了，他直起身子，最后看陆瓒一眼。  
&emsp;&emsp;「既然约定已成，那么一刻钟之后，我会命人送你越过边境线。若你有什么话给阿娆说，此刻便说尽了吧。」  
&emsp;&emsp;说毕，自己拂袖而出。  
&emsp;&emsp;我和陆瓒的笑容都凝在脸上。  
&emsp;&emsp;刚订完亲事就开始异国恋，还不准我们多告别一会儿，哥哥好严格啊。  
&emsp;&emsp;还是说，只给一刻钟时间，是怕他自己会反悔？  
&emsp;&emsp;这个原因陆瓒显然也想到了。  
&emsp;&emsp;他用眼神示意我替他松绑。我手上包着纱布，一动就疼。陆瓒的眉毛却皱得比我还紧，好容易解开了，他先托起我的手，问：「疼吗？」  
&emsp;&emsp;「不疼。」  
&emsp;&emsp;对视片刻，他撇嘴：「阿娆是个小骗子。刀子割在身上，怎么会不疼？」  
&emsp;&emsp;我伸一根食指，隔空去点他胸口的伤：「你中了箭，都没喊疼，我喊什么嘛。」  
&emsp;&emsp;「确实是个傻姑娘，」陆瓒从喉咙里发出一声轻笑，他将我揽住坐下，按着我伏进他怀里，「就算周澈真的伤我，你又何苦去拦？」  
&emsp;&emsp;「哥哥只是一时过激而已，待他冷静下来，必定不会如此。」  
&emsp;&emsp;陆瓒转头，在我发顶上轻啄：「你不必担心我会怪他。若我们角色对调，唯一的妹妹爱上了个小坏蛋，只怕我也会痛心疾首。」  
&emsp;&emsp;我在他脖颈处蹭了蹭：「哥哥是个信守承诺的人，他既信你，就不会食言。再说，你也没有特别特别坏……」  
&emsp;&emsp;陆瓒唇边浮起笑意：「所剩时间无几，阿娆当真要和我继续讨论周澈？不若，再和小坏蛋亲近一番吧。」  
&emsp;&emsp;就算他人设是个反派，这话也过于鬼畜了吧？  
&emsp;&emsp;我气鼓鼓地瞪他：「我哥哥就在外边，你休想无礼。」  
&emsp;&emsp;可陆瓒怎么会听。  
&emsp;&emsp;「你哥哥亲口许配，还能有假么？」他不容置疑地覆过来，声音仿若呓语，「先前那一次，记得不够深，再给夫君熟记一次吧。」  
&emsp;&emsp;「若是害羞，不妨闭眼。」  
&emsp;&emsp;我想骂他下流，可却发不出一点声音。  
&emsp;&emsp;我紧紧闭上眼睛，然而黑暗却使触觉越发灵敏。  
&emsp;&emsp;蜻蜓点水一样的轻触，拂过脸颊、下巴，陆瓒的胡茬带起一阵酥痒发麻。  
&emsp;&emsp;我心跳极快，简直好像不是自己的。可是我能听到陆瓒的心跳，甚至比我还重。  
&emsp;&emsp;门口已经响起了军士的催促。  
&emsp;&emsp;陆瓒要抓紧时间动身了。  
&emsp;&emsp;我陡然睁眼，眼角已是一片湿润。虽然早做好了将他送回梁国的打算，但眼下我们心意相许，离别显然更令人感伤。  
&emsp;&emsp;陆瓒高挺鼻梁在我额头上亲昵地磨蹭几下，柔声道：「别哭。」  
&emsp;&emsp;「周澈只给了我三年时间，我有许多许多事情要做。但是娘子放心，我必会竭尽所能，赶快回来，娶你为妻。」  
&emsp;&emsp;我咬着唇道：「你自己说的话，自己要记住，不然，我在梦里也会骂你。」  
&emsp;&emsp;陆瓒忍俊不禁：「多骂一骂也好，省得你把我忘了。三年的时间这么久，你要真忘了我，我上哪儿再去找你这么一个可爱的娘子呢？」  
&emsp;&emsp;我气得去拧他的脸：「油嘴滑舌！」  
&emsp;&emsp;「那也没办法，谁叫你喜欢。」  
&emsp;&emsp;确实，三年的时间，足够发生许多事情。  
&emsp;&emsp;在送走陆瓒不久，父皇驾崩，哥哥继位。我不知陆瓒经历了怎样的苦心谋划，但到底他保住了太子之位。  
&emsp;&emsp;陆瓒每月都会写信给我。  
&emsp;&emsp;在梁帝退位、陆瓒登基之后，两国婚事也正式敲定。  
&emsp;&emsp;燕国公主和梁国新帝的婚书很快签订。  
&emsp;&emsp;至于约定好的梁国公主嫁来燕国，就很是费了一番周折。  
&emsp;&emsp;两国交恶已久，这婚事，地位崇高的皇室宗亲避之不及，最后是一位文官的女儿云氏挺身而出，受封公主，嫁与燕国皇帝周澈。  
&emsp;&emsp;消息传回来的时候，我稍微有些替哥哥不值。  
&emsp;&emsp;「就算听闻这位云姑娘是京中有名的才女，她自愿请嫁，想来也是倾慕哥哥已久——可梁国皇族贵女居然连一个都不肯嫁，实在是有眼无珠。」  
&emsp;&emsp;周澈却不以为意：「谁嫁都是一样，朕都会给足梁国颜面。」  
&emsp;&emsp;打我们从边境回来，周澈便开始给我筹谋嫁妆的事情。每日，他除了勤政，便是从宫中库房里搜罗各路珍宝，充作我嫁妆。  
&emsp;&emsp;先时我还怕周澈会后悔与陆瓒的约定，但很快我便不敢再猜疑——因为宫里的好玩意儿都快被他搬空了。  
&emsp;&emsp;吃、穿、用，桩桩件件，无一不细细考量，精挑细选。连马桶都准备了百十来个，属实有点过于细致。  
&emsp;&emsp;嫁妆备得差不多，周澈又开始修缮中宫皇后所居的宫殿。  
&emsp;&emsp;「把中宫宫殿修漂亮一点，也给陆瓒那小子做做样子，有样学样，好好在他们梁国修个一样漂亮的宫殿，别委屈了我们阿娆。」  
&emsp;&emsp;嫁女儿也不过如此了吧？  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;全宫上下都在忙给我备嫁，我倒成了最清闲的一个。  
&emsp;&emsp;我不由得开始好奇新嫂嫂。  
&emsp;&emsp;我给陆瓒写信，问她新嫂嫂的性情任何？  
&emsp;&emsp;陆瓒却回说，云小姐每日备嫁，心情甚美，甚至亲手缝制床帐被褥，那针脚做工，谁看了都啧啧称赞。  
&emsp;&emsp;末了，还酸我一句，「也不知为夫是否能睡到娘子亲手缝制的被褥？」  
&emsp;&emsp;嗯……我回头看了看率领一众宫女缝被褥的雯绮，略有点汗颜。要不然我就缝个枕罩吧？也算糊弄过陆瓒这张嘴了。  
&emsp;&emsp;只不过以我这女红的手艺，免不了要扎几次手指。  
&emsp;&emsp;不到半个月，我就收到了陆瓒加急送来的信和几匣子新奇玩具。  
&emsp;&emsp;「南边港口新来的，我送给娘子解闷，别刺绣了，伤眼睛。」  
&emsp;&emsp;有了新玩具，我便将刺绣抛开，开开心心玩乐起来。雯绮打趣：「都说心有灵犀，驸马这是怕公主手指头疼呢。」  
&emsp;&emsp;我嗤之以鼻：「我疼我的，干他什么事？」  
&emsp;&emsp;三年之后，终于到了出嫁之期。  
&emsp;&emsp;周澈亲自送嫁。别说是十里红妆，只怕百里都有余。  
&emsp;&emsp;一路行至两国交接的最后一座城镇。临别时，冷静自持的年轻帝王也忍不住泪盈于眶。  
&emsp;&emsp;「他要是敢待你不好，别跟他吵，回娘家便是，知道不知道？  
&emsp;&emsp;「哥哥……永远等你回家。」  
&emsp;&emsp;我想说陆瓒才不敢对我不好呢，我背后站着对我疼爱有加、无微不至的周澈，他吃了熊心豹子胆才敢待我不好。  
&emsp;&emsp;可话一出口，却全变成了哭音。  
&emsp;&emsp;哥哥亲手为我打理凤冠上的流苏：「大喜的日子，阿娆不哭。这一回定要答应哥哥，一生平安喜乐。」  
&emsp;&emsp;好容易送嫁队伍进入梁国境内，我仍是两只眼睛哭成桃子样。  
&emsp;&emsp;队伍却停下来了。  
&emsp;&emsp;原来是恰逢梁国送嫁的云氏。  
&emsp;&emsp;我赶紧下车拜见。  
&emsp;&emsp;云氏容貌不算绝色，但难得气质脱俗，令人难忘。  
&emsp;&emsp;我替哥哥先喜欢上了这位嫂嫂。  
&emsp;&emsp;为避免盲婚哑嫁难以磨合，我拉着她，滔滔不绝地讲了半日哥哥的喜好。  
&emsp;&emsp;云氏含笑倾听，时不时附和我两句：「公主这样活泼健谈，我很是意外。」  
&emsp;&emsp;我笑道：「嫂嫂，不是我健谈，是我哥哥真的是世上最好的男儿，嫂嫂嫁给他，必定会一生幸福的。」  
&emsp;&emsp;我以为这么直白的祝福，会让云氏害羞，想不到她大大方方地附和：「我想也是如此。」  
&emsp;&emsp;分别时，云氏深深看我一眼：「阿娆一定也要幸福啊。」  
&emsp;&emsp;车马又行了数日我才反应过来，我连云氏的名字都不知道，她为何知晓我的闺名叫阿娆？  
&emsp;&emsp;也许，是陆瓒告诉她的吗？  
&emsp;&emsp;来不及细想了，因为临近梁国都城，我开始恐婚。  
&emsp;&emsp;哪怕雯绮和几位服侍的女官轮番上阵，给我讲授夫妻和美的案例，我仍然忧心忡忡。  
&emsp;&emsp;——成了亲，陆瓒会不会变坏？  
&emsp;&emsp;——也许不会吧，他本来就挺坏。  
&emsp;&emsp;——他要是移情别恋，我该怎么办？  
&emsp;&emsp;——要不就让雯绮打他一顿，应该能管点用。  
&emsp;&emsp;焦虑和舟车劳顿导致我大姨妈推迟了半个月。  
&emsp;&emsp;大婚那日，姨妈突如其来，且来势汹涌，简直是血流成河。  
&emsp;&emsp;没办法，良辰吉日是算好的，流着血也要成亲。  
&emsp;&emsp;我身边足足站了三个女官，看似扶着我，其实是架着我，不致我倒下去贻笑大方。  
&emsp;&emsp;还好梁国尚武，礼仪没有燕国繁琐。新娘子站立行礼的时间并不算很多。  
&emsp;&emsp;然而，我情况不佳还算有情可原，为什么新郎也是脚步虚浮，满头大汗，笑容勉强？  
&emsp;&emsp;这也太古怪了。  
&emsp;&emsp;合卺，礼成，宫人散去，而我的夫君他，颤抖着瘫倒在床。  
&emsp;&emsp;其实三年不见，少年眉目已经长开，多了几分舒朗矜贵，少了几分阴郁青涩。  
&emsp;&emsp;就好像一柄宝剑开了锋芒，越发让人难以挪开视线。  
&emsp;&emsp;然而此刻，陆瓒脸上满是痛苦，完全没有看见媳妇的半点喜悦。  
&emsp;&emsp;太过分了。太过分了！  
&emsp;&emsp;成亲的第一日便哭丧个脸，日后还能和和美美吗？  
&emsp;&emsp;我忍着腹痛，拿脚踹他：「喂，陆瓒，三年不见，你就是这般迎我的？还天天写信说思念我，果然你们大猪蹄子都是说假话！」  
&emsp;&emsp;被我一踹，喜床上的陆瓒蜷缩起来，好半天才呜咽道：「我没说假话，我日日夜夜都在思念娘子，今日我虚弱无力，实在是因为……因为……」  
&emsp;&emsp;他「因为」了半天也没说出个所以然。  
&emsp;&emsp;突然就脸一红，泪汪汪地抬手，扯我嫁衣裙摆。  
&emsp;&emsp;「娘子这一次的月事，来得尤其艰难，快些躺下，早点歇息吧。」  
&emsp;&emsp;19 哥哥番外  
&emsp;&emsp;我是大燕的太子。  
&emsp;&emsp;我的父皇和母后，伉俪情深，怎奈母后生下阿娆不久，便撒手人寰。父皇悲痛，渐渐沉迷于求仙问道，不理国事。  
&emsp;&emsp;父皇膝下子嗣稀薄，女儿更是只有阿娆一个。  
&emsp;&emsp;我和阿娆年岁相近，年幼时，我常带她玩耍。她天生活泼，简直像丛林里奔跃的小鹿，浑身有使不完的劲儿。  
&emsp;&emsp;只不过后来年纪渐长，我每日一心读书，照料她的重任，便落在贵妃身上。  
&emsp;&emsp;贵妃是我们早逝的母后的族妹，她待阿娆，视如己出，我自是很放心。  
&emsp;&emsp;阿娆十五岁时，贵妃为她选定了一门亲事。夫婿无论是出身、容貌、才情都无可挑剔，我和父皇也认为很好。  
&emsp;&emsp;我私底下问阿娆喜不喜欢，她只是笑：「哥哥说好，我便觉得好。」  
&emsp;&emsp;我有点感叹，妹妹长大之后当真成了个「淑女」，一言一行都是温婉内敛，哪里还找得到从前半点率真直爽的影子？  
&emsp;&emsp;阿娆十六岁时，风风光光出了嫁。  
&emsp;&emsp;可是不知为何，她嫁后，夫妻感情很差，几乎到了反目成仇的地步。  
&emsp;&emsp;我派人私下打听，却查不到任何消息。  
&emsp;&emsp;某日宫宴，阿娆赴宴，即便是盛装，也难掩形容憔悴。  
&emsp;&emsp;我实在担心，便将她传到我宫里，预备细细盘问。  
&emsp;&emsp;待我回去时，她已喝醉了酒。  
&emsp;&emsp;我斥责宫人给她倒酒，她却说：「我要什么清醒？我此后终生都不会幸福了。」  
&emsp;&emsp;「若哥哥对妹妹还有一丝一毫的怜惜，请准予妹妹和离。」  
&emsp;&emsp;我大惊失色。大燕开国百年，都没有一位公主和离过。更何况这位驸马是贵妃精心挑选，怎么会到如此地步？  
&emsp;&emsp;也就是这一次，我才知道，早在成亲之时，驸马的房中已有两三个怀有身孕的姬妾。成婚之后，驸马对公主更是屡屡不敬。  
&emsp;&emsp;「不过是仗着早年在战场上，他家先祖立下大功……常跟我说，天下应当有一半是他刘家的……」  
&emsp;&emsp;我虽心疼妹妹，但和离与否，还需父皇首肯。  
&emsp;&emsp;父皇却说：「年少风流，也是常有的事……让阿娆忍一忍吧。过个一年半载，有了孩子，驸马会回转的。」  
&emsp;&emsp;我明白父皇的隐忧。刘家对于周家，确有大恩。若是准予两家和离，只怕会冷了旧臣的心。  
&emsp;&emsp;就在我预备再次劝说父皇的时候，父皇驾崩，我仓皇登基，尊贵妃为太后。  
&emsp;&emsp;政事忙碌，我根本无暇顾及阿娆。  
&emsp;&emsp;待我再次查问阿娆近况时，我才知道她忧思成疾，缠绵病榻。她曾派宫人往宫中送信，信使却被太后截住——直到此时我才觉察，如今的太后，曾经的贵妃，恐怕早存了搓磨阿娆的意思。  
&emsp;&emsp;她将我的妹妹养成了个柔弱隐忍的姑娘，受了委屈，也只敢和着眼泪往肚子里吞。  
&emsp;&emsp;只因为我的生母、她的堂姐，在入宫那一夜对她说：「你本为庶女，随我入宫，是你福分，必定要谨言慎行，不可辱没我母族声名。」  
&emsp;&emsp;本是劝诫的话语，却被她记在心里，视为轻视的证据。  
&emsp;&emsp;若干年后，堂姐的亲女儿养在她膝下，她便要把曾经的「耻辱」，变本加厉讨回来。  
&emsp;&emsp;天底下竟有如此阴毒的人！  
&emsp;&emsp;我勃然大怒，宁可背负「不孝」骂名，也将太后逐出后宫，迁到佛堂。  
&emsp;&emsp;接下来，我降旨准予阿娆和离，又将她接回宫。  
&emsp;&emsp;我给了她无数的荣宠和赏赐，只为了让她忘却旧事。  
&emsp;&emsp;阿娆到底是争气的。那时我尚未立中宫皇后，她替我打理后宫事务，从无偏颇。  
&emsp;&emsp;如是数载，我不忍见妹妹年华老去，问她是否要再嫁，她却拿出一条白绫，掷地有声。  
&emsp;&emsp;「若哥哥再想抛开我，我便一死了之。」  
&emsp;&emsp;我暗中命人挑选有才有貌品行出众的男子，只求再给妹妹寻一个好姻缘。  
&emsp;&emsp;我的妹妹，值得天底下最好的男儿。  
&emsp;&emsp;但很快，我就自顾不暇了——梁国朝堂风云变幻，陆瓒篡位，向大燕发动战事。  
&emsp;&emsp;陆瓒有备而来，而我，措手不及。  
&emsp;&emsp;梁国大军势如破竹，不过数月，已是兵临城下。  
&emsp;&emsp;城破那日，嫔妃各寻出路，只有阿娆没有走。  
&emsp;&emsp;反而，她精心盛妆，为我送了一杯酒。  
&emsp;&emsp;我看着妹妹的消瘦脸庞，摇头：「你和她们一样，都走吧，走了还有一条活路。留在宫里，只怕是死路一条。」  
&emsp;&emsp;阿娆却突然笑了。  
&emsp;&emsp;那笑容娇艳可爱，竟又像是她年幼时的那般纯真无瑕。  
&emsp;&emsp;她将酒杯送到我手里，徐徐道：「哥哥不妨满饮此杯，权作是我们的上路酒。」  
&emsp;&emsp;「我们是大燕皇族最尊贵的血脉，就算要死，也要铁骨铮铮地死。」  
&emsp;&emsp;我们到底没有死。  
&emsp;&emsp;陆瓒亲率大军入皇城，他大发「慈悲」，留我们一命。他的目标并不是我燕国的土地，他是为了一雪当年在燕国为质的前耻。  
&emsp;&emsp;陆瓒好吃好喝将我们养起来，大军就留在都城休整。  
&emsp;&emsp;但是他的部下看上了阿娆。  
&emsp;&emsp;那个络腮胡须的大将，年纪足可以做阿娆的爷爷，却觍着脸求娶阿娆。  
&emsp;&emsp;我婉拒数次。  
&emsp;&emsp;后来陆瓒也学聪明了，不再找我，而是直接去问阿娆。  
&emsp;&emsp;我不知道他是如何威胁诱惑阿娆的，但等我知道的时候，阿娆已经允诺了这门婚事。  
&emsp;&emsp;我强忍着悲痛去劝她，别嫁。  
&emsp;&emsp;她第一位夫婿已如此荒唐，现在第二位又是这等粗鲁年迈之人，如何能幸福？  
&emsp;&emsp;可阿娆却笑道：「都说初嫁从父再嫁从心，我决定嫁的，哥哥管不着。」  
&emsp;&emsp;我知道她怕得罪那个冷面杀神陆瓒，可我还是哀求：「阿娆不必如此。陆瓒小人得志，可我们也不是非要依存于他。」  
&emsp;&emsp;我有点忘记阿娆说什么了，她最后只说了一句。  
&emsp;&emsp;「嫁谁不是嫁？一辈子也不过这么几十年。糊里糊涂，很快便过去了。」  
&emsp;&emsp;于是阿娆的第二次亲事，仓促而成，甚至连花轿都是破损的。  
&emsp;&emsp;我大醉三日。  
&emsp;&emsp;清醒之后，阿娆已随着陆瓒的部队继续南下。  
&emsp;&emsp;我知道，我不能再退让下去了。  
&emsp;&emsp;眼看着明面上毫无胜算，我开始暗地里联络陆珏。在陆瓒从南边返回、再次路过燕国都城的时候，我会发动暗杀，取他狗性命。  
&emsp;&emsp;条件之一就是，把妹妹还给我。  
&emsp;&emsp;我成功了。  
&emsp;&emsp;陆珏迅速派来十位绝顶高手，他们生擒陆瓒，并随即押解回梁国。  
&emsp;&emsp;可是我等不来妹妹了。  
&emsp;&emsp;我只等来她的灵位。  
&emsp;&emsp;原来在我密谋暗杀陆瓒的时候，我的妹妹也是如此想。  
&emsp;&emsp;她嫁给陆瓒心腹，一日趁众人饮酒作乐之时刺杀陆瓒。只不过她出手不成，遂含恨自尽。  
&emsp;&emsp;冬去春来，我的河山依旧壮阔，仿佛战事从未发生过一样。  
&emsp;&emsp;可是阿娆却已长眠地下了。  
&emsp;&emsp;我几乎是倾尽国库为她修了一座陵墓。  
&emsp;&emsp;修好的那一日，我去向阿娆作最后的告别。可是天生异象，路遇山洪。  
&emsp;&emsp;我以为我死了，但再次睁眼时，我竟然回到了十二岁时的那个除夕之夜。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着那个瘦弱不堪的小孩子跪倒在父皇座下。  
&emsp;&emsp;「梁国质子……陆瓒……拜见陛下。」  
&emsp;&emsp;我旁边，坐着娇憨可爱的妹妹：「哥哥你瞧，梁国来的那个质子，说是和你一般大呢……只是病恹恹的，好可怜。」  
&emsp;&emsp;我几乎以为这是梦境。  
&emsp;&emsp;一个逼真的美梦。  
&emsp;&emsp;可我很快清醒过来。  
&emsp;&emsp;这不是梦，这是现实。这是上天给我第二次的机会，让我保住燕国，保护妹妹。  
&emsp;&emsp;于是，我开始暗中布局，一边游说父皇，将大半政务交到我手里；一边牢牢护住阿娆，不教任何人欺辱于她；另一边试图剿除陆瓒羽翼。  
&emsp;&emsp;……让陆瓒死在大燕，以绝后患。  
&emsp;&emsp;一切都在按计划进行。  
&emsp;&emsp;父皇信任我，妹妹依赖我，陆瓒被我打压，难有招架之力。  
&emsp;&emsp;我几乎以为自己离成功只差最后一步。  
&emsp;&emsp;可是事与愿违。  
&emsp;&emsp;阿娆喜欢上了陆瓒。  
&emsp;&emsp;天底下多少好男儿，怎么她偏就喜欢陆瓒这个大魔头？  
&emsp;&emsp;那天在弘文馆听到她向陆瓒告白，我心中无异于掀起惊涛骇浪。  
&emsp;&emsp;我本以为阿娆在说笑，毕竟她跟陆瓒认识五年，只不过是数面之缘，哪里就到芳心暗许的地步了？  
&emsp;&emsp;可现在，我问了多少次，她口口声声都是相同答案。  
&emsp;&emsp;我提点她，她倒是乖觉，一口答应说她不再喜欢了；但是转过头来，两人还是牵扯不清。  
&emsp;&emsp;最可怕的是陆瓒脱逃，居然还带上了阿娆。  
&emsp;&emsp;这是前一世从未发生过的事情。  
&emsp;&emsp;我心慌意乱，一向冷静的脑子，什么法子也想不出来。  
&emsp;&emsp;等我终于找到她行踪时，她满身是血，神志不清，却还喃喃叫着陆瓒的名字。  
&emsp;&emsp;哪怕醒过来，也第一个问陆瓒是否平安。  
&emsp;&emsp;我这个傻妹妹，甚至还想放陆瓒回梁国。  
&emsp;&emsp;我逼问她：「我让你嫁你不爱的人，你也肯嫁——就只为了换陆瓒平安？」  
&emsp;&emsp;她大眼睛扑闪着，含泪笑道：「一生一世一双人都是戏本子里的假话，我不信。嫁谁不是嫁呢，糊里糊涂的，一辈子也就过去了。」  
&emsp;&emsp;我心口如遭重击。  
&emsp;&emsp;什么叫做「糊里糊涂」，什么叫做「戏本子里的假话」。  
&emsp;&emsp;我的妹妹啊，你不可以随意嫁给其他人。  
&emsp;&emsp;你只能嫁给一个你喜欢他、他也喜欢你的人。  
&emsp;&emsp;你们要心心相印，你们要白头到老。  
&emsp;&emsp;哥哥欠你一个称心如意的佳婿，所以只要你喜欢，哥哥就会为你拿到。  
&emsp;&emsp;你开心，比哥哥开心更重要。  
&emsp;&emsp;所以我改变计划，打算将陆瓒变为残废，留在燕国。  
&emsp;&emsp;但阿娆还是不依不饶。  
&emsp;&emsp;我头一次恨我这一生疼爱妹妹到了「宠溺无边」的地步，以至于她敢威胁我。  
&emsp;&emsp;——拿自己的身体来威胁我放过陆瓒。  
&emsp;&emsp;最可恨的，是陆瓒也对我妹妹情根深种。  
&emsp;&emsp;我盘问那天追捕他们的军士，原来那支箭是奔着阿娆去的。是陆瓒以血肉之躯，替她受了一箭。  
&emsp;&emsp;最后，阿娆只是轻伤，陆瓒却差一点丧命。  
&emsp;&emsp;连自己性命都不管也要救阿娆……陆瓒，已经比前世的我，强了许多许多。  
&emsp;&emsp;可笑阿娆总说我是世上最好的哥哥，可我这个「最好」的哥哥，尚且对她做不到以命相救。  
&emsp;&emsp;反而是我一直提防着的仇人，誓死也要护她平安。  
&emsp;&emsp;……那就没办法了，真的没有办法。  
&emsp;&emsp;有时候，上天给了第二次机会，可又有多少事能称心如意？  
&emsp;&emsp;罢了，她喜欢的，就好。  
&emsp;&emsp;我的妹妹只需要喜欢她喜欢的人，剩下的一切，都交给哥哥吧。  
&emsp;&emsp;凭借我对于前世的记忆，我和陆瓒签订了停战的协定。我给他三年之期，让他从从容容地迎娶阿娆。  
&emsp;&emsp;回宫后，我开始给阿娆备嫁，嫁妆都是精心挑选的上好之物。  
&emsp;&emsp;言官几次三番上谏，说公主出嫁所费过多，我都轻飘飘地挡了回去。  
&emsp;&emsp;我只想让阿娆这一次，再不受任何委屈。  
&emsp;&emsp;我的妹妹，不可以再受任何委屈。  
&emsp;&emsp;她已吃了这么多苦，就放纵一回，又如何呢？  
&emsp;&emsp;送亲那日，我看着一身嫁衣、明艳不可方物的阿娆，忍不住问：「嫁走之后，还会想哥哥么？」  
&emsp;&emsp;阿娆扁了扁嘴，哭道：「会的，我天天都会想的。」  
&emsp;&emsp;那就够了。  
&emsp;&emsp;她不需要知道哥哥为了她，做过哪些肮脏事，苦心谋划过什么，又忍痛放弃过什么。  
&emsp;&emsp;她只需要平安、快乐，和深爱的人，相守到老。  
&emsp;&emsp;我含笑，在她脸颊上轻轻拂去泪痕。  
&emsp;&emsp;「好。阿娆要答应哥哥……这一次，一定要幸福啊。」  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1Yjn95DFYbMxkYXSNxmO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1329  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection