# 如何以“你以为重生就能赢吗？记住，我永远都能玩死你”写一个故事  
## 出自专栏: 《传奇任意门：让我看看你的脑洞》  
&emsp;&emsp;「你以为重生就能赢吗？记住，我永远都能玩死你。」  
  
&emsp;&emsp;这是上次循环里，前男友和我说的最后一句话。  
  
&emsp;&emsp;下一秒。  
  
&emsp;&emsp;我又回到了被他杀掉的那天。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;重生的第十次。  
  
&emsp;&emsp;我从一开始的懵逼、惊恐、慌张、无助、焦虑、自暴自弃、自食其力、自强不息，到现在淡定的一批。  
  
&emsp;&emsp;思邪酒吧里的音乐，依旧震耳欲聋。  
  
&emsp;&emsp;我目不斜视，迅速地抓住那只黑暗中给我下药的手，冷冷喝道：  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;他又一次恼羞成怒，挥拳袭来。   
  
&emsp;&emsp;我熟练地躲开，一瓶子砸在他的脑门，然后火速报警。  
  
&emsp;&emsp;「喂，这里有人吸毒贩毒。」  
  
&emsp;&emsp;为什么不说打架？  
  
&emsp;&emsp;上次说了。  
  
&emsp;&emsp;但结果是，只有我和那个下药的人被带回了警局。  
  
&emsp;&emsp;出来之后，我就被前男友杀了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;前男友叫赵逸清，是个天才艺术家。  
  
&emsp;&emsp;初次见面，他戴着一副金丝边的眼镜，风度翩翩，谈笑风生，修长的指骨抚过竹节框架，轻轻推起，举手投足间，可谓儒雅斯文。  
  
&emsp;&emsp;但其实，是斯文败类。  
  
&emsp;&emsp;还是个高智商、反社会人格的斯文败类。  
  
&emsp;&emsp;他有亚斯伯格综合症。  
  
&emsp;&emsp;简单来说，类似自闭症，但会在某一领域，天赋满点。  
  
&emsp;&emsp;甚至，可以为了特定的喜好兴趣，打破先天性社交障碍，对特定的人，温柔细致，体察入微。  
  
&emsp;&emsp;比如对我。  
  
&emsp;&emsp;过去几年，他先是处心积虑，跟踪尾随，摸清了我所有的习惯和偏好。  
  
&emsp;&emsp;然后精准伪装，完美下套，偶遇，接近，熟悉，以极快的速度，搞定了我周围的朋友。  
  
&emsp;&emsp;但或许，就是因为他太了解我，仿佛在一开始，就是为我量身定做的灵魂伴侣，反而让我，有种隐隐的不安。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;那晚，他约我去思邪酒吧，自己却没有出现。  
  
&emsp;&emsp;第二天，被下了药的我，在他的房间醒来。  
  
&emsp;&emsp;浑身像是被碾碎，骨头缝里，像密密麻麻地扎了无数钢针。  
  
&emsp;&emsp;空气中，有一股淡淡的野菊花香气。  
  
&emsp;&emsp;地毯上，散落着透明的小袋子和用过的注射器。  
  
&emsp;&emsp;身侧，还躺着一个男人。  
  
&emsp;&emsp;他甚至，不是给我下药的那个。  
  
&emsp;&emsp;但，是赵逸清艺术家朋友中的一个。  
  
&emsp;&emsp;脑袋昏昏沉沉，四肢绵软无力，我挣扎着动了动，却一头栽下了床。  
  
&emsp;&emsp;摸索着，扣住了桌角，艰难起身，冷汗涔涔。  
  
&emsp;&emsp;突然，一只手，猛地从后面掐住了我的下巴，硬掰着我的脑袋，逼我看向桌上的电脑。  
  
&emsp;&emsp;那上面自动播放着，昨晚在酒吧拍的露骨照片。  
  
&emsp;&emsp;放浪形骸，混乱不堪。  
  
&emsp;&emsp;生生刺进眼中，像无数把尖锐的刀。  
  
&emsp;&emsp;嘶哑的男性声线，在耳边癫狂地炸响：  
  
&emsp;&emsp;「好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;他满是痴迷的语气：  
  
&emsp;&emsp;「多美。  
  
&emsp;&emsp;「如果你能学会及时行乐，人生，将会有很多乐趣。  
  
&emsp;&emsp;「懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;那台电脑，除了思邪酒吧里的照片，还有 100 多个 G 的偷拍。  
  
&emsp;&emsp;里面的主人公只有一个：我。  
  
&emsp;&emsp;大部分，都是在我认识赵逸清之前，出现在不同地点。  
  
&emsp;&emsp;更令人毛骨悚然的是，他成为我男友之后，还在持续地，做这些事情。  
  
&emsp;&emsp;唯一不同的就是拍摄视角。  
  
&emsp;&emsp;从原来尾随的天台、拐角、垃圾桶后，变成了，浴室门口、洗手池前，和我睡梦中的床边。  
  
&emsp;&emsp;此外，大量的 PUA 资料，整齐地排列在文件夹里。  
  
&emsp;&emsp;这就是为什么，他能如此敏锐多情，又擅蛊人心。  
  
&emsp;&emsp;还经常，前一秒和风细雨，后一秒，污言秽语，肆意辱骂，最后又拼命道歉，声泪俱下。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;忍住恶心和惊骇，我果断地提了分手。  
  
&emsp;&emsp;他跪在我面前，抬起头望来，哀哀臣服，声声悔过，拼了命地挽留。  
  
&emsp;&emsp;我死不松口，坚决报警。  
  
&emsp;&emsp;拿出手机的时候。  
  
&emsp;&emsp;他杀了我。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;下一秒，却是在思邪酒吧醒来。  
  
&emsp;&emsp;我以为刚才做了噩梦，紧张中，颤抖着，将手边的果汁一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;次日睁眼，又在他的床上。  
  
&emsp;&emsp;我立刻就意识到了问题。  
  
&emsp;&emsp;他还是跪着挽留，泣不成声，悔不当初。  
  
&emsp;&emsp;我死死攥紧指节，假意答应，暗中报警。  
  
&emsp;&emsp;手指刚动，他杀了我。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;第二次在酒吧醒来。  
  
&emsp;&emsp;这次我没喝饮料，直接报警。  
  
&emsp;&emsp;但赵逸清的电脑里，毫无证据。  
  
&emsp;&emsp;反而是，我被教育。  
  
&emsp;&emsp;警察走后，在回家的路上，他杀了我。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;第三次在酒吧醒来。  
  
&emsp;&emsp;我不喝饮料，不报警。  
  
&emsp;&emsp;但没忍住火气，揍了下药的人。  
  
&emsp;&emsp;然后，麻溜回去搬家。  
  
&emsp;&emsp;他还是杀了我。  
  
&emsp;&emsp;一刀割喉。  
  
&emsp;&emsp;我干涸的眼中，最后映进的，是还不满十八岁的弟弟的脸。  
  
&emsp;&emsp;他被细却坚韧的钓鱼线，缠住脖颈，高高吊起，鲜红的血，浸透了白色的衬衣。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛，大大地瞪着。  
  
&emsp;&emsp;可脑子里，拼了命要救他的念头，传到四肢百骸，只是微弱地抽搐。  
  
&emsp;&emsp;最后，那个因为我而出生，为我捐骨髓，会说姐姐别难过、我一点都不疼的弟弟，最终也为我而死。  
  
&emsp;&emsp;他很勇敢。  
  
&emsp;&emsp;一直站在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;从头到尾，没有退缩半分。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;第四次醒来。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛里的泪，滚滚而落，五脏六腑，却如火在焚。  
  
&emsp;&emsp;大口大口惊骇地喘息，让我极其失态。  
  
&emsp;&emsp;所有人，都蹙着眉头，投来了或诧异或嫌恶的目光。  
  
&emsp;&emsp;我无暇他顾，只觉得撕碎一般的疼，还残留在心口，痛入骨髓。  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，用尽最大的力气，将酒瓶在下药男的脑袋上，狠狠砸碎。  
  
&emsp;&emsp;黑褐色的玻璃碴，在幽蓝的灯光下，折射出森冷的锋芒。  
  
&emsp;&emsp;我睁大血泪的眼，扫视四周，一群人齐齐后退，自发让出了宽阔的通道。  
  
&emsp;&emsp;一路走过去，我拼命回忆那些酒吧偷拍照的角度，同时，疯狂地寻找那个罪恶的身影。  
  
&emsp;&emsp;我要杀了他！  
  
&emsp;&emsp;我一定要杀了他！  
  
&emsp;&emsp;滔天怒火，对上的，却是他云淡风轻的笑色。  
  
&emsp;&emsp;削薄的唇角，勾起恶劣的弧度，璀璨桃花眼中，是志得意满的轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;我愤怒至极。  
  
&emsp;&emsp;如果有平行时空。  
  
&emsp;&emsp;我的弟弟惨死。  
  
&emsp;&emsp;我的父母，一夕之间失去了两个孩子。  
  
&emsp;&emsp;而这一切，都是他造成的！  
  
&emsp;&emsp;我从小就知道，我跟别的孩子不同。  
  
&emsp;&emsp;我的病，一旦受伤流血，就有生命危险。  
  
&emsp;&emsp;所以，一直小心谨慎，从不敢行差踏错半步，生怕爸妈担心。  
  
&emsp;&emsp;可是他，随随便便就毁了我维护多年的心血。  
  
&emsp;&emsp;甚至对着我的满腔恨火，只有轻飘飘的一句玩味：  
  
&emsp;&emsp;「你这个样子，可比装出来的乖乖女，要活色生香得多。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我怒极反笑，轻轻挑眉，学着他的恶劣语气：  
  
&emsp;&emsp;「想要我这张皮，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着他微微变了神色，我毫不犹豫，抬手就把玻璃全扎进了侧脸，再狠狠划下，不留余地。  
  
&emsp;&emsp;他勃然大怒，猛地打落酒瓶，一手死死按住我喷薄的颈脉，一手迅速扯断上衣，压住我的血口。  
  
&emsp;&emsp;我顺势往前倒下，将额头抵在他的肩膀，缓缓弯唇：  
  
&emsp;&emsp;「你输了。」  
  
&emsp;&emsp;与此同时，藏起来的，另一个带着尖刺的酒瓶碴，狠狠地，扎进了他的身体里。  
  
&emsp;&emsp;体力打不过你，当然得耍些心计，才能达到目的。  
  
&emsp;&emsp;这就是伤害我弟弟，该付出的代价。  
  
&emsp;&emsp;我就赌，赌他死了，循环就会结束。  
  
&emsp;&emsp;就算，我会被判故意杀人。  
  
&emsp;&emsp;就算，我要用我的命换他的。  
  
&emsp;&emsp;可是，能保护我的父母和弟弟，值了。  
  
&emsp;&emsp;他的脸，痛苦得有些扭曲，冷汗顺着侧脸，涔涔滑下，张了张嘴，似要说些什么。  
  
&emsp;&emsp;我淡漠地望着他：  
  
&emsp;&emsp;「我警告过你的，不要动我家里人，会死。」  
  
&emsp;&emsp;他蹙了蹙眉，握着我后颈的掌心，突然用力。  
  
&emsp;&emsp;我被他强硬地拉近，感觉到他颤抖的唇瓣，凑到我的耳边，带着笑：  
  
&emsp;&emsp;「果然，小野猫，还是有爪子，才更有趣。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我忘了，赵逸清，是会随身带着刀的人。  
  
&emsp;&emsp;所以，在他死之前，我先咽了气。  
  
&emsp;&emsp;而这几次的循环，让我深切地明白了，他就是个不折不扣的活疯子！  
  
&emsp;&emsp;如果我不冷静下来，最终受伤的，只会是我在意的人。  
  
&emsp;&emsp;所以第五次，我不喝饮料，不报警，揍完人，不搬家，也不准任何家人朋友来找我。  
  
&emsp;&emsp;就默默地，一心一意地，观察赵逸清，分析他、揣摩他、找出他最恨啥。  
  
&emsp;&emsp;然后斗智斗勇，机关算尽，终于成功地让他厌倦了我。  
  
&emsp;&emsp;他主动和我提分手那天。  
  
&emsp;&emsp;我哭着闹着求他不要走。  
  
&emsp;&emsp;跑起来！跑起来！  
  
&emsp;&emsp;然而，乐极生悲。  
  
&emsp;&emsp;第二天搬新公寓，碰巧在他新女友隔壁。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;他杀了我。  
  
&emsp;&emsp;但幸好，只有我。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;第六次循环。  
  
&emsp;&emsp;我揍完下药的人。  
  
&emsp;&emsp;演了依依不舍的戏。  
  
&emsp;&emsp;查遍方圆十里地。  
  
&emsp;&emsp;又死死地苟了俩礼拜。  
  
&emsp;&emsp;终于确认安全无害。  
  
&emsp;&emsp;于是月黑风高夜，小心谨慎时，我搬到了其他公寓。  
  
&emsp;&emsp;接着，去跟闺蜜，喝了个嗨。  
  
&emsp;&emsp;然而，回去的路上，我又收到了偷拍照片。  
  
&emsp;&emsp;每一张照片上，赵逸清和我的距离，都越来越近，越来越近。  
  
&emsp;&emsp;最后一张，他悄然站在我的身后，尖锐的剔骨刀，抵住了心脏。  
  
&emsp;&emsp;冷刃刺透肌肤时，他近乎执着地质问我：  
  
&emsp;&emsp;「爱一个人，就要接受他的灵魂，连同他的怪癖，他的脾气，他的忽明忽暗，和一千八百种坏毛病。你为什么不行？」  
  
&emsp;&emsp;我只想说，这是王小波被黑得最惨的一次！  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;第七次，打人，演戏，查十里地，定新公寓。  
  
&emsp;&emsp;苟完俩礼拜，我没有跟闺蜜出去，就跟家躲着。  
  
&emsp;&emsp;赵逸清翻进屋子，杀了我。  
  
&emsp;&emsp;Double 淦！  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;第八次，我打人，惹事，报警，进局子，一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;有本事进来杀我！  
  
&emsp;&emsp;他进不来。  
  
&emsp;&emsp;但他能等我出去。  
  
&emsp;&emsp;我又死了。  
  
&emsp;&emsp;就在警局门口。  
  
&emsp;&emsp;还是一刀割喉。  
  
&emsp;&emsp;猖狂如他，淦淦淦！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;终于，到了第九次，也就是上一次，我悟了。  
  
&emsp;&emsp;既然，无论我做什么，无论我去哪儿，他都会找到我，不肯放过我。  
  
&emsp;&emsp;我能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我只能干他丫的！  
  
&emsp;&emsp;我的思路很清晰，虽然，他弄死了我八次，但是，我却不能杀了他，因为犯法。  
  
&emsp;&emsp;我得让他多行不义必自毙才行！  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;为了多争取点时间，我先报了警，举报吸毒贩毒，让全酒吧的人跟我一块儿去药检。  
  
&emsp;&emsp;果然，在医院看见了赵逸清。  
  
&emsp;&emsp;他还是那副道貌岸然的精英派头，野兽般的目光，紧紧地锁定我，令人毛骨悚然，遍体生寒。  
  
&emsp;&emsp;我心一横，咬了咬牙，趁着护士不注意，拿起消毒剂就往嘴里灌。  
  
&emsp;&emsp;然后，喝多了，死了。  
  
&emsp;&emsp;而他，唇角微勾，目色从容，谈笑间，把我灰飞烟灭！  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;如今，第十次。  
  
&emsp;&emsp;因为消毒剂喝得好，我没死。  
  
&emsp;&emsp;但洗胃可真难受啊，仿佛整个人被掏空。  
  
&emsp;&emsp;等醒过来，天都黑了。  
  
&emsp;&emsp;警察小姐姐说药检结果都是阴性，所以就放其他人回去了。  
  
&emsp;&emsp;但我打伤了人，得赔钱。  
  
&emsp;&emsp;靠！  
  
&emsp;&emsp;脾气上头，把这茬给忘了！  
  
&emsp;&emsp;可我不后悔，那个四处下药的王八蛋，是个惯犯，我见几次打几次。  
  
&emsp;&emsp;「不过，我们确实在酒吧里搜到了毒品，所以，依法给予你 3000 元奖励，赔偿他之后，你还能剩 500。」  
  
&emsp;&emsp;我懵了：  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「啊什么？」小姐姐好笑地看着我，「不是你报的警吗？说说，你是怎么知道那里有毒品的？」  
  
&emsp;&emsp;我不知道啊！  
  
&emsp;&emsp;我是为了让你们出警，瞎掰的！  
  
&emsp;&emsp;因为只有这样，才能把赵逸清给抓起来。  
  
&emsp;&emsp;我才有机会喝消毒剂，然后借此，留在医院跟他脱离，再跟你搞好关系，求你把我安全送回去。  
  
&emsp;&emsp;但这我能说吗？  
  
&emsp;&emsp;我能，大不了，自杀再来。  
  
&emsp;&emsp;18 秒后，我还是一条靓女。  
  
&emsp;&emsp;但她不能信啊！  
  
&emsp;&emsp;万一，循环有次数限制，浪费时间可以，浪费生命犯罪。  
  
&emsp;&emsp;于是，我搜肠刮肚，找了理由。  
  
&emsp;&emsp;小姐姐信了，并表示很欣赏我，还主动提出送我回家。  
  
&emsp;&emsp;等她走后，我把椅子搬到窗户旁边，找了个舒服的姿势，坐着，等。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;午夜，准时，赵逸清翻了进来。  
  
&emsp;&emsp;我一棒球棍夯了下去。  
  
&emsp;&emsp;托第三次和第七次循环的福，我经验丰富，打得很准，他哐当一声，就栽倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠踢了两脚，搜出他每次捅我的那把刀，扬手就扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;然后拿出手机，报警。  
  
&emsp;&emsp;入室杀人，我看你死不死！  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;没死。  
  
&emsp;&emsp;因为他没杀人，没监控，连凶器都没有。  
  
&emsp;&emsp;我巴巴地把刀捡了回来。  
  
&emsp;&emsp;警察叔叔的神色，不大好看，满脸写着，你在挑逗我的智商？  
  
&emsp;&emsp;刚要解释，赵逸清却轻笑一声：  
  
&emsp;&emsp;「老婆，不要闹了，不就拌了几句嘴，哪至于就气到报警，我错了好不好，别生气了，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;得！恋人关系！  
  
&emsp;&emsp;这下连擅闯民宅都算不上了。  
  
&emsp;&emsp;警察走后，看着赵逸清投来的眼神，我懂了。  
  
&emsp;&emsp;反手就把刀插进了心脏。  
  
&emsp;&emsp;我自己来！  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;第十一次，我又醒了。  
  
&emsp;&emsp;就是后悔，非常后悔。  
  
&emsp;&emsp;反正都会重生，应该先捅他，再自杀的。  
  
&emsp;&emsp;下次一定！  
  
&emsp;&emsp;啊呸！一定没下次！  
  
&emsp;&emsp;深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;我揍完下药的人，先发微信分了手。  
  
&emsp;&emsp;然后流程走一走，消毒剂喝一喝。  
  
&emsp;&emsp;再换一个，带监控的房子。  
  
&emsp;&emsp;完美！  
  
&emsp;&emsp;夜里，他却有所察觉，敏锐地躲过了我的攻击。  
  
&emsp;&emsp;在我惊恐的目光中，锋利的刀尖，又抵住了心脏，他幽黑的眼睛，在夜里闪着狼一般的亮芒：  
  
&emsp;&emsp;「光光，要和我复合吗？」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，反正也活不了，我能让你好过？  
  
&emsp;&emsp;你来我往，殊死较量，他的肩膀，被我咬得哗哗流血，我的心脏，插上了他的剔骨刀。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;第十二次，我醒了，我累了。  
  
&emsp;&emsp;但下药的人，该揍还是得揍的。  
  
&emsp;&emsp;消毒剂喝习惯了，味道还不错。  
  
&emsp;&emsp;又到了熟悉的夜晚，又是熟悉的那句：  
  
&emsp;&emsp;「要复合吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「……很乖。」  
  
&emsp;&emsp;他满意地勾起唇角，刀尖慢慢上移，滑过我的脖颈，冰凉的触感，像毒蛇游移，惹起一阵战栗。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住缩了缩，感觉到他整个人，都从身后环抱上来，温情脉脉：  
  
&emsp;&emsp;「刚刚我还在想，这次要从哪里开始，才能完整地，剥掉你美丽的皮囊。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟，之前几次，都剥坏了。  
  
&emsp;&emsp;「好可惜。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;第十三次醒来。  
  
&emsp;&emsp;打人，报警，洗胃。  
  
&emsp;&emsp;躺病床上，怀疑人生。  
  
&emsp;&emsp;我现在的感受，就如同李诗情在《开端》里，发现锅姨也进入了循环——马上就要炸了。  
  
&emsp;&emsp;尤其，关于赵逸清的情况，我现在是一问三未知。  
  
&emsp;&emsp;场次：未知。  
  
&emsp;&emsp;原因：未知。  
  
&emsp;&emsp;契机：未知。  
  
&emsp;&emsp;幸好，目的已知：他想扒我的皮！  
  
&emsp;&emsp;不过，如果倒推回去的话，就是：  
  
&emsp;&emsp;契机：他想扒我的皮。  
  
&emsp;&emsp;原因：他想扒我的皮。  
  
&emsp;&emsp;场次：之后分析。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;其实我早就该察觉的。  
  
&emsp;&emsp;第一次见面，赵逸清就直勾勾地盯着我看，满心满眼，都是奇异的亮光。  
  
&emsp;&emsp;短短半小时，用不同话术，盛赞我不下十次，说我的皮肤吹弹可破，凝洁如玉，像上等的艺术品。  
  
&emsp;&emsp;但他确实情商极高，不仅没有引起我的反感，还让当时的我以为，他与我对画作的评价，不谋而合，相见恨晚。  
  
&emsp;&emsp;却原来，是相见恨不得剥我的皮！  
  
&emsp;&emsp;仔细想想，他对人皮和人骨「艺术品」，一直有着超乎寻常的热衷与喜爱。  
  
&emsp;&emsp;甚至某一次，还对着颇负盛名的人皮唐卡感叹，如果用我的皮来制作，效果会更好。  
  
&emsp;&emsp;我当时没听清，又问了一遍，他却神色自若，说是在夸我，然后就转移了话题。  
  
&emsp;&emsp;至此，我已经觉得不适，想着观念实在不合，如何说出分手。  
  
&emsp;&emsp;不料第二天，他又送给我一个从印尼空运来的包，手柄是人颈椎骨做的。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间就想起来，他曾多次感叹我纤长细弱，姿仪优雅，尤其脊椎形状，格外漂亮。  
  
&emsp;&emsp;毛骨悚然，脊背发凉。  
  
&emsp;&emsp;去他的不好意思开口！  
  
&emsp;&emsp;我今天就要分手！  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;成年人最后的体面，是分手当面说清楚。  
  
&emsp;&emsp;所以，他约我在思邪酒吧见面，我去了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，人多，势众，地儿挺好。  
  
&emsp;&emsp;如果，失败，撒腿跑。  
  
&emsp;&emsp;谁知一入酒吧深似海，从此循环是恋人。  
  
&emsp;&emsp;所以，我现在的被动任务就是：不让他扒我的皮。  
  
&emsp;&emsp;这给了我一个灵感，既然每次生的循环，都伴随着死后扒皮。  
  
&emsp;&emsp;那有没有一种可能，扒皮，是循环的充分又必要条件？  
  
&emsp;&emsp;也就是说，不扒皮 = 不循环。  
  
&emsp;&emsp;至于对不对，实践，是检验猜想的唯一标准。  
  
&emsp;&emsp;Just 试试 it！  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我看了看表，现在，离他惯常找上我的时间，还有二十五个小时。  
  
&emsp;&emsp;所以，我可以，先捋一捋思绪，再想一想对策。  
  
&emsp;&emsp;就目前的信息来说，他至少在第十一次，就已经进入了循环。  
  
&emsp;&emsp;因为那时，他躲开了我的球棒袭击。  
  
&emsp;&emsp;或者，再大胆点。  
  
&emsp;&emsp;他的循环，我的循环，完全都一样，同时开始，同时结束，剥皮的向往。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，第一次循环中醒来后，我表面原谅，暗中报警，却刚碰到手机，就被他杀了。  
  
&emsp;&emsp;而第二次醒来，我完全没有打草惊蛇，报警也说的是他家地址。  
  
&emsp;&emsp;可最后，却没有在他的电脑里，搜出任何证据。  
  
&emsp;&emsp;就连很久以前偷拍的那些照片，也没有一丝痕迹。  
  
&emsp;&emsp;说他没有提前预判，我是不信的。  
  
&emsp;&emsp;如果这个推断没错，那他对我，就像是猫戏老鼠。  
  
&emsp;&emsp;我越被耍得团团转，他就越兴趣盎然继续干。  
  
&emsp;&emsp;甚至半途，觉得腻了，还假惺惺地求我复合，换换花样。  
  
&emsp;&emsp;但说到底，他折腾这么多次，就是为了实践剥皮的理论与技术，把我做成知名的艺术！  
  
&emsp;&emsp;「妈的！」我忍不住咒骂出声。  
  
&emsp;&emsp;话音未落，就见警察小姐姐走了进来：  
  
&emsp;&emsp;「小孩子可不兴说脏话啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我二十了。」不要看不起我！  
  
&emsp;&emsp;她随和地笑笑：  
  
&emsp;&emsp;「是啦是啦，大人也不能说脏话哦。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈，她好温柔。  
  
&emsp;&emsp;让一直仓惶逃命的我，突然想哭。  
  
&emsp;&emsp;但眼泪刚浮上眼眶，就又听见她说：  
  
&emsp;&emsp;「药检都是阴性，所以就让他们回去了，但你打伤了人，得赔钱。」  
  
&emsp;&emsp;靠！  
  
&emsp;&emsp;我的小钱钱！  
  
&emsp;&emsp;幸好，还有举报奖励的三千。  
  
&emsp;&emsp;然而，在我期待的目光中，小姐姐什么话都没说。  
  
&emsp;&emsp;我：嗯？？？  
  
&emsp;&emsp;她：嗯？？？  
  
&emsp;&emsp;我：噢！！！  
  
&emsp;&emsp;我突然反应过来，既然赵逸清早就进入了循环，那所谓的配合药检，不过就是他玩弄我的圈套。  
  
&emsp;&emsp;这次不再让我得逞，是一个警告，他不再耐烦和我，玩这些小猫小狗小儿科的把戏了。  
  
&emsp;&emsp;然而，我已经把黄赌毒的理由，挨个用了个遍，都没把他搞进去。  
  
&emsp;&emsp;现在，难度升级，开局地狱，岂不是希望更加渺茫？  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;正抑郁着，小姐姐接了个电话，叮嘱了我几句，就去外面了。  
  
&emsp;&emsp;她前脚转身，我后脚就收起了脸上的笑意，闭上眼，思考着下一步。  
  
&emsp;&emsp;千百种想法，在脑子里飞速略过，又被我飞速否决。  
  
&emsp;&emsp;赵逸清其人，心机深沉，我必须得谨慎开拓，算无遗策，才能多几分把握。  
  
&emsp;&emsp;正出着神，门吱呀一声开了。  
  
&emsp;&emsp;回来得这么快？  
  
&emsp;&emsp;脚步声响起，隔着蓝色的幕帘，缓缓地，一步一步，临近。  
  
&emsp;&emsp;不对！  
  
&emsp;&emsp;这不是小姐姐的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;是另一个人的。  
  
&emsp;&emsp;一个，化成灰，我都认得的人。  
  
&emsp;&emsp;他苍白的脸，在脑中乍然闪过，我的心，猛烈地狂跳起来。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;病房内，一览无余。  
  
&emsp;&emsp;我，无处可藏。  
  
&emsp;&emsp;不敢睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;只能尽量克制呼吸频率，不让胸口，起伏太大。  
  
&emsp;&emsp;同时，手里握紧，刚才迅速从床头柜拿的圆珠笔，忍不住拿指腹摩挲笔尖。  
  
&emsp;&emsp;只要他一凑近，我就……  
  
&emsp;&emsp;但一个念头还没转完，冰寒彻骨的声线，就缓缓响在耳畔：  
  
&emsp;&emsp;「装睡吗？」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;跟他拼了！  
  
&emsp;&emsp;这是我脑子里，唯一的念头。  
  
&emsp;&emsp;却连眼都没睁开，就被他冰凉的手，死死地捂住了嘴巴，控制住了身体。  
  
&emsp;&emsp;心脏咚咚狂跳，巨大的恐惧，将我笼罩，几乎窒息。  
  
&emsp;&emsp;他的话，一字一句钻进耳朵里，像吐着信子的毒蛇爬过：  
  
&emsp;&emsp;「我想了很久，明明从第二次循环开始，进入酒吧，都要上交手机，可警察，却还是回回都来。  
  
&emsp;&emsp;「原来，是你藏了备用手机。  
  
&emsp;&emsp;「很聪明。  
  
&emsp;&emsp;「但，不够聪明。  
  
&emsp;&emsp;「依旧，逃不过我的手心。  
  
&emsp;&emsp;「别想，逃过我的手心。」  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;他果然从一开始就进入了循环！推测成真，我却完全高兴不起来，只有毁天灭地的绝望，惊涛巨浪般将我吞没。  
  
&emsp;&emsp;我以为的所有经验先机，在他面前，都不堪一击。  
  
&emsp;&emsp;从一开始，我就没有任何办法破局。  
  
&emsp;&emsp;突然，一声冷喝炸起：  
  
&emsp;&emsp;「放开她！」  
  
&emsp;&emsp;抬眼看去，门口，警察小姐姐的枪，直指赵逸清。  
  
&emsp;&emsp;「呵！」他低低嗤笑，不以为意。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我能清晰地想见，他脸上的表情，恶劣，玩味，睥睨，轻蔑，不屑一顾。  
  
&emsp;&emsp;「手举过头顶，否则我开枪了！」再次警告。  
  
&emsp;&emsp;「好，听你的。」  
  
&emsp;&emsp;赵逸清从善如流，慵懒应声，却在下一秒，猛地，抬高了手中的匕首。  
  
&emsp;&emsp;枪响的同时，寒光闪过，刀，又刺进了我的心脏。  
  
&emsp;&emsp;最后的记忆，是小姐姐，一脚踹开他，拼命地捂住我的伤口，惊慌失措地大喊医生。  
  
&emsp;&emsp;我动了动嘴，无声地道歉。  
  
&emsp;&emsp;听说，你才入职三天，吓到你了，对不起。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;因为基因性血液病，我的凝血功能，几乎为零。  
  
&emsp;&emsp;所以，抢救无效死亡，也在意料之中。  
  
&emsp;&emsp;可再醒来，地点，却不是思邪酒吧。  
  
&emsp;&emsp;而是我的家。  
  
&emsp;&emsp;手机上的日期，是我苟完俩礼拜，搬了公寓，却被赵逸清半夜杀死那天。  
  
&emsp;&emsp;什么情况？  
  
&emsp;&emsp;《开端》是每次循环时间都提前，而我是往后延？！  
  
&emsp;&emsp;我懵了，无数的念头在脑子里呼啸而过：  
  
&emsp;&emsp;那这还是循环吗？  
  
&emsp;&emsp;他还想杀我吗？  
  
&emsp;&emsp;这怎么个循环法啊？  
  
&emsp;&emsp;他想怎么杀我啊？  
  
&emsp;&emsp;他刚才死了吗？  
  
&emsp;&emsp;他死得痛苦吗？  
  
&emsp;&emsp;他比我先死，循环会终止吗？  
  
&emsp;&emsp;不！不会的！  
  
&emsp;&emsp;我立刻就否决了最后一个想法。  
  
&emsp;&emsp;我清楚地记得，刚才死之前，他看我的眼神。  
  
&emsp;&emsp;那是猎手，看待猎物，势在必得的眼神。  
  
&emsp;&emsp;所以，这个循环，绝不会就此结束。  
  
&emsp;&emsp;而且，他知道的信息，显然比我更多。  
  
&emsp;&emsp;他一定有别的筹谋。  
  
&emsp;&emsp;但现在的重点是，我要怎么出去？  
  
&emsp;&emsp;他在我家周围布满了眼线。  
  
&emsp;&emsp;只要我一冒头，就很危险。  
  
&emsp;&emsp;不冒头，就会半夜很危险。  
  
&emsp;&emsp;正思绪凌乱，手机嗡地响了。  
  
&emsp;&emsp;是一张照片。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;闺蜜发来的照片上，一排八个小鲜肉，个个八块腹肌，极其养眼。  
  
&emsp;&emsp;附言：游泳队新来的小男生们，口水.jpg。  
  
&emsp;&emsp;未待回复，又来一条：左边，第三个小帅哥，怎么样？  
  
&emsp;&emsp;我：不太喜欢，但 c 位那个感觉还不错，叫什么？  
  
&emsp;&emsp;她：云斐然。  
  
&emsp;&emsp;我：三十秒给我资料！我要睡他！  
  
&emsp;&emsp;对！这个循环里，已经没有我在意的人了！  
  
&emsp;&emsp;我、疯、了！  
  
&emsp;&emsp;然而闺蜜默了两秒：……那是我小叔叔。  
  
&emsp;&emsp;我：……打扰了。  
  
&emsp;&emsp;还是我：咱小叔叔看起来，比你年轻不少。  
  
&emsp;&emsp;她：废话，他足足比我小三岁，刚满十八，前天才入学。  
  
&emsp;&emsp;说着，又发来一张云斐然的帅照。  
  
&emsp;&emsp;我也不想点开，但他有鲨鱼肌耶！  
  
&emsp;&emsp;人之初，性本好色。  
  
&emsp;&emsp;放大一丢丢，仔细瞅了一小眼，突然，我就瞬移到了他的床上。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？？？  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;我把云斐然砸晕了。  
  
&emsp;&emsp;但好消息是，我不用再纠结，怎么才能活着出门了。  
  
&emsp;&emsp;因为，从窗户望出去，这是 CBD，而我家，在七环。  
  
&emsp;&emsp;所以，我确认了他人没事儿之后，赶紧溜了。  
  
&emsp;&emsp;外面的空气，是自由的味道。  
  
&emsp;&emsp;自由不到两秒，弹出来的消息，打破了这份宁静。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜气急败坏：岳光光，不想挂科，就给我滚来上课，教授对着照片点名呢！  
  
&emsp;&emsp;呵！  
  
&emsp;&emsp;我在循环里滚了十三次，教授的台词，可谓正背如流，倒背如数家珍，给我个机会，我能反过来教他你信吗？  
  
&emsp;&emsp;还上什么课！  
  
&emsp;&emsp;可是，另一个念头又浮了上来，如果循环已经被破解了呢？  
  
&emsp;&emsp;毕竟，上次结束时，赵逸清受了枪伤，而警察小姐姐又在现场，他不可能再扒我的皮。  
  
&emsp;&emsp;按照之前的推测，扒皮，是循环的充分又必要条件。  
  
&emsp;&emsp;而现在没有扒皮，就可能没有循环，所以，我还是乖乖去签到比较保险。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;为了保证安全，我乔装打扮了一下，特意戴了粉红的假发。  
  
&emsp;&emsp;这是赵逸清最讨厌的颜色，余光扫到，都会拧着眉头，偏开眼的程度。  
  
&emsp;&emsp;某种意义上，就是针对他的隐形衣。  
  
&emsp;&emsp;然而一整天，我都没有看到他的人影，甚至，没有发现任何踪迹。  
  
&emsp;&emsp;难道，我真的走出了循环？  
  
&emsp;&emsp;可是，根据经验，只要他活着，就一定会纠缠我。  
  
&emsp;&emsp;而现在的安分，像极了，暴风雨之前的宁静。  
  
&emsp;&emsp;不过，往好的方面想。  
  
&emsp;&emsp;万一，他是在来找我的路上，出车祸死了呢？  
  
&emsp;&emsp;或者，上次循环结束，他就彻底死了呢？  
  
&emsp;&emsp;再或者，在重生的过程中，运气不好死了呢？  
  
&emsp;&emsp;甚至没有任何理由，就死了呢死了呢死了呢？！  
  
&emsp;&emsp;毕竟他每次受了伤，虽然愈合得快，但最终，还是会残留在身上。  
  
&emsp;&emsp;我猜，应该多少有一些影响。  
  
&emsp;&emsp;这么想着，我的心情，顿时轻松了不少。  
  
&emsp;&emsp;于是一下课，闺蜜叫我去游泳社看帅哥，我跑得比她还快。  
  
&emsp;&emsp;但我忘了，云斐然，是游泳社的新成员之一。  
  
&emsp;&emsp;经过早上的事，见面尴尬，倒是其次，主要是，我忽然发现：他明明，跟我不是一个学院。  
  
&emsp;&emsp;却诡异地，在赵逸清消失的今天，总是出现在我的周围。  
  
&emsp;&emsp;而每次，我无意中看过去，他都会立刻撇开眼，假装没关注我。  
  
&emsp;&emsp;心头猛地一跳，突然有种，不太吉利的感觉。  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;几个男生从泳池上来，朝气蓬勃，身材建模，一水儿的八块腹肌。  
  
&emsp;&emsp;我本来，应该和闺蜜他们，一起送上浴巾的。  
  
&emsp;&emsp;但现在，其他女生都笑着迎了上去。  
  
&emsp;&emsp;而我，却汗毛炸起，僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;不远处，云斐然轻轻摇头，婉拒了好几个女生，目不斜视地朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;缓缓踱步中，仿佛模特在 T 台。  
  
&emsp;&emsp;漂亮的鲨鱼肌和人鱼线，像即将破茧的蝶，隐隐欲现。  
  
&emsp;&emsp;终于，他到了我的面前，站定，微笑询问：  
  
&emsp;&emsp;「给我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;说着，就轻轻拉起毛巾，我却死死攥紧，用力到，指节几乎痉挛。  
  
&emsp;&emsp;明明，他和赵逸清，一点也不像。  
  
&emsp;&emsp;一个，是顾盼生姿的桃花眼，眉目流转，温柔多情。  
  
&emsp;&emsp;而他，是清冷矜贵的丹凤眼，眸色墨得发蓝，撩心动魄。  
  
&emsp;&emsp;可他们，却又那么像，目光都一样，眼底深处，死死压抑住的掠夺感，让人心胆生寒。  
  
&emsp;&emsp;大概是刚从水里出来的缘故，他湿漉漉的墨色发丝，还滴着水珠，映进我的眼里，微微透着血色。  
  
&emsp;&emsp;滴答滴答，一滴又一滴，如灼烈烫在心尖的滚油，嗞嗞作响。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」他与我对望，唇角的笑色，耐心十足。  
  
&emsp;&emsp;这是，赵逸清的习惯表情。  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;我应该跑的。  
  
&emsp;&emsp;但我没有。  
  
&emsp;&emsp;长久以来的经验，让我反射性地，迅速抓起旁边的木椅，高高扬起。  
  
&emsp;&emsp;却还未砸下，他的颈间，一只自背后伸来的手，迅速闪过。  
  
&emsp;&emsp;转瞬，凸起的喉结上，就多了一根，鲜明的红线。  
  
&emsp;&emsp;我太熟悉，那是刀割过的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，血液喷薄而出，衬着他脸上凝滞的温柔笑色，极为诡异。  
  
&emsp;&emsp;世界暂停，万籁静寂，旋即，猛烈炸起的尖叫声，响彻云霄。  
  
&emsp;&emsp;云斐然，轰然倒地。  
  
&emsp;&emsp;他身后，是浑身缠满了纱布的，赵逸清。  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;赵逸清苍白如纸的脸上，溅上了猩红的血滴，如点点红梅，落入皑皑苍茫，诡魅得近乎妖异。  
  
&emsp;&emsp;一双乌墨般的眼眸，直勾勾地望来，闪烁着奇异癫狂的光色，微微勾起唇角：  
  
&emsp;&emsp;「抓到你了！」  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;赵逸清在半路出了车祸。  
  
&emsp;&emsp;很严重，但没有影响他的行动力半分。  
  
&emsp;&emsp;他说腰伤腿折，打着钢钉，也要来找我。  
  
&emsp;&emsp;因为这些，是能证明他爱我的勋章。  
  
&emsp;&emsp;爱我，就要将我，做成独一无二的艺术品。  
  
&emsp;&emsp;供奉、膜拜、虔诚得变态。  
  
&emsp;&emsp;因为，陪伴，是最长情的告白。  
  
&emsp;&emsp;这是他，信仰不疑的理论。  
  
&emsp;&emsp;甚至不惜，当众杀人。  
  
&emsp;&emsp;所以，我逃不过。  
  
&emsp;&emsp;但这次死之前，我发现了一个秘密。  
  
&emsp;&emsp;以前，赵逸清身上的伤，都会在每次新的循环里，恢复如常。  
  
&emsp;&emsp;可这次的枪伤，却没有愈合。  
  
&emsp;&emsp;而所谓的连环车祸，是他故意制造出来掩饰伤口的，生怕我会察觉。  
  
&emsp;&emsp;所以我猜，多次严重的枪伤，可能会真正地损害他的身体，让他再没有生命力进入循环。  
  
&emsp;&emsp;我好像，找到了他的弱点。  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;第十五次醒来，还是在我家。  
  
&emsp;&emsp;可以确定，循环已经换了场地，并且，扒皮不是充分又必要条件。  
  
&emsp;&emsp;白忙一场。  
  
&emsp;&emsp;啥也不是！  
  
&emsp;&emsp;嗡的一声，手机又响了。  
  
&emsp;&emsp;看着闺蜜发来的消息提醒，我脑子里，突然灵光乍泄。  
  
&emsp;&emsp;立刻点开照片，放大，猛看。  
  
&emsp;&emsp;没有瞬移，还在原地。  
  
&emsp;&emsp;奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，给闺蜜发消息：把他那张鲨鱼肌最明显的照片发过来。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜：……？？？你咋知道我偷拍了他的鲨鱼肌？  
  
&emsp;&emsp;我：快点的！  
  
&emsp;&emsp;叮！  
  
&emsp;&emsp;41  
  
&emsp;&emsp;虽然有了思想准备，但云斐然还是被我砸晕了。  
  
&emsp;&emsp;望过去，他精瘦的腰上，只随意地搭了薄被，露出没穿上衣的胸膛，和修长的腿。  
  
&emsp;&emsp;还有我刚刚，放大过的鲨鱼肌。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，伸出魔爪，轻轻地掀起被子的一角。  
  
&emsp;&emsp;真大。  
  
&emsp;&emsp;咳！我是说腹肌。  
  
&emsp;&emsp;房间里的暖气，很足，热得人，血脉偾张。  
  
&emsp;&emsp;「看够了吗？」  
  
&emsp;&emsp;低哑的声线响起，我吓得一哆嗦，手没撑稳，跌进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;手，还按在了，不该按的地方。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;这触感……可真硬。  
  
&emsp;&emsp;还是说腹肌。  
  
&emsp;&emsp;「好摸吗？」他又开口，嗓子似乎，更哑了。  
  
&emsp;&emsp;42  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，赶紧拉开距离，颤声解释：  
  
&emsp;&emsp;「说出来你可能不信，但是我有特异功能。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」他轻挑一挑眉，唇角压不住地，微微扬起，「姐姐好厉害。」  
  
&emsp;&emsp;……？？！！！  
  
&emsp;&emsp;敷衍我！  
  
&emsp;&emsp;我撸了撸袖子，举起砂锅大的拳头：  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说，只要我想，我能凭空来，我就能凭空走，你信不信？」  
  
&emsp;&emsp;「当然，姐姐说什么我都信。」  
  
&emsp;&emsp;信个屁！  
  
&emsp;&emsp;起开，我给你打脸！  
  
&emsp;&emsp;啊不是，我给你表演！  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，拼命地想，家里家里家里……  
  
&emsp;&emsp;表演失败。  
  
&emsp;&emsp;再想！  
  
&emsp;&emsp;家里人家里人家里人……  
  
&emsp;&emsp;又表演失败！  
  
&emsp;&emsp;靠！怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;这特异功能，是一次性的？  
  
&emsp;&emsp;不行，我要冷静。  
  
&emsp;&emsp;刚刚来之前，我正在看他的照片，难道……  
  
&emsp;&emsp;脑中才浮现那条消息，我就唰地，撞进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;接着：  
  
&emsp;&emsp;嘭！  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;哐当！  
  
&emsp;&emsp;大概是因为念力太强，他又毫无防备，直接被我撞得一起摔到了地上。  
  
&emsp;&emsp;但手，却下意识地，护住了我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，外面传来了敲门声：  
  
&emsp;&emsp;「斐然，没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我猛地愣住，这声音是……赵逸清？！  
  
&emsp;&emsp;43  
  
&emsp;&emsp;浑身的血，仿佛在一瞬间被抽干。  
  
&emsp;&emsp;云斐然看着我脸色煞白，表情也不禁凝重起来：  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我死死地压住音量，哀求地看着他：  
  
&emsp;&emsp;「别让他知道我在这里。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，门猛地被推开。  
  
&emsp;&emsp;44  
  
&emsp;&emsp;赵逸清走了进来：  
  
&emsp;&emsp;「叫门也不应，到底什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;我拼命地捂住嘴，把惊恐的尖叫堵在了喉咙，身子却抖得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;云斐然眼疾手快，迅速将我揽进怀里，挡在身下，又一把扯过被子，兜头罩了下来。  
  
&emsp;&emsp;「滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;「我当是什么。」  
  
&emsp;&emsp;赵逸清轻嗤一声，故意调侃：  
  
&emsp;&emsp;「原来和尚也会偷腥。」  
  
&emsp;&emsp;「我说，出去。」云斐然的声线很冷，胁迫感呼之欲出。  
  
&emsp;&emsp;赵逸清微微一笑，姿态从容：  
  
&emsp;&emsp;「那就，不打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，目色淡淡地从我身上扫过。  
  
&emsp;&emsp;我从偷看的缝隙中，狠狠地，打了个寒颤。  
  
&emsp;&emsp;死死盯着他离开的背影，我的心提到了嗓子眼。  
  
&emsp;&emsp;他离门口，还有四步。  
  
&emsp;&emsp;三步。  
  
&emsp;&emsp;两步。  
  
&emsp;&emsp;突然，顿住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;45  
  
&emsp;&emsp;我的心脏骤停！  
  
&emsp;&emsp;他知道了！  
  
&emsp;&emsp;他一定知道了！  
  
&emsp;&emsp;刀！哪里有刀？  
  
&emsp;&emsp;我像炸了毛的刺猬，随时准备和他战斗。  
  
&emsp;&emsp;云斐然却紧紧地搂住我，一双铁臂，如同禁锢的枷锁，让我动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;只见赵逸清缓缓回头，微微轻笑：  
  
&emsp;&emsp;「我那边有好货，下次叫上你，外面的脏。」  
  
&emsp;&emsp;货？  
  
&emsp;&emsp;女人，在他眼里，只是货？  
  
&emsp;&emsp;我拼命挣扎，想跳起来揍他。  
  
&emsp;&emsp;大不了再循环一百遍，我拖死你！  
  
&emsp;&emsp;但云斐然死死将我按进怀里，严丝合缝，密不透风，我铆足的力气，在他面前，如蜉蝣撼树。  
  
&emsp;&emsp;关门声传来，赵逸清走了。  
  
&emsp;&emsp;云斐然终于松开了我。  
  
&emsp;&emsp;46  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不让……」  
  
&emsp;&emsp;我话说到一半，却见他紧紧皱着眉，表情也有些痛苦。  
  
&emsp;&emsp;心里咯噔一下：  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「……手。」  
  
&emsp;&emsp;他把胳膊抬起来，手腕以一种别扭的角度，歪曲着。  
  
&emsp;&emsp;看样子不是脱臼了，就是骨折了。  
  
&emsp;&emsp;完了蛋了！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧爬起来：  
  
&emsp;&emsp;「去医院。」  
  
&emsp;&emsp;47  
  
&emsp;&emsp;云斐然的手，被缠成了粽子，挂在了脖子上。  
  
&emsp;&emsp;这么丑的造型，都没降低他半点帅气，反而还多了几分战损的美感。  
  
&emsp;&emsp;女娲造人时，果然是十分偏心了。  
  
&emsp;&emsp;48  
  
&emsp;&emsp;云斐然的伤，养好得三个月。  
  
&emsp;&emsp;按理说，他不能自理，我应该亲自照顾。  
  
&emsp;&emsp;可是他住在赵逸清的隔壁诶。  
  
&emsp;&emsp;我躲都躲不及，怎么可能跟他回家，这辈子都不可能。  
  
&emsp;&emsp;还是请个护工好了。  
  
&emsp;&emsp;但他很容易就说服了我。  
  
&emsp;&emsp;他说他有两套房。  
  
&emsp;&emsp;这一套毗邻赵逸清，但另一套房在壶流小区——全市安保最好的小区。  
  
&emsp;&emsp;我立刻就觉得当保姆我可以！  
  
&emsp;&emsp;然而人倒霉，走到哪儿都会遇见前男友。  
  
&emsp;&emsp;本来我把云斐然安顿好，准备回家拿换洗用品。  
  
&emsp;&emsp;谁知刚到一楼，电梯打开，是赵逸清。  
  
&emsp;&emsp;生死盲盒，惊不惊喜，意不意外？  
  
&emsp;&emsp;49  
  
&emsp;&emsp;第十六次循环，一睁眼，就是鲨鱼肌帅照。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，又瞬移到了云斐然的房间。  
  
&emsp;&emsp;我一把薅住他的脖子，恶狠狠地质问：  
  
&emsp;&emsp;「你不是说，赵逸清只是你这里的邻居吗？那壶流小区你隔壁住的谁？谁！」  
  
&emsp;&emsp;他被我吓了一跳，怔怔道：  
  
&emsp;&emsp;「……赵逸清的父母。」  
  
&emsp;&emsp;哦淦！  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，心一横：  
  
&emsp;&emsp;「走，带我去壶流小区！……不，还是我自己去。」  
  
&emsp;&emsp;50  
  
&emsp;&emsp;早高峰堵了三个小时的车，又在门口等了八个多小时后，我终于见到了赵逸清他爸。  
  
&emsp;&emsp;然后死在了他手里。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，他家给人剥皮的爱好，还是祖传的！  
  
&emsp;&emsp;51  
  
&emsp;&emsp;第十七次醒来，熟悉的床，熟悉的脸，熟悉的鲨鱼肌。  
  
&emsp;&emsp;我还沉浸在上一场循环的震惊里，跟云斐然大眼瞪小眼，同款懵逼脸。  
  
&emsp;&emsp;好半天，他终于忍不住了：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，手压得有点麻。」  
  
&emsp;&emsp;我接收信息无能，没有动。  
  
&emsp;&emsp;太多的意外，让我的思绪极其混乱。  
  
&emsp;&emsp;抽丝剥茧，开云见日，一个恐怖的猜测，在我的大脑里逐渐成形：  
  
&emsp;&emsp;我的循环，可能并不是无限次的。  
  
&emsp;&emsp;自从换了场地开始，每一次清醒过来的时间，都在慢慢延后。  
  
&emsp;&emsp;第一次，我有十多分钟的思考时间，然后收到闺蜜信息，看到照片，瞬移。  
  
&emsp;&emsp;第二次，是听见手机嗡的一声，看了照片，瞬移。  
  
&emsp;&emsp;第三次，睁眼就看照片，瞬移。  
  
&emsp;&emsp;这次，则直接在云斐然的床上了。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，越往后循环，我所能改变的事情，就越少。  
  
&emsp;&emsp;而刚才，虽然是赵逸清他爸给我剥的皮，但是进行到一半时，我却突然从身体里被抽离了。  
  
&emsp;&emsp;当时古董钟上显示的时间，是晚上八点。  
  
&emsp;&emsp;那正是上上次循环里，我被赵逸清杀死的时间。  
  
&emsp;&emsp;所以，转场后，循环结束的时间，就变成了固定的。  
  
&emsp;&emsp;一旦循环开始的时间，延后到我上一场循环里的死亡时刻，我就再也没有重生的机会了。  
  
&emsp;&emsp;我必须尽快自救。  
  
&emsp;&emsp;看了看手机，还有十二个小时。  
  
&emsp;&emsp;时间不多了。  
  
&emsp;&emsp;这时，赵逸清的声音，又从门外传了进来。  
  
&emsp;&emsp;52  
  
&emsp;&emsp;应付走了赵逸清，我又做了一些准备，主动给他打了电话。  
  
&emsp;&emsp;见到面时，离我死亡的时间，还剩十个小时。  
  
&emsp;&emsp;我跟他说我会乖乖听话，能不能别杀我？  
  
&emsp;&emsp;他给我看了他以前拍摄的，所谓的艺术影片，问我愿不愿意，做他们的灵感缪斯。  
  
&emsp;&emsp;我差点笑出声来，掌中玩物就掌中玩物，还灵感缪斯，这波辱缪斯了。  
  
&emsp;&emsp;但我忍住了，并且郑重其事地说了我愿意。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻勾唇，目色玩味，半晌，一边给我播放更多的影片，一边问道：  
  
&emsp;&emsp;「这些，能做到？」  
  
&emsp;&emsp;「能。」无比笃定。  
  
&emsp;&emsp;「……很好。」意味深长。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻张开双臂，我乖顺地依偎进他怀里，感觉到他慢慢收紧，一寸一寸，越缠越紧，像极了原始雨林里缠食猎物的巨蟒。  
  
&emsp;&emsp;53  
  
&emsp;&emsp;剩余时间：九个小时。  
  
&emsp;&emsp;我偷袭了赵逸清。  
  
&emsp;&emsp;在他打电话，背对着我的时候，我把他砸晕，绑了起来。  
  
&emsp;&emsp;然后，去了他上锁的书房。  
  
&emsp;&emsp;电子锁擦拭得很干净，但还是有一点点的使用痕迹，所以被我成功打开了。  
  
&emsp;&emsp;密码，是我们的初见日期。  
  
&emsp;&emsp;准确地说，是他第一次与我擦肩而过的日期。  
  
&emsp;&emsp;虽然我并不记得，但他告诉了我，我便放在了心上。  
  
&emsp;&emsp;彼时，这还是我完美爱情里的，浪漫一场。  
  
&emsp;&emsp;54  
  
&emsp;&emsp;书房里的文件太多，我找了很久，才终于摸索到了一些规律，抽出了那张标着我名字的光盘。  
  
&emsp;&emsp;未及细看，低低的声线，自身后响起：  
  
&emsp;&emsp;「找到了？」  
  
&emsp;&emsp;我猛地一僵，缓缓回身，正对上一双充满兴味的桃花眼。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻勾唇：  
  
&emsp;&emsp;「恭喜。」  
  
&emsp;&emsp;我不作声，警惕地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他微微浅笑，拉过椅子坐下，熟稔地摆弄书桌上的仪器，从容优雅：  
  
&emsp;&emsp;「既然这么喜欢，不如，一起欣赏。」  
  
&emsp;&emsp;我僵在原地，不敢动弹，甚至，连呼吸都不敢。  
  
&emsp;&emsp;「给我。」  
  
&emsp;&emsp;他伸出手来，掌心朝上，指节很长，肌肤是冷调的白皙，在冰花雪月的水晶灯映照下，如出鞘见血的寒刀。  
  
&emsp;&emsp;我死死地攥紧碟片，大脑飞速旋转，千百种办法迅疾略过，又被我一一否决。  
  
&emsp;&emsp;他没了耐心，目光渐渐冷了下来，阴翳地望了我片刻，突然站起身，伸手抢来。  
  
&emsp;&emsp;我连连后退，被他逼到角落，高大的身影罩在我的头顶，压迫而下，像极了一座严丝合缝的牢笼。  
  
&emsp;&emsp;山穷水尽，柳暗花明，越是惊惧之下，我却越是镇定，脑子里突然闪过一个念头，浮现了一张脸。  
  
&emsp;&emsp;转瞬，这张脸，出现在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我，跨坐在他的腿上。  
  
&emsp;&emsp;他，正坐在马桶上。  
  
&emsp;&emsp;我无 fuck 可说，硬扯出一个笑容：  
  
&emsp;&emsp;「嗨，上厕所呐！」  
  
&emsp;&emsp;55  
  
&emsp;&emsp;云斐然被我吓呆了，半天没反应过来，怔怔地瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;听说，男生，只有上大号，才坐着，所以，他应该是在……  
  
&emsp;&emsp;简直窒息。  
  
&emsp;&emsp;我没话找话，努力打破尴尬：  
  
&emsp;&emsp;「你……拉屎都不臭的哈。」  
  
&emsp;&emsp;「……我，还没拉。」  
  
&emsp;&emsp;倒是好脾性，问啥答啥。  
  
&emsp;&emsp;但我宁愿面对赵逸清！  
  
&emsp;&emsp;反正一个是被捅死，一个是窘迫死。  
  
&emsp;&emsp;都是死，谁比谁高贵呢！  
  
&emsp;&emsp;56  
  
&emsp;&emsp;落荒而逃出厕所的时候，正撞见坐在客厅里的闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;如果没记错，早上云斐然扭了手，是我叫她过来照顾的。  
  
&emsp;&emsp;现在，我俩面面相觑，双双懵逼。  
  
&emsp;&emsp;她几乎语无伦次：  
  
&emsp;&emsp;「……你，跟我小叔叔……你俩……」  
  
&emsp;&emsp;「我俩没啥！」赶紧撇清关系。  
  
&emsp;&emsp;「没啥你从他卫生间出来？没啥他搬到你隔壁？我就说他开门的时候表情不对劲，你刚刚一直躲在厕所呢是不是？！」  
  
&emsp;&emsp;真不是！  
  
&emsp;&emsp;等等！  
  
&emsp;&emsp;我环顾一周：  
  
&emsp;&emsp;「他搬到了我隔壁？这是我旁边那屋？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;真是踏破铁鞋无觅处，蓦然回首，又回到原处。  
  
&emsp;&emsp;我靓女无语，闺蜜看了一眼卫生间的方向，压低声音道：  
  
&emsp;&emsp;「别怪我没提醒，你离我小叔叔远一点。」  
  
&emsp;&emsp;「放心，我不会带坏他的。」  
  
&emsp;&emsp;「呵！」她嗤笑出声，「我是怕他带坏你！」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「他……」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜刚张嘴，云斐然就出来了，一看见我，立刻露出了两颗可爱的小虎牙，满脸的温和无害：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐说离我家太远，往返麻烦，所以我特意搬得近了些，方便姐姐照顾我。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;你是国外待太久了，不知道啥叫托词是不是？！  
  
&emsp;&emsp;而此时剩余时间：八小时。  
  
&emsp;&emsp;57  
  
&emsp;&emsp;时间紧迫，我让闺蜜发了一起去环球影城的朋友圈，把赵逸清从他家引走，以便我潜入书房。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，一张光碟，并不能把他怎么样。  
  
&emsp;&emsp;我需要更多的证据。  
  
&emsp;&emsp;比如，他给我看的其他录像。  
  
&emsp;&emsp;比如，他和云斐然说的所谓「内部好货」的相关记录。  
  
&emsp;&emsp;没有报警，是怕他生性谨慎，又像第二次循环那样，提前转移。  
  
&emsp;&emsp;另外，保险起见，我还求了云斐然，让他装作偶遇，帮我拖延赵逸清。  
  
&emsp;&emsp;不必太明显，稍微给我多争取点时间就可以。  
  
&emsp;&emsp;他俩是世交，父母都认识，正常情况下，不会动手。  
  
&emsp;&emsp;上次赵逸清杀了云斐然，实属意外，是他重伤之下，只想着震慑我，根本就没看清杀了哪个。  
  
&emsp;&emsp;58  
  
&emsp;&emsp;我在书房里找了很久，完全没有任何头绪，无用的房产证和股权书倒是一份又一份。  
  
&emsp;&emsp;万恶的资本家！  
  
&emsp;&emsp;时间还剩六个小时，我越来越心急。  
  
&emsp;&emsp;正焦头烂额时，却听见客厅传来了动静。  
  
&emsp;&emsp;侧耳静听，是赵逸清的父母来了！  
  
&emsp;&emsp;脚步声，离书房越来越近。  
  
&emsp;&emsp;我猛地一个激灵，想起之前死在赵逸清父亲手里的场景，心底忍不住发寒。  
  
&emsp;&emsp;小心翼翼地屏住呼吸，放轻动作，我迅速地，退到了窗帘后的阳台上。  
  
&emsp;&emsp;十八楼。  
  
&emsp;&emsp;我恐高。  
  
&emsp;&emsp;59  
  
&emsp;&emsp;忍住想要跳下去的欲望，我紧紧地抓着栏杆，全身僵硬，腿发抖。  
  
&emsp;&emsp;只听他父母走了进来，赵母埋怨的声响起：  
  
&emsp;&emsp;「窗帘也不拉开，一点阳光都没有。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，在盛夏热烈的日光中，我看见了这辈子，最令我恐惧的场景。  
  
&emsp;&emsp;一只纤长的手，在我的面前，缓缓抓住了窗帘布的边缘。  
  
&emsp;&emsp;60  
  
&emsp;&emsp;心肺骤停，气血急速上涌。  
  
&emsp;&emsp;我猛地转身，撑着阳台的矮墙，从 18 楼的半空一跃而起，迅速跳到了隔壁，猫着身子一滚，隐蔽身形。  
  
&emsp;&emsp;赵母没有看见我。  
  
&emsp;&emsp;但未及喘息，隔壁客厅的门，也开了。  
  
&emsp;&emsp;视野，正对着阳台。  
  
&emsp;&emsp;我看见了，闺蜜的脸。  
  
&emsp;&emsp;61  
  
&emsp;&emsp;「我就说你俩背着我有事，还不承认！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜比我先回神，开口就是吐槽。  
  
&emsp;&emsp;我忽然反应过来，云斐然，是赵逸清的邻居。  
  
&emsp;&emsp;刚才太害怕，忘了可以想他的照片，运用瞬移能力了。  
  
&emsp;&emsp;但这下被闺蜜撞了个正着，是真的解释不清了。  
  
&emsp;&emsp;我只好转移话题。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;「顺路替我小叔叔拿东西。」  
  
&emsp;&emsp;她打开冰箱，扬手扔了一瓶苏打水过来：  
  
&emsp;&emsp;「认真地跟你说，离我小叔叔远一点，你看他长得阳光明朗，其实腹黑着呢。」  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下：  
  
&emsp;&emsp;「怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，门口响起了电子锁的按键声。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜一把将我推进浴室，快速道：  
  
&emsp;&emsp;「我证明给你看。」  
  
&emsp;&emsp;62  
  
&emsp;&emsp;闺蜜的本意，是套云斐然的话。  
  
&emsp;&emsp;但没想到，他竟然受伤了。  
  
&emsp;&emsp;还伤在脸上。  
  
&emsp;&emsp;追问之下，他才略带不耐地说，对一个人不顺眼许久，今天看对方落单，就揍了一顿，那人反抗，自己受了点小伤。  
  
&emsp;&emsp;他说话的时候，语气冷漠淡然，甚至带了几分野性的匪气，与平日里对待我的样子，大相径庭。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间就想到了赵逸清。  
  
&emsp;&emsp;他不会，就是和赵逸清起的冲突吧？  
  
&emsp;&emsp;一个念头还没转完，却见他单手松了松领口，抬腿就朝厕所走来。  
  
&emsp;&emsp;为了化被动为主动，我赶紧开门出去了。  
  
&emsp;&emsp;63  
  
&emsp;&emsp;我说是跟闺蜜一起来的，用了下卫生间，云斐然信了。  
  
&emsp;&emsp;可是，当我问起他的伤，他却不在意地笑笑，说这是给排练舞台剧化的妆。  
  
&emsp;&emsp;「可你刚才说，看谁不顺眼……」  
  
&emsp;&emsp;「那是在练习台词，骗到你了吧？」他笑得眉眼弯弯，抬手擦了擦受伤的地方，「你看，一蹭就掉了。」  
  
&emsp;&emsp;说着就搓了几下。  
  
&emsp;&emsp;却看起来更严重了。  
  
&emsp;&emsp;「化妆品是防水的。」  
  
&emsp;&emsp;他语色笃定，随手把脸捏成各种形状，不以为意道：  
  
&emsp;&emsp;「你看，一点也不疼，不信我去卸掉给你看看。」  
  
&emsp;&emsp;三两步去了卫生间，没几秒，就叫闺蜜去帮他找卸妆水。  
  
&emsp;&emsp;等再出来，伤确实没了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住惊奇地凑上去仔细观察，他却轻咳一声，微微往后仰了仰，面颊发红：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你靠这么近，我会害羞。」  
  
&emsp;&emsp;「噢噢噢！」我赶紧退开，「反正你没事就好。」  
  
&emsp;&emsp;不过，他确实不太走运。  
  
&emsp;&emsp;虽然没有受伤，却对卸妆水过敏，第二天脸就肿了半边，足足休养了一个多礼拜才好。  
  
&emsp;&emsp;但经此一事，我是半点不敢再把他和闺蜜卷进来了。  
  
&emsp;&emsp;当然，这都是后话。  
  
&emsp;&emsp;而此刻剩余时间：四个小时。  
  
&emsp;&emsp;64  
  
&emsp;&emsp;时间紧迫，我不得不冒险。  
  
&emsp;&emsp;换过衣服，绾起头发，戴上口罩和鸭舌帽，我开始女扮男装跟踪赵逸清。  
  
&emsp;&emsp;他做的那些事，一定是有记录的，既然书房里没有证据，就是有另外的地方。  
  
&emsp;&emsp;尾随他的过程，不算顺利，好几次都差点跟丢。  
  
&emsp;&emsp;不仅是因为他很敏锐，还因为，老有人跟我搭讪。  
  
&emsp;&emsp;男装如此受欢迎，我倒也是没想到。  
  
&emsp;&emsp;又婉拒了一个之后，我跟着赵逸清上了地铁。  
  
&emsp;&emsp;因为距离有点远，跑进去的时候太匆忙，还差点夹到手。  
  
&emsp;&emsp;没等站定，我下意识地看向他的方向，却发现，他正拿着手机，偷拍一个女孩子的裙底。  
  
&emsp;&emsp;这也太 low 了！  
  
&emsp;&emsp;脸上的伤就是偷拍被打的吧？活该！  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地报了警。  
  
&emsp;&emsp;毕竟警方追查，顺藤摸瓜，肯定比我专业。  
  
&emsp;&emsp;只要给我足够的线索，即便这次死了，下次循环也可以继续。  
  
&emsp;&emsp;可他似乎有所察觉，地铁还没停，就已经走到门口，准备下车。  
  
&emsp;&emsp;我跟着他，见地铁安保人员正往这边走，立刻抓住他大叫：  
  
&emsp;&emsp;「偷拍的人在这里！」  
  
&emsp;&emsp;65  
  
&emsp;&emsp;赵逸清的手机里，什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，他迅速伸手摘了我的鸭舌帽。  
  
&emsp;&emsp;长发披散下来，有人诧异地说：  
  
&emsp;&emsp;「原来是个女的？！」  
  
&emsp;&emsp;赵逸清轻轻颔首，有礼有节：  
  
&emsp;&emsp;「女朋友在跟我闹别扭，给你们添麻烦了，真是抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是他女朋友！ 」我断口反驳，「我根本就不认识他！」  
  
&emsp;&emsp;「光光，别闹了。」  
  
&emsp;&emsp;他微微沉了声，极有威严：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么对我都没关系，但不要耽误别人。」  
  
&emsp;&emsp;围观的人里传出窃窃私语，话风明显开始偏向他了。  
  
&emsp;&emsp;我悚然一惊，竭力保持镇定，迅速思考对策。  
  
&emsp;&emsp;他的话，已经给众人定下了我很任性的基调，这个时候，我说得越多，就越会加深我胡搅蛮缠的印象。  
  
&emsp;&emsp;索性拿出手机，给所有人看我的报警记录，言辞冷静，口齿清晰：  
  
&emsp;&emsp;「我已经打 110 了，警察到了自然会说明，但在这之前，千万不要让他把我带走。」  
  
&emsp;&emsp;赵逸清目色微冷，可表情，却依旧是温和笑着的，语气仿佛在哄不懂事的小女孩：  
  
&emsp;&emsp;「每次闹别扭，都要浪费警力折腾一回，还得我替你善后道歉，小朋友，都不会心疼心疼老公吗？」  
  
&emsp;&emsp;他说得宠溺，还亲昵地轻刮我的鼻尖，顺势握上了我的手腕，力气之大，几乎将我的骨头捏碎。  
  
&emsp;&emsp;腕骨立刻疼得钻心，以至于我忽略了，他的掌心覆住我后颈时，传来的微微刺痛。  
  
&emsp;&emsp;强烈的不安涌上，我拼命挣脱出一只手，狠狠将旁边拍视频的人的手机打落。  
  
&emsp;&emsp;啪的一声，四分五裂，碎片纷飞。  
  
&emsp;&emsp;那人立刻就不乐意了，拽着不让我走。  
  
&emsp;&emsp;我故意激怒他：  
  
&emsp;&emsp;「就不赔！有本事报警抓我啊！」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，整条舌头突然麻了，我完全发不出声音，甚至呼吸都有些困难，大力地喘气，像极了哮喘发作。  
  
&emsp;&emsp;我立刻看向赵逸清，他的眼底，压着得逞的光芒。  
  
&emsp;&emsp;「她就是这样，一激动就容易犯病，我平时都不敢惹她生气的。」  
  
&emsp;&emsp;说着顺势将我搂进怀里，低下头，轻声安慰：  
  
&emsp;&emsp;「没事儿的，有我在。」  
  
&emsp;&emsp;我全身都麻痹了，完全说不出话来，只能看着他递给手机主人一张名片，微笑着说了什么，对方满意地连连点头，再不纠缠。  
  
&emsp;&emsp;66  
  
&emsp;&emsp;赵逸清再次向众人道了歉，以地铁站外就有药店为借口，打横将我抱起，从容离开。  
  
&emsp;&emsp;我瘫软在他的怀里，离人群越来越远，拐进通道时，最后一眼，看见警察已至，工作人员正和他们解释。  
  
&emsp;&emsp;拼命想要抓住一旁的栏杆，用尽全力，却只是垂在半空的指尖，微弱地动了动。  
  
&emsp;&emsp;此时地铁站的大钟显示：还剩三小时。  
  
&emsp;&emsp;67  
  
&emsp;&emsp;再次睁开眼，我被绑在椅子上，地下室。  
  
&emsp;&emsp;远处的陈列架上，放着电锯、电斧、凿子，还有一些叫不上名字的大型用具。  
  
&emsp;&emsp;墙壁和地上，铺着干净易清洗的塑料布。  
  
&emsp;&emsp;因为冲刷过无数次，有着些些点点的磨损痕迹。  
  
&emsp;&emsp;面前的手术台，摆满了各种刀具，折射着冷调的灯光。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
  
&emsp;&emsp;赵逸清抬起头，将刚磨好的刀举到眼前，细细观察，那目光，像极了缓缓摩挲挚爱的情人。  
  
&emsp;&emsp;「不错。」  
  
&emsp;&emsp;68  
  
&emsp;&emsp;赵逸清纠正了我的错误。  
  
&emsp;&emsp;他说之前用在我身上的刀，不是剔骨刀，而是剥皮刀。  
  
&emsp;&emsp;它比剔骨刀更薄，也更锋利，一刀下去，钻进皮下，分崩离析。  
  
&emsp;&emsp;可我压根就不在意！  
  
&emsp;&emsp;「我只想死得明白，你为什么一定要扒我的皮？」  
  
&emsp;&emsp;他神色痴迷：  
  
&emsp;&emsp;「为了艺术。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么是我？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我爱你，只爱你，无人可替。」  
  
&emsp;&emsp;脑子疼！  
  
&emsp;&emsp;我忍住火气，又问：  
  
&emsp;&emsp;「这是哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「你一直寻找的地方，我的大本营。不过，只缘身在此山中，你不会知道地址。」  
  
&emsp;&emsp;他葱白一样的指尖，从一排排道具上滑过，似在挑选最趁手的一个。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地咽了咽：  
  
&emsp;&emsp;「我是第几个受害者？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是受害者！」  
  
&emsp;&emsp;他突然看向我，扬起的目微勾出凌厉的弧度：  
  
&emsp;&emsp;「你是我的爱人，是最特别的一个，不要妄自菲薄。」  
  
&emsp;&emsp;「行！」我咆哮出声，「我是你第几个爱人？！」  
  
&emsp;&emsp;「当然是第一个。」  
  
&emsp;&emsp;他粲然一笑，冰凉的指尖，缓缓抚上我的侧脸：  
  
&emsp;&emsp;「除了你，我没爱过别人。」  
  
&emsp;&emsp;「爱我你就放过我。」「不可能。」他断然拒绝。  
  
&emsp;&emsp;那你说你妈呢！  
  
&emsp;&emsp;不对，那你说你爸呢！你爸也不是什么好东西！  
  
&emsp;&emsp;深吸了一口气，我又问道：  
  
&emsp;&emsp;「你这个症状多久了？是以前就有，还是遇见我才开始的？」  
  
&emsp;&emsp;「什么症状？」  
  
&emsp;&emsp;「扒皮！你扒过多少人的皮？」  
  
&emsp;&emsp;「不记得了。」他认真回忆了一会儿，「太多，数不清。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，语气有些失望：  
  
&emsp;&emsp;「可惜没有一副完美的，都是废物！」  
  
&emsp;&emsp;我毛骨悚然，竭力保持冷静：  
  
&emsp;&emsp;「怎么样你才能放过我？」  
  
&emsp;&emsp;「胡说什么？」他正义凛然地纠正，「为艺术献身，是你的荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;「荣幸你爸！你咋不让你爸荣幸一下？」  
  
&emsp;&emsp;「他的皮太老太粗糙，出不了效果。」  
  
&emsp;&emsp;「……！！！」  
  
&emsp;&emsp;69  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，继续套话：  
  
&emsp;&emsp;「这就是你每次的作案现场？大吗？隐蔽吗？不怕邻居发现吗？」  
  
&emsp;&emsp;他看出了我的意图，轻轻笑了。  
  
&emsp;&emsp;笑个屁！我本来也没想隐瞒！  
  
&emsp;&emsp;还真当我刚才被你算计了？  
  
&emsp;&emsp;天才艺术家，再 low 也不会去偷拍别人裙底，除非是另有目的。  
  
&emsp;&emsp;我不过是将计就计，报警逼你动手，把我带走。  
  
&emsp;&emsp;否则狡兔三窟，时间紧迫，我怎么可能顺利找到老窝？  
  
&emsp;&emsp;你以为是你预判了我的预判，其实是我预判了你预判我的预判。  
  
&emsp;&emsp;没想到吧？  
  
&emsp;&emsp;崽种！  
  
&emsp;&emsp;70  
  
&emsp;&emsp;人，不能飘，一旦飘，就容易露出马脚。  
  
&emsp;&emsp;——著名哲学家，老子我说的。  
  
&emsp;&emsp;赵逸清就是太膨胀了，以至于把自己以前做过的孽，跟我侃侃而谈。  
  
&emsp;&emsp;我听着差不多了，不着痕迹地看了看他腕骨上的昂贵手表。  
  
&emsp;&emsp;还有一个小时。  
  
&emsp;&emsp;足够了。  
  
&emsp;&emsp;他倏然住口：  
  
&emsp;&emsp;「这副表情……你留了后招？」  
  
&emsp;&emsp;果然，他了解我，一如我了解他。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓微笑起来：  
  
&emsp;&emsp;「艺术家，我给你表演个魔术吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」他依旧从容。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不问问，是什么魔术？」  
  
&emsp;&emsp;「什么魔术？」  
  
&emsp;&emsp;我脑子里拼命想着云斐然的照片，一字一顿地开口：  
  
&emsp;&emsp;「大、变、活、人！」  
  
&emsp;&emsp;没成功。  
  
&emsp;&emsp;嗯？？？  
  
&emsp;&emsp;噢！口号喊错了。  
  
&emsp;&emsp;「凭空消失术！」  
  
&emsp;&emsp;又没成功。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;71  
  
&emsp;&emsp;他怔了怔，低低笑出了声：  
  
&emsp;&emsp;「我一直很喜欢你的幽默感。」  
  
&emsp;&emsp;幽默你爸！  
  
&emsp;&emsp;我炸毛了，在他靠近的时候，猛地后仰，再狠狠向前一撞。  
  
&emsp;&emsp;铁头功！  
  
&emsp;&emsp;他捂着腹部蹲下的时候，我赶紧把身上的绳子给扯掉了。  
  
&emsp;&emsp;经过那么多次循环，解套的技巧再练不出来，那我活该栽你手里！  
  
&emsp;&emsp;72  
  
&emsp;&emsp;还是栽了！  
  
&emsp;&emsp;他把所有的出口都焊死了，连老鼠洞都没放过。  
  
&emsp;&emsp;我四处乱窜，被迫参观了十几个人体器官展览，差点连胆汁都给吐出来。  
  
&emsp;&emsp;又被他绑起来的时候，我的心里充满了绝望。  
  
&emsp;&emsp;他给我打了镇静剂，操作熟练，用量精准，我浑身都动弹不得，只有手指还有一点知觉。  
  
&emsp;&emsp;他将我抱到轮椅上，推到人皮唐卡的面前。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，拒绝听拒绝看。  
  
&emsp;&emsp;他不以为忤，轻覆我的手背，握住我的指节，在古老的人皮唐卡上缓缓游走，一分一寸地摩挲。  
  
&emsp;&emsp;「触碰，抚摸，领略……」  
  
&emsp;&emsp;带着磁性的微哑落入耳脉，耐心至极，如同以往他教导我作画技巧的每一次。  
  
&emsp;&emsp;「感受到了吗，那来自远古的妙龄少女，肌肤胜雪，凝脂如玉，在背后纹刺的佛陀面前，在你的纤细指尖，虔诚若苦，翩翩起舞。」  
  
&emsp;&emsp;73  
  
&emsp;&emsp;恶心恶心恶心！  
  
&emsp;&emsp;我只觉得恶心！  
  
&emsp;&emsp;他并不恼，一边强迫我感受逼真的细腻触景，一边为我勾勒古老的信仰辉煌：  
  
&emsp;&emsp;「你知道的，历史长河中，人类渺小如斯，唯艺术璀璨永生，流芳百世。」  
  
&emsp;&emsp;我不接他的话茬，只道：  
  
&emsp;&emsp;「你有没有想过，你现在的这些偏执欲念，其实并不是你真正想要的，而是你父母从小教导的，你……」  
  
&emsp;&emsp;「不，你错了。」他说，「是我教导的他们，是我，带他们领略到了艺术的真谛。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢微笑起来，眼底的执迷愈加明显：  
  
&emsp;&emsp;「但说到底，他们不够格，只有你可以，只有你，才可以成为我的继承者。」  
  
&emsp;&emsp;我只觉毛骨悚然：  
  
&emsp;&emsp;「你疯了！」  
  
&emsp;&emsp;他淡定笃然：  
  
&emsp;&emsp;「我没有。」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙：  
  
&emsp;&emsp;「我不会成为你的！永远不会！」  
  
&emsp;&emsp;「不急。」  
  
&emsp;&emsp;他轻抚我的发顶，似乎胸有成竹。  
  
&emsp;&emsp;「犯罪心理学上，有一种防御机制，叫作向攻击者认同。  
  
&emsp;&emsp;「具体表现为，经历了惨烈创伤的受害者，为了心理世界免于崩塌，减少日夜煎熬的极致痛苦，会认同加害者的行为，继承加害者的意志，转而向其他无辜者施暴。  
  
&emsp;&emsp;「如果我没猜错，上次循环里，你去找我的父母，就是准备以牙还牙报复我，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;74 我确实想过。  
  
&emsp;&emsp;尤其是剥皮的疼盖过理智时，我恨不得让他全家都死无葬身之地。  
  
&emsp;&emsp;可是我心里清楚，我跟他不一样。  
  
&emsp;&emsp;我跟他，不是一种人。  
  
&emsp;&emsp;「你我就是一种人。」  
  
&emsp;&emsp;他低哑的音色，带着几分蛊惑，萦绕在我的周围耳侧。  
  
&emsp;&emsp;「你从小压抑的，不可言说的，全部秘密，我都了解。  
  
&emsp;&emsp;「你对艺术的追求，对极致刺激的向往，因病情而不得不做出的种种妥协，我都清楚。  
  
&emsp;&emsp;「所以我是在帮你，明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;够了！  
  
&emsp;&emsp;我不想再听了！  
  
&emsp;&emsp;我抓着最后一根救命稻草，拼命地尝试，疯狂地想云斐然。  
  
&emsp;&emsp;赵逸清双手消了毒，拿过器具，一步一步地走近，将冰冷的刀尖落至我的额角：  
  
&emsp;&emsp;「从这里开始，会减少整张皮被破坏的痕迹……」  
  
&emsp;&emsp;他的话没有说完，就倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;我看见了他身后，云斐然神色迟疑的脸：  
  
&emsp;&emsp;「原来，姐姐喜欢玩儿这种？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;75  
  
&emsp;&emsp;云斐然心理素质极强，我简短解释之后，他完全没有废话。  
  
&emsp;&emsp;先脱了衣服给我裹上，扶着我坐下，然后快速地报警给定位，再手脚利落地绑好赵逸清，整个过程，可谓行云流水，一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;我被他丝滑的动作惊呆了，他羞涩地笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「以前参加野外训练营的时候学的。」  
  
&emsp;&emsp;「……噢。」好厉害！  
  
&emsp;&emsp;他坐到了我旁边，低着头，一副犯了错的模样：  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我已经克制不要想姐姐了，但还是没忍住。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，又有些磕巴地辩解：  
  
&emsp;&emsp;「可，可是，这次是我来到姐姐这边，所以是姐姐先想我的，而且想得很强烈，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;他越说越雀跃，看向我的眼神，染着湿漉漉的墨蓝，充满了喜悦和期待。  
  
&emsp;&emsp;但是，等一等！  
  
&emsp;&emsp;我懵了：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会知道我得想你才能瞬移？又怎么会知道，我想得很强烈？」  
  
&emsp;&emsp;他的脸红到了耳根：  
  
&emsp;&emsp;「这个功能，是我擅自买给自己的十八岁生日礼物，我，我也没想到会成真。」  
  
&emsp;&emsp;76  
  
&emsp;&emsp;经过云斐然的解释，我终于豁然大开朗了！  
  
&emsp;&emsp;他误入了一个网站，从上面买了「思念者瞬移」能力，只要你想对方的时候，对方也在想你，就会发生瞬移。  
  
&emsp;&emsp;具体表现为，想念程度弱的一方，会瞬移到想念程度强的那个人面前。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，循环转场后，每次开始时发生的瞬移，都是因为我看到照片时，他也正在想我。  
  
&emsp;&emsp;而瞬移失败的几次，是因为我想他的时候，他还没醒，或者在克制自己别想我。  
  
&emsp;&emsp;照这个思路，瞬移是因为云斐然而起，那么循环，是不是也由赵逸清掌控？  
  
&emsp;&emsp;所以，我死没用，得他死才能终止循环。  
  
&emsp;&emsp;可是他死过啊！  
  
&emsp;&emsp;死完又会完美复活，除了……受了枪伤那次。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得我悟了！  
  
&emsp;&emsp;77  
  
&emsp;&emsp;果然，登录网站，翻到循环功能页面时，我看到了自己想要的答案。  
  
&emsp;&emsp;禁忌：忌受枪伤。  
  
&emsp;&emsp;其他：未定性的外力因素，会随机改变循环的时间、地点和长短。  
  
&emsp;&emsp;这也就是为什么我们会转场，因为赵逸清上次受了枪伤后，虽然能重启循环，但选择不了时间和地点。  
  
&emsp;&emsp;后来，他爸杀了我，就造成了循环初始时间的延迟。  
  
&emsp;&emsp;而循环整体时间的缩短，是因为赵逸清的生命力，已经支撑不住了。  
  
&emsp;&emsp;那么，我的机会来了！  
  
&emsp;&emsp;78  
  
&emsp;&emsp;来个屁！  
  
&emsp;&emsp;赵逸清跑了！  
  
&emsp;&emsp;他把我弟弟杀了！  
  
&emsp;&emsp;他是故意的，他要惩罚我，要看我痛不欲生。  
  
&emsp;&emsp;所以才会对着新闻镜头，露出癫狂的笑容：  
  
&emsp;&emsp;「现在，轮到你做决定了。」  
  
&emsp;&emsp;79  
  
&emsp;&emsp;我终于明白，他确实可以重启循环，但前提是，我必须死。  
  
&emsp;&emsp;他知道的，我不会做第二种选择，有恃无恐。  
  
&emsp;&emsp;我如他所愿，只要求见一面，在我们第一次相遇的地点。  
  
&emsp;&emsp;他在电话中默然许久，但最终，还是出现了。  
  
&emsp;&emsp;我手中握着小刀，走到他面前，扬起笑脸，眼眶却发酸，忍不住哽咽：  
  
&emsp;&emsp;「清哥，我是真的爱你。」  
  
&emsp;&emsp;他怔了怔：  
  
&emsp;&emsp;「即便我如此对你？」  
  
&emsp;&emsp;「即便如此。」我笃定地点头，把刀摊在手心，递给他，「你成功地驯化了我，我愿意为你献祭，动手吧。」  
  
&emsp;&emsp;他凝视着我，慢慢拿起刀，带着薄茧的指腹擦过掌纹，渗进些微暖意。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，他的眸光明明灭灭，似是犹豫。  
  
&emsp;&emsp;我心头微动，一个不可思议的想法浮现在脑海：  
  
&emsp;&emsp;他不会是……利马综合症吧？  
  
&emsp;&emsp;加害者因同情人质，被人质所同化，最终与人质的意愿和立场趋于一致。  
  
&emsp;&emsp;正思索着，不远处突然传来了大喇叭的喊声：  
  
&emsp;&emsp;「赵逸清！放下武器！你已经被包围了！」  
  
&emsp;&emsp;警察到了。  
  
&emsp;&emsp;我报的警。  
  
&emsp;&emsp;趁着他微怔，我一弯腰钻进他怀里，握住他的手，干净利落地割断了自己的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;倒下的时候，随着巨大的枪声，他的心口绽开了血花。  
  
&emsp;&emsp;第二枪，get！  
  
&emsp;&emsp;80  
  
&emsp;&emsp;第十八次循环，一睁眼，我先报了警。  
  
&emsp;&emsp;趁他也刚醒，来不及转移证据，打他个措手不及。  
  
&emsp;&emsp;然而，他压根就没想转移。  
  
&emsp;&emsp;他杀了我全家。  
  
&emsp;&emsp;接到警察的电话时，我本满心欢喜，可对方却说，要我去确认尸体。  
  
&emsp;&emsp;家里一片狼藉，满地的血迹。  
  
&emsp;&emsp;本该是世界上最安全的地方，如今却是停尸房。  
  
&emsp;&emsp;我疯了一样去找赵逸清。  
  
&emsp;&emsp;他坐在客厅，满面春风：  
  
&emsp;&emsp;「你比我想象中来得快。」  
  
&emsp;&emsp;我不管不顾，疯狂地诅咒他，把手边所有能拿到的东西，统统砸向他！  
  
&emsp;&emsp;有人在叫我：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他抱住我，尝试安抚我。  
  
&emsp;&emsp;但我杀红了眼，像是嘶吼的野兽，拼命挣扎。  
  
&emsp;&emsp;突然，赵逸清的父亲，从屋里走了出来。  
  
&emsp;&emsp;神志在一瞬间清醒，我拉着云斐然就往外跑。  
  
&emsp;&emsp;然而还是晚了。  
  
&emsp;&emsp;81  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，头很痛。  
  
&emsp;&emsp;一抬眼，云斐然被绑在我对面。  
  
&emsp;&emsp;完了，瞬移功能算是废了。  
  
&emsp;&emsp;门口传来动静，扭头看过去，一个人，手里拽着乌黑的长发，正将另一个人往密室里拖。  
  
&emsp;&emsp;那是……我闺蜜！  
  
&emsp;&emsp;她闭着眼，毫无反应。  
  
&emsp;&emsp;「云雪舒！」我大叫着她的名字，她依旧昏迷不醒。  
  
&emsp;&emsp;赵逸清走到我的面前，指着拖着我闺蜜的女人道：  
  
&emsp;&emsp;「光光，给你介绍一下，这是我母亲。」  
  
&emsp;&emsp;「你好。」赵母轻轻将发丝挽到耳后，笑色优雅，「这种情况下见面，失礼了。」  
  
&emsp;&emsp;……失礼？  
  
&emsp;&emsp;「我家破人亡，死生友尽，在你眼里，不过是轻飘飘的一句失礼？」  
  
&emsp;&emsp;「岳小姐读过《金缕曲》，不错。」  
  
&emsp;&emsp;她语气赞许，恍似找到了知音，眼中竟有些许的惊喜：  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，想必也有为皮骨艺术献身的觉悟，应该明白，这是莫大的荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;「你咋不自己荣幸荣幸？！」  
  
&emsp;&emsp;「我的皮肤虽然不错，但是跟你们年轻人比，还是不够有弹性，效果不好。」  
  
&emsp;&emsp;我：……！！！！！  
  
&emsp;&emsp;烦了，毁灭吧，下次循环！  
  
&emsp;&emsp;82  
  
&emsp;&emsp;第十九次，一睁眼就在云斐然的怀里，正对上他担忧的脸。  
  
&emsp;&emsp;「做噩梦了吗？怎么都叫不醒你，吓坏了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我抱住他的腰，眼泪汹涌而出，临死前的场景，历历在目。  
  
&emsp;&emsp;炙热的体温渗透肌肤，烘着心口，让寒透的四肢渐渐回暖。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐别怕，我会保护你的。」他轻轻抚摸我的发顶，语气再温柔坚定不过。  
  
&emsp;&emsp;你保护我？  
  
&emsp;&emsp;你气死我还差不多！  
  
&emsp;&emsp;你个大傻子！  
  
&emsp;&emsp;隔壁变态早就看上你的皮了，你还去人家家里做客，喝茶，毫无防备！  
  
&emsp;&emsp;我都把你推出门了，你报警之后等警察就完了，为什么还要回来？！  
  
&emsp;&emsp;83  
  
&emsp;&emsp;没有时间多做追究，我又去找了赵逸清。  
  
&emsp;&emsp;他像个没事人一样，仿佛那两枪在他身上毫无影响。  
  
&emsp;&emsp;「在观察我的枪伤？」他微笑着开口，「你果然聪明，不过既然是禁忌，我自然要提前做好准备。」  
  
&emsp;&emsp;心底最后一丝希望被湮灭，绝望层层漫上，几乎将我吞没。  
  
&emsp;&emsp;我没有办法，我真的没有办法，我唯一能想到的，就是不断地自杀，一遍又一遍地重启循环，直至开始时间与死亡时间重合，循环终止。  
  
&emsp;&emsp;但赵逸清看出了我的意图，先动了手。  
  
&emsp;&emsp;赵逸清试过千百种剥皮方法，唯一没用过的，就是他爸最近研究出来的放血活剥。  
  
&emsp;&emsp;我听着滴滴答答的声响，清醒地感受着死亡。  
  
&emsp;&emsp;时间慢慢流逝，他的神色愈加痴迷，最后像着了魔，忍不住用指尖触碰我的脸颊，眼神都发直了：  
  
&emsp;&emsp;「真想每一个时空里，都拥有这件完美无双的艺术品。」  
  
&emsp;&emsp;我越来越冷，意识已经开始模糊，但本能地察觉了话里的不对劲，唇瓣艰难地翕动：  
  
&emsp;&emsp;「什么，叫作，每一个，时空里？」  
  
&emsp;&emsp;「噢，你还不知道吧？」他轻轻笑了，语气像极了在介绍一个新奇的玩具，「我们经历的这些循环，都是真实存在的，即便我们死了，时空依旧会延续，然后发展出不同的命运。」  
  
&emsp;&emsp;我的大脑已经停止运转，强撑着最后一丝力气：  
  
&emsp;&emsp;「什，什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「你懂我的意思，你的亲人，失去了你十八次，你的弟弟，死在我手里两次，你的闺蜜，被我剥皮失败一次。  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，还有云斐然，为了救你死了三次。  
  
&emsp;&emsp;「他比我对你的爱就少了一点点，真是令人嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;「痛苦吗？绝望吗？恨我吧！  
  
&emsp;&emsp;「光光，我期待你的反杀。」  
  
&emsp;&emsp;84  
  
&emsp;&emsp;明明如坠冰窟，我的心口却像燃起了熊熊怒火：  
  
&emsp;&emsp;「你，骗我。」  
  
&emsp;&emsp;「真的。」  
  
&emsp;&emsp;短短两个字，锥心刺骨。  
  
&emsp;&emsp;他却似突然来了兴趣，继续往下滔滔不绝：  
  
&emsp;&emsp;「你没见过你家里人那副样子，我大发慈悲，把做失败的人皮寄过去，他们却完全不懂得欣赏，只会哭，用廉价又肮脏的眼泪，玷污艺术。」  
  
&emsp;&emsp;85  
  
&emsp;&emsp;第二十次醒来，我的心理防线已经全面崩溃，痛不欲生。  
  
&emsp;&emsp;云斐然完全不了解情况，明明被我歇斯底里的样子吓坏了，却还是在尽力地安抚我。  
  
&emsp;&emsp;我死死地拽着他的指节，胡乱地擦掉眼泪，求他别问缘由，帮我把父母弟弟和闺蜜带到国外旅行一段时间。  
  
&emsp;&emsp;「好。」他毫不犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;真的谢谢你，无论是哪一个时空的你。  
  
&emsp;&emsp;还有，对不起。  
  
&emsp;&emsp;真的对不起。  
  
&emsp;&emsp;86  
  
&emsp;&emsp;因为从小生病，父母对我的包容，一向是超过溺爱的程度。  
  
&emsp;&emsp;所以当我为了节省时间，在回去的路上，先给他们打电话，提出国外旅行的要求时，他们虽然一开始不同意，但架不住我软磨硬泡，还是答应了。  
  
&emsp;&emsp;我连声催着他们收拾东西，只要送走他们，赵逸清就再无法挟制我了。  
  
&emsp;&emsp;然而，电话那头却传来了打斗和尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;我的心肺骤停，拼了命赶回去，推开门，看到的却是满屋子的血，和赵逸清的背影。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓回头，窗外的光影映在脸上，面容平静柔和，仿佛这只是普通的一天，一个普通的丈夫在等待晚归的妻子。  
  
&emsp;&emsp;「回来了？晚上想吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;汹涌的怒火和钻心的痛直冲脑门，我狠狠攥住他的衣领，用尽平生最大的力气嘶吼：  
  
&emsp;&emsp;「为什么？为什么你就不能放过他们？！」  
  
&emsp;&emsp;「你知道，什么样的古董，最珍贵吗？」他轻轻弯唇，自问自答，「全套的，全套的古董最是珍贵。」  
  
&emsp;&emsp;我无心与他纠缠这种无关痛痒的问题，只一遍又一遍地质问为什么？  
  
&emsp;&emsp;他却说：  
  
&emsp;&emsp;「我父亲想要珍藏全套的人皮唐卡。  
  
&emsp;&emsp;「可惜你爸妈不同意，没有作为人皮原材料的自觉，拼命反抗，毁了本应出世的杰作。  
  
&emsp;&emsp;「所以，我还肯让你们一家人整整齐齐，你该感激。」  
  
&emsp;&emsp;87  
  
&emsp;&emsp;这是我第二十一次循环。  
  
&emsp;&emsp;我黑化了。  
  
&emsp;&emsp;88  
  
&emsp;&emsp;去找赵逸清之前，作为最后的告别，我和家人吃了最后一顿饭。  
  
&emsp;&emsp;手艺一如既往地差，我弟刚进门就吐槽我又在厨房煮屎了。  
  
&emsp;&emsp;我扬手就把抹布丢了过去。  
  
&emsp;&emsp;他闪身躲开，抹布落到了他后面云斐然的头上。  
  
&emsp;&emsp;云斐然也不恼，言笑晏晏地露出两颗小虎牙，憨得可爱。  
  
&emsp;&emsp;我忍着眼底浮起的薄雾，慢慢微笑出来：  
  
&emsp;&emsp;「你好，我叫岳光光，是岳足足的姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道的。」他低低应声，脸一直红到了耳朵尖，紧张得连头上的抹布都忘记拿下来，「我见过姐姐，九次。」  
  
&emsp;&emsp;？？！！！  
  
&emsp;&emsp;他也进循环了？！！！  
  
&emsp;&emsp;我激动到磕巴：  
  
&emsp;&emsp;「……在，在哪儿见的？」  
  
&emsp;&emsp;他垂下眼，脸更红了：  
  
&emsp;&emsp;「我妈的婚礼上。」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;「对！」我弟搭了一句嘴，「他妈离过八回，厉害吧！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我想起来了，闺蜜那个三十多岁，风情万种，牛皮 plus 的小姑奶奶，确实是结过九次婚的。  
  
&emsp;&emsp;而且每次我都跟闺蜜去蹭饭来着。  
  
&emsp;&emsp;但是人家结人家的婚，我弟这满脸的自豪和跃跃欲试，是怎么个意思？  
  
&emsp;&emsp;89  
  
&emsp;&emsp;饭后，我开始思考如何利用瞬移优势。  
  
&emsp;&emsp;怎么才能既让云斐然答应时时刻刻想我，又不让他觉得我是个性骚扰的变态呢？  
  
&emsp;&emsp;一直思考到了睡前，我都没想出个答案。  
  
&emsp;&emsp;突然，我猛地被拽了一下，接着就到了云斐然的床上。  
  
&emsp;&emsp;他看见了我，怔了怔，脸腾地爆红，瞬间从耳朵尖烧到了脖子根，慌乱地移开眼，四处乱瞟，就是不敢和我对视。  
  
&emsp;&emsp;我的脑子里，突然冒出了一个特别成熟的想法：  
  
&emsp;&emsp;「你不会是在……」  
  
&emsp;&emsp;他像是被戳中了心事，反射性地抬起头，磕磕巴巴：「就，就一次……我……我……」  
  
&emsp;&emsp;拼命地想要找补，却越紧张越说不出话来，仿佛犯错了的狗狗，想触碰又缩回手：  
  
&emsp;&emsp;「我错了！我，我错了姐姐……真的只有一次……你，你别讨厌我……我……」  
  
&emsp;&emsp;怎么有点可爱。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住扑哧一声笑了，轻咳一声：  
  
&emsp;&emsp;「那，你是喜欢我咯？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢的！」他重重点头，「喜欢很久了！」  
  
&emsp;&emsp;我故意逗他：  
  
&emsp;&emsp;「有多喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;他却无比认真：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐可能不信，但我是可以为姐姐去死的那种喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，再没有了玩笑心思，默默良久，轻声开口：  
  
&emsp;&emsp;「我信的。」  
  
&emsp;&emsp;一直都信。  
  
&emsp;&emsp;我握住他的手，看进他墨得发蓝的瞳眸：  
  
&emsp;&emsp;「我也喜欢你，你能做我男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;他不敢置信，怕我反悔一般，连声答应：  
  
&emsp;&emsp;「当、当然愿意！」  
  
&emsp;&emsp;「那，你要记得想我啊。」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;「无时无刻不想。」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;「每分每秒都想。」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;「……我也会想你的。」  
  
&emsp;&emsp;「……好。」声线从激动变成了柔软。  
  
&emsp;&emsp;90  
  
&emsp;&emsp;我又设计了赵逸清。  
  
&emsp;&emsp;重度抑郁症的诊断书，和斯德哥尔摩的经典表现，让他对我稍稍卸下了心理防线，并且又相信我说的我爱他了。  
  
&emsp;&emsp;但这次，我没有轻举妄动，差不多摸清了确切位置后，先报了警，然后和他一起逃跑。  
  
&emsp;&emsp;被逼到绝路，屋外有重重的包围，我把刀递给了他：  
  
&emsp;&emsp;「让我当你的人质。」  
  
&emsp;&emsp;显然这令他想起了上次相似的场景，眼底立刻就浮现几分警惕。  
  
&emsp;&emsp;「三次。」我又开口，「你最多只能受三次枪伤，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;他怔了怔，低低嗤笑：  
  
&emsp;&emsp;「所以，这就是你的目的，与我同归于尽？」  
  
&emsp;&emsp;「不，是共结连理。」我恋慕地望着他，一片赤诚，「如果我还像上次那样，用自己的命换警察的开枪，你死了，循环不再重启，我也重生不了，与其如此，我更想让你逃出去，揪出背叛你的人，再回来找我。」  
  
&emsp;&emsp;他默了半晌，慢慢合拢指节，握紧刀柄：「你等着我。」  
  
&emsp;&emsp;91  
  
&emsp;&emsp;等个屁啊！  
  
&emsp;&emsp;刀是没开过刃的。  
  
&emsp;&emsp;出去之后，我拼命想着云斐然的脸，瞬移的刹那，大声喊道：  
  
&emsp;&emsp;「他手里有枪！」  
  
&emsp;&emsp;立刻，枪声响起，赵逸清应声而倒。  
  
&emsp;&emsp;而我在警戒线的最外围，缓缓地勾起了唇角。  
  
&emsp;&emsp;他想让我以为枪伤对他毫无影响，用了大量镇痛剂，假装伤口已经愈合。  
  
&emsp;&emsp;可我那么多次医院是白住的吗？  
  
&emsp;&emsp;我能闻不出来他身上的味道？  
  
&emsp;&emsp;92  
  
&emsp;&emsp;赵逸清被送到医院抢救了。  
  
&emsp;&emsp;不过我不担心，正中心脏的一枪，怎么救？  
  
&emsp;&emsp;93  
  
&emsp;&emsp;晚上约了云斐然吃饭，我早早做了准备。  
  
&emsp;&emsp;可是他却迟到了。  
  
&emsp;&emsp;发信息没回复。  
  
&emsp;&emsp;电话也打不通。  
  
&emsp;&emsp;我突然有种不祥的预感。  
  
&emsp;&emsp;这种不安，在看到赵逸清逃出医院的新闻时，达到了最顶峰。  
  
&emsp;&emsp;94  
  
&emsp;&emsp;再也顾不得隐私不隐私，我闭上眼，拼命想着云斐然的脸。  
  
&emsp;&emsp;突然，怀里一重，我的衣服上浸透了水。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼，看见了云斐然苍白的脸。  
  
&emsp;&emsp;那不是水。  
  
&emsp;&emsp;是血。  
  
&emsp;&emsp;大量鲜红的血，正从云斐然的身体里急速涌出。  
  
&emsp;&emsp;他勉强地半睁开眼，明明气息微弱，却笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐终于想我了，我还怕，见不了最后一面，就糟了。」  
  
&emsp;&emsp;我的大脑一片空白，怔怔地瞧着他，捂着他伤口的手，只觉得血越来越热，流速却越来越慢。  
  
&emsp;&emsp;他强撑着半口气，捂住了我的眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「别看着我离开。」  
  
&emsp;&emsp;95  
  
&emsp;&emsp;云斐然死在了我怀里。  
  
&emsp;&emsp;我亲眼看着他咽气，心里的绝望毁天灭地。  
  
&emsp;&emsp;面前的地板上，乌黑的影子一步一步临近，爬上我的脚踝，攀过腰肩，压覆头顶，像是永不见天日的山，遮蔽了所有光亮。  
  
&emsp;&emsp;赵逸清柔情脉脉地望着我：  
  
&emsp;&emsp;「知道吗？我最爱这种时候的你。  
  
&emsp;&emsp;「在倔强坚韧的目光里，糅杂脆弱易碎的美感。  
  
&emsp;&emsp;「人皮唐卡和犯罪心理，肉体和精神的空前结合。  
  
&emsp;&emsp;「你是我满意到极致的艺术品。」  
  
&emsp;&emsp;96  
  
&emsp;&emsp;赵逸清没死，因为他和大部分人不一样，他的心脏，在右边。  
  
&emsp;&emsp;所以枪打在左边胸膛，只要抢救及时，并不会致命。  
  
&emsp;&emsp;第二十二次循环照常重启，我知道，我再也没有任何的机会了。  
  
&emsp;&emsp;能让他受三次枪伤，已经是天大的心机和运气。  
  
&emsp;&emsp;如今，他不会再信我，不会再让我靠近，甚至不会听我说一个字。  
  
&emsp;&emsp;我又回到了原地，仅剩的办法，就是不断自杀，直到循环结束。  
  
&emsp;&emsp;浑浑噩噩地走在路上，我开始认真地思考死法。  
  
&emsp;&emsp;一不小心，撞到了人。  
  
&emsp;&emsp;道歉之后，对方却不依不饶。  
  
&emsp;&emsp;我看着他似曾相识的脸，又看了看头顶思邪酒吧的烁金招牌，忽然间，醍醐灌顶，恍然大悟！  
  
&emsp;&emsp;原来，命运所给的所有劫难，都已经在最开始标好了答案。  
  
&emsp;&emsp;97  
  
&emsp;&emsp;回忆一幕幕在脑海中涌现，最终串联而起，连成了完美的闭环。  
  
&emsp;&emsp;最开始，赵逸清让人下在我酒里的白色药丸，是毒品。  
  
&emsp;&emsp;初次从循环里醒来时，房间里的透明小袋和用过的注射器，是那晚他为了讨好大客户，使用了毒品。  
  
&emsp;&emsp;这也就是为什么在后来的循环里，警察小姐姐能在酒吧里搜到毒品，因为那里是他们聚众吸毒的场所。  
  
&emsp;&emsp;还有中枪后，赵逸清使用的大量镇痛剂，正规渠道根本开不出来，都是他走私的毒品。  
  
&emsp;&emsp;而我在书房里找资料时，看见过思邪酒吧的产权资料上，他是法人和股东。  
  
&emsp;&emsp;所以他真正的生意，不是艺术，不是拉皮条，而是贩毒。  
  
&emsp;&emsp;98  
  
&emsp;&emsp;我的心里蓦地升腾起希望的火星，然后迅速燃烧了每一个细胞。  
  
&emsp;&emsp;一把抱住眼前这个曾给我酒里下药的混蛋，我的脸笑成了一朵花：  
  
&emsp;&emsp;「大哥，私聊不？」  
  
&emsp;&emsp;99  
  
&emsp;&emsp;大哥禁不住激，不过三两句，就要给我秀秀实力，来点我没见识过的刺激玩儿法。  
  
&emsp;&emsp;服务生一开始不同意，但又实在不敢得罪大哥，跟老板请示过后，还是把东西拿了出来，一再嘱咐悠着点，老板马上就到了。  
  
&emsp;&emsp;我猜得果然没错，酒吧下药那晚的照片上有很多人，但在房间里睡了一整晚的，只有这个人。  
  
&emsp;&emsp;想必是背景雄厚，连赵逸清都得罪不起。  
  
&emsp;&emsp;而眼前袋子里白色的粉末，至少有 500 克，够十次死刑了。  
  
&emsp;&emsp;100  
  
&emsp;&emsp;虽然进酒吧后，我的手机就被搜走了。  
  
&emsp;&emsp;但我还是成功地报警了。  
  
&emsp;&emsp;偷的大哥手机。  
  
&emsp;&emsp;所以赵逸清刚进包间，看见我还没反应过来，警察就已经把整个酒吧围住了。  
  
&emsp;&emsp;他立刻就知道是我搞的鬼，伸手就来抓我。  
  
&emsp;&emsp;我一边害怕地尖叫，一边往阴暗的角落跑。  
  
&emsp;&emsp;他气急败坏地追上来，手长脚长，很快就拽住了我的手腕，一把将我搂进怀里：  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;话没有说完，他就猛地住了口，因震惊而睁大的双眼，缓缓看向自己的心口，那里插着刺碴的酒瓶子。  
  
&emsp;&emsp;「三次！」我激动到全身都在颤抖，眼泪滚滚而落，「你只能受三次枪伤，三次之后，就是真正的死亡。  
  
&emsp;&emsp;「但是没关系，我在一生只能买一次的网站，为你购入了孤岛循环。  
  
&emsp;&emsp;「除了你们一家三口，没有别人，也没有水和食物。  
  
&emsp;&emsp;「而破解的契机，是死亡。  
  
&emsp;&emsp;「至于哪种死法，你们要勇于尝试。  
  
&emsp;&emsp;「跟我一样，有二十二次机会。」  
  
&emsp;&emsp;101  
  
&emsp;&emsp;话音未落，我听见了警察走上来的动静，立刻收敛神色，用尽了毕生的演技，大叫着是他先要杀我，我不是故意的……  
  
&emsp;&emsp;而他的胸前，血流如注，一句话都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我定的闹钟响了。  
  
&emsp;&emsp;我终于，在第十二个小时之前，逃出生天！  
  
&emsp;&emsp;然而下一秒，却眼前一黑，又坠入了深渊。  
  
&emsp;&emsp;102  
  
&emsp;&emsp;幸好，幸好。  
  
&emsp;&emsp;只是一天没吃饭，又情绪大起大落，低血糖犯了才晕倒的。  
  
&emsp;&emsp;我还以为又进入了循环。  
  
&emsp;&emsp;差点吓死。  
  
&emsp;&emsp;103  
  
&emsp;&emsp;这个世界里，赵逸清的黑色产业帝国被连根拔起，他的父母和宗族亲戚，全被关进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;主要的责犯全是死刑，其他的也都被依法判决。  
  
&emsp;&emsp;近千个女性被解救出来，其中不乏很多名校毕业的受害者，她们大部分都来感谢了我。  
  
&emsp;&emsp;以前，我总是在思考活着的意义。  
  
&emsp;&emsp;现在，我明白了，活着本身就是意义。  
  
&emsp;&emsp;我来到这世上，在阳光下，踏遍山河万千，感受风霜雨露，就是意义。  
  
&emsp;&emsp;104  
  
&emsp;&emsp;赵逸清名下唯一合法的人皮唐卡展览馆，在他的遗嘱中，赠予了我。  
  
&emsp;&emsp;原来，他早就患了骨癌，只有三个月可活。  
  
&emsp;&emsp;我对他的东西没兴趣，全部都捐了出去，展览馆也被重新装修，改造成了博物馆。  
  
&emsp;&emsp;可项目进行到一半，相关负责人却给我打来电话，说墙壁里发现了古画。  
  
&emsp;&emsp;我到了现场，立刻就认出了那是人皮唐卡，还是全世界现存的作品里，最古老的一幅。  
  
&emsp;&emsp;赵逸清曾讲授过的相关知识，不断地在我的脑海里涌现，我看着有些微破损的边角，心底忍不住生出了几分遗憾。  
  
&emsp;&emsp;如果有合适的人皮补一补就好了。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，展馆的门被推开，云斐然来接我了。  
  
&emsp;&emsp;他并不了解人皮唐卡，但因为相处过最长时间的继父是藏族的，多少认识一些藏文，看了人皮唐卡一眼，就将上面的字念了出来：  
  
&emsp;&emsp;「屠龙少年。」  
  
&emsp;&emsp;他低低笑了笑，打趣着补了一句：  
  
&emsp;&emsp;「终成恶龙。」  
  
&emsp;&emsp;105  
  
&emsp;&emsp;少年用宝剑杀死了恶龙，坐在恶龙的身体上，看着满洞穴的金银财宝，最终，他的头上长出了犄角，背后长出了翅膀……  
  
&emsp;&emsp;少年变成了恶龙……  
  
&emsp;&emsp;向加害者认同……  
  
&emsp;&emsp;继承加害者意志……  
  
&emsp;&emsp;原来，赵逸清，从一开始的目的就不是为了扒我的皮。  
  
&emsp;&emsp;他做了这么多，都是为了驯化我。  
  
&emsp;&emsp;我恍惚地望着云斐然，他的皮肤细腻白皙，吹弹可破，在橙暖的灯光下，凝洁如玉，像等的艺术品。  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;□ 云海色  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1MB6JE2GFxEArDxyH9rmO  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4748  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection