# 如何以「我穿书了，成为了仙门大师姐」为开头写一个故事  
## 出自专栏: 《江湖庙堂与市井，都是不省油的灯》  
&emsp;&emsp;我穿书了，成为了仙门大师姐。  
  
&emsp;&emsp;三百年前，原主为了修真界抱着万灵钟和魔尊一起落下了坠仙台。  
  
&emsp;&emsp;等我费尽力气爬上坠仙台。见到的第一个仙子，几乎和原主一模一样。  
  
&emsp;&emsp;好样的，替身梗，白月光，朱砂痣，一串标签从我脑子冒起来。  
  
&emsp;&emsp;然后她就一刀划在了我脸上，接着将我踹了下去。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我：……艹。  
  
&emsp;&emsp;在这之前，我辛辛苦苦爬了足足三天，竟然临门一脚。  
  
&emsp;&emsp;我掉下去的瞬间，还听见上面有个好听的男声问：「小羽，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」那个姑娘声音又娇又软，「就是我发簪掉下去了。」  
  
&emsp;&emsp;「那为师明日外出时会给你带些新的。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢师尊。」  
  
&emsp;&emsp;我重重摔在深不见底的悬崖，雾气弥漫。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，我爬起来，骨骼还在错位疼痛，我伸手摸脸，脸上的血奇异地止住了，这具身体具有超强的自愈能力。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我的原身是修真界仙姿玉貌的白月光，传闻爱慕她的人遍布三界。  
  
&emsp;&emsp;在成为仙门大师姐前，原身是万尸山下一个孤女，因为治好了村民的尸毒，被灵剑山的仙门知晓。  
  
&emsp;&emsp;后来原主师尊途经此地，将其带回灵剑山收为徒弟。  
  
&emsp;&emsp;那时候原主师尊在灵剑山地位并不高，原主回去后还曾作为侍奉的仙奴去掌门处侍奉了一年。  
  
&emsp;&emsp;后来原主师尊奋发，一跃成为灵剑山的仙尊，再后来成了掌门。  
  
&emsp;&emsp;大师姐也成了整个灵剑山的宠儿。  
  
&emsp;&emsp;后来仙魔大战，原主为留守师门，在魔尊大破灵剑山时和魔尊同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;高风亮节。  
  
&emsp;&emsp;舍身成仁。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，那已经是三百年前。  
  
&emsp;&emsp;三百年后的今天，我穿书而来，早已物是人非。  
  
&emsp;&emsp;不行，我得上去，我一次次努力往上爬。  
  
&emsp;&emsp;这十万米的悬崖，我爬了不知道多少次，这是唯一一次够到悬崖顶的，却没想到，竟然被对方一刀划下来。  
  
&emsp;&emsp;好气。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;不能爬上去，总能走出去。  
  
&emsp;&emsp;往西走，按照书里的地理介绍，是连通万妖城的护城河的暗河。  
  
&emsp;&emsp;我后悔当初吐槽得厉害，没有仔细看这本书。  
  
&emsp;&emsp;我辛辛苦苦抱着一根木头游过了看不到尽头的黑湖暗河，被巨浪卷到了水底，等我醒来的时候发现自己已到了万妖城中，我腿被一根绳子拴着，我的旁边还拴着一个瘦弱的银发少年，我再看，我左边还有几个少年少女。  
  
&emsp;&emsp;我们被用绳子拴在一起，就像一串鱼一样在地上拖行。  
  
&emsp;&emsp;拖我们的是一个尖嘴猪妖。  
  
&emsp;&emsp;他将我们拖到了一个昏暗的黑房子，扔在地上。  
  
&emsp;&emsp;一个蒙面人背手站在我们前面，一身黑衣。  
  
&emsp;&emsp;「这回又拿些什么货色来凑数？」  
  
&emsp;&emsp;猪妖吭哧，从一串人中拎起我身旁那个银发少年：「这个好，是个纯阳体，用来炼丹很好。而且生得多带劲，您要想试，隔壁的软榻早收拾好了。」  
  
&emsp;&emsp;它还在抱怨：「大人，您这灵石给得太少了，现在纯阴体多难找啊。」  
  
&emsp;&emsp;我靠。  
  
&emsp;&emsp;是卖人的。  
  
&emsp;&emsp;那少年身上伤痕累累，闭着眼睛，看着就不行了。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，那个蒙面人扭头看到了被绳子扯动的我，他眼睛微微一亮。  
  
&emsp;&emsp;「是大……这个呢？」  
  
&emsp;&emsp;猪妖很会看脸色，立刻道：「这个是我费尽心思买来的，价格不一样。」骗子，明明趁着老子溺水昏迷捡来的好吗。  
  
&emsp;&emsp;蒙面人直接报价：「五百灵石。」  
  
&emsp;&emsp;猪妖震惊地睁大了眼睛，看出来它想加价，蒙面人又道：「一千。一口价。」  
  
&emsp;&emsp;猪妖将手上原本的少年扔在了地上，抿了抿嘴：「五千。」  
  
&emsp;&emsp;蒙面人手在腰间压了压，看向猪妖。  
  
&emsp;&emsp;我想要向后退，但手上都是绳子，扯动间，那掉下来昏迷的银发少年睁开了眼睛，他的瞳孔是赤金色，带着兽类才有的竖瞳。  
  
&emsp;&emsp;我立刻不慌了。  
  
&emsp;&emsp;这赤金的眼睛，本书独一份，正是那个和原身同归于尽的反派魔尊，怎么几百年了反而还变小了呢。  
  
&emsp;&emsp;没想到，我俩都没死。  
  
&emsp;&emsp;买卖不成仁义在。  
  
&emsp;&emsp;我立刻道：「大佬，救命。」  
  
&emsp;&emsp;少年魔尊看我半晌，勾唇一笑，森冷又幸灾乐祸：「我现在经脉全毁，灵力滞涨，怎么救你？」  
  
&emsp;&emsp;他没有灵力，我有啊。  
  
&emsp;&emsp;我全身都是丰沛的灵力，只是可惜我不会用。  
  
&emsp;&emsp;「我给你。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「哦？」大佬神色冷淡。  
  
&emsp;&emsp;我勾勾手指，示意他悄悄过来一点，这修真界的灵力传输，分为两种。  
  
&emsp;&emsp;一种是灵脉相接，然后传送。  
  
&emsp;&emsp;另一种是双休的法子，渡气即可。  
  
&emsp;&emsp;我不才，我只会第二种。  
  
&emsp;&emsp;仰头软唇触碰的瞬间，少年魔尊猝不及防，面色一瞬间大变，身体一僵，双眼蓦然睁大，他想挣扎，却被我用束缚的双手套住了头。  
  
&emsp;&emsp;片刻，我松开了他。  
  
&emsp;&emsp;那边的猪妖和蒙面人也谈好了价格。  
  
&emsp;&emsp;「去吧，他们一定死定了。」  
  
&emsp;&emsp;少年魔尊微红着脸，咬牙切齿：「是的，你们一定死定了。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;那个蒙面人将空间里的灵石袋全数扔给了猪妖。  
  
&emsp;&emsp;在猪妖激动的一瞬，血光闪过，一颗头掉在我们面前。  
  
&emsp;&emsp;这黑吃黑啊。  
  
&emsp;&emsp;蒙面人向我们走过来，目光灼灼地看着我，怎么感觉有几分似曾相识。  
  
&emsp;&emsp;一双眼睛里是藏不住的激动和雀跃。  
  
&emsp;&emsp;「——这是纯。」他止住了话头。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，只看身旁雪刃一闪，少年魔尊已站在了那蒙面人身后，蒙面人眼睛睁大，难以置信地伸手捂住脖间喷涌的血倒下。  
  
&emsp;&emsp;大佬这一瞬帅极了。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓向我们走过来，金色的双眸染了红，无情无爱，居高临下睥睨着我们。  
  
&emsp;&emsp;长剑抬起的一瞬，我立刻将手举起，刀刃划开绳索，手腕划破些许，血液涌出，胸前的衣襟也划破些许。  
  
&emsp;&emsp;大佬怔愣一秒。  
  
&emsp;&emsp;「没事没事，你久未用剑，一点失误而已。」我按住衣襟，心里翻着白眼，面上温软宽慰他。  
  
&emsp;&emsp;然后立马垂头去解脚上的绳子，解开了然后忙忙碌碌去给其他人解绳子。  
  
&emsp;&emsp;等完成，大佬还在原地冷冷看着我。  
  
&emsp;&emsp;「还有事吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;大佬面色颇有些奇怪，最后哼了一声，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;一个被解开绳子的少女颤声：「刚刚……你朋友好像想杀你耶，不，是想杀我们呢。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;大佬出去不到一刻钟，外面就响起了打斗声。  
  
&emsp;&emsp;我本来是不想管的。  
  
&emsp;&emsp;结果我裹着黑衣人的斗篷顺着墙角溜，被人一把按住了肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「师弟？」身后的人问。  
  
&emsp;&emsp;我回过头，看见一身同样打扮的年轻人，生得俊秀出尘，表情管理却很糟糕，一副见了鬼，不，见了熟人鬼的模样，又喜欢又震惊又害怕。  
  
&emsp;&emsp;「大……大师姐？！」他叫我。  
  
&emsp;&emsp;熟人？  
  
&emsp;&emsp;按在我肩上的手瞬间重了几分，他看见我眼中的茫然，几乎一瞬，眼里闪过一丝我看不懂的复杂情绪：「这里危险，我带你去个地方。」  
  
&emsp;&emsp;然后另一个声音叫他：「月尘，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;师弟浑身一震，转头看向另一边：「师尊，您怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;师尊也顺着他的目光看到了我，看来仙风道骨的师尊竟然一瞬怔住。  
  
&emsp;&emsp;他的剑下，少年大佬肩上一个血窟窿摔在地上，看着就要不行了。  
  
&emsp;&emsp;他也看到了我，和我四目相对。  
  
&emsp;&emsp;真可怜，就像我家那只死鸭子嘴硬的大猫。  
  
&emsp;&emsp;我一时心软：「仙长，手下留情，那是……我阿弟，身上的魔气是因为，因为……被猪妖玷污了。」  
  
&emsp;&emsp;大佬一瞬间想要从地上爬起来，却又摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;「你叫我什么？」师尊用他好听的声音问，声音有暗涌的情绪。  
  
&emsp;&emsp;电光石火之间，我拿定了主意，既然我已没有原主的记忆，而且现在灵剑山上还有那样一个「白月光替身」，为安全计，还是装傻好了。  
  
&emsp;&emsp;我便用疑惑的口吻再度：「大仙？」  
  
&emsp;&emsp;我们还是被带回了灵剑山。  
  
&emsp;&emsp;路上是月尘照看我们，他同情我们的遭遇，说万妖城的炉鼎交易向来难以制止，他说此行是来抓门派中叛徒的。哦，就是那个被魔尊大佬干掉的炮灰小师弟。  
  
&emsp;&emsp;快到仙门前面一个小城时，师尊让我们原地等待，他专门去了一趟城中。  
  
&emsp;&emsp;我撒娇让月尘也帮忙买些吃的，他很受用，立刻去了。  
  
&emsp;&emsp;月尘一走，我才看到魔尊大佬冷眼看我：「你倒是真会……」他斟酌了一下用词，选了一个难听的，「狐媚。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「不要狗咬吕洞宾。你身上的魔气到了仙门定然藏不住，到时候我可保不了你，你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;隔得近了，我这才看清，少年期的大佬原来不过十六七，瘦极了，肩上的肉都没有几两。  
  
&emsp;&emsp;听说魔族有重生能力，只要神魂尚在，就可以从魔核重新孵化出来。  
  
&emsp;&emsp;眼前的显然还是稚嫩版的大佬。  
  
&emsp;&emsp;他纤长的长睫垂下，真是好看。  
  
&emsp;&emsp;而他肩上的伤口因为灵剑的缘故，根本无法止住血。  
  
&emsp;&emsp;我在美色下又圣母了。  
  
&emsp;&emsp;「你还需要一点灵力。」我说。  
  
&emsp;&emsp;大佬不知道想到了什么，耳垂竟微红了一点。  
  
&emsp;&emsp;我们暂待的这个山洞干燥温暖，他看着我，想了一想，伸出手来，手指触碰到我的长发，另一只手直接扣住了我两只手腕。  
  
&emsp;&emsp;「快点。」我看着洞外，月尘随时会回来，反派死于话多。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，他俯下身来，却是一口咬住了我的脖颈，炙热的气息和呼吸一起过电一般。  
  
&emsp;&emsp;我想要挣扎，双手却被按住，这个少年力气大到我根本无法挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜，白眼狼。」我愤怒想要去啃回来一口。  
  
&emsp;&emsp;他已经松开了我，唇角还带着点滴血迹，该死的看起来如此甜美。  
  
&emsp;&emsp;「多谢。」  
  
&emsp;&emsp;摔，谁要你的谢谢啊。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，他站了起来，向后走了一步，又站定：「灵剑山并不适合你。想跟我一起走吗？」  
  
&emsp;&emsp;一起走？  
  
&emsp;&emsp;一起走，谁都走不了。  
  
&emsp;&emsp;信不信我们走不到山腰，他就会被月尘抓起来嘎了腰子。  
  
&emsp;&emsp;而且我现在的身体情况很需要灵剑山的修炼法门，不然这满身灵气都是浪费，说不定哪天就灵力暴涨、经脉尽碎。  
  
&emsp;&emsp;我垂头摆手：「你走吧，找个地方躲起来好好长大，以后不要做坏事了。记得，你欠我一个人情。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;等我抬头，大佬已经没影子了。  
  
&emsp;&emsp;正在这时师尊回来了，他身上带着淡淡的胭脂气息。  
  
&emsp;&emsp;我想到当日踹我下去的少女撒娇说 「我发簪掉下去了」，然后师尊回「那为师明日外出时会给你带些新的」，想来是去为了这个。  
  
&emsp;&emsp;可真是贴心。  
  
&emsp;&emsp;他手指微动，一把漂亮的檀木梳出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;这是单独给我的礼物。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢仙长。」  
  
&emsp;&emsp;师尊没说话。  
  
&emsp;&emsp;等到了灵剑山，第一件事就是带我去了明灯楼。  
  
&emsp;&emsp;这里供奉着所有弟子的命灯。  
  
&emsp;&emsp;从里面取出我的那盏，看起来有些诡异，里面的灯芯劈了岔，旧的熄了，新的正弱弱燃烧。  
  
&emsp;&emsp;这新的大概就是我穿书劈出来的。  
  
&emsp;&emsp;师尊看完那命灯，神色复杂中带着欣慰：「好徒儿。」  
  
&emsp;&emsp;他微微一笑，向我招手：「过来让为师好好看看你。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手抚住我的头，淡淡灵力循着经脉开始入侵，正在探查我的身体情况。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，外面响起一声娇嗔：「师尊，你回来也不叫徒儿。」  
  
&emsp;&emsp;一面说一面就径直闯进了禁地。  
  
&emsp;&emsp;来的正是那叫作小羽的凡女。  
  
&emsp;&emsp;隔得近了，仔细看，她和原主其实也就五六分相似，只是打扮很像罢了。  
  
&emsp;&emsp;师尊松开了手，从空间取了一箱子钗环首饰出来，小羽巧笑倩兮撒着娇道谢。  
  
&emsp;&emsp;一面伸手去拉师尊的手，师尊看了我一眼，手微不可见地顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;小羽拉着师尊的手才似看到我，好奇地问：「这位是？」  
  
&emsp;&emsp;我心里冷笑：当日将我踹下去的时候可利落，现在失忆了？  
  
&emsp;&emsp;师尊说：「这是我跟你说过的大师姐。你大师姐之前神魂受损，被人卖到了万妖城，以往的事情记不得了。」  
  
&emsp;&emsp;小羽目光闪了闪：「不记得了啊？」  
  
&emsp;&emsp;她说完直接一道菁纯的灵力击向我，我猝不及防摔倒在地。  
  
&emsp;&emsp;「小羽！」  
  
&emsp;&emsp;小羽委屈嘟嘴：「人家是看师尊这么厉害，想和大师姐过过招嘛。哎呀，大师姐，你没事吧，你怎么吐血了。哎呀，大师姐，你怎么回事，你怎么灵根都没有啊，哦，不对，是废灵根。」  
  
&emsp;&emsp;在修仙界，废灵根便等于废人。  
  
&emsp;&emsp;唯一可破解的办法就是用洗髓金珠脱胎换骨，但仙剑山唯一一颗，已经被师尊给小羽用了。  
  
&emsp;&emsp;纵然我曾是灵剑山的大师姐，现在没有实力，也只能成为一个毫无用处的草包花瓶。  
  
&emsp;&emsp;小羽戳破了我的私隐，我恍然明白之前师尊脸上的复杂神色。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「以后会有办法的。」没有继续审查我身上的灵脉信息，而是让我下去休息。  
  
&emsp;&emsp;我走到门口，还能听见小羽的轻笑声：「师尊，这发簪没有上次的好看啊。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸我现在光洁如初的脸，走了出去。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;等我从藏经阁出来，被领到了自己的住所，整个师门都知道了我「废材」的事实。  
  
&emsp;&emsp;原本我的那些师弟，如今个个都是金丹后期甚至化神期，成了中流砥柱的大能。  
  
&emsp;&emsp;但作为他们的大师姐，我的住处和待遇实在有些拉垮。  
  
&emsp;&emsp;竟然是靠近外门的一处孤零零的石洞。  
  
&emsp;&emsp;只因原主的住处和师门中的一切，都被那个叫小羽的替身占用了。  
  
&emsp;&emsp;送我来的小师弟生得异常俊美，显然也是小羽的迷妹，三句话不离小羽师妹。  
  
&emsp;&emsp;站在光光如也的石洞，他喋喋不休：「小羽师妹向来认床难眠，若是换了地方，恐睡不好，大师姐请多担待些，这里也很好，大师姐现在灵根已废不能辟谷，正好可以去外门做些吃的。」他语调中充满讥讽，又看了一眼我的脸，「小羽师妹虽和大师姐生得像些，但她却有不同，素来天真单纯，没有那么多……」  
  
&emsp;&emsp;得了，大师姐能屈能伸。  
  
&emsp;&emsp;我听得不耐正要叫他闭嘴，就看见他嘴唇张合，然后头咚的一声掉了下去。  
  
&emsp;&emsp;我：……艹。  
  
&emsp;&emsp;我还没尖叫，一只手捂住了我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;然后鼻尖闻到一阵熟悉的冷香，正是魔尊大佬。  
  
&emsp;&emsp;「别叫。」他一说，我立刻点头。  
  
&emsp;&emsp;回过头，果然是他。  
  
&emsp;&emsp;「……你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;大佬挑了挑眼皮：「我以为你这个大师姐混得多好，啧。」  
  
&emsp;&emsp;「知道我混得差还过来找我，被抓了，到时候别怪我跟着喝汤啊。」  
  
&emsp;&emsp;对于魔族来说，只有熬煮才能凝聚出魔核。所以一般有修为的魔族被抓住了，挺惨的。  
  
&emsp;&emsp;大佬闻言眼皮跳了跳。  
  
&emsp;&emsp;「想死？」他身上总有一种冷厉的戾气。  
  
&emsp;&emsp;我伸手小心拨开他的薄剑：「一般来说，求人不是这个态度。说吧，找我什么事？」冒着这么大的风险再过来，总不是为了看我吧。  
  
&emsp;&emsp;大佬看了我一眼，长袖翻转，剑已收回。  
  
&emsp;&emsp;「那日，你在万妖城为我纾解了灵力的滞涨，对我重塑经脉有些帮助。」他眼睛没看我，轻咳一声，淡淡道。  
  
&emsp;&emsp;「什么那日，不就是昨日吗？」我奇怪他这记忆。  
  
&emsp;&emsp;大佬面色有些难看：「你的话真多。」  
  
&emsp;&emsp;「行倒是行。」我点头，心里已有了打算，「可以……但我不是白帮忙的。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;大佬伸手从腰间一摸，扔出重重一袋灵石，粗粗一看，不下五千颗。  
  
&emsp;&emsp;一晚上没见，竟然打家劫舍这么多。  
  
&emsp;&emsp;「不会让你白帮忙的。」他淡淡说，「五千颗灵石。」  
  
&emsp;&emsp;等等，这不是那猪妖卖我的价格吗？  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地摆摆手：「我不要这个。」说罢，我将怀中的灵剑山独家修仙入门书籍拿出来，「你虽之前叫我一声阿姐，亲姐弟明算账。我帮你，你也要帮我。」  
  
&emsp;&emsp;「？」大佬看那初级独家入门手册，一脸狐疑。  
  
&emsp;&emsp;「我忘了怎么修仙，你教教我这书上的……修仙门路，如何？」  
  
&emsp;&emsp;「这么简单？」大佬狐疑。  
  
&emsp;&emsp;大佬很快就发现了其实这并不简单。  
  
&emsp;&emsp;我竟是个废灵根。  
  
&emsp;&emsp;直白来说，我无法修行。  
  
&emsp;&emsp;但奇异的是，我身上特别是在丹田深处却有丰沛的灵力，源源不断，缓缓外溢，浸润消散。  
  
&emsp;&emsp;但是用灵力探查丹田，却发现里面空空如也。  
  
&emsp;&emsp;这种情况前所未有。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷去了几次藏经阁，在里面胡乱翻找有用的古籍，但好多字迹晦涩，又没有东西可以抄，只好生生记住，然后一个个回来学给大佬看。  
  
&emsp;&emsp;大佬其实并不精通仙门修行法则，但明显比我级别高，触类旁通。  
  
&emsp;&emsp;他学起东西来快得很，偶尔还要指名道姓让我帮他找这个那个书参照研究。  
  
&emsp;&emsp;一日我又溜回来，这回那字着实难写，我费了几张纸，又沾了水在石桌上写，还没写完字迹就干了。  
  
&emsp;&emsp;我看了看，拉起他的手，在他掌心用灵力书写。  
  
&emsp;&emsp;指尖相触，他微微站直了身子。  
  
&emsp;&emsp;那「字」终于写完，缓缓浮现微光，然后上升。  
  
&emsp;&emsp;大佬忽然另一只手覆上，将我的手压在他手中。  
  
&emsp;&emsp;「干什么？」我一愣抬头，他眼中涌现一种晦涩难明的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「笨。这不是字，是符。」他看我吃惊睁大了眼睛，似乎被我的傻样逗笑，弯了弯眉，「还是一道威力不弱的破魔符。」  
  
&emsp;&emsp;我的手和符箓一起在他手中碾压，滚热，符箓碎裂。  
  
&emsp;&emsp;他眼底的笑让我有些尴尬：「我又不认识。」  
  
&emsp;&emsp;「你本是仙门骄子，怎么会不认识这最基础的破魔符？」  
  
&emsp;&emsp;「不认识就是不认识。」我心虚别过头，「你不是现在换了容貌吗？你自己去找。」  
  
&emsp;&emsp;去是去了。  
  
&emsp;&emsp;不过两日，门派中就传出了我和小师弟的暧昧传言。  
  
&emsp;&emsp;越传越离谱，连带那小师妹都故意上门来看一二，我冷言冷语将她送出去，她却警告我：「小师弟和我素来交好，大师姐都是什么年纪的人了，还是自重些好。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手摸了摸脸：「若是我不自重呢？」  
  
&emsp;&emsp;她气得一跺脚就要上前。  
  
&emsp;&emsp;但她凝聚七成灵力一掌过来，我这回竟然看清了那灵力脉络变化，轻巧避开，让她一个踉跄猝不及防撞到了石壁。  
  
&emsp;&emsp;我顺手拔出站在一旁看热闹的大佬腰上长剑，在手里拍了拍。  
  
&emsp;&emsp;她脸上顿时出现惧意，哭唧唧看了一眼易容成小师弟的大佬：「你等着，我要去找师尊评理。」  
  
&emsp;&emsp;评理？当初划拉我脸的时候，可不是这娇弱模样。  
  
&emsp;&emsp;我懒洋洋道：「去吧。师尊还能管人家两情相悦不成？」  
  
&emsp;&emsp;小师妹闻言差点就哭出声来。  
  
&emsp;&emsp;等她被气走，大佬才走过来，声音淡淡，俯身在我耳边问：「两情相悦？」  
  
&emsp;&emsp;「权宜之计。要不我隆重介绍一下你？顺便说说你怎么杀了她的小可爱师弟？」  
  
&emsp;&emsp;大佬一瞬阴了脸。  
  
&emsp;&emsp;「还我。」他说的是剑。  
  
&emsp;&emsp;我依依不舍递过去，真是一把好剑，忽然想起一个传言，不是说魔族命剑一般人拔不出来的吗？  
  
&emsp;&emsp;难道我已不是一般人？一思即此，我顿时心跳加快。  
  
&emsp;&emsp;大佬忽然若有所思斜睨了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你心跳得很快。」  
  
&emsp;&emsp;「不关你事。」  
  
&emsp;&emsp;大佬微微一怔，正待说话。我已麻利将剑还回去，火速前往后山洗剑池测试等级去了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;白高兴了，还是炼气期。  
  
&emsp;&emsp;但我明明已可以控制外涌的灵力，而且我能感觉到身体内部在发生某种变化。  
  
&emsp;&emsp;还得去藏经阁找答案。  
  
&emsp;&emsp;如今和大佬两个绯闻四起，我俩一起出门目标太大，根本不好做事。  
  
&emsp;&emsp;我想着避讳一下，翌日故意起了个大早出门。  
  
&emsp;&emsp;谁知大佬也很早。  
  
&emsp;&emsp;正好遇上，我尬聊：「早啊，真巧。」  
  
&emsp;&emsp;大佬一副「你差不多得了」的表情。  
  
&emsp;&emsp;走了没多久就遇上大雨，我不会捏避雨诀，看着大佬周围空旷晴朗，我立刻厚着脸皮跑过去。  
  
&emsp;&emsp;「师弟等等我。」我微笑。  
  
&emsp;&emsp;他面色冷淡向前走，我忙跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;雨来得急，我伸手拧袖子上的水，脸颊也沾了好些水。  
  
&emsp;&emsp;「奇怪，这天好好的，怎么突然下雨。」我看着不远处明显还晴朗的蓝天。  
  
&emsp;&emsp;大佬看我动作定住了眼睛，似乎有些好奇，看我慢慢拧去衣袖子上的水。  
  
&emsp;&emsp;看着看着，他忽然移身，鼻尖靠近了些。  
  
&emsp;&emsp;「干吗？」我一瞬心跳加快。  
  
&emsp;&emsp;「真是奇怪。」他自言自语。  
  
&emsp;&emsp;太近了，我额头都快触碰到他衣袖，环佩几乎相击。  
  
&emsp;&emsp;「什么奇怪？」我将头发拨到耳后，他的目光落在我耳垂，带着妖异的靡丽。  
  
&emsp;&emsp;「你身上有一种奇怪的味道。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时脸热：「瞎说。我昨天才沐浴了的！」  
  
&emsp;&emsp;话这么说，我还是忍不住低头嗅了嗅，衣袖间没有臭味啊。  
  
&emsp;&emsp;「不是臭味。」他再度低头，轻轻闻了闻，几乎已经要碰到我的耳边，「是香味，一种会让人着迷的香味。」  
  
&emsp;&emsp;他想了想，补充：「让你们男人着迷。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我：……什么叫我们男人。  
  
&emsp;&emsp;大佬再道：「特别是你心跳加快，血液加速流通的时候。比如……现在。」太近了，他的声音就在耳边呢喃，几乎像个魔障，「特别香。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间扯了扯衣服：「你知道什么。我那是早上擦了香粉。」  
  
&emsp;&emsp;但越走，我心里越发发凉。  
  
&emsp;&emsp;我身上的香味，应该是来自于原主本身的纯阴体体制散溢灵力的味道。  
  
&emsp;&emsp;在三百年前坠崖原身死后，重塑身体成了凡胎。  
  
&emsp;&emsp;又这数日在大佬的帮助下，通过我不懈努力，似乎从体内破局，凝出了新的灵力。  
  
&emsp;&emsp;难道……  
  
&emsp;&emsp;我忽然想到一本古籍似乎写过，纯阴体会出现隐灵根情况，同时修行能力是会受仙侣影响的。  
  
&emsp;&emsp;那我之所以能镇住小师妹，难道是因为我借了大佬的力？  
  
&emsp;&emsp;但我和大佬并不是仙侣。  
  
&emsp;&emsp;不管了，这些日子大佬的修行一日千里，看来要不了多久，他就能彻底解决阻滞的脉络问题。  
  
&emsp;&emsp;结果因为淋了雨，我去偷拿古籍时，因为一个喷嚏暴露，和大佬一起被赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;「就差一点点我就翻到那页了。」我懊恼。  
  
&emsp;&emsp;大佬伸手递给我一页纸：「这个吗？」  
  
&emsp;&emsp;我顿时开心抓过来：「你真厉害。」  
  
&emsp;&emsp;大佬得了表扬，难得微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;这一页记载了探查隐灵根的法子。  
  
&emsp;&emsp;「那我们立刻现在就开始吧。」按照里面的法子，可以从灵脉进入隐丹探查情况。  
  
&emsp;&emsp;但现在毕竟是个稚嫩期的大佬，一炷香后，大佬的灵力有弱化的趋势。  
  
&emsp;&emsp;「奇怪，你体内的灵力似乎会溶解外来的灵力。」  
  
&emsp;&emsp;「你的身体好像被下了禁制，无法看到更深处的情况。」  
  
&emsp;&emsp;「禁制？」  
  
&emsp;&emsp;我落下崖底三百年，谁能给我下禁制？除非这禁制是之前下的。  
  
&emsp;&emsp;大佬微微闭上双眸，他眉峰微蹙，再度凝神，一抹更淡的却带着淡金色的灵力从相触的指尖缓缓探入我的指尖。  
  
&emsp;&emsp;这是他的本命灵力。  
  
&emsp;&emsp;十指连心，这种感觉实在很微妙。  
  
&emsp;&emsp;我不由蜷缩了一下小手指。  
  
&emsp;&emsp;「别动。」  
  
&emsp;&emsp;在他使用本命灵力时，身上的易容便消失了。  
  
&emsp;&emsp;近在咫尺看来，这真是个漂亮的少年，挺拔的鼻梁，漆黑蝶翼般的睫毛，实在很难想象……这是个大魔头。  
  
&emsp;&emsp;我不由神使鬼差咽了口口水。  
  
&emsp;&emsp;色令智昏，色令智昏啊。  
  
&emsp;&emsp;片刻，大佬额头出了淡淡的汗，长睫微颤，好像受到了什么触动，指尖的灵力猝然暴跌，然后我感觉身体里好像有什么壳被击碎裂开了。  
  
&emsp;&emsp;大佬忽然睁开眼睛：「你竟然是天生纯阴……」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;就在这时，洞府外突然响起了师尊的声音：「望苏徒儿？你在吗？」  
  
&emsp;&emsp;下一刻，便是小羽的声音：「师尊，大师姐肯定在，昨儿师兄还说呢，她一身脂粉香到处招摇，您不知道这几日，她可真是好快活呢……师尊，您慢点，我去给您开门——」  
  
&emsp;&emsp;门开了。  
  
&emsp;&emsp;糟糕，如今大佬灵力枯竭，本命灵力尚未完全从我体内收回，要是被发现只怕——  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我顾不得多想，直接俯身上去，吻住了大佬，将方才吸收的灵力推送过去。  
  
&emsp;&emsp;温暖的灵气在唇齿间一瞬汹涌而过，他这回没有动，一双眸子静静看着我。  
  
&emsp;&emsp;身后的人已经走了过来。  
  
&emsp;&emsp;我豁出去了，侧身用外袍盖住他的肩膀，干脆一手直接搂住了他的腰。  
  
&emsp;&emsp;大佬的腰硬得像块烙铁。  
  
&emsp;&emsp;他的手一下收紧。  
  
&emsp;&emsp;小师妹的惊呼并没有影响我们。  
  
&emsp;&emsp;现在大佬半躺在石床上，我半靠在他怀里，一手揽住他的腰，一手勾着他的脖颈，要多暧昧有多暧昧，要多诱惑有多诱惑。  
  
&emsp;&emsp;遇上这样的事，但凡是个正常人，都会回避吧？  
  
&emsp;&emsp;怎么还不走？  
  
&emsp;&emsp;再过了片刻，身后第二次响起师尊的声音：「望苏。」  
  
&emsp;&emsp;我俯身看去。  
  
&emsp;&emsp;很好，现在大佬的脸已重新幻化成了小师弟的样子。  
  
&emsp;&emsp;瞧这眼睛如此干净明澈，瞧这嘴唇多柔软可爱，明明还是个不谙世事的少年，我竟然……  
  
&emsp;&emsp;作孽啊。  
  
&emsp;&emsp;我松开他腰上的手，很轻说了一句：「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;他睚眦必报，竟然直接低头咬了我一口。  
  
&emsp;&emsp;湿润又温暖的痛……我轻呼一声。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;身后的小师妹几乎一跺脚：「大师姐！！！」   
  
&emsp;&emsp;「师尊。」我佯装才发现，回头看了一眼，立刻害羞垂下脸。  
  
&emsp;&emsp; 「望苏，你竟然和小师弟……」小师妹伸手捂住嘴，一副被吓到的样子，但眼里都是愤怒。  
  
&emsp;&emsp;一身长袍的师尊静静看着我，似在等我解释。  
  
&emsp;&emsp;我没什么好解释的，干脆默认，我伸手抠自己的手指。  
  
&emsp;&emsp;从石床上缓缓坐起来的大佬演得非常到位，神色略有几分呆滞，晦涩沉默。  
  
&emsp;&emsp;小师妹喋喋不休：「所以，你们，你们这一天一夜没出门竟然是——」她另一只手也捂住自己的嘴，一副单纯被玷污的模样。  
  
&emsp;&emsp;我默默在心里翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「庭芳，自去后山领寒地罚剑刑三个时辰。」  
  
&emsp;&emsp;小师妹啊了一声，护住小师弟：「师尊，明明就是大师姐勾引小师弟，怎么能惩罚他？寒地剑刑……就是金丹期的师兄也不一定能撑住一个时辰。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言连忙求情：「是徒儿一时情难自控，请师尊莫要惩罚小师弟——一切责罚，弟子愿意受过。」  
  
&emsp;&emsp;师尊缓缓重复：「情难自控？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎笑了一下，道：「你随我来。」  
  
&emsp;&emsp;大佬闻言很有义气伸手抓住了我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，以前不觉得这灵剑山的长袍多好看，如今他穿起来，看起来似乎格外顺眼，尤其是他微敞的领口，弧度漂亮的喉结。  
  
&emsp;&emsp;色令智昏，色令智昏。都什么时候了。  
  
&emsp;&emsp;幸好我穿越的是大师姐，而不是个昏君，不然得提前十年被吊在城墙上。  
  
&emsp;&emsp;我晃晃头让自己回神，然后按下大佬的手，示意大佬留下。  
  
&emsp;&emsp;他若出去，怕是立刻就要暴露，然后一场腥风血雨。  
  
&emsp;&emsp;我如今就是个废人，大不了就被驱逐下山。  
  
&emsp;&emsp;反正入门级的灵力控制已经学会了，找个地方慢慢练习也无妨。  
  
&emsp;&emsp;我跟着师尊前后走出洞口。  
  
&emsp;&emsp;就见师尊停下脚步，然后藏在袖中的命剑出窍，轰然一声，整个洞府瞬间被击溃。  
  
&emsp;&emsp;我一瞬间还没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;只见师尊面色如霜，接着便是第二道第三道长剑出窍，万箭齐发。  
  
&emsp;&emsp;随着他的动作，他腰间环佩叮咚，即使在做着这样的屠戮行动，他的神色依旧淡然而又雅致。  
  
&emsp;&emsp;可是，可是，他最宠爱的小师妹在里面啊。  
  
&emsp;&emsp;还有，还有我的大佬工具人在里面啊。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我下意识就要冲过去，却被一团灵力困住。  
  
&emsp;&emsp;「望苏，你被骗了。」师尊冷声，「那里面并不是你的小师弟，那是——魔。」  
  
&emsp;&emsp;我知道啊。  
  
&emsp;&emsp;但是此情此景，我不敢说我知道。  
  
&emsp;&emsp;只希望大佬有点魔尊的样子，不要这么轻易就死掉。  
  
&emsp;&emsp;眼前这个仙风道骨的修士，却让我有种几乎来自于身体本能的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我只是干巴巴：「可是，可是，他没有害过人，也没有——」师尊的脸色越来越不好看，我立刻切换到他之前宠爱的人，「那……那小师妹呢？」  
  
&emsp;&emsp;师尊道：「今日她来告状，为师已探过她神台，知晓她之前戕害于你。望苏，你受苦了。」  
  
&emsp;&emsp;上一刻还宠爱的小师妹，现在却被弃之如敝屣。  
  
&emsp;&emsp;师尊一边说着，那一团浓郁的灵力如同蛛丝探入我的灵窍。  
  
&emsp;&emsp;一种难以言说的抗拒感觉涌来。  
  
&emsp;&emsp;他脸上露出了淡淡的笑容：「果真如此。是为师之前疏忽了。」  
  
&emsp;&emsp;尘埃飞扬，他微微抬手，从那轰隆的碎裂罅隙中，缓缓浮现出一颗金丹。  
  
&emsp;&emsp;正是曾被小羽师妹吃下的那颗洗髓金丹。  
  
&emsp;&emsp;师尊将那颗收在手心的金丹给我看：「凡女就是凡女，即使资质特殊，用天材地宝养了二十年，还是无法消化吸收这颗洗髓丹。望苏，你既回来了，这个便给你吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：……大可不必。  
  
&emsp;&emsp;我被师尊「带」回了剑阁。  
  
&emsp;&emsp;这栋高处不胜寒，悬浮在山巅的剑阁是师尊的起居所。  
  
&emsp;&emsp;进来一瞬间，他伸手捏碎了房中一颗巨大的夜明珠。  
  
&emsp;&emsp;外面立刻升腾而起一层细细密密的结界，就像是一个巨大的金笼。  
  
&emsp;&emsp;淡淡的熏香缭绕其间，颇有些仙气氤氲的氛围。  
  
&emsp;&emsp;房中金碧辉煌，见我左右张望有些好奇，师尊走在我身侧，为我一一介绍。  
  
&emsp;&emsp;「这是圜潭里的千念花，以前你最喜欢的……这是圣湖山的雪莲，这个是夜行杜鹃的赤羽做的扇子，可以助眠……这是雪狐皮做的软榻，可还喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;喜欢是喜欢，就是觉得有点怪怪的，感觉，有点那么像金屋藏娇的诡异感觉。  
  
&emsp;&emsp;师尊又问：「回来数日，为何不来见我。」  
  
&emsp;&emsp;我张嘴就来：「徒儿资质太差，无脸见师尊。」  
  
&emsp;&emsp;「还是……你为那凡女恼了为师？」师尊停住，目光转向我，「那日见到你，为师很开心。但回山后被事情绊住，一时疏忽了你，本想待事情了结再同你细说，但你今日着实胡闹。」  
  
&emsp;&emsp;明明不是，明明是和小师妹玩得开心。  
  
&emsp;&emsp;等等，感觉不对。  
  
&emsp;&emsp;哪里不对。  
  
&emsp;&emsp;口气不对，声调不对，距离……也不对。  
  
&emsp;&emsp;如同印证我的感觉，师尊的手竟然搭在了我的肩上。  
  
&emsp;&emsp;他的声音温软了很多，少了几分高高在上的清冷。  
  
&emsp;&emsp;「这三百年来，为师很挂念你。上天入地，四海八荒，再无一人似你，亦无一人成你……以后你就住在这里，今日你的禁制松动，灵脉重生，若是纯阴体的身份暴露，只怕引来许多麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;随着他的话，那手缓缓向下。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;他的手微凉，隔着衣衫如同一只巨蟒。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆转头看他，瞬间明白过来。  
  
&emsp;&emsp;纯阴体，就是绝佳的炉鼎。  
  
&emsp;&emsp;用来双修，可以极大提升修行者的实力。  
  
&emsp;&emsp;而我的原身，大概就是这仙门崛起的炉鼎。  
  
&emsp;&emsp;难怪当初原身被带走，竟然先作为侍奉的仙奴去掌门处侍奉了一年。  
  
&emsp;&emsp;难怪原身师尊竟然可以短短数年就一跃成为仙门巨擘，如此年轻，已近化神后期。  
  
&emsp;&emsp;难怪原身师弟们修行速度如此之快。  
  
&emsp;&emsp;我心里泛起恶心，伸手握住了那只落在我腰间的手，侧头装糊涂：「师尊说的什么？我怎么一句也听不懂。」  
  
&emsp;&emsp;师尊说：「不懂的，为师会慢慢教你。苏苏这一回不必害怕，为师专门为你修建了住所，没有其他人会来打扰你。等你换体洗髓成功，便可以和为师一起修炼了。」  
  
&emsp;&emsp;……并不想。  
  
&emsp;&emsp;「可是我不能修炼啊。」我继续装傻。  
  
&emsp;&emsp;「你的身体和以前不甚相同，想是吸收了万灵钟的灵力，所以才会灵根碎裂，重塑成凡体。」他伸手托住我下巴。  
  
&emsp;&emsp;「不过不用怕，为师这些年已经试了很多法子，已经找到了重塑灵脉的关键。」  
  
&emsp;&emsp;我被迫抬头看着他，如此一张谪仙般的脸，说出的话却叫人毛骨悚然又恶心。  
  
&emsp;&emsp;「不用担心，她们那样的凡女，都不过是你的替身，你是独一无二的。」  
  
&emsp;&emsp;此刻屋内让人昏昏欲睡的熏香涌入鼻尖，他的呼吸渐有急促，长发自颈边散落。  
  
&emsp;&emsp;阁中腥甜躁动的气息一瞬蔓延。  
  
&emsp;&emsp;片刻，他方离开了我，声音带了冷肃的警告：「以后不要和其他人胡闹，为师会不开心的。知道了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我昏昏沉沉看着他，他伸出手指擦过我的唇，指尖用力按下，嘴角是森冷的笑：「这回，再也没人跟我抢了。」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，外间似乎有什么动静，师尊冷眸转头看向虚空，道：「乖乖在这里等我。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;他离开好一会，我才能勉强行动。  
  
&emsp;&emsp;修行界都是实力为尊。  
  
&emsp;&emsp;化神期对我这样的炼气期那是天生的压制，留在这里死路一条。  
  
&emsp;&emsp;我按住心里的不适，向外间走去。  
  
&emsp;&emsp;走入云台，只见外面轻似薄雾的结界波动，伸手探去，指尖瞬间微麻，强行伸出，细密的痛楚传来，收回一看，指尖已然鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;我再将他送我那把木梳向外扔去，木梳被阻拦落了回来。  
  
&emsp;&emsp;该死。  
  
&emsp;&emsp;这里层层禁制竟然死物都不能出去，仅凭借我的能力，根本无法突破出去。  
  
&emsp;&emsp;之前住的石洞方向隐隐有灵力碰撞的动静。  
  
&emsp;&emsp;我正在踟躇，忽见外面来了御剑而行的三人。  
  
&emsp;&emsp;正是我的师弟们。  
  
&emsp;&emsp;个个生得仙姿玉貌，眉目俊逸，这修仙界果然是颜狗当道。  
  
&emsp;&emsp;「大师姐，你回来了。」二师弟目光灼灼。  
  
&emsp;&emsp;「大师姐，你真的回来了。」三师弟眉目清朗，带着微微笑意。  
  
&emsp;&emsp;「大师姐，你终于回来了。」四师弟勾唇歪了歪头，满脸期待。  
  
&emsp;&emsp;倒也不必说三次。  
  
&emsp;&emsp;我回来已经十余天，他们现在出现想来是我显露了纯阴体才让他们这般蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;「你们能带我出去吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「自然可以。」他们齐声回答，说罢，他们三人对视一眼，齐齐开始强行破解结界。  
  
&emsp;&emsp;刹那低低的雷鸣声响起。  
  
&emsp;&emsp;随着灵力的波动，剑阁之中无声起风，我的发梢和衣袂一同翻飞。  
  
&emsp;&emsp;结界被撕开一道小口子。  
  
&emsp;&emsp;「真香啊。」不知道谁说。  
  
&emsp;&emsp;而就在这时，原本离开的师尊去而复返。  
  
&emsp;&emsp;「放肆。」师尊面露怒意。  
  
&emsp;&emsp;三个师弟不以为许，仍然御剑对峙。  
  
&emsp;&emsp;「师尊也太过分了，竟想要独占大师姐么。」二师弟满脸不忿。  
  
&emsp;&emsp;「师尊实在过分，竟如此囚禁大师姐。」三师弟说。  
  
&emsp;&emsp;「大师姐不要怕，师弟会带你离开的。」四师弟说。  
  
&emsp;&emsp;师尊的剑上还带着血：「孽徒。」  
  
&emsp;&emsp;他周身灵力暴涨，已然动怒。  
  
&emsp;&emsp;师尊虽是化神期，但三个师弟也都是元婴期，双方的争斗一时难分高下，飞山走石，但都不约而同避开了剑阁。  
  
&emsp;&emsp;无论谁赢，对我都没好处。  
  
&emsp;&emsp;这边激烈的打斗中，我缓缓伸手，一道流光在指尖凝结。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;守护结界有个致命的弱点，那便是一旦出现裂痕，就无法彻底修补。  
  
&emsp;&emsp;我用尽全力将身体所有的灵力凝聚于指尖。  
  
&emsp;&emsp;然后循着之前的记忆，破魔符缓缓地浮现。  
  
&emsp;&emsp;只要碎开，就有机会出去。  
  
&emsp;&emsp;我用尽全力，体内的灵力枯竭……便从丹田以血为墨牵引而出。  
  
&emsp;&emsp;渐渐，一道血红色的破魔符浸润拓展，渐渐扩大。  
  
&emsp;&emsp;成了！  
  
&emsp;&emsp;我心里大喜，猛然用力拍下，与此同时的外面，雷声轰鸣，照得夜晚如同白昼。  
  
&emsp;&emsp;同时，巨大的轰鸣声如同烈火一般如有实质扑向我，一阵剧痛，我看到自己的手掉了下去，长发也截断了一部分，我心里大骇……  
  
&emsp;&emsp;不对！这根本不是守护结界！  
  
&emsp;&emsp;这是个法阵，一个玉石俱焚的死阵！  
  
&emsp;&emsp;师尊从将我带回这里，捏碎夜明珠启动法阵后，就根本没想过让我活着离开。  
  
&emsp;&emsp;我早该想到的！  
  
&emsp;&emsp;对于我这样的「炉鼎」，他如不能受用，宁愿毁掉，也不想便宜别人。  
  
&emsp;&emsp;近在咫尺的死阵沾染上了我的血，如同削铁如泥的利刃，所有被击回的灵力都会反噬在我身上。  
  
&emsp;&emsp;而我现在已用了全力。  
  
&emsp;&emsp;完犊子，要死了……我心里哀叫一声，用残余的另一只手捂住了脸。  
  
&emsp;&emsp;但是预想中的罡风并没有砸在我身上，一只手揽住我的腰，一只手将我按进一个略显冰冷的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;面色惨白的大佬低头看我，他吭哧一声：「看什么，抱紧我，重死了。」  
  
&emsp;&emsp;血从他嘴角溢出。  
  
&emsp;&emsp;我的心一紧，说话都开始结巴：「你……你没死。」  
  
&emsp;&emsp;「让你失望了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」我声音绷不住泪意。  
  
&emsp;&emsp;他看我如此，反而眼里闪过笑意：「来还欠你的那个人情。」  
  
&emsp;&emsp;我尚未说话，只看前面忽然剑芒大盛，万剑如雷奔涌而至。  
  
&emsp;&emsp;几乎与此同时，他足尖一点，将我带到了剑阁顶部，方才我们站的地方罡风联通阵法全数成了火海。  
  
&emsp;&emsp;来的正是师尊和三位师弟。  
  
&emsp;&emsp;几乎在看到大佬一瞬，他们就自动调转了枪口。  
  
&emsp;&emsp;「竟然是你！？」师弟们是初次见到大佬，个个严阵以待，师尊没吭声，只冷眼看着大佬勾住我腰肢的手。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;大佬嘴角缓慢勾起，他身后的法衣都被罡风击碎，手臂和身上都是斑点的血迹，狼狈又嚣张，「我坠入仙台深渊三百年，你们不惜劈山斩脉，水淹十城，让万妖城跟着变成了水城，也要断了我修行的可能。我如今蜕壳重生，而这里又是你们的地盘，先天灵境会压制我的修行，而你的偷袭也算成功，现在的确是杀我的好时机。」  
  
&emsp;&emsp;我心里有点慌：「这些话就不用说出来了吧。」  
  
&emsp;&emsp;果真，他刚刚说完，一柄命剑扑面而来，接着又是一柄，大佬周身灵力如同无形的屏障从身上涌出，那些灵剑飞来，又被迫弹开。  
  
&emsp;&emsp;行动之中，大佬身上的伤口开始涌血，而他的嘴角也再度溢出鲜血。  
  
&emsp;&emsp;「不过，今日你们若是想要杀我，至少要死两个人。那你们可商量好——想要谁死？」  
  
&emsp;&emsp;此言一出，方才还攻势凌厉的三位师兄，都放缓了攻势。  
  
&emsp;&emsp;谁都想当渔翁，谁也不想做螳螂。  
  
&emsp;&emsp;「还是你们打算跟当年一样，让你们的大师姐来。」突然被点名的我瞬间成了所有人的焦点。  
  
&emsp;&emsp;随着他说话，被惊动的灵剑山上陆陆续续飞起了御剑修行的弟子，他们一个个严阵以待。  
  
&emsp;&emsp;大佬缓缓道：「但可惜了，这一回，她在我这边。」  
  
&emsp;&emsp;这话说的……好歹给姐姐留点活命的余地。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，凌厉攻击的仙剑如同散落的剑雨倾巢而下，剑鸣如同山洪轰隆而至，尚未到面前，已然带来了迫人的震荡。  
  
&emsp;&emsp;阔怕。  
  
&emsp;&emsp;我下意识收紧了抱住大佬的那只好手。  
  
&emsp;&emsp;大佬就是大佬，攻势迎面一瞬，被大佬展袖挥洒的灵力击溃，数个冲在前面的修士有的歪歪斜斜勉强稳住身形，还有几个等级太差的竟然掉了下去。  
  
&emsp;&emsp;我还没缓口气，就感觉大佬的身体微微一颤。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;我仰头望他，他终于露出了一丝虚弱：「要死了，你怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，师尊向我，用秘音道：「苏苏徒儿，他已是强弩之末，现在你立刻服下洗髓金丹凝聚灵力，从日月或者天枢灵脉刺入你的灵骨，扣住他的灵池，自上剖心，他再无挣扎余地。」  
  
&emsp;&emsp;这句话白话一点，就是用我的骨头做武器，从他肚子戳进去，抓住他的脾，然后再朝心脏戳一刀。  
  
&emsp;&emsp;不说其他的，就是第一条，这黑心师尊怕不是太看得起我了。  
  
&emsp;&emsp;我连鸡都没杀过。  
  
&emsp;&emsp;然后是二师弟的秘音：「别怕，大师姐，这是最好的时机！」  
  
&emsp;&emsp;三师弟、四师弟：「快啊，大师姐，我们给你掠阵。杀了这厮，我们都听从大师姐的差遣。」  
  
&emsp;&emsp;连师尊也说：「除掉他，为师会允许你自由进出灵剑山。」  
  
&emsp;&emsp;这的确是个好交易。  
  
&emsp;&emsp;更猛烈的攻击瞬间开始，大佬无暇他顾。  
  
&emsp;&emsp;他说：「一会我在前面拖住他们，你从我巽西南的方位突破而去，那里我留了暗门。」  
  
&emsp;&emsp;「那你呢。」我的断手已几乎愈合，食指新生的肉柔软鲜嫩，伸手够住金丹的时候甚至能感觉上面属于小羽的气息。  
  
&emsp;&emsp;大佬的眸子深不见底，他看着我：「我不喜欢欠别人，之前你救我，现在将这个人情还给你。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;这一波猛烈的攻击再次被消解。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼大佬，他方才似用尽了力气，现在搂着我站在屋檐上甚至都有点艰难。  
  
&emsp;&emsp;大佬是魔族，若是原主或者任何仙门中人，杀起他来应该毫无负担。  
  
&emsp;&emsp;特别这一刻，他胸腹的软肋尽在我面前，其实我现在的修为，并不需要借助洗髓丹暴涨的灵力，只需我的断臂灵骨刺入……  
  
&emsp;&emsp;但大佬是这本书的主角，我杀了他，书毁人亡，我不等于自杀。  
  
&emsp;&emsp;我已捏住了洗髓金丹，师尊眼里微微带笑，大佬似乎注意到了，但他并未留心，显然不知这金丹的厉害，一颗洗髓丹能助凡人洗筋易髓，从凡胎变为可以修行的修士。  
  
&emsp;&emsp;而如果是本已修行的修士，一颗标准的洗髓丹能直接帮助再上一层台阶。  
  
&emsp;&emsp;更何况这是颗独一无二的金丹。  
  
&emsp;&emsp;只要吃了，大佬指给我那条逃生路方才有机会，或者干掉大佬，成为灵剑山的大功臣。  
  
&emsp;&emsp;进退都行。  
  
&emsp;&emsp;星光璀璨，半空中悬浮的剑修们都暂停了攻击。  
  
&emsp;&emsp;人人等着我的决定。  
  
&emsp;&emsp;「汕听。」我说。  
  
&emsp;&emsp;他微微一震，下意识看向我，朱唇微启，我直接将金丹送入他口中，然后伸手捂住了他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;「咽下去……好好活下去。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，微微一笑：「我的人情，不是那么好还的。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我松开了拉着他的手，用力一推，下面的剑阁仍在蔓延燃烧，如同红莲炼狱。  
  
&emsp;&emsp;落下的瞬间，我伸手一斩新生的断指，反手灵骨刺入身体，血光四溢，血入火的一瞬，几乎剧烈的芬芳瞬间炸裂。  
  
&emsp;&emsp;真特么壮观。  
  
&emsp;&emsp;这时候应该来首悲壮的背景音什么的。  
  
&emsp;&emsp;特么的原作者都没我会写！这么唯美而又玉石俱焚的死法。  
  
&emsp;&emsp;作为一个天生纯阴体，我的身体就是最烈的药。  
  
&emsp;&emsp;对所有修士都无法抗拒的药。  
  
&emsp;&emsp;所谓修行，便是将身体的潜能无限提高扩容。  
  
&emsp;&emsp;而情欲向来是人性中最原始的本能。  
  
&emsp;&emsp;从进入剑阁一瞬，我闻到那奇异的香味，就知道里面是什么。  
  
&emsp;&emsp;那是原身的血做出的香料。  
  
&emsp;&emsp;这样的香料只需一丝缕，就能让人迷幻，让人入迷，让人欲罢不能。  
  
&emsp;&emsp;而现在我将自己全数献祭。  
  
&emsp;&emsp;无法抑制的剧烈香味随火光弥散在灵剑山。  
  
&emsp;&emsp;这将是一场荒唐迷幻的海天盛筵。  
  
&emsp;&emsp;师尊脸色大变：「静息！静息！」  
  
&emsp;&emsp;与之的还有大佬几乎缥缈的一声：「望苏！」  
  
&emsp;&emsp;一道爆裂金光向我而来，如浪潮一般散开，顷刻已遍布山谷。  
  
&emsp;&emsp;但……来不及了，死阵的炼狱烈火已将我彻底吞没。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我是一个月后醒来的。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候头上都是灰。  
  
&emsp;&emsp;周围都是散落的骨架。  
  
&emsp;&emsp;外面一片寂静，我凝神听了一会，也感受了一下周围的环境，并无人在，连鸟叫都没有。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓起身，伸手看了看自己的手。  
  
&emsp;&emsp;很好，还在。  
  
&emsp;&emsp;不过就是皱巴巴的，像是放了很多天的水果。  
  
&emsp;&emsp;我伸手摸了摸自己的脸，果真也是如此。  
  
&emsp;&emsp;这具身体具有超强的自愈能力，只要身体还在，就还能重新活过来，只是需要一点时间罢了。  
  
&emsp;&emsp;比如这次，火烧得只剩骨架和上面的皮，又没吃东西，所以恢复很慢。  
  
&emsp;&emsp;我自损肉身，还有一个原因，那帮人太烦，只有让他们知道我死了，才能清静清静。  
  
&emsp;&emsp;等我扯了两个破衣裳裹好自己，颤巍巍起来，才发现这场上的可怖。  
  
&emsp;&emsp;已经过了很久，但地上仍然还有堆叠的尸身，准确来说是烧焦的干尸。  
  
&emsp;&emsp;衣衫焦烂，只有残留的宝器长剑还在，但这么多宝藏，就这么随意散落在地上。  
  
&emsp;&emsp;看起来比尸体还诡异。  
  
&emsp;&emsp;一眼看过去，我看到了二师弟的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;还有三师弟断成三节的命剑。  
  
&emsp;&emsp;还有四师弟的灵兽。  
  
&emsp;&emsp;连狗都没逃过。  
  
&emsp;&emsp;看来这些人都不是大佬的对手。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向之前殒身站定的地方，当日夜色中看不清楚，现在大白天，看清楚了。  
  
&emsp;&emsp;娘的，巽西南的方位是一面硕大无比的石壁。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，什么给我掩护，叫我自己先走，这怕不是叫我先去送死！  
  
&emsp;&emsp;看看我这个大师姐做的事，看看他自己做的事。  
  
&emsp;&emsp;真的，我要是大佬，但凡有那么一点点良心，都会脸红。  
  
&emsp;&emsp;难怪最后叫得那么大声。  
  
&emsp;&emsp;迟了！  
  
&emsp;&emsp;我走到旁边坐下，顺手摘了一个野果，酸不拉几，我啃了一口。  
  
&emsp;&emsp;只觉牙生疼。  
  
&emsp;&emsp;这时就听见声音：「谁？出来？！」  
  
&emsp;&emsp;我的手僵住，缓缓走出。  
  
&emsp;&emsp;只见一个魔族蹙眉看我：「老太婆，你在这里干什么？」  
  
&emsp;&emsp;这里怎么会有魔族。  
  
&emsp;&emsp;我咳嗽一声：「大哥，我，我饿得难受，来找点吃的。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，将手里的果子给他看。  
  
&emsp;&emsp;那魔族看了看果子，又看了看我：「这不是你能来的地方！看你一把年纪老成这样，今天不杀你，快滚！」  
  
&emsp;&emsp;我刚走了两步，那魔族又叫住我：「等一下！」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间心一紧，慢慢回过头：「大哥，还有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;那魔族一脸嫌弃：「拿去吃，那野果怎么是人吃的。」说罢，扔给我一堆吃的。  
  
&emsp;&emsp;我伸手捧住，感激地抱着向前走。  
  
&emsp;&emsp;魔族又叫我：「不要走那边，尊上会走那边来祭祀，一会路踩脏了，小心你的老命。」  
  
&emsp;&emsp;这满地都是干尸不嫌脏，人家走两步倒是嫌脏。  
  
&emsp;&emsp;大佬看来受的刺激不浅啊。  
  
&emsp;&emsp;我哦哦两声，又倒回来，小声问：「祭祀？谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;魔族皱眉，想呵斥我，又有些闲得慌的样子：「这里埋着我们尊上的一位……」他想了一会，才找到一个准确的词，「朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「朋友啊。」我有些好奇，「朋友的话，怎么不挖回去，还放在这里埋。」  
  
&emsp;&emsp;要是早挖回去，说不定我早就恢复过来了。  
  
&emsp;&emsp;魔族青年摇头：「不知道。我听说是挖了一个回去，但是说烧成了灰，毕竟还有一部分在这里，所以安排我们在这里守住吧。」  
  
&emsp;&emsp;哼，不是没挖，是挖错了。  
  
&emsp;&emsp;笨得要死。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我懊恼地啃了一口干粮，又喝了一口水袋的水。  
  
&emsp;&emsp;这魔族青年在这里已干坐一月有余。  
  
&emsp;&emsp;没鸟叫，没人声，对着一山谷干尸，看我又感兴趣，就和我开始聊起天来。  
  
&emsp;&emsp;反正我只是个老得要死的凡人老太婆，说一句话就要重复一句。  
  
&emsp;&emsp;也没有什么威胁。  
  
&emsp;&emsp;聊着聊着，他又将自己另一份干粮拿出来，上好的风干牛肉。  
  
&emsp;&emsp;我咽了口口水，已经吃光了一份食物，再吃怕是有点多了。  
  
&emsp;&emsp;「多得很。」魔族青年说得兴起，「我们尊上三百年没回来。上一次一回来，一晚上就迅速接管了魔宫，将那几个心怀不轨的长老都狠狠教训了一顿，我就是那时候被尊上从地牢放出来的。」  
  
&emsp;&emsp;「尊上回来不过一晚上，又说有事先出去一趟。」  
  
&emsp;&emsp;大佬和我分开的确一晚上，就又来找我了。  
  
&emsp;&emsp;我感觉有点脸热，借着喝水掩饰：「哦，那他有没有说他出去干吗啊。是见什么人吗？」  
  
&emsp;&emsp;魔族青年点头：「是的。大佬说有个极好的炼药引子，可以帮他迅速恢复实力，要去抓来。」  
  
&emsp;&emsp;艹。  
  
&emsp;&emsp;原来那日，是预备将我诱骗出去炼药的。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间觉得手里的牛肉干不香了。  
  
&emsp;&emsp;「然后呢。」我暗暗咬牙。  
  
&emsp;&emsp;魔族青年摇头：「不知道为什么，抓了好些天都没抓回来。后来就发生了灵剑山尊上祭灵毁山的事，还好我们来得及时，不然尊上不知会怎么麻烦……」魔族青年心有余悸看了一眼四周的干尸。  
  
&emsp;&emsp;「后来，尊上昏迷了七天，一直念着『看书』还是什么的，长老阁又到处去搜罗书本，但都不是尊上要的。等尊上醒了，第一件事，就是要我们来这里挖一个姑娘的尸身。」  
  
&emsp;&emsp;魔族青年啧啧：「哪里还能挖出来吗是不是，而且哪里能看出男女，那剑阁下面都是骨头。还是右长老见识多，看到一尸骨上还有项链，定然是个女子，就忙带了回去。」  
  
&emsp;&emsp;剑阁下面的那些骨头……  
  
&emsp;&emsp;大概就是成为师尊那些重塑灵根的失败试验品吧。  
  
&emsp;&emsp;我微微叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;魔族青年也跟着叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;魔族青年说：「要是当初尊上抓住了那个极好的炼药引子，说不定还能有办法重塑肉身呢。用上好的火熬上七七四十九个时辰，凝成一碗汤，那个香……」  
  
&emsp;&emsp;我咽了口口水：「突然想起家里的鸡还没喂，我那个，先走了啊。」  
  
&emsp;&emsp;魔族青年说得意犹未尽，哎了一声，我已经站起来。  
  
&emsp;&emsp;他忽然有些惊异，正要说话，后面传来风动的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;「快走，快走！怕是尊上来了！」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我忙快步闪身步入旁边密林，再行数步，就是剑阁的洗剑池。  
  
&emsp;&emsp;凝神静息，我缓缓顺着水池向下一点一点移动。  
  
&emsp;&emsp;等等，我的手。  
  
&emsp;&emsp;我吃惊看着自己的手，之前的皱纹已少了十之八九，现在变成了普通的年轻女人的手掌模样，再摸自己的脸，上面也一片光滑。  
  
&emsp;&emsp;……难道是刚刚那些食物的作用？  
  
&emsp;&emsp;但也太快了。  
  
&emsp;&emsp;心念之中，忽觉心里有隐隐钟鸣，是了，经过烈火的淬炼，现在我的身体已和体内的万灵钟融为一体，所以才能恢复这么快。  
  
&emsp;&emsp;心念之间，大佬走到了那废墟旁。  
  
&emsp;&emsp;不过一段时间没见，他已经变成了青年模样。  
  
&emsp;&emsp;他逆着阳光站在那废墟前，只能看到背影，但仅仅是背影，也是一片肃杀，让人望之生寒。  
  
&emsp;&emsp;「谁让你动这里的？」他忽然问。  
  
&emsp;&emsp;强烈的压迫感让那魔族瞬间跪在地上：「回尊上，小的没有。」  
  
&emsp;&emsp;另一个长老冷声：「还说没有，这里看起来少了一具尸骨。」  
  
&emsp;&emsp;糟糕，忘了打扫一下现场。  
  
&emsp;&emsp;魔族青年仍然没有，眼看长老就要出手，他果断出卖了我：「定是、定是刚刚那个老太婆干的！」  
  
&emsp;&emsp;「老太婆？」大佬重复，一瞬转身。  
  
&emsp;&emsp;魔族青年立刻道：「是的，是个来这里找野果的老婆子，满身满脸皱纹，老得都走不动了……她，她说回去喂鸡了。」  
  
&emsp;&emsp; 「人呢？」隐隐听到长老问，大有要立刻立威的意思，但他又反应过来，「不对啊，这灵剑山高百仞，一个凡人老婆子怎么爬得上来？而且，这里怎么可能有凡人？定是余孽。」  
  
&emsp;&emsp;魔族青年有些慌乱，道：「她，她去了那边。」  
  
&emsp;&emsp;我听得皱眉，正要挪动，只觉脚下一滑，然后就这么滚到了水里。  
  
&emsp;&emsp;破烂的衣衫顿时遮不住，我忙潜下水去。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，所有的魔族围在了洗剑池一圈。  
  
&emsp;&emsp;「起来，老东西。」是长老冷酷的声音。  
  
&emsp;&emsp;「一，二，我数到三——」  
  
&emsp;&emsp;水波粼粼，我只好缓缓探出头来。  
  
&emsp;&emsp;浮出水面一瞬，阳光刺眼，我感觉碧水从睫毛落下，他们齐齐地呆滞后，表情各异。  
  
&emsp;&emsp;那魔族青年率先呆了一秒，他的脸开始变红：「你，你……」  
  
&emsp;&emsp;我看到了熟人，道：「谢谢你的食物。」  
  
&emsp;&emsp;咦，声音好像变得年轻了呢。  
  
&emsp;&emsp;魔族青年害羞一笑：「不，不用笑……不，我是说不用谢。」  
  
&emsp;&emsp;大佬站在上面，居高临下看着我，他一身玄色长袍，毛峰触碰着领口，眉眼之间一片奇异的平静，依旧那么漂亮，漂亮得让人有些着迷。  
  
&emsp;&emsp;我用手环住胸，只露出一颗头在水面，看大佬：「这就是你对待救命恩人的态度？」  
  
&emsp;&emsp;「那你……想我怎么谢谢你。」他的嗓音沙哑，带着难言的晦涩。  
  
&emsp;&emsp;「你们先下去。」我准备先穿好衣服再说。  
  
&emsp;&emsp;「下去。」大佬道。  
  
&emsp;&emsp;几个魔族略微迟滞反应过来，长老看了大佬一眼，一脚踹在还在发呆的魔族青年屁股上：「下去。」  
  
&emsp;&emsp;现场终于再度安静，大佬还站在原地。  
  
&emsp;&emsp;「你也下去。」我提醒他。  
  
&emsp;&emsp;「那谁给你拿衣服。」他说。  
  
&emsp;&emsp;是哦。  
  
&emsp;&emsp;我从水里缓缓伸出一只手：「那你将衣服给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;他解开斗篷，半蹲在池边，缓缓向我递过来，我的手眼看就勾到了斗篷，却被斗篷下他的手抓住，然后他也掉进了剑池。  
  
&emsp;&emsp;「你！」我差点呛到水。  
  
&emsp;&emsp;一阵酥麻从腰上传来，我差点炸毛。  
  
&emsp;&emsp;「我连你骨架见过。」他说，「在我面前不必这么拘谨。」  
  
&emsp;&emsp;我：……这完全不是一回事好吗？  
  
&emsp;&emsp;「大佬，我们好像还没熟到这个地步。你虽叫过我几声师姐，但——」我试图提醒他男女有别。  
  
&emsp;&emsp;「你……终于回来了。」他说，手却没松开，仿佛一松开我就突然跑了，滚烫的手隔着水触到我肌肤，并没有一丝冷却，我头脑一阵一阵空白。  
  
&emsp;&emsp;他低着头，一眼一眼看我，好像怎么也看不够。  
  
&emsp;&emsp;「望苏……苏苏。」他很低很低叫着我的名字，缓缓靠近。  
  
&emsp;&emsp;我心慌意乱，口不择言。  
  
&emsp;&emsp;「哼，叫什么这么亲热，你应该早一个时辰来，那时候你看到我，肯定就会叫我老望苏，老东西——」天呐，我在说些什么啊。  
  
&emsp;&emsp;他轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「不用一个时辰前，现在也可以叫。」他说，「想听吗？」  
  
&emsp;&emsp;摔！谁要听啊。  
  
&emsp;&emsp;不，这是在说什么。  
  
&emsp;&emsp;「这是你刚刚吃的野果吗？」他忽然问，我伸手，摸到了脸颊，什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;「不是这边。」他看着我，忽然低下头来，用舌尖微微一动，裹走了我另一边唇角的果渣。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊。  
  
&emsp;&emsp;我指尖和手心霎时一起发麻，触电般一瞬，竟然差点嘤咛出声。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事，怎么会这么奇怪的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「你的心跳得好快。」他说，「是因为之前的旧伤吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你的头发长回来了。」他伸手揽住我的头发，声音很低，带着漫不经心的天真和疑惑，「但是都湿了呢，会不会不舒服。」  
  
&emsp;&emsp;他……分明、肯定是故意的。  
  
&emsp;&emsp;我觉得脸一阵阵发热，这不是伤不伤的问题，也不是头发的问题。  
  
&emsp;&emsp;大哥，我现在这个状态根本不适合叙旧好吗？  
  
&emsp;&emsp;「你不觉得现在聊天不太合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那就不聊天了。」他看起来正有此意。  
  
&emsp;&emsp;说罢，他低下头来，骨节分明的手指捏着我的下巴，第一个吻落在眉心，接着是鼻尖，然后彻底吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;三千墨发散在身后，和我的头发相互纠缠。  
  
&emsp;&emsp;「苏苏。」  
  
&emsp;&emsp;「嘤……」  
  
&emsp;&emsp;「我的。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1YR9DM50i6bXwA6dsewgp  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5143  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection