# 如何以「替身文完美结局后，正主回来了」为开头写个故事  
## 出自专栏: 《迎男而上：她们都撩到了高冷男神》  
&emsp;&emsp;替身文完美结局后，正主回来了。原来这场狗血爱情故事里，我不配拥有姓名。  
  
&emsp;&emsp;当我看到男友另一个恋人时，我俩面面相觑，从彼此的表情里觉察到了震惊和羞耻。  
  
&emsp;&emsp;她和我长得实在太像了，特别是鼻子上的两颗痣，都长在了相同的位置，她染着黄发，烫了一头蛋卷发，穿了一条白色纱裙，很像大学时的我。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我俩突然明白，狗血爱情故事降临到了我们头上，这场 N 个人的电影，女主角藏匿在看不到的角落，而我们两个替身，根本不配拥有姓名。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我发现卢安还有另一个女孩时，我们正在逛超市，我随手拿起一个青椒，回头问他：「晚上要不要吃青椒炒肉？」  
  
&emsp;&emsp;他正在玩手机，漫不经心地回了句：「你不是不吃青椒吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，那一刻如临冰窖，第一反应就是他把我记成了前任，但这种可能性根本不存在，他和我在一起三年多，对于彼此来说，前任像是上辈子的事情了。  
  
&emsp;&emsp;我没回话，他也意识到哪里不对，把手机一收，揽过我的肩膀：「不吃青椒了老婆，我刚谈成一个大单，带你去吃点好的。」  
  
&emsp;&emsp;我们随便找了家烤肉店，我心里装着事，没吃几口就回家了。  
  
&emsp;&emsp;刚进门，卢安就过来亲我，我觉得他脏，推开他，把脸撇开，一开始他以为是情趣，后来很快发现我是真的在抗拒，他站起来，眉毛皱成一团：「你闹什么脾气？」  
  
&emsp;&emsp;可能是这一路情绪压了太久，他一吼，我的眼泪漱漱而下，他拿着烟盒去了阳台，我一个人坐在客厅，今晚避不了又是一场冷战。  
  
&emsp;&emsp;卢安抽完烟就去睡觉了，男人，不管有天大的事都能倒头就睡，真羡慕他们啊。  
  
&emsp;&emsp;我就在等这一刻，等他睡熟之后，我从他的枕边拿起了手机，手机向下倒扣，平时我不曾注意到的细节这下全都显现了出来。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，密码没换，我打开微信，对话列表里都是工作信息，我又查了一下最新添加的朋友，也是一些工作上的往来，这太奇怪了，难不成真的是口误？  
  
&emsp;&emsp;但女人的直觉告诉我，一切没有那么简单。  
  
&emsp;&emsp;我又查了下他的朋友圈，近期回复他的评论，都是祝福我们在一起 1000 天，我看着照片里甜蜜相拥的我们，眼眶一酸，眼泪又掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;我擦干净眼泪，打开应用商店，从下载管理那里，可以查到他最近添加的 APP，果不其然，我查到一个他手机里不存在的软件，我下载下来，用他的手机登录。  
  
&emsp;&emsp;对话框恢复之后，我看到了他和许多女生的聊天记录，其中一个聊了很久，但最近没怎么聊天了，我往上滑，看到他们互加微信。  
  
&emsp;&emsp;我心里一哆嗦，手又抖了，手机差点掉到地上。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他还有另一个微信。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我用他的手机登上另一个微信，里面的内容十分精彩。  
  
&emsp;&emsp;他和那个女生早就确认关系了，女生住在西安，朋友圈里有一些秀恩爱的照片，我对了下时间，刚好和他出差的时间吻合。  
  
&emsp;&emsp;所有卢安给我说出差的日子，其实都是去找她了。  
  
&emsp;&emsp;我忍着恶心，看了一夜他们的聊天记录，比和我聊天频繁多了，卢安很会投其所好，那女孩喜欢乐队，他就和她聊音乐节，给她看了好多现场拍的照片和视频。  
  
&emsp;&emsp;女孩特别崇拜他，但只有我知道，卢安有多么讨厌音乐节，他觉得吵，他去的这几次现场都是我买票求他去的，多讽刺，他拍这些照片的时候，还牵着我的手。  
  
&emsp;&emsp;卢安和她最大的矛盾，就是晚上不能陪她聊天，当然，他晚上要陪我，就算胆子再大，也不敢在我面前玩暧昧，他给出的解释是工作一天太累了睡着了，要么就是室友睡觉了不能打视频，再哄不过去的时候就发红包送口红和香水。  
  
&emsp;&emsp;真有意思，三年恋爱，原来我在他心里就是个室友。  
  
&emsp;&emsp;我既生气又难过，哭了一夜，我多想扇卢安一巴掌，和他说分手，但话到嘴边，怎么也说不出口，果然，洒脱都是劝别人的，轮到自己的时候就没出息了。  
  
&emsp;&emsp;我的哭声太大，吵醒了卢安，他迷瞪着眼问我怎么还不睡，我抽噎着，没理他，听到我吸鼻子，他连忙坐起来，问我：「老婆，你怎么哭了？」  
  
&emsp;&emsp;他边说边过来抱我，我被他抱着倒在了床上，眼泪滑过眼角。  
  
&emsp;&emsp;黑暗之中，他的呼吸逐渐平稳，而我，一夜未眠。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;第二天晚上，我又趁卢安睡觉查了他的手机，他果然和那个女孩聊了一天，我忍着想找她的冲动，切换回来，看到卢安的好兄弟给他发了条消息。  
  
&emsp;&emsp;【周末聚会去吗，她回来了。】  
  
&emsp;&emsp;她是谁？卢安的初恋吗，可是我们刚在一起的时候，卢安给我说他只谈过两次恋爱，我开玩笑问他上学那会儿没嚯嚯小姑娘，他说没有，那会儿只想着学习了。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，又是在撒谎，这个男人，到底说了多少谎！  
  
&emsp;&emsp;每一年的同学会，卢安都会喊我陪他去，但这次他迟迟都没动静，周六中午，他告诉我晚上要加班，我在心底冷笑，假意说要给他送饭，他说不用了，不舍得我跑一趟，但我铁了心要送饭，他快到饭点的时候给我说要出去应酬，别跑一趟了。  
  
&emsp;&emsp;「好的，那我等你回家。」我就在他公司门口，等到他下班，我打了辆车跟着他，他去了君悦饭店，我在门口等了好久，司机问我是捉奸吗，我说差不离吧。  
  
&emsp;&emsp;夜里十一点，一群人走了出来，我一眼就看到卢安，他旁边站着个女孩，隔得远，看不清楚模样，只能看到她穿着条黑色吊带裙，又高又瘦，没错，应该就是她了。  
  
&emsp;&emsp;那天卢安很晚才回家，喝得烂醉，情绪极其高涨，他睡熟之后，我查到他加了个微信好友，头像是个小女孩，备注是百合，但是过了一星期，他们俩都没怎么聊天，只有客套的早安晚安，每次都是卢安主动，卢安收尾，女孩态度不咸不淡。  
  
&emsp;&emsp;我在查百合的同时，也没忘了西安那个姑娘，我下载了那个软件，注册了一个账号，在她分享落日飞车歌曲的动态下评论，她很快回我，问我也喜欢这个乐队吗。  
  
&emsp;&emsp;我说当然了，还给她讲了那个出圈的故事，说有一年落日飞车的现场，一个女孩给另一个女孩求婚，真是太浪漫了，有哪个女生会不向往这样的恋爱呢。  
  
&emsp;&emsp;她连发了一串感叹号，给我说她也是听到这个故事之后才喜欢落日飞车的，特别是那个女孩说「大家可以蹲下吗，我看不见我的女孩了」，然后现场的观众就真的蹲下了，她觉得特别浪漫。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你是男生吗？」她这样问我，我犹豫了几秒钟，想到他们那些不堪入目的聊天记录，输入了「是」，但迟迟按不出发送键。  
  
&emsp;&emsp;「不是，我是女生。」  
  
&emsp;&emsp;「哇姐妹，我们很有缘啊，有空一起去音乐节吧，我男朋友也很喜欢听现场！」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次听到她提卢安，自己的男朋友变成了别人的男朋友，一种说不上来的体验，我苦笑，对她说：「好啊！」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;女孩叫小悦，我很快就和她处成了朋友，其实我也不知道我在想什么，一开始我只是好奇，到底是什么样的女生，会让卢安背叛我们三年的恋爱。  
  
&emsp;&emsp;却没想到我们兴趣相投，很聊得来，尽管不想承认，但我感觉自己变成了《致命女人》里的 Beth，我无数次想告诉小悦真相，但话到嘴边，怎么也说不出口。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你给我地址吧，我买了两条闺蜜裙，给你寄过去一件。」  
  
&emsp;&emsp;小悦为什么要我的地址，难不成她发现了什么，不行，我不能告诉她家里的地址，怀着忐忑的心情，我给她说了公司的地址。  
  
&emsp;&emsp;「好巧哦，你和我男朋友同城啊！」  
  
&emsp;&emsp;我紧张地手指发颤，还要装作一点事没有：「是吗？那真的好巧哦！」  
  
&emsp;&emsp;「等等，我好像听过这个公司名，好像就是我男朋友说的，你们不会认识吧！」  
  
&emsp;&emsp;不知道是做贼心虚，还是我想多了，我总觉得小悦发现了什么，我说不认识吧，我们公司还挺出名的，应该很多人听过，她笑着说我还没给你说我男朋友叫什么呢，你怎么知道你不认识？  
  
&emsp;&emsp;我不知道她说这些话是什么意思，因为真的很像是在试探，我找了个理由胡诌：「你不是说他经常秀恩爱吗，如果认识的话我应该会在朋友圈看到你。」  
  
&emsp;&emsp;「说的是哦，嘿嘿，我开玩笑的，我叫快递小哥了，下午把裙子寄给你。」  
  
&emsp;&emsp;快递小哥来的时候，我没敢去拿，而是让他把裙子放到了前台，那天晚上，我换上她送的裙子和卢安看电影去了，他明显有些不自在，问我什么时候买的这条裙子，我说就这两天啊，我看着他的反应，感受到了一丝报复后的快感。  
  
&emsp;&emsp;我猜小悦一定也穿了这条裙子，还发了自拍给他，但我还没高兴够，报应就来了。  
  
&emsp;&emsp;我一晚上没回小悦，等我想起来回她消息时，看到她说：「你和我男朋友一起消失了，没一个人陪我。」  
  
&emsp;&emsp;我的心一下就被攥紧了，做贼心虚，我连忙说我在加班，她说好辛苦啊，我给你点了个外卖，送到你公司去了，苍天，我当初为什么要告诉她我的公司地址呢！  
  
&emsp;&emsp;这个点了，公司一个人都没有，我给卢安说我想起来有东西没拿，立刻要回公司，他吃惊地看着我，问我这么晚了，明天去拿不是一样吗，我说不行，今晚就要用，卢安说要送我，我把他打发回家了，打车到公司，等了好久才等来外卖小哥。  
  
&emsp;&emsp;那晚回家后，我假装加班，在客厅里坐了好久，卢安没怎么出来烦我，我知道他在和小悦聊天，因为小悦给我说她男朋友一直在陪她。  
  
&emsp;&emsp;过了没几天，卢安问我公司有没有一个叫「欣蕊」的女孩，我心头一紧，这是我给小悦说的假名，看来小悦已经给卢安说我在哪里工作了，八成是随口一说，她很乐于分享生活小事，我也从她那里知道了很多我不知道的卢安的事情。  
  
&emsp;&emsp;我说没有啊，我不知道呢，怎么了，卢安说没什么，但我看得出来他也松了一口气，他应该也很害怕和我一个公司的欣蕊，会不小心把他的事说漏嘴吧。  
  
&emsp;&emsp;直到小悦提出要过来找我，顺便给男朋友一个惊喜，我才意识到事情已经超出了原本的预期，这样下去对谁都不好，我决定要和小悦见一面，把一切都说清楚。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我告诉她去西安出差，和她约在了一家饭馆，我幻想过无数次我们相见的场景，却没想到会那么狗血，她就站在我面前，我俩面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;好久，她才说：「乔安，你和我长得……」  
  
&emsp;&emsp;是的，我俩长得太像了，特别是鼻子上的两颗痣，都长在了相同的位置，她染着黄发，烫了一头蛋卷发，穿了一条白色纱裙，很像大学时的我。  
  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，看她动态时的怪异感从何而来——就像是在看年轻时的自己。  
  
&emsp;&emsp;相对于我的诧异，她显得兴奋许多，或许在她看来是我们有缘吧，点菜的时候，她喋喋不休和我说了好多，服务员问我们有什么忌口的时候，我说她不吃青椒。  
  
&emsp;&emsp;小悦一愣：「我吃青椒啊？」  
  
&emsp;&emsp;我心一哆嗦，像是掉进一个冰窖，我又确认了一遍：「小悦，你吃青椒吗？」  
  
&emsp;&emsp;「吃啊。」她睁着无辜的大眼睛，我的呼吸一滞，说不上来是什么感受。  
  
&emsp;&emsp;原来，不是她，或者说，不止她一个。  
  
&emsp;&emsp;「乔安，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑地摇摇头，抬起头，看着小悦，终于决定把一切都说出来。  
  
&emsp;&emsp;「小悦，对不起，我有件事想告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;我把一切和盘托出，小悦坐在座位上，久久都没回过神来。  
  
&emsp;&emsp;她的眼角也含着泪光，靠在椅子上，喃喃道：「怪不得，怪不得，怪不得你们总是一起消失，怪不得你总是不让我去找你，怪不得，我一开始还以为是我们有缘，我还想过我们三个人可以一起出去玩……」  
  
&emsp;&emsp;她说着说着，眼泪就掉了下来，我给她抽了好几张纸，递给她，她抬起头，问我：「你从一开始就知道我是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「小悦，对不起，我不奢望你原谅我，我已经决定和卢安分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们的感情和我有什么关系，为什么要把我扯进来，你早就发现了，那你为什么一开始不告诉我，你接近我到底是安的什么心，我给你抱怨他的时候，你还假惺惺地安慰我，说不定心里早就开始嘲笑我了，耍我真的很好玩吗！」  
  
&emsp;&emsp;「不是的小悦，我是真的把你当朋友，才决定把这一切告诉你，对不起，都是我的不对，但我真的没想过伤害你，更没有嘲笑你！」  
  
&emsp;&emsp;我的道歉并没有换来小悦的谅解，她一直在哭，哭了好久，说：「你走吧，我不想再见到你。」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;小悦吃青椒，是我从来没有想到的，我一直以为卢安只出轨了一次，但现在看来，是我太天真了，我冷静下来分析，我和小悦长这么像，绝对不会是巧合。  
  
&emsp;&emsp;我想起了那个百合，她会不会知道些什么，我要去找她问问吗？  
  
&emsp;&emsp;我请了个假，收拾行李离开了卢安家，打包行李的时候，我的心底有一丝快感，我已经预想到了卢安会怎么哄我，但很快就变成难过，他做了这样过分的事，我却还在想着他会哄我，说不定他用这种方式哄了多少女生。  
  
&emsp;&emsp;回家见到父母，一肚子委屈袭上心头，眼泪掉了下来，我妈问我怎么了，我说卢安出轨了。  
  
&emsp;&emsp;我把卢安拉黑了，掐算着时间，七点多的时候，他来了。  
  
&emsp;&emsp;他做了这样的错事，我爸没对他摆好脸，我听到我妈在劝架，卢安也愣了，估计他不知道被我发现了，他在客厅里大哭忏悔，我在卧室里戴上了耳机。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我妈过来敲我的门，我说我不会出去的，我不想再见到他。  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，他一下班就来我家报道，一星期后，我妈倒戈，告诉我男人总会犯错，这么久的感情了，让我再给卢安一次机会。  
  
&emsp;&emsp;一天，他在我下班时拦住了我，上楼之后，我发现两家父母都在，卢安当着长辈的面跪地痛哭，给我道歉，忏悔他的错误行为，并且保证绝对不会再有下次。  
  
&emsp;&emsp;他还把手机交出来，当着我的面删掉了小悦，把那个微信号也注销了，接下来的半个月，卢安又是接我下班，又是来我家做饭，连我爸的脸色都缓和了。  
  
&emsp;&emsp;我搞不懂卢安的意图，我不觉得他爱我，爱我的话怎么会绿我，但我又不明不白他不爱我为什么还要挽留我。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，他被我爸灌醉了，我趁机查了查他的手机。  
  
&emsp;&emsp;一条未读，是他好兄弟发来的表情包，我点开一看，心下大惊。  
  
&emsp;&emsp;他兄弟问他，分了就分了，怎么还去求她，惯得这臭毛病，而且你不是不喜欢她吗，分手不是正合你意，正好那谁也回来了。  
  
&emsp;&emsp;卢安说的话我都今天都记得，这是压死我的最后一根稻草，他说，你不懂，乔安家有钱，她自己工作也不错，还会做饭，很实用，等你到结婚年纪就明白了。  
  
&emsp;&emsp;原来，他和我在一起这么久，根本不是因为爱，而是因为我「实用」？  
  
&emsp;&emsp;我现在都记得，我们刚在一起的时候，工资都不高，他交不起房租，我要了家里的钱偷偷交了房租，为了改善他的伙食，提出和他一起住，啃老支撑我们的生活。  
  
&emsp;&emsp;后来他说出去谈生意要有车，但是他钱不够，我又出钱交了首付。  
  
&emsp;&emsp;还有半年前，我们不小心中招了，他带我去打掉宝宝时，在医院走廊里，跪在我面前哭着承诺，说这是他欠我的，他会爱我一辈子，保护我一辈子。  
  
&emsp;&emsp;这就是他的亏欠，这就是他说的爱我？  
  
&emsp;&emsp;我再也忍不住了，把手机扔到卢安脸上，甩了他一个大巴掌，他惊醒了，瞪着通红的眼，问我想干嘛，我含着眼泪，指着门口说：「滚出去，别逼我动手！」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;卢安兄弟发了条朋友圈，是一张大合影，配字是唐百合女神回国啦！  
  
&emsp;&emsp;C 位是个女生，穿着黑色吊带裙，我放大看了下她的长相，我们乍一看确实有些神似，但实话实说，她比我好看多了，比我瘦也比我白，背的包还是我买不起的。  
  
&emsp;&emsp;我想起之前陪卢安去同学聚会时，他们看我的眼神极其不自然，原来在别人心里，我早就坐实了替身的身份，我在那条动态下点了个赞，很快提醒我内容被删除。  
  
&emsp;&emsp;我的猜想又一次被证实了。  
  
&emsp;&emsp;不行，我必须要搞清楚这个唐百合的来头，到底是何方神圣，让卢安这样念念不忘！  
  
&emsp;&emsp;那次闹翻后，卢安就没有再来找过我，他还给我发了段长篇大论，责怪我翻他手机，侵害了他的隐私权，这样毫无信任的感情不谈也罢。  
  
&emsp;&emsp;真好笑，我们刚在一起住的时候，经常拿错对方的手机，那时候他怎么不说侵害隐私权呢？还和我说什么信任，他配得上我的信任吗？  
  
&emsp;&emsp;我转手把他拉黑了，再也没理过他，他也没来找过我，也对，他现在全身心都扑在正主身上，哪有功夫搭理替身。  
  
&emsp;&emsp;上班的时候，我听到同事在讨论鲜朵传媒，这是一家新媒体公司，在业内很有名气，他们正在招编辑和视频策划，给出的条件极其诱人，比我们公司一倍还多。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你们听说了吗，鲜朵传媒的老板是个美女呢，刚从国外回来，听说她这次从国外带来了先进理论。」  
  
&emsp;&emsp;「国外能有什么先进理论啊？不过她确实好看，我看过他们老板，诶，你别说，长得和乔乔姐贼像呢！」  
  
&emsp;&emsp;我还在写脚本，听到她们这么说，我笑了笑：「别贫了，活都干完了吗？」  
  
&emsp;&emsp;等等，不对，心里有根弦突然断了，一个不成熟的想法在我脑海中形成，我问同事：「有他们老板照片吗？」  
  
&emsp;&emsp;「网上就有啊，我给你找找。」  
  
&emsp;&emsp;同事举着手机放到我面前时，我笑了，老话说得好啊，得来全不费工夫。  
  
&emsp;&emsp;「乔乔姐你看，我没说错吧，你俩确实长得很像啊。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」我苦笑，「真是很像呢。」  
  
&emsp;&emsp;要不是长得像，我也不会被人盯上，还傻傻做了三年的替代品。  
  
&emsp;&emsp;几乎是没有任何犹豫，我给鲜朵传媒的邮箱投了简历，HR 让我后天下午三点去参加招聘会，一面顺利通过后，又告知我二面时间。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这次就会见到唐百合。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我做足了准备，差不多把衣柜里的裙子都试了个遍，还是没有找到合适的那一条，于是我特意去买了一条新裙子，还去做了个美甲，种睫毛，烫了个一次性卷发。  
  
&emsp;&emsp;我买了和唐百合那条裙子很像的黑色裙子，看到唐百合时，我才意识到自己是在东施效颦，恨不得立刻就把裙子换了。  
  
&emsp;&emsp;她真的很漂亮，头发高高盘在一起，涂着很有气场的正红色口红，下颌线极其流畅，眉眼坚定，有点像钟楚曦，我和小悦仅仅是和她五官相似，气场神韵根本比不了，她的身上有那种富养的优雅悠闲，也有久经沙场，充满斗志的神采。  
  
&emsp;&emsp;旁边一个面试官笑着开玩笑：「乔安，你该不会是我们唐总的亲妹妹吧。」  
  
&emsp;&emsp;唐百合也笑了，说：「如果我有这么优秀的亲妹妹就好啦！」  
  
&emsp;&emsp;她问了我一些专业问题，还有我的代表作品，我一一回答后，她露出了欣赏的表情，话锋一转，问：「你在之前的公司都做上了负责人，为什么还要来我们公司？」  
  
&emsp;&emsp;我多么想说出实话啊，但我只能笑着说：「我很久之前就听说过唐百合老师的大名，很想和您一起共事，现在终于有机会，我当然要牢牢把握了。」  
  
&emsp;&emsp;唐百合被我逗笑了，她几乎是毫不犹豫，就向我抛出了橄榄枝。  
  
&emsp;&emsp;一开始我只是想见见她，现在我真的考虑要不要去她那里工作了，谁会和钱过不去呢，一星期后，我辞掉了工作，到唐百合公司报道。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;到了唐百合手下工作后，我很长一段时间都没空想这些事，因为真的太忙了，而在这其中，我也发现了唐百合的魅力，卢安根本配不上她。  
  
&emsp;&emsp;或者说，唐百合压根不会把卢安放在心上。  
  
&emsp;&emsp;唐百合选品很严苛，拿到样品时会找 50 位粉丝试用反馈，只要有一个粉丝说不好用，她就会拒绝这个产品的合作。  
  
&emsp;&emsp;她常说宁可得罪厂家，也绝对不能让粉丝不信任我们，因为她的严苛，旗下的博主死忠粉极多，但也有许多厂家见缝插针，总想着走后门获取出镜率。  
  
&emsp;&emsp;有一个品牌方走后门塞钱被唐百合发现了，她直接让博主曝光了这个行为，还开除了那个收钱的员工，这一下得罪了品牌方，博主的黑料满天飞，还有人把矛头对准了唐百合，说她私生活混乱，国内国外都在乱搞。  
  
&emsp;&emsp;公司一下陷入了舆论漩涡，唐百合看上去并无异状，但只有我知道她经常在办公室里坐一夜，办公室里烟雾缭绕，她并没有表面看上去那么淡定自若。  
  
&emsp;&emsp;有天，我加班到很晚，发现她还没走，便敲门进去，给她倒了杯热牛奶，她问我怎么还没走，我反问您不是也还没走吗，她点点头，说：「走不开，太忙了。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，对她说：「唐总，不管外界怎么说，我们都会相信你的。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」唐百合扔给我几个信封，「这两天接的辞呈，快堆成山了。」  
  
&emsp;&emsp;其实他们在这时候选择辞职，一是因为黑料太猛，二是因为唐百合要求太高。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，对她说：「唐总，不管别人怎么想，我肯定会相信你的。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「因为……我是你亲妹妹嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我的玩笑话果然逗笑了唐百合，同事们经常开玩笑说我是她亲妹妹，她每次都说「我和乔主编就是亲姐妹」，她点了根烟，对我说起这些年的过往。  
  
&emsp;&emsp;其实她做新媒体这行，家里人是不支持的，她这几年一直在努力证明自己，但还是没有得到他们的支持，估计这一出闹完，她又得回家挨训。  
  
&emsp;&emsp;「算了，不说了，走一步看一步吧，反正有你在呢，你肯定会帮我的对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然！」我重重地点头，其实唐百合这么信任我，不是因为我们长得像，而是因为这次的博主曝光行为是我提议的，虽然得罪了品牌方，但粉丝量嗖嗖的涨，后台数据也极其可观，这两天直播的成交量也破了纪录。  
  
&emsp;&emsp;我们心里都很清楚，熬过了这段黑暗，迎接我们的将会是无限光明。  
  
&emsp;&emsp;卢安很快就知道了我跳槽的消息，他把我堵在小区楼下，质问我为什么要去唐百合的公司，我假装什么也不知道，反过来问他：「怎么了，我不能去鲜朵传媒吗？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「别装了乔安，我不信你不知道我和唐百合的关系！」  
  
&emsp;&emsp;「你和我老板有什么关系？」我盘胸，好整以暇地看着他，「你也想追我老板？那我劝你动作快点，毕竟追我老板的人能从这里排到法国，你啊，没什么戏。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」卢安可能真的被我激怒了，也不再演戏了，跟我说，「乔安，你给我等着！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;两天后，唐百合找上了我，她开门见山问：「你认识卢安吗？」  
  
&emsp;&emsp;我猜的没错，他真的找上了唐百合，我问她卢安都说什么了，她说挺多的，大体意思就是我是个拜金女孩，吃他的喝他的住他的，这还不知足，还老找他要包，不给买就要死要活，还说我有心理疾病，被迫害妄想症，动不动就查他手机，连他正常社交都管，他实在受不了就分手了。  
  
&emsp;&emsp;我气得不轻：「我找他要包，就他那点工资，能买得起什么包啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你等着，我给你找找。」我找出了和房东的聊天框，给唐百合看，「你看看，两年多了，房租一直都是我交，别说交房租了，就连他的车都是我给付的首付！」  
  
&emsp;&emsp;「我查手机？要不是他不小心说漏嘴了我会查他手机吗。」我长吁一口气，把我之前拍的，他和小悦的聊天截图给唐百合看。  
  
&emsp;&emsp;她的眉头越锁越紧，说：「我真没想到，他竟然是这种人……」  
  
&emsp;&emsp;「哎，其实不怪你，我当初也被他骗了，还被他骗了三年呢，要不是小悦，我都不知道我原来是个替身。」  
  
&emsp;&emsp;「什么替身？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是你的替身啦，你没发现咱们三个长得有点像吗！」  
  
&emsp;&emsp;唐百合又愣住了，她仔细端详手机，放大看小悦的照片，好久之后，她说：「乔安，对不起啊，我不知道这些事……」  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛道歉，这跟你有什么关系啊！」我的心直口快可能伤到了唐百合，我意识到了这点，努力冷静下来，对她说，「对不起，我太激动了，但我真的太生气了，我没想到他做了这么人渣的事，还有脸去你那里败坏我。」  
  
&emsp;&emsp;唐百合拍拍我的肩膀，跟我说一切都过去了，她问我打算怎么办，我告诉她我咽不下这口气，我一定不会放过卢安的，唐百合说支持我，无论我做什么都会帮我。  
  
&emsp;&emsp;我朝她嘿嘿一笑，拿出了平板：「其实，我真的想到了一个好办法。」  
  
&emsp;&emsp;说来也巧，我这两天分析平台数据时，发现最近网友对「渣男、小三」等关键词极其关注，这不就有一个现成的渣男吗，而且我们的故事，可比那些营销号编的剧本刺激多了。  
  
&emsp;&emsp;「唐总，我打算曝光卢安。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;我把想法告诉了唐百合，她想了想，也认为这是一个好选题：「这么多年老同学了，本来我是想给他留点面子的，但他欺人太甚，我们无需再忍了。」  
  
&emsp;&emsp;英雄所见略同，我俩一拍即合，决定把卢安送上热搜。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;卢安的领导是个中年女人，卢安一向和她不对付，但又想升职加薪，我们分手之前，他曾嘱咐我取 5000 块钱的现金，塞到茶叶盒子里，他要送给领导。  
  
&emsp;&emsp;卢安之前为了稳固和同事们的关系，建了一个家属群，把我也拉了进去，经常组织团建，我在群里看到有人喊他领导，还说恭喜他升职了，看来他已经有了行动。  
  
&emsp;&emsp;我趁他不在家的时候，回了趟家，他把门上的指纹密码换了，我试了他的生日、他父母的生日都没成功，我灵光一现，试了下唐百合的生日，滴滴，密码正确。  
  
&emsp;&emsp;我把这消息告诉百合，她发了个无语的表情包，我笑了笑，推门而入，家里比我刚走的时候乱多了，茶几上堆满了外卖盒，沙发上的抱枕到处乱扔。  
  
&emsp;&emsp;我踩着垃圾，翻了家里几个抽屉，终于在厨房柜子里找到了茶叶袋子，我拍下茶叶袋的照片，又在垃圾桶里翻到了快递单号，把单号拍下来后，我离开了家。  
  
&emsp;&emsp;我查了下单号，收货人是他那个女领导的名字，收货地址是公司，胆子真大啊，竟然敢往公司寄，看来他真的觉得最危险的地方就是最安全的地方。  
  
&emsp;&emsp;我给附近网点的快递小哥打电话，告诉他我的住址，跟他说我把单号弄丢了，东西帮我送到了吗，小哥问我是什么东西，我说茶叶啊。  
  
&emsp;&emsp;他想了想，说不是个大哥的快递吗，我说我是他女朋友，那是他帮我寄的，小哥说前两天送到了，让我放心吧。  
  
&emsp;&emsp;我问他没有打开茶叶盒吧，他说没有，还开玩笑问到底是什么宝贝啊，那大哥也特意嘱咐了不能打开，我说没什么，挂了电话，我本来想立刻报警举报。  
  
&emsp;&emsp;但想了想，还是算了，再让他过几天舒坦日子吧。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;小悦那边也带来了好消息，原来卢安又回去找她了，听到这个消息时，我并不是很惊讶，我太了解卢安了，知道他一定会忍不住有行动。  
  
&emsp;&emsp;唐百合碰不到也吃不着，我这边又水深火热，他当然要抓住那个最单纯听话的下手。  
  
&emsp;&emsp;小悦告诉我，她已经有了新男友，一开始并不想见卢安，甚至很想揭穿他，但她想起了我，还有那个不吃青椒的女生，最后还是决定去见他。  
  
&emsp;&emsp;「他没有把你怎么样吧？」我问她，小悦说没有，她以姨妈为理由逃脱了。  
  
&emsp;&emsp;「不过，我倒是有了新发现。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我心突突直跳，预感事情要朝不受控制的方向发展了，说不出来是兴奋，还是忐忑，小悦叹了口气，告诉我，她应该找到那个不吃青椒的女孩了。  
  
&emsp;&emsp;「那天晚上，他在浴室洗澡，把手机落在了外面，我看到有一通 10086 的电话，就知道一定有猫腻，移动客服就算给咱们打电话，来电显示也不是 10086 啊，一开始我没接，以为是诈骗来电，但那人打了三次，第三次我接起来了。」  
  
&emsp;&emsp;小悦一个大喘气，问我：「你猜怎么着？」  
  
&emsp;&emsp;电话那边是一个女生，听到是小悦接电话后，她很防备，先是询问小悦是谁，又问卢安在哪里，小悦也坏，直接给她说卢安在洗澡，那女孩直接炸了，破口大骂，还说绝对饶不了卢安，就知道卢安一定会背着她在国内胡搞。  
  
&emsp;&emsp;「她在国外？」我捕捉到了这条消息，小悦说是，还说她挂了电话之后，在卢安的 ins 关注列表里找到一个叫做「美娜不吃青椒」的女生，她说卢安真的很鸡贼，他只评论那个女孩，却从不点赞，如果不是提前知道「青椒」，她根本查不到。  
  
&emsp;&emsp;「后来呢？」  
  
&emsp;&emsp;「后来我就和他吵了一架，还把他揍了一顿，也算是出气了吧，对了，我走的时候还把他扔在床上的衣服也拿走扔了，不知道他后来穿什么衣服出去的！」  
  
&emsp;&emsp;我想到那个画面，忍不住哈哈大笑起来，小悦也跟着笑，笑了一会儿，我又觉得有些难过，正色道：「对不起小悦，我不应该骗你，也不应该把你牵连进来。」  
  
&emsp;&emsp;小悦沉默了许久，说：「其实一开始，我真的恨透你们了，但后来我想了想，你也是受害者，都是渣男的错，如果我是你，或许我早就炸毛了，跑到西安动手了。」  
  
&emsp;&emsp;「最重要的是，我找到了现在的男朋友，他真的对我很好，我们很幸福，也算是因祸得福了吧，我再也不想牵扯这些破事了，只想和他好好在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶发酸，很想掉眼泪，祝小悦幸福，她说谢谢，等下把那女生的主页截图发给我，看到她的照片后，我发现她和我们长得并不像，看来卢安也没那么专情。  
  
&emsp;&emsp;我视奸了美娜许久，知道她下周就要回国，我查到了她晒出的航班号，提前去接机等她，她看到我时很惊讶，而我也有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;ins 上的她都是大浓妆，看不出来本来面目，素颜的她，和我们长得也很像。  
  
&emsp;&emsp;我给她看了卢安和我、和小悦的照片和聊天记录，她特别震惊，气得直拍胸脯，说要杀了这个狗渣男，我问她从来都不觉得奇怪吗，她摇摇头，眼泪已经掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;也对，她和我们是有时差的，在她的视角里，卢安只要一起床就在陪她聊天，还会和她打语音打视频，一点都不像有女朋友的人。  
  
&emsp;&emsp;我握住了她的手，拍了拍，安慰道：「别哭了，是时候反击了。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我让回国的美娜找上了卢安，半推半就吊着他玩，天天和他聊天，但就是不和他见面，我了解卢安，得不到的永远在骚动，太容易到手他会觉得没意思。  
  
&emsp;&emsp;大概聊了一星期，我去找了一张牵手照的网图，让美娜发朋友圈，仅卢安一人可见，他果然上钩，问美娜这是谁，说立刻要见她，有话跟她说。  
  
&emsp;&emsp;他们两人约在了咖啡厅，卢安还带了一大捧花，我提前告诉美娜，卢安酒量很差，美娜拿酒灌他，两瓶之后，他就开始说胡话了。  
  
&emsp;&emsp;美娜问他喜不喜欢自己，他说很喜欢，美娜又问他那天接电话的女人是谁，他说那是个同事，离婚自己带孩子，一直勾引他，他那个晚上就是鬼迷心窍了。  
  
&emsp;&emsp;美娜拿着手机对着他：「那你保证，你只爱我一个人，我要录下来，以后你要是对不起我，我就拿着视频去你家里闹。」  
  
&emsp;&emsp;「我保证，我的心里只有你一个人，好美娜，快让我抱抱吧！」  
  
&emsp;&emsp;「那你发誓，如果你背叛我，就一辈子硬不起来！」  
  
&emsp;&emsp;「我发誓！如果背叛你，我就阉了自己，一辈子都做不了男人！」  
  
&emsp;&emsp;美娜当然不会让他抱着了，她和卢安转战酒店，而我就在他隔壁房间，美娜把卢安彻底灌倒了，他躺在床上不省人事，我溜进房间，和美娜一起扒光了卢安的衣服，把他五花大绑固定在了床上，戴上了眼罩和嘴套，还在旁边摆了一堆用具。  
  
&emsp;&emsp;拍了十几张照片后，我们相视一笑，溜出了房间，不知道卢安醒来之后，发现自己五花大绑躺在床上，会想出什么方式挣脱呢，我们可绑的都是死扣。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;美娜的行为果然惹怒了卢安，他打电话来兴师问罪，美娜骂他：「你还好意思问我，你喝多了一直百合百合的喊，还说只爱我，百合是谁啊，不会是你老情人吧？」  
  
&emsp;&emsp;卢安说不过美娜，又没理，把电话挂了，小情人跑了，他果然又找上了百合，他们两人吃饭的时候，百合一直在录音，他一直在告白，说的话极其腻歪。  
  
&emsp;&emsp;过了几天，他给百合打电话，邀请她作为他的女伴参加公司年会，百合爽快地答应了，我们都知道，收尾的时候到了。  
  
&emsp;&emsp;那天，百合穿了那条黑色吊带裙，他们两人出现在会场时，大家都上来恭维，很快有人认出百合是鲜朵传媒的老板娘，上赶着来敬酒，夸他们是郎才女貌。  
  
&emsp;&emsp;「不愧是卢总啊，来，我敬两位一杯！」  
  
&emsp;&emsp;「早就听说卢总有个暗恋许久的女神，原来就是唐总啊，真是缘分啊！」  
  
&emsp;&emsp;「对啊对啊，唐总可比之前那个女的好太多了，要我说这才是天造地设的一对呢，之前那女的根本配不上我们卢总，对了，什么时候能喝到两位的喜酒啊！」  
  
&emsp;&emsp;看看，利益上头的时候，他们什么话都说得出口，卢安被夸得快找不着北了。  
  
&emsp;&emsp;就在他飘飘然的时候，我、小悦、美娜三人走进了宴会厅，我们三人都穿着黑色吊带裙，梳着和百合一模一样的发型，站到一起还真像四胞胎。  
  
&emsp;&emsp;卢安有些慌乱，但他强装淡定，挺直胸膛问：「乔安！你想干什么！」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」我给了他一巴掌，「卢安，你算个什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;卢安被我打懵了，「啪」他的右脸颊又挨了一巴掌，这巴掌是百合打的，她说：「卢安，她为什么会出现在这儿，你给我解释清楚！」  
  
&emsp;&emsp;「我！我也不知道啊，百合你听我解释！」  
  
&emsp;&emsp;「原来她就是百合啊，怪不得你那天晚上一直喊什么百合百合的！你对得起我吗卢安，我为了你回国，你就这样对我！」美娜扑了上来，扇了他一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;就是脾气再好，也该发火了，更何况还当着这么多人的面，卢安果然炸了，抬起手就要打人，他的拳头被一个健硕的男人握住了，是小悦的新男友。  
  
&emsp;&emsp;忘说了，小悦的男朋友是拳击教练。  
  
&emsp;&emsp;小悦扇了他一巴掌：「卢安，这巴掌是替我姐妹扇的，你个人渣不得好死！」  
  
&emsp;&emsp;「卢安，你给我说清楚，这到底是怎么回事儿！你不是说暗恋我好多年吗？」百合佯装愤怒，刚才还在拍马屁的人都惊了，他们窃窃私语，有人已经拿出了手机。  
  
&emsp;&emsp;「百合，这些人我都不认识啊，你信我，这都是乔安找来的演员，就是想报复我，保安呢！把这几个疯女人赶出去！」死到临头，卢安还在撒谎。  
  
&emsp;&emsp;但他的谎言下一秒就被拆穿了，空白的屏幕上跳出一个画面，是美娜，她把我们做的视频投屏了。  
  
&emsp;&emsp;视频开头，是那晚喝得晕乎乎的卢安，他身体发红，脸也红了，一看就是喝大了，眼神迷离，透着点色相，含糊不清地说。  
  
&emsp;&emsp;「我保证，我的心里只有你一个人，好美娜，快让我抱抱吧！」  
  
&emsp;&emsp;「那你发誓，如果你背叛我，就一辈子硬不起来！」  
  
&emsp;&emsp;「我发誓！如果背叛你，我就阉了自己，一辈子都做不了男人！」  
  
&emsp;&emsp;吃瓜群众都朝卢安看过来，眼神里都是嘲笑和震惊，卢安也炸了，他奔向电脑：「这谁放的，到底是怎么回事儿，行政部的人呢！」  
  
&emsp;&emsp;卢安的告白被我们做成了鬼畜，连着重复了好多遍之后，视频一顿，出现了一堆照片回闪，里面有卢安和我的，也有卢安和小悦的，还有卢安和百合的，还有我们的聊天记录，当然了，还有我和美娜那晚拍的「艳照」，照片放完之后，视频又回到开头卢安的告白，「啪啪啪」一个打脸的特效扇到了他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;宴会厅里鸦雀无声，卢安也懵了，他站在那里，好久都没缓过来，等他缓过来之后，随手抄起一个椅子，就朝我过来了：「乔安！我和你拼了！」  
  
&emsp;&emsp;这一次，他又被人拦住了，不是小悦的男朋友，而是警察叔叔，他控制住卢安，把凳子往地上一放，扫视一圈傻眼的同事们，问：「谁是卢安？」  
  
&emsp;&emsp;「他！」小悦指向卢安。  
  
&emsp;&emsp;另一个警察叔叔走过去，说：「你就是卢安啊，你被人举报行贿，现在跟我们走一趟。」  
  
&emsp;&emsp;同事们一片哗然，卢安疯了一样挣扎：「冤枉啊警察！我是被人冤枉的啊！」  
  
&emsp;&emsp;经过我的时候，他两眼发红，像是能喷出火球：「乔安，是不是你搞的鬼！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他狼狈的样子，笑了：「卢安，恭喜，你马上就要火了。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;是的，卢安火了。  
  
&emsp;&emsp;我们大闹年会的时候，摄影师一直拿着手机在直播，公司旗下的博主都发了这条视频，海王鱼塘被炸上了抖音热门。  
  
&emsp;&emsp;「快看！数据出来了，历史新高啊，咱们创造了奇迹！」  
  
&emsp;&emsp;「网友们也太好笑了吧，他们发明了句话，你也太卢安了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「就是说你太渣男了呗！」  
  
&emsp;&emsp;我们四姐妹笑成一团，共同举杯，庆祝打败渣男，看着她们三人，我突然有些感慨，渣男什么的都去死吧，女人要做自己的女王，只有爱自己才能立于不败之地。  
  
&emsp;&emsp;我高兴，喝多了酒，一直往洗手间跑，从洗手间出来后，一个高挑的男生拦住了我：「姐姐，能加个微信吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向他，灯光照在他的脸上，也太好看了吧，大眼睛挺鼻子，像是个混血儿，比我们签的主播还帅气，他低下头，笑着在我耳边说：「姐姐，我已经在这儿等你好久了，虽然你和旁边三个姐姐长得有点像，但我第一眼就注意到你了。」  
  
&emsp;&emsp;我仿佛被钉在原地，久久说不出话来，我当然加了他微信，谁会拒绝小帅哥呢？  
  
&emsp;&emsp;后来，百合告诉我，卢安喜欢她，是因为她曾在他被高年级男生欺负时，站出来替他赶跑了他们，此后他就像是个橡皮糖，甩也甩不掉。  
  
&emsp;&emsp;不过这些已经和我没关系了，我现在坐拥几百万粉丝，被他们亲切地称为「鉴渣机」。  
  
&emsp;&emsp;你问我怕不怕卢安报复，我当然怕，但他因为行贿进去了，没机会搞我了。  
  
&emsp;&emsp;至于他出来之后嘛，我想，以他现在臭名昭著的国民度，应该不太好钓妹子了。  
  
&emsp;&emsp;全文完  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1mwD1P65TwBNd6w5u3KzO  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4672  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection