# 如何才能快速养成一个好习惯  
## 出自专栏: 《简洁思维：怎样应对忙乱的工作和生活？》  
&emsp;&emsp;我们都知道一些好的小习惯会带来好的改变。但是我们总是发现一个问题，好的习惯并不好养成，总是坚持几天就无疾而终了。怎样才能养成一个好习惯呢？我有一些经验可以分享。  
  
&emsp;&emsp;为什么没有办法养成好习惯？  
  
&emsp;&emsp;在养成好习惯的方法上，很多人会犯错误。最常见的错误是头脑发热的制定一些实现不了的目标。  
  
&emsp;&emsp;我曾经在朋友圈里看到有个朋友在元旦当天立了几个 flag，其中包括这么几项：  
  
&emsp;&emsp;1. 坚持运动，完成 1 次全程马拉松；  
  
&emsp;&emsp;2. 每天晚上 22：00 前上床睡觉，养成良好的作息习惯；  
  
&emsp;&emsp;3. 少刷手机；  
  
&emsp;&emsp;4. 保持学习的习惯，争取取得 PMP、CFA、司法考试证书。  
  
&emsp;&emsp;我看完之后，基本判断他这几个目标都很难完成，他在运动、作息、使用手机、学习这些事情上想要养成的好习惯也很有可能是三分钟热度，坚持不下去。  
  
&emsp;&emsp;为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我发现很多人之所以没办法完成目标的原因，在于他们为自己定下的目标假、大、空、全。  
  
&emsp;&emsp;假：就是他的目标不是发自内心，而是一时头脑发热。因为偶然看到别人弹钢琴很优美，就立刻也想学钢琴；因为看到街上有人滑板玩得特别酷，就也想报名学滑板，这些都是一时兴起的假目标。我这位朋友从来就不在乎运动对身体有什么好处，他之所以要运动，是因为他偶然听说别人一年跑完了 3 个城市的马拉松，于是心血来潮也给自己定下跑马拉松的目标。你看，这就是典型的假目标。  
  
&emsp;&emsp;大：是指定下的目标超出能力范围。比如我这位朋友定下的「每天晚上 22：00 前上床睡觉」，这个目标就远远超出了他的能力范围。晚上 22：00 前睡觉不难，难的是「每天」两个字。要求自己每一天在固定时间做到同一件事，绝对超出能力范围。  
  
&emsp;&emsp;空：指的是空有目标，却没有拆分后的行动计划。少刷手机就是一个空目标，没有一个具体的落实计划，每一天，每个月分别怎么做？不刷手机的话用什么行为去代替？都不知道。  
  
&emsp;&emsp;全：是指在定目标的时候贪多求全。为了保证每天学习的习惯，我朋友希望在新的一年里，靠业余时间完成项目管理、金融分析师、国家司法考试三个不同行业、高难度的专业考试，定下这么多目标，显然是不能完成的。  
  
&emsp;&emsp;定下这些假大空全、不走心的目标，从一开始就注定了习惯养成之路困难重重。  
  
&emsp;&emsp;怎么培养好习惯？  
  
&emsp;&emsp;那怎么培养好习惯呢？  
  
&emsp;&emsp;简洁思维不提倡贪多求全地去培养很多假大空全的习惯，把时间和精力浪费在一时激情上，而是主张首先找出一个真正适合养成的习惯，然后再有规划地去养成这个习惯。  
  
&emsp;&emsp;具体的说，培养一个好习惯有三步：  
  
&emsp;&emsp;第一步，找到一个真正适合养成的习惯；  
  
&emsp;&emsp;第二步，试行一段时间，把习惯模式化。  
  
&emsp;&emsp;第三步，从过程中感受奖励，让习惯持续下去。  
  
&emsp;&emsp;我们先看第一步，怎么在众多选项中找到一个真正适合养成的习惯？我讲个自己的例子。今年年初，我也列了几个自己想要养成的好习惯，分别是：每天健身 1 个小时，每周为家人做一次晚饭，每天练习 1 个小时书法。  
  
&emsp;&emsp;这些是我内心深处都想做的事情，但我知道如果贪多求全，目标越多，实现的可能性越小。于是我用记分的方法，对这三个选项进行了打分和评估。我是这么做的：  
  
&emsp;&emsp;在一张白纸上写下三个选项，然后依次按照「实际需求程度、热爱程度、时间匹配度」三个指标，从 0 到 10 分进行打分。  
  
&emsp;&emsp;实际需求程度：就是这个习惯是不是可以解决你生活中的某个实际需求，这个需求现在有多强烈。比如健身可以让身体变得更健康。如果你健康非常差，非常需要健身，就打 10 分。如果你身体不错，根本没有健身的需要，那从实际需求上就打 0 分。  
  
&emsp;&emsp;热爱程度：就是你内心深处对养成这个习惯有多大热情，热情很高就打 10 分，没有热情就打 0 分。  
  
&emsp;&emsp;时间匹配度：是指当前你有没有时间去养成这个习惯。如果你最近天天出差，就不适合培养练习书法的习惯。同样，你最近的时间特别适合就打 10 分，根本不适合就打 0 分。  
  
&emsp;&emsp;对每一个选项，按照这三个指标进行打分，再把得分相加，最后得分最高的选项，就是你当下最适合养成的一个习惯。我在文稿中也附上了我自己的记分记录，你可以点击文稿查看。  
  
&emsp;&emsp;找到自己真正适合养成的习惯之后，  
  
&emsp;&emsp;第二步，就是试行一段时间，摸索到自己能承受的程度，然后把行为模式化。  
  
&emsp;&emsp;比如我刚才通过记分、评估，发现得分最高的是「每天练习 1 个小时书法」这一项。因为要做到「每天 1 小时」很难，我需要按照这个标准试行 21 天，然后记录自己在这 21 天之内的完成情况。  
  
&emsp;&emsp;要解释一下的是，很多地方都强调用 21 天可以养成 1 个习惯，我不这么认为，我认为 21 天的作用是让我们实验一下自己的目标定的是否合理，然后根据实验情况对目标进行调整和优化，并最终形成一个模式化的习惯行为。  
  
&emsp;&emsp;举个例子。我希望每天练习 1 个小时的书法，那我就画一个直角坐标系，横轴是 21 天的时间，纵轴是每天实际练习书法的时间，每天实际的练习时间可能是 30 分钟、1 个小时，也可能是 1.5 个小时、2 个小时。  
  
&emsp;&emsp;根据我每天的实际练习情况，就可以画出一条练习书法的习惯曲线，这个曲线显示：在 21 天内，有几天我确实完成了 1 个小时的书法练习，但也有几天我完成了 1 个多小时，或者是不到一个小时。你可以打开文稿查看这张图。  
  
&emsp;&emsp;习惯曲线可以告诉我们两件事：  
  
&emsp;&emsp;第一，通过 21 天的尝试和记录，我发现自己只有少数几天能够完成 1 个小时的书法练习，大部分时间都是受到工作和其他事情的影响，只能做 40 分钟左右的练习。在时间匹配度上，我最开始的预想超过了现实情况。那么接下来比较理想的情况是，我应该把「每天练习 1 个小时书法」的目标，调整成「每天练习 40 分钟书法」。并且按照这个目标坚持下去。  
  
&emsp;&emsp;第二，习惯曲线图还告诉我们，我们每一天的精力、时间、热情和状态都是不一样的，偶尔一两天没有完成，是非常正常的情况。在培养习惯的过程中，不要因为其中一两天的特殊原因，没有坚持这个习惯，就认为自己失败，并放弃自己的习惯养成计划。我们要把视角拉长到更长的时间轴上，去观察自己的习惯记录，如果在一个月之内，失败了两三天，但有 20 多天都做到了，那我认为你在培养习惯的过程中依然是成功的。所以，无论目标制定的再合理，计划得再好，我们都要允许意外情况出现，重要的不是每一天都做到，而是坚持下去。  
  
&emsp;&emsp;在调整完目标，并且按照新的目标把习惯模式化之后，  
  
&emsp;&emsp;还有很重要的一步，就是要关注习惯回路中的奖励机制。  
  
&emsp;&emsp;如果我们不能从新的习惯养成中获得奖励，就无法坚持下去。  
  
&emsp;&emsp;但是应该要设定什么样的奖励呢？很多人习惯为自己设定外在奖励，减掉 10 斤体重后奖励自己大吃一顿，学会一门乐器后奖励自己一次旅行等等。但我建议把奖励的关注点回归到内在感受上。感受你在养成一个好习惯的过程中，你从内心上收获了什么。  
  
&emsp;&emsp;比如，减肥过程中感到自己的呼吸越来越平稳，肌肉越来越有力量。学习乐器的过程中感受到音乐带来的熏陶，内心越来越温柔。每天练习书法的 40 分钟，我都能够抛除杂念，身心归一的专注在当下，享受平静。这样对过程的感受，更能为自己带来积极反馈，让我们发现养成一个好习惯，本质上是对精神和生命的滋养。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1r19AlGEfox3XnopuJX6m  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6248  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection