# 如何以『我死那天，全京城的人都在欢呼』为开头，写一篇小说？  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;我死那天，全京城的人都在欢呼。  
&emsp;&emsp;可他们欢呼得太早了，死的那个是我的孪生姐姐。  
&emsp;&emsp;而他们口中残害苍生的「妖女」，此刻正替代那位众人口中的「神女」享受着万千百姓的敬仰。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我出生那年大邺逢旱，在我落地后下了一场大雨，偏偏随之而来的，还有一道巨雷，正好劈中了承乾宫。  
&emsp;&emsp;李家诞下双生女，大邺福祸相依，皇上当即命司天台为我与姐姐算命。  
&emsp;&emsp;这一算，便改变了我的一生。  
&emsp;&emsp;那场雨是随着姐姐而降的，那道雷是随着我而落的。  
&emsp;&emsp;她成了人人供奉的神女，而我却成了人人避之的邪物。  
&emsp;&emsp;自幼爹娘只疼爱姐姐，虽不曾亏待于我，可合府上下都不愿与我多亲近，生怕我这煞星波及到他们，就连母亲亦是这般想。  
&emsp;&emsp;我的童年都是与一只大黄狗做伴，可那只狗也因为对姐姐吠了两声，被她当场命人摔死。  
&emsp;&emsp;那时我不明白姐姐为何如此讨厌我，我哭着去找母亲，却被她不分青红皂白地训斥了一顿。  
&emsp;&emsp;我至今犹记母亲抱着姐姐与我说的那番话：「畜生就是畜生，喂了几年都喂不熟，死了也是自讨。明日再让人给你买一条便是，你就因为这些小事与你姐姐起了争执，传出去也不怕让人笑话死。」  
&emsp;&emsp;我离开前想转回去问她能不能再给我买一只和阿黄一样的大黄狗，却看见她搂着姐姐说，和我走那么近做什么，要是想要什么告诉下人就好，拿了我的东西会沾晦气的。  
&emsp;&emsp;偏心得够离谱，她其实什么都知道。  
&emsp;&emsp;只是她丝毫不在乎是姐姐抢了我的东西在先，也不在乎对与错。  
&emsp;&emsp;从那时起我便知道，无论我多努力都是在做无用功。  
&emsp;&emsp;随着时间的流逝，我这「煞星」的身份也坐得越来越牢。  
&emsp;&emsp;比如我哪年的生辰致国寺的屋檐塌了，又或者宫中贵人病痛了，司天台星象指着我家……  
&emsp;&emsp;直到及笄那年，皇后设了宫宴，我有幸随着姐姐一同入宫。  
&emsp;&emsp;我知道这不单是宫宴那么简单，更关乎太子妃人选。  
&emsp;&emsp;皇后娘娘一直有意我家，要在我和姐姐当中选一位。  
&emsp;&emsp;我姐姐不单是大邺的福星神女，我父亲更是手握重兵的单北侯。  
&emsp;&emsp;他们需要这么一位身份贵重的女子母仪天下，我姐姐无疑是最好的人选。  
&emsp;&emsp;都已经内定了，还要我入宫做什么？  
&emsp;&emsp;出门时姐姐还与我耀武扬威，说我这身份入了宫也不怕冲撞了哪位贵人。  
&emsp;&emsp;看她这副趾高气扬的模样，我就知道太子妃之位她势在必得了。  
&emsp;&emsp;我也不知道她得意什么，太子肥胖如猪，府里的侍妾更是数不胜数。  
&emsp;&emsp;我脑海中幻想出李昙华和太子依偎在一起的场景，简直就是美女与野兽……  
&emsp;&emsp;入了宫果然应了她的话，她表演击鼓舞时鼓倒了，还把她腿砸了。  
&emsp;&emsp;外人只道是我这灾星带来的祸事，殊不知在我路过偏殿时，瞧见了有人在鼓上做了手脚。  
&emsp;&emsp;只是当时只有我一人看见，我百口莫辩。  
&emsp;&emsp;在李昙华的撺掇下，我连夜被爹娘送去京郊庄子的。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;祸不单行，途中遇到一伙山贼。  
&emsp;&emsp;瞧见我是个貌美的小娘子，当场就要劫了我。  
&emsp;&emsp;那山贼呵道：「侯府的小姐果然细皮嫩肉，老子值了！」  
&emsp;&emsp;他怎么知道我是侯府的小姐？  
&emsp;&emsp;身上的衣裳被撕得稀碎，心中的冷意让我感觉不到一丝耻辱。  
&emsp;&emsp;我还都没反应过来，手就拔了头上的簪子朝身上那人露出的脖颈刺去。  
&emsp;&emsp;一下不足以让他毙命，他那双混浊的眼球死死凸出，恶狠狠地瞪着我。  
&emsp;&emsp;不等他反应过来，我抽出簪子一下又一下地刺入他致命的脆弱处。  
&emsp;&emsp;鲜血喷溅了我半张脸，黏糊腥臭的红浆浸入我眼中，我癫狂了一般，手中的动作愈来愈疯狂。  
&emsp;&emsp;这一刻，我脑子闪过了很多人。  
&emsp;&emsp;爱权如命的父亲、自私刻薄的母亲、盛气凌人的李昙华，还有那些视我为邪物的一切的人。  
&emsp;&emsp;我不明白，不明白自己究竟做错了什么，让一个个视我为蛇蝎。  
&emsp;&emsp;直到身上的人彻底没了气息，我才停下手中的动作。  
&emsp;&emsp;马车外那些山贼也意识到事情不对。  
&emsp;&emsp;不等他们把我一块杀了，外面传来一队军马声。  
&emsp;&emsp;我被身上的尸体压得喘不过气，推不开，只能一个劲儿地抖。  
&emsp;&emsp;直到车帘被人掀开，月光下的那人被当前的场景小小震惊了一番。  
&emsp;&emsp;片刻不到立马把那人扔开，拉我起来。  
&emsp;&emsp;「姑娘，没事吧？」  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，镇定地从破烂的衣裳中掏出帕子，将脸上的血擦干。  
&emsp;&emsp;这时我也看清了那人的样貌，铁甲银冠，真是好英俊的男子。  
&emsp;&emsp;外面来人，说山贼都已被清空。  
&emsp;&emsp;这人我知道，他是大邺的四皇子，沈时擎。  
&emsp;&emsp;也是……李昙华心里的神仙哥儿。  
&emsp;&emsp;他长了张顶好的脸蛋，从前去看马球赛时，李昙华的目光就没从他身上移开过。  
&emsp;&emsp;我还在撞见过李昙华偷偷画他……  
&emsp;&emsp;我的下场肯定是免不了一顿打，可一顿打换她一个秘密，不亏。  
&emsp;&emsp;她喜欢归喜欢，但是四皇子生母身份低微，父亲断不可能让李昙华嫁给一个无权无势的皇子。  
&emsp;&emsp;而李昙华也自恃清高，单凭四皇子这一张脸，怎么抵得过太子妃之位的诱惑。  
&emsp;&emsp;我咬了咬嘴唇，露出受惊的兔子一般的眼神望着他，颤颤巍巍道：「谢、谢谢四皇子出手相救。」  
&emsp;&emsp;他显出一副我捉摸不清的表情，大抵是他觉得我反差太大了。  
&emsp;&emsp;上一刻杀了山贼还镇定擦脸的女子，下一刻怎么就变得楚楚可怜的娇娇儿。  
&emsp;&emsp;我也觉得我疯了，被逼得心里扭曲疯魔了。  
&emsp;&emsp;李昙华这辈子求而不得的东西，我就是想染指，也想要在她面前趾高气扬一次。  
&emsp;&emsp;他端详我片刻，道：「你是，单北侯府的二小姐吧？」  
&emsp;&emsp;我微微睁大了眼睛，让神情尽可能无辜。  
&emsp;&emsp;他又道：「先前见过李大小姐几面，你与她长得一模一样，只是眉间多了一点朱砂痣。」  
&emsp;&emsp;我攥了攥帕子，低声道：「小女不祥，怕冲撞了殿下，您还是离我远些吧。」  
&emsp;&emsp;「我不信命，更不信这些无稽之谈。」  
&emsp;&emsp;我讷讷地望着他，心中被一句轻飘飘的话掀起狂风暴雨。  
&emsp;&emsp;这感觉，就好像犯了错的孩子被所有大人指责，唯有一人说这不是你的错。  
&emsp;&emsp;我感觉眼眶有些湿润，低下头不再开口。  
&emsp;&emsp;「我送你回府吧。」  
&emsp;&emsp;摇了摇头，回府又能怎样，顶多换来一句「有损侯府清誉」，而后再被送往庄子。  
&emsp;&emsp;过了许久，才听见他说：「三更半夜你一介女子也不安全，你要去哪？我送你一程。」  
&emsp;&emsp;「西郊庄子。」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;他此番刚从扬州回来，只带着一行人马，我的马车方才已被山贼卸了轮子，只能与他共乘。  
&emsp;&emsp;虽说男女有别，可马背的颠簸早就让我将礼义廉耻抛之脑后。  
&emsp;&emsp;只知道屁股疼，被颠得想吐。  
&emsp;&emsp;他也感觉到我的不适，放慢了速度。  
&emsp;&emsp;原本半个时辰的路程，生生走了一个时辰。  
&emsp;&emsp;到了庄子，他再三地确认后才牵我下马。  
&emsp;&emsp;也不怪他疑惑。  
&emsp;&emsp;这庄子破烂不堪，得知我要过来，等候的下人都没一个。  
&emsp;&emsp;「看得出来，你在侯府并不好过。」  
&emsp;&emsp;我的脸一阵臊红，心想你知道也大可不必说出来啊。  
&emsp;&emsp;敲了好几次门环，管事才慢慢悠悠地来开门。  
&emsp;&emsp;管事满脸的不耐烦，开门在看见这一行人马后也变得谨慎惧怕起来。  
&emsp;&emsp;四皇子要走，我咬了咬牙抓住他的袖子。  
&emsp;&emsp;「四殿下，今日多谢您出手相救，改日我定当重谢。」  
&emsp;&emsp;他轻笑一声：「你都自身难保了，如何重谢？」  
&emsp;&emsp;我被他的话堵住喉咙，心想这人不识趣。  
&emsp;&emsp;「日后你姐姐嫁给我大哥，咱们也算一家亲了，道谢的话就不必说了。」  
&emsp;&emsp;一家亲？  
&emsp;&emsp;寻常百姓人家的亲兄弟都未必可以一家亲，更何况还是天家之子。  
&emsp;&emsp;他上马扬长而去。  
&emsp;&emsp;我站在门口看着他的背影消失在夜色中，等管事提醒，我才转身进了院子。  
&emsp;&emsp;沐浴时照了镜子，瞧见我满脸都是干枯的血迹，看着又瘆人又恶心，像是从炼狱爬出来的厉鬼。  
&emsp;&emsp;那些人，究竟是谁派来的？  
&emsp;&emsp;将脸上的血迹擦干，瞧着那张与李昙华相似的脸，心中一阵恶寒。  
&emsp;&emsp;也就是这一晚的经历，让我做了小半个月噩梦，也发了小半个月热，整个人瘦了一大圈。  
&emsp;&emsp;与往常不同，这次被关在庄子三个月才被人接回侯府。  
&emsp;&emsp;而这还要借我姐姐的光。  
&emsp;&emsp;皇上下了旨意，年后便举行太子妃册封礼。  
&emsp;&emsp;现下单北侯府皇亲国戚的身份已是板上钉钉的事儿了。  
&emsp;&emsp;爹娘高兴，就想起了我。  
&emsp;&emsp;娘说姐姐订了亲，下一个便轮到我了。  
&emsp;&emsp;说咱家世代从武，也没个文人，到时候便给我挑个中了榜的才子吧。  
&emsp;&emsp;我没说话，姐姐贵为太子妃，同为嫡女的我婚事不过一句「嫁个文人」了事……  
&emsp;&emsp;我爹倒是看着我，冷不丁来了句：「命格不好，还想着高攀？」  
&emsp;&emsp;我暗暗攥了攥拳头，乖巧笑道：「女儿自知福薄，一切听从父亲母亲的安排。」  
&emsp;&emsp;不是我不知反抗，只是反抗换来的只有冷言冷语，我又何必自讨没趣。  
&emsp;&emsp;再次见到四皇子，是随母亲与姐姐去烧香。  
&emsp;&emsp;我在寺庙门口等着她们。  
&emsp;&emsp;这七月三伏天我差点没晕倒，幸好有人送了把伞。  
&emsp;&emsp;我转头看去，竟是四皇子。  
&emsp;&emsp;他一身素衣，撑着伞。  
&emsp;&emsp;与往日那副意气风发的模样大相径庭。  
&emsp;&emsp;我慢半拍地行了礼。  
&emsp;&emsp;他晃了晃伞，示意我接过。  
&emsp;&emsp;我嘴角轻轻抽搐一下，他一个大男子会带着伞遮阳，这倒是我没想到的。  
&emsp;&emsp;「今早有闷雷，一会儿说不定会下雨。」  
&emsp;&emsp;我讷讷点头，接过伞致谢。  
&emsp;&emsp;心里想的却是，一会儿下雨打雷，寺庙会不会因为我又被劈了。  
&emsp;&emsp;「你怎么站在太阳下？」  
&emsp;&emsp;「在等母亲和姐姐。」  
&emsp;&emsp;他轻轻皱了皱眉，问我怎么不去树下等着。  
&emsp;&emsp;我望了一眼对面郁郁葱葱的树林。  
&emsp;&emsp;我那母亲和姐姐，一个是菩萨心肠的侯爵夫人，一个是济弱扶贫的神女。  
&emsp;&emsp;而我，就是她俩做戏带去给外人看的，是为了彰显她们善意的装饰品。  
&emsp;&emsp;佛门重地我这妖孽身份肯定进不去，每每都是在寺外等候。  
&emsp;&emsp;马车上不行，就得是寺庙门口。  
&emsp;&emsp;太显眼也不行，太偏僻也不行。  
&emsp;&emsp;要让人能看见，却又是不经意间看见的那种。  
&emsp;&emsp;见我不讲话，他也心知一二。  
&emsp;&emsp;我问道：「殿下，您也是来烧香的吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，来祭拜我母妃。」  
&emsp;&emsp;我心头一惊，本想着夸他两句善心肠，却不料戳到他的痛处。  
&emsp;&emsp;听说他母妃是婢女出身，生下他后没多久就走了。  
&emsp;&emsp;只是祭拜不应该是去妃陵吗？怎么到寺庙里来了？  
&emsp;&emsp;「殿下有此孝心，娘娘……」  
&emsp;&emsp;「李妙华！」  
&emsp;&emsp;话未说完，就被一道凌厉的声音打断。  
&emsp;&emsp;我偏头朝四皇子身后一看，母亲带着李昙华从寺庙走了出来，一脸怒意地瞪着我。  
&emsp;&emsp;四皇子幽幽转身，母亲脸色有些难堪。  
&emsp;&emsp;倒是李昙华，那张在外向来圣洁的面容，此刻像是情窦初开的小女孩，一举一动都刻意得不得了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;沈时擎虽是皇子，可终究没有实权。  
&emsp;&emsp;相对于丈夫手握重兵的单北侯夫人，见了他不过一句「四皇子好巧」。  
&emsp;&emsp;相对而言，李昙华就热情得多，行了个优雅的礼。  
&emsp;&emsp;「四皇子安好。」  
&emsp;&emsp;「李大小姐也安好。」沈时擎微微眯起眼，笑得「花枝招展」。  
&emsp;&emsp;「四皇子，您怎么……」  
&emsp;&emsp;李昙华还想在他面前显摆，被母亲暗搓搓地瞪了一眼，到口的话也咽了回去。  
&emsp;&emsp;母亲与他说了几句客套话，无非是让沈时擎离我远一些，万一我这煞星冲撞了他就不好了。  
&emsp;&emsp;在母亲刻薄的眼神下，我将伞还了回去。  
&emsp;&emsp;临走前我假意掉下帕子。  
&emsp;&emsp;母亲不愿李家与他有牵连，我偏不。  
&emsp;&emsp;四皇子还想叫我一声，我跟在母亲和李昙华身后，扭过头对四皇子笑笑，轻轻晃了晃手与他告别。  
&emsp;&emsp;我当然不会给他还我手帕的机会，否则下一次见面怎么促进「感情」呢？  
&emsp;&emsp;上了马车母亲就骂我，说我狐媚子什么时候勾搭上了四皇子，是要李家跟着我陪葬吗。  
&emsp;&emsp;李昙华又假情假意地安慰母亲，说四皇子一表人才，我也不过是涉世未深的小女孩，哪里知道其中要害。  
&emsp;&emsp;听着是为我开脱，实则是将我推入深渊。  
&emsp;&emsp;可这次她失算了，母亲非但没听她的话，连她也指责心术不正。  
&emsp;&emsp;她那些小九九母亲看不出来才见鬼呢。  
&emsp;&emsp;她太子妃位已定，此时若是生出什么事端，只怕皇上怀疑我们家生了二心。  
&emsp;&emsp;我惯会卖乖：「四皇子以为我是姐姐，见我站在烈阳下，这才给我送伞。」  
&emsp;&emsp;李昙华听了这话，咬牙切齿地瞪着我。  
&emsp;&emsp;看她这副模样，我就知道今天注定不平凡。  
&emsp;&emsp;回到家她气匆匆地来了我的院子，上来就拧我手臂的软肉。  
&emsp;&emsp;她看着娇娇弱弱，劲儿大着呢。  
&emsp;&emsp;从小到大我手臂就没一块好肉，她但凡有点儿不顺心如意就拿我撒气。  
&emsp;&emsp;我只能逆来顺受，否则就是一顿打。  
&emsp;&emsp;撒完了气，她问我：「四皇子果真将你当做了我？」  
&emsp;&emsp;我装傻点了点头。  
&emsp;&emsp;「那他可还说什么？」  
&emsp;&emsp;「四皇子说……」  
&emsp;&emsp;她聚精会神地等着我的后文。  
&emsp;&emsp;我笑笑：「四皇子说你不日便是他嫂嫂，他来打招呼不是很正常吗？」  
&emsp;&emsp;我见她圣洁的面孔变得扭曲，伸手就要打我，我赶忙躲到桌子后面。  
&emsp;&emsp;「姐姐你这是做什么，四皇子说得也没错啊，姐姐这般生气是为何？」  
&emsp;&emsp;她气得磨着牙：「也就是你顶着这张与我相似的脸，才有人多看你一眼。」  
&emsp;&emsp;我连连称是，今日的一顿打算是逃过了。  
&emsp;&emsp;她出门前，我拦了她。  
&emsp;&emsp;「李昙华，那晚的事与你有关吗？」  
&emsp;&emsp;她眼神躲闪，骂道：「你在说什么我不知道，好狗不挡道，赶紧滚！」  
&emsp;&emsp;待她走后，我撩起袖子冷眼瞧着胳膊，青青紫紫的小臂又添了一块乌青。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;李昙华大婚前，父母怕我毁了这桩婚事，要将我送去江南老家。  
&emsp;&emsp;「可是江南……不是正有水灾？」  
&emsp;&emsp;父亲紧皱眉头，说事情已定，不必再说。  
&emsp;&emsp;我指甲深深陷入手心，心中冷意越发强烈。  
&emsp;&emsp;李昙华得意地看着我，是在示威。  
&emsp;&emsp;「父亲，如今江南祸乱，您就不怕我出了什么事？姐姐是您女儿，我也是啊。」  
&emsp;&emsp;十六年了，我头一次把这句话问出口。  
&emsp;&emsp;当然，换来的只有冷嘲热讽。  
&emsp;&emsp;我早该知道的，只是不死心！  
&emsp;&emsp;我去江南老家的事还是定了下来。  
&emsp;&emsp;只是还没离开京城，东宫就出了意外。  
&emsp;&emsp;太子猎场坠马，摔到了脑袋，现在宫里乱成一团。  
&emsp;&emsp;听说是太子执意要上马一展雄风，这才酿成这起祸事。  
&emsp;&emsp;这是个什么蠢货，不会骑马还要逞能！  
&emsp;&emsp;坠马不打紧，要是司天台说是我冲撞的，我十个脑袋都不够掉的。  
&emsp;&emsp;父亲下朝回来不分青红皂白就给了我一耳光。  
&emsp;&emsp;他习武力气之大，打得我头昏耳鸣。  
&emsp;&emsp;「现在立马滚去江南！若是司天台指向你，我们李家全族就都被你祸害了！」  
&emsp;&emsp;待我双眼清明，不可置信地望向他。  
&emsp;&emsp;现在星象还没指认是我，他心里已经便默认了。  
&emsp;&emsp;片刻后我便冷静了，迎着寒风而来的不是冷意，因为我心中早就冷得不能再冷。  
&emsp;&emsp;我连行囊都没收拾，就被一辆小马车送出城。  
&emsp;&emsp;说得好听是送我去老家避难，说得不好听是让我送死。  
&emsp;&emsp;现下江南水患，流民暴动，我估计还没到老家就已经死在半路了。  
&emsp;&emsp;我想不通为人父母的为何会那么狠心。  
&emsp;&emsp;这次随我同去的只有一个马夫，半路他也不想为了这苦差丢了性命，半夜在驿站偷偷跑了。  
&emsp;&emsp;我身上盘缠不多，在驿站住了两日，实在不知接下来何去何从。  
&emsp;&emsp;第三日大清早，我在楼下吃早点，听到驿站外来了一行人马。  
&emsp;&emsp;我从窗外看去，是大邺的军队，乌泱泱一片人押送着粮草。  
&emsp;&emsp;而为首的人居然是沈时擎。  
&emsp;&emsp;看他们这架势应该是去江南赈灾的。  
&emsp;&emsp;我用力在大腿拧了一下，逼出眼泪，随后踢翻了凳子。  
&emsp;&emsp;他见有动静，往我这边走来。  
&emsp;&emsp;我躲在桌椅下，睁着水汪汪的眼睛看着他。  
&emsp;&emsp;他一愣：「李二小姐？」  
&emsp;&emsp;我往里缩了缩：「你，你是来抓我的吗……」  
&emsp;&emsp;他蹙眉，轻轻将我拉了出来。  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」  
&emsp;&emsp;我没回答他，只是不断重复他是不是来抓我的。  
&emsp;&emsp;「不是来抓你的，你怎么在这？」  
&emsp;&emsp;闻言我松了一口气，抓着他的衣袖，哭得楚楚可怜：「我，我爹要送我去江南老家，但是马夫跑了，我不知道该怎么办。」  
&emsp;&emsp;「你的随从呢？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;心想有个屁的随从，我家那几口子巴不得我失踪，最好再也不要回到京城霍霍李家了。  
&emsp;&emsp;「四殿下，你是要去江南赈灾吗？可以带我一起走吗……我保证乖乖听话。」  
&emsp;&emsp;这副我见犹怜的模样我和李昙华学了十成十，没哪个男人见了这副模样不心疼的。  
&emsp;&emsp;沈时擎同意了带着我一起走。  
&emsp;&emsp;赈灾原是太子的活儿，可现下太子出了事。  
&emsp;&emsp;那些皇子都不愿干这些吃力不讨好的事，一个个在太子出事后躲了起来，而沈时擎却自告奋勇护送粮草。  
&emsp;&emsp;外界都说沈时擎没有野心，我看他野心大得很。  
&emsp;&emsp;今早他们原是打算在驿站过早，偏偏让我这瞎猫碰上了死耗子。  
&emsp;&emsp;陪着他用早饭时我暗暗打量他，殊不知在我看不见的地方，他也同样在打量我。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;一路上还算顺利，可进了江南地带，还是遇到了不怕死的来劫粮车。  
&emsp;&emsp;那些人难民打扮，却身手矫捷，目标也不是为了粮食。  
&emsp;&emsp;试问哪个饿到两眼发昏的人还能与训练有素的官兵搏斗，试问哪个难民看见官府送来粮食后第一反应不是感激而是蛮抢。  
&emsp;&emsp;沈时擎将我护在身后，不知什么时候，我和他的手竟都牵在了一起。  
&emsp;&emsp;而他完全没感到不对，我轻轻抽出手，他转身望着我。  
&emsp;&emsp;就这么一瞬间，一个男子举刀朝他砍来。  
&emsp;&emsp;我一咬牙，转身扑在他身后。  
&emsp;&emsp;只听见「哐当」一声，那人倒在地上。  
&emsp;&emsp;我抬头望去，沈时擎黑着脸，鲜红的血珠沾上他的脸颊。  
&emsp;&emsp;那些难民已被俘获。  
&emsp;&emsp;沈时擎冷声道：「你不要命了？」  
&emsp;&emsp;我赶忙松开他的腰，不知所措地拽着裙子，颤颤巍巍地掉眼泪，一副天见可怜样。  
&emsp;&emsp;不知道的还以为我是犯了什么错，只有我知道拧自己大腿肉有多疼。  
&emsp;&emsp;不要命？  
&emsp;&emsp;我就是要命才要傍上他。  
&emsp;&emsp;虽然他是不得宠的皇子，但是瘦死的骆驼比马大。留在他身边为奴为婢，总比留在李家任人宰割强。  
&emsp;&emsp;自贱也好，不知廉耻也罢，他们不想让我活，我偏要从泥泞里蹚出一条生路。  
&emsp;&emsp;「我见他拿着刀，我怕……我当时没想那么多。」  
&emsp;&emsp;百炼钢难抵绕指柔，他放松了语气，低声道：「好了别哭了，我没凶你，以后再有这种情况先顾及你自身的安危吧。」  
&emsp;&emsp;我吧嗒吧嗒地掉着泪珠子点头。  
&emsp;&emsp;他娘的，大腿真疼。  
&emsp;&emsp;这时士兵来报，说这些山贼都是吃不饱粮食的难民。  
&emsp;&emsp;可不管他们是什么身份，敢劫官府的粮食，一律死罪。  
&emsp;&emsp;我看了一眼那个被沈时擎刺伤大腿的男人，左手虎口有着明显的老茧，我父亲也有，这是常年骑马握着缰绳才会留下的痕迹。  
&emsp;&emsp;而且，他拿刀的姿势也并非寻常人所会。  
&emsp;&emsp;想必这些人的目标是要沈时擎的命，亦或者说是让他完成不了此次任务。  
&emsp;&emsp;看来，他并非像外界所说的那么简单。  
&emsp;&emsp;我更加坚定自己傍对了人。  
&emsp;&emsp;沈时擎见我出神，道：「是发现了什么？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，可怜兮兮地掏出帕子递给他。  
&emsp;&emsp;他一脸不解。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，试探性在他脸颊轻轻擦拭方才打斗中留下的血迹。  
&emsp;&emsp;余光中我瞧见他的垂耳，逐渐变红。  
&emsp;&emsp;我收起帕子，低声道：「是不是我这不祥之身招来的祸事，殿下，我还是自己走罢。」  
&emsp;&emsp;他突然抓住我的手腕，道：「命运是掌握在自己手中的，你又何必自怨自艾。若你真有那么大本事，何不克死所有人自己做皇帝？」  
&emsp;&emsp;我被这话吓了一大跳，赶忙捂住他的嘴。  
&emsp;&emsp;什么做不做皇帝，他说这话也不怕被有心人听见，掉了脑袋。  
&emsp;&emsp;他轻轻蹙起眉头。  
&emsp;&emsp;我也发觉自己的失态，松开了他。  
&emsp;&emsp;「殿下，饭可以乱吃，话不能乱说。」  
&emsp;&emsp;他挑起眉梢：「你会揭发我？」  
&emsp;&emsp;我摇头：「不会。」  
&emsp;&emsp;他轻笑一声没再说话，命令士兵清理现场，一行人又浩浩荡荡朝灾区进发。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;江南水患比我想的要严重，遍地都是失去住所的流民。  
&emsp;&emsp;有了前车之鉴，沈时擎让士兵先去开路，抓到了不少被逼成「山贼」的难民。  
&emsp;&emsp;我不敢想，若是马夫没跑，我没遇到沈时擎会是怎样的下场。  
&emsp;&emsp;心中埋下的恨意的种子，如今一点点滋生，破土而出。  
&emsp;&emsp;到了钱塘，沈时擎也未开口叫我留下。  
&emsp;&emsp;李家老宅也遇了水，我现在肯定是回不去了。  
&emsp;&emsp;况且我也不愿回，虽说这离京城「十万八千里」远，但我也怕夜长梦多。  
&emsp;&emsp;到了当地官府，我跪在沈时擎面前。  
&emsp;&emsp;「四殿下，小女如今无依无靠，还请殿下收留我几日，哪怕为婢也好，只求殿下给个安居所。」  
&emsp;&emsp;他居高临下地端详我片刻，笑出了声。  
&emsp;&emsp;「起来吧，我也没说赶你走啊。」  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
&emsp;&emsp;刚起身就听见他说：「为婢？你都会干些什么呢？」  
&emsp;&emsp;我也只不过随口一说，你要我端茶倒水还行，砍柴烧火我也能学，但是杀人放火这种威胁且犯法的事我可不干。  
&emsp;&emsp;我刚要张嘴，他潇洒转身离开，说道：「陈四，去给李小姐安排一个上好的厢房。」  
&emsp;&emsp;嘶，四皇子身边奴才待遇都这么高了吗？  
&emsp;&emsp;在钱塘待了几日，李家没收到我到老家的消息，也不见派人来寻我。  
&emsp;&emsp;沈时擎白日大部分时间基本是不见人影的，只有晚上才会裹着湿透的衣物回来。  
&emsp;&emsp;现下他的美名传遍了大街小巷，都说四皇子赈灾救人亲力亲为。  
&emsp;&emsp;今日我等他等到了半夜，厨房的鸡汤小火慢炖熬干了又加水。  
&emsp;&emsp;我尝了一口，一点儿鸡肉味都没有了。  
&emsp;&emsp;「你在偷吃什么？」  
&emsp;&emsp;身后冷不丁传来声音，我被吓了一大跳。  
&emsp;&emsp;沈时擎扔了雨伞，拧着袖子上的水走过来。  
&emsp;&emsp;我揭开鸡汤的盖子：「炖着汤呢，替你尝尝味儿。」  
&emsp;&emsp;他拿过我的勺子，丝毫不讲究地喝了一口……  
&emsp;&emsp;「鸡汤味道还行，除了没有鸡味。」  
&emsp;&emsp;夸了又好像没夸。  
&emsp;&emsp;「……殿下，你先去更衣吧，我给你盛到房中。」  
&emsp;&emsp;「不必了，忙了一日水都没喝，饿死了。」  
&emsp;&emsp;他端起罐子把汤倒到碗里，直接对着碗喝，豪迈得不得了。  
&emsp;&emsp;这几日的相处，倒让我对他有了不一样的看法，什么矜贵皇子的标签，根本不存在。  
&emsp;&emsp;若是李昙华见了他这副不讲究的模样，不知道心里那副神仙哥儿的形象会不会破灭。  
&emsp;&emsp;我灭了火，抬头就见他憋着笑。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;他指了指脸。  
&emsp;&emsp;我用又摸了摸脸颊，黢黑！  
&emsp;&emsp;刚想掏手帕，想起那条帕子上次给沈时擎擦血，早就扔了。  
&emsp;&emsp;钓他有点费帕子啊。  
&emsp;&emsp;上次也在寺庙门口扔了一条。  
&emsp;&emsp;我突然想到那条帕子，望了他两眼。  
&emsp;&emsp;上次他是捡了我的帕子的。  
&emsp;&emsp;我故作扭捏问他：「殿下，那日我遗落在寺庙门口的帕子您扔了吗？」  
&emsp;&emsp;他扬起眉梢：「什么帕子？」  
&emsp;&emsp;我一愣，他是跟我装傻充愣呢，那天我回头见他捡起我的帕子想叫我的。  
&emsp;&emsp;见我着急了，他才恍然大悟地说：「哦，想起来了，早扔了。」  
&emsp;&emsp;好家伙，真就是油盐不进，不对，是不近女色呗。  
&emsp;&emsp;我弯眼笑笑：「扔了好，那小帕绣着我的名字，若是让别人瞧见四殿下拿着，那才叫人说不清呢。」  
&emsp;&emsp;「你是这样想的？」  
&emsp;&emsp;「嗯，殿下难道不是这样想吗？」  
&emsp;&emsp;他故作沉思，点了点头。  
&emsp;&emsp;我反复思考，莫不是李昙华那副娇滴滴的模样不起对沈时擎不管用？  
&emsp;&emsp;唉，大腿不好抱啊。  
&emsp;&emsp;不过想要得人青睐就得下足了功夫，至少表面功夫得做足。  
&emsp;&emsp;头一晚他说一日连口水都没得喝，第二日我就亲自带了饭菜去找他。  
&emsp;&emsp;日子一长，他估计觉得我是真心实意伺候他，死心塌地地跟着他，居然还给我发上了工钱。  
&emsp;&emsp;我掂了掂沉甸甸的荷包，心中一阵欣喜。  
&emsp;&emsp;我发誓，从小到大都没拿过那么多钱。  
&emsp;&emsp;这样的日子挺好的，不用小心翼翼也不会被人当做异类。  
&emsp;&emsp;可惜好景不长，第二个月时京城传来噩耗。  
&emsp;&emsp;太子薨逝了。  
&emsp;&emsp;沈时擎被召回京城，当然地，无依无靠的我只能跟着他。  
&emsp;&emsp;只是这次我不是以李家二小姐的身份，而是沈时擎的婢女。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;我回京的事没人知道，沈时擎将我藏在他的府中。  
&emsp;&emsp;听沈时擎说，皇上将太子身亡的事归于我这煞星头上，外界已经流传我死在了江南。  
&emsp;&emsp;单北侯府没了太子这个靠山，现下也不断拉帮结派。  
&emsp;&emsp;可我不明白，沈时擎为什么要冒着风险将我藏起来，我唯一能想到的，就是他馋我身子。  
&emsp;&emsp;因为我现在唯一的本钱就是这副身子。  
&emsp;&emsp;夜晚我穿着单薄的纱衣等在他的房中，镜子中的少女黑发如瀑，衬得那张姣好的脸蛋更加素白楚楚可怜，唯有眉心那点红痣增添一丝妖娆。  
&emsp;&emsp;是了，我要献上自己。  
&emsp;&emsp;如今朝中局势不似以往，沈时擎这个快被众人遗忘的皇子现下如日中天。  
&emsp;&emsp;皇后丧子，沈时擎恰好又是个没有母族的皇子，现在皇后有意将他过继到自己名下。  
&emsp;&emsp;有了皇后这个靠山，假以时日，他或许会是下一位诸君。  
&emsp;&emsp;我唯有攀附上他，才能活下去。  
&emsp;&emsp;光鲜亮丽地活，而不是苟且偷生。  
&emsp;&emsp;所以我可以不惜一切代价，只要可以往上爬。  
&emsp;&emsp;父亲母亲为了李昙华不惜将我逼上绝路，偏偏老天给了我一次重生的机会。  
&emsp;&emsp;那我死也不会放手。  
&emsp;&emsp;他回来时看见我，眼中闪过一丝错愕，随后深深蹙起眉头。  
&emsp;&emsp;我攥了攥手，换上温柔小意的模样去替他更衣，还没碰上他就被他抓住手腕，摁在墙上。  
&emsp;&emsp;他的长相很有攻击性，此刻的面色有些苍白，盯着我望时有些瘆人。  
&emsp;&emsp;我微微偏过头，低声喊道：「殿下……」  
&emsp;&emsp;「你这是做什么？」  
&emsp;&emsp;做什么，那么明显的勾引看不出来吗？  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，楚楚可怜地说：「我想伺候您。」  
&emsp;&emsp;「所以自轻自贱？」  
&emsp;&emsp;他什么都不用做，仅这句话就好像把我这层纱衣剥得一干二净。  
&emsp;&emsp;我垂下眼皮没说话。  
&emsp;&emsp;「你放心，我留着你自有用处，你也不必费尽心思讨好我，日后该怎样便怎样。」  
&emsp;&emsp;我听不太懂：「我有什么用处？」  
&emsp;&emsp;他轻笑一声松开我，转身脱了外袍，没回答我。  
&emsp;&emsp;我愣在原地，看他将衣服脱尽，露出结实的上身。  
&emsp;&emsp;腰间处绑着绷带，还丝丝往外冒血。  
&emsp;&emsp;他转头望着我：「会不会缝伤？」  
&emsp;&emsp;我看着那道刀伤，有些心悸。  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「昨日遇到了刺客，现下想杀我的人数不胜数，你还觉得跟着我好？」  
&emsp;&emsp;「可我现在走出四皇子府，也是死路一条。」  
&emsp;&emsp;他为了不打草惊蛇，就连郎中也没请，今日用绷带绑住伤口就去上朝了。  
&emsp;&emsp;我赶忙去找了针线。  
&emsp;&emsp;手抖，线还是他穿进去的。  
&emsp;&emsp;我给他递了一壶烈酒，他没接。  
&emsp;&emsp;「我没缝过伤口，你要不喝些酒，我怕弄疼了你。」  
&emsp;&emsp;「想杀我的人太多，我要时刻保持清醒。你就当绣花，我忍得住。」  
&emsp;&emsp;绣花，说的真简单，我若是绣个花样不得疼死他。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，接过针线放在蜡烛上烤炙。  
&emsp;&emsp;全程他痛都没哼一声，密密麻麻的冷汗流了一身。  
&emsp;&emsp;「像条蜈蚣，你的绣工也不怎么样啊。」  
&emsp;&emsp;缝完后他低头看了一眼，还有心思开玩笑。  
&emsp;&emsp;我将血水和血布处理了，给他换上干净的衣物。  
&emsp;&emsp;他又说：「你知道我母妃怎么死的吗？」  
&emsp;&emsp;我的手一顿，摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「她死那年我才四岁，她从前是皇后的婢女，被皇上临幸后有了我。在她承恩后皇后将她送去了浣衣局，她在浣衣局偷偷生下我后才被皇上封为美人。后来她被皇后诬陷私通侍卫，我亲眼见她被处死，死后连妃陵都进不了。」  
&emsp;&emsp;「殿下……你和我说这些做什么？」  
&emsp;&emsp;可能是伤口太疼，他缓了好一会儿才开口：「有一个『私通侍卫』的母妃，我自然也不受皇帝待见，十二岁前都是在冷宫度过。哪怕后来被接了出来，我依然不受宠。你说，咱俩的过去是不是很相似？」  
&emsp;&emsp;「所以你再三救我，是因为同病相怜？」  
&emsp;&emsp;他挑起我的下巴：「我知道你留在我身边的目的是什么，同是可怜人，不就该相互扶持么？」  
&emsp;&emsp;「可我现在自身都难保。」  
&emsp;&emsp;「你的用处，远比你想的要大。」他凝视着我，「皇后想过继我，无非是因为我是最好架空的皇子。」  
&emsp;&emsp;我微微一怔，反应了过来。  
&emsp;&emsp;「你是想……通过我越过皇后去利用单北侯府？」  
&emsp;&emsp;「聪明。」  
&emsp;&emsp;「可为什么不直接找李昙华，而是我？」  
&emsp;&emsp;他浅浅勾起嘴角：「不是说了吗，我们才是一路人啊。」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;如沈时擎所说，现下想抓他错处的人比比皆是。  
&emsp;&emsp;尽管府上里三层外三层都是暗卫，我藏在他府中的消息还是被人发现。  
&emsp;&emsp;没过多久，宫中三清画像莫名着火，司天台流出我还没死的消息。  
&emsp;&emsp;老皇帝沉迷炼丹，迷信鬼神之说，当即派人来搜寻我的下落。  
&emsp;&emsp;沈时擎提议送我出京避一避风头，可如今外面设下天罗地网等着我自投。  
&emsp;&emsp;我心生一计，这遭看似祸事，实则是给了我一个顺理成章回到单北侯府的机会。  
&emsp;&emsp;老皇帝派人来搜府这日，我还与沈时擎不慌不急地喝着茶。  
&emsp;&emsp;「殿下，你如今连美男计都用上了？」  
&emsp;&emsp;「权宜之计，这不是为了配合你？」他放下茶盏，「你就不怕有性命之忧？」  
&emsp;&emsp;我含笑摇头：「殿下，你可知灯下黑？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，侍卫来报，说李昙华已经到了。  
&emsp;&emsp;我朝沈时擎做了个「有我在你放心」的手势。  
&emsp;&emsp;他目光复杂，低声道：「宫中的人也快到了，我先去前厅。」  
&emsp;&emsp;在他离开没多久，李昙华到了。  
&emsp;&emsp;瞧那模样是花了不少心思打扮，若是嘴巴不张那么大应当会更美。  
&emsp;&emsp;看见我她像是见了鬼，指着我半天才憋出一句话：「李妙华，你果然还活着？」  
&emsp;&emsp;「姐姐，好久不见。」  
&emsp;&emsp;「你为什么会在这，四皇子呢？」  
&emsp;&emsp;「我邀的你，不是我还能有谁？」  
&emsp;&emsp;这番话打碎她的美梦，她那张姣好的面容变得扭曲，恨不得生吃了我。  
&emsp;&emsp;「京城到处流传你还没死，你果然还活着，你就不怕我把你的下落抖出去？」  
&emsp;&emsp;「怕啊，所以才找了姐姐你。」  
&emsp;&emsp;太子薨逝，沈时擎如今如日中天，父亲有意将李昙华嫁给沈时擎。  
&emsp;&emsp;沈时擎虽觊觎父亲手上的兵权，可他断不能娶李昙华。  
&emsp;&emsp;因为父亲是皇后的亲信，他若娶了李昙华注定要被皇后掣肘，若是不娶便坐不上诸君的位置。  
&emsp;&emsp;所以我便成了最好的棋子，一颗迷惑单北侯府与皇后的棋子。  
&emsp;&emsp;此时父亲背负着皇后给的压力，若是得知我这个二女儿已经与沈时擎「厮混」到一块，他们还舍得杀了我么？  
&emsp;&emsp;可即便他们默许我的存在，我身上这层「煞星」的身份还是不争的事实。  
&emsp;&emsp;所以我要拉着李昙华和我演一出戏，让她日后心甘情愿与我交换身份。  
&emsp;&emsp;这次便是要她替我隐藏身份，让众人知道这几日出没四皇子府的人是她。  
&emsp;&emsp;她冷哼一声：「你凭什么让我帮你？」  
&emsp;&emsp;「就凭四皇子，你若不帮，他私藏祸星的罪名便会坐实。」  
&emsp;&emsp;她现在是一门心思扑在沈时擎身上，有些动摇了。  
&emsp;&emsp;「你说，若是宫中的人知道你也在四皇子府，单北侯府还能撇得清关系？欺君可是大罪。」  
&emsp;&emsp;听到我添油加醋这番话，她狐疑地望着我：「你与四皇子是什么关系。」  
&emsp;&emsp;「我们什么关系不重要，重要的是让别人知道与四皇子交好的女子是你。四皇子心悦我迟迟不愿娶你，可我又不想嫁给他，只想活命，现在我把机会给你，要不要看你。」  
&emsp;&emsp;她难得聪明一回：「你是想让我替你做嫁衣吧？想得倒美！」  
&emsp;&emsp;此时沈时擎派人来报，说宫中的人已经到了，正往后院来。  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地喝着茶，李昙华见我不疾不徐倒是有些乱了手脚。  
&emsp;&emsp;我哪里是不急，只是不能在她面前急。  
&emsp;&emsp;「你想拉我一道下水，真是好恶毒的心思！」  
&emsp;&emsp;闻言我有些想笑，他们要置我于死地时怎么没想到有今日。  
&emsp;&emsp;「成事在你，若你不愿，我拉你一道陪葬也不亏。反正我早就是个『死人』了，赤脚的不怕穿鞋的。」  
&emsp;&emsp;「我要你发誓，日后嫁给四皇子的人只能是我，否则天打五雷轰，你不得好死。」  
&emsp;&emsp;我嗓子有些干涩，急忙咽下一口水，答应了她。  
&emsp;&emsp;她恶狠狠地瞪我两眼，转身出了院子。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;她傻是傻，倒是没让宫中的人起疑心。  
&emsp;&emsp;四皇子私藏祸星的事也成了一场乌龙。  
&emsp;&emsp;以她的大嘴巴，肯定会把这件事告诉父亲母亲，她不知其中玄机，父亲还能不知道？  
&emsp;&emsp;当晚单北侯府便派人来接我。  
&emsp;&emsp;离开前沈时擎沉默了许久。  
&emsp;&emsp;我有些莫名其妙：「你怎么了？我回府计策就成功了一半，干嘛闷闷不乐？」  
&emsp;&emsp;「听说今日你发了毒誓？」  
&emsp;&emsp;「你在我身边安插了眼线，是信不过我？」  
&emsp;&emsp;「我只是担心你的安危，若是李昙华不同意，我就把她敲晕送你出城。」  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出声：「把你轻易『卖』给她是我不对，可那也是让她松口的权宜之计。再说了，你娶不娶她，报应都是落到我身上，你郁闷个什么劲儿？」  
&emsp;&emsp;「一派胡言！」  
&emsp;&emsp;风声将他的话卷走撕碎，我听得不太真切。  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
&emsp;&emsp;他摇了摇头：「我说你回去后照顾好自身安危，踏星是我的暗卫，她会护着你。」  
&emsp;&emsp;墙上突然跳下一个面容清丽的女子，原来她就是沈时擎安排在我身边的「小耳朵」啊。  
&emsp;&emsp;「多谢殿下，那我先走了。」  
&emsp;&emsp;转身时，沈时擎拉住了我的手，将我拉入他怀中。  
&emsp;&emsp;清淡的松针香钻入鼻中，分明是清新怡人的气味，我却觉得脸颊像是火舌燎过一般。  
&emsp;&emsp;好像什么变了，又好像一切都是情理之中。  
&emsp;&emsp;我磕磕巴巴地张口：「殿下，你这是做什么……」  
&emsp;&emsp;「明日我要前往庐州半月，我不在京城你要万事小心。」  
&emsp;&emsp;踏星还站在一旁，沈时擎这般亲热的举动让我十分不自在。  
&emsp;&emsp;我轻轻推开他，没推开：「我是回家，又不是奔赴战场，倒是你要小心才对。」  
&emsp;&emsp;「李家不就是没有刀光剑影的战场么？」  
&emsp;&emsp;「……殿下，别矫情，我真该走了。」  
&emsp;&emsp;他送开我，目送我离开。  
&emsp;&emsp;回到单北侯府，父亲早已等候多时。  
&emsp;&emsp;看见我依然是不苟言笑。  
&emsp;&emsp;「你还知道回来？」  
&emsp;&emsp;「外界流传女儿已死，女儿不敢擅自回府。」  
&emsp;&emsp;「所以你便一直留在四皇子府中。」他打量着我，「你与四皇子怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「女儿去往老家途中遭遇歹徒，幸得四皇子相救，是四皇子一直收留女儿。」  
&emsp;&emsp;他依旧打量着我不说话，半晌爽朗地笑出声。  
&emsp;&emsp;「我说他怎么迟迟不愿与昙儿订亲，原是为了你，也不枉我养育你这么多年。」  
&emsp;&emsp;愚蠢，他不与你的宝贝儿订亲是因为你背后的人是皇后。  
&emsp;&emsp;我被藏在家中，就连伺候我的人都是哑奴。  
&emsp;&emsp;皇后那边为了控制沈时擎早已等不及，压力都给到了我父亲这边。  
&emsp;&emsp;沈时擎也应了父亲，答应与李家结亲，只是新娘子必须是我。  
&emsp;&emsp;父亲早已经不在乎是谁嫁给沈时擎，只要顶上「李昙华」名字，让他坐上国丈的位子就行。  
&emsp;&emsp;于是我顶替了李昙华成了侯府大小姐。  
&emsp;&emsp;李昙华还被蒙在鼓里，就连往日最疼爱她的父母都是帮凶。  
&emsp;&emsp;她还做着春秋大梦，幻想着嫁给沈时擎，日后当上太子妃、皇后。  
&emsp;&emsp;殊不知沈时擎只是为了拿到单北侯府的势力，我们李家的女儿谁都不可能成为皇后。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;听闻皇后已经传来消息，假以时日皇上就会给「我」和他赐婚。  
&emsp;&emsp;我问踏星沈时擎此番去庐州是因为什么事，她像是锯了嘴的葫芦。  
&emsp;&emsp;在此期间，我倒是发现一件可令我丧命，也足以护我周全的秘密。  
&emsp;&emsp;我那单北侯父亲，居然替皇后鬻官卖爵。  
&emsp;&emsp;父亲常年招揽门客，现下朝中大部分官员都是皇后的人。  
&emsp;&emsp;当然这些事都是踏星告诉我的。  
&emsp;&emsp;她潜伏在父亲的书院，被暗卫重伤躲来我这，在我威胁要将她扔出去、供出她主子是谁她才告诉我真相。  
&emsp;&emsp;「所以，四皇子派你跟在我身边，并不是要你保护我，而是为了窃取单北侯府的机密？」  
&emsp;&emsp;她惨白着一张脸摇头不说话。  
&emsp;&emsp;「你不说话我就当你默认了，既然如此，那你就回去告诉他，我现在已是亡命之徒，是为了活命才替他办事，他若什么都不和我说，还要卖了我的命替他善后，当我是傻子不成？我最是惜命，他能给我什么好处？」  
&emsp;&emsp;她猛地摇头：「主子没想将您置身险境，今日之事不过是巧合，我看到礼部侍郎被人悄摸从后门请到书院，文官与武将向来不合，我留了个心眼跟过去，这才被人发现。」  
&emsp;&emsp;她说的倒是不假，沈时擎若早有预谋，为何在这关键时期派人探听。  
&emsp;&emsp;「你说你今日去了后门，去做什么？」  
&emsp;&emsp;她支支吾吾不说话，想来是有关于沈时擎的事，她不说就是沈时擎不想让我知道，那我问了也是自讨没趣。  
&emsp;&emsp;「罢了，一会儿该搜到我这了，后院有个狗舍，他们不敢擅闯我的后院。」  
&emsp;&emsp;她感激地看我一眼，跪在地上重重磕了一个头。  
&emsp;&emsp;沈时擎若是掌控了皇后的把柄，看来不日又会是一场血雨腥风。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;半个月后沈时擎从庐州回来，皇上赐婚的圣旨已下，我顶着李昙华的身份和他见面。  
&emsp;&emsp;他瞧着清减了许多，但看着更意气风发了。  
&emsp;&emsp;刚见面他就轻轻抱住我，语气中是抑制不住的喜悦。  
&emsp;&emsp;「妙华，我很高兴。」  
&emsp;&emsp;我被勒得不自在，将他推开：「你高兴什么？此番去庐州有何收获？」  
&emsp;&emsp;他没回答我，扬上眉梢负手观望湖水，眼中的光亮比起波光粼粼的湖面更甚，看来「人逢喜事精神爽」这句话是没错的。  
&emsp;&emsp;「殿下，我父亲和礼部侍郎私交的事踏星同你说了吧？」  
&emsp;&emsp;他一改方才的喜悦，眼神逐渐变得深邃，轻轻蹙起眉头深沉道：「若日后要你大义灭亲，你可会后悔？」  
&emsp;&emsp;我不禁觉得好笑：「何来大义灭亲一说，既是『义』，那义不容辞，既是『亲』，那亲不隔疏。几个月前他因为虚无的谣言要置我于死地，我和他的父女情分早就断了。」  
&emsp;&emsp;他轻笑一声：「那就好。」  
&emsp;&emsp;他让下人递过一个盒子给我。  
&emsp;&emsp;「送你的，你看看喜不喜欢。」  
&emsp;&emsp;盒子里装着一把做工精美的匕首，鞘上还镶着宝石……与其说是利器，倒更像是供人观赏的摆件儿。  
&emsp;&emsp;我拔出刀刃，森白的刀锋射映着寒光，若是贴上喉管，轻轻一划便能见血。  
&emsp;&emsp;我也这样做了，刀锋抵在沈时擎脖子上，周身侍卫立刻拔剑，唯有他临危不惧。  
&emsp;&emsp;我轻笑收回匕首：「殿下是想告诉我漂亮的东西都很危险么？」  
&emsp;&emsp;他也笑笑：「本是瞧着好看送你，现在觉得你说得对极了。」  
&emsp;&emsp;「多谢殿下的礼物，时辰不早了，我该回去了。」  
&emsp;&emsp;告别后我上了马车，看着手中是匕首回味沈时擎到底何意。  
&emsp;&emsp;方才我的手再快一些，再用力一些，他必定血溅当场。  
&emsp;&emsp;他是在试探我？  
&emsp;&emsp;回了府听下人说李昙华找我。  
&emsp;&emsp;去了她的院子，她还在发气，屋子被发泄得一团乱。  
&emsp;&emsp;见着我她疯了一样扑过来，把我摁在门上。  
&emsp;&emsp;「李妙华，昨日赐婚的圣旨到了你怎么不告诉我？你还想顶替我到什么时候！」  
&emsp;&emsp;「姐姐这么大火气做什么，气坏了身子可不好了。」  
&emsp;&emsp;「你别打岔，你不是答应过我，成婚时是我么？」  
&emsp;&emsp;「现在不是还没成婚吗？」  
&emsp;&emsp;她抓着我的领子：「这身份我不换了！」  
&emsp;&emsp;我将她推开，冷眼望着她：「事已至此可不是你说了算，除非你要顶上欺君的罪名。」  
&emsp;&emsp;她看到两步，看到我手上的匕首，眼眶瞪得通红，咆哮道：「这匕首怎么在你手上？」  
&emsp;&emsp;我看了眼没来得及放回去的匕首，有些不解。  
&emsp;&emsp;李昙华疯了一样要过来抢。  
&emsp;&emsp;从她话中我大抵知道这匕首的来历了，沈时擎十六岁那年在猎场拿了头筹，彩头便是这把「龙胆刃」。  
&emsp;&emsp;这把匕首不仅做工精美，厉害之处在于它可号令十二暗卫。  
&emsp;&emsp;踏星便是那十二暗卫之一……  
&emsp;&emsp;这么重要的东西，他就这样给了我了？  
&emsp;&emsp;晃神之际我被李昙华扑倒，下人见此场景赶忙将父亲母亲请了过来。  
&emsp;&emsp;现下我与沈时擎大婚在即，父亲怕生出祸端让人把李昙华送去了京郊的庄子。  
&emsp;&emsp;母亲含怨瞪着父亲无果，最终为了她的宝贝女儿只能一道前去。  
&emsp;&emsp;父亲冷眼望着她们离开，临走前还不忘警告我安分守己些。  
&emsp;&emsp;那副冷漠的模样，我甚至替李昙华生出了悲悯之心。  
&emsp;&emsp;任她往日如何受宠，没了利用的价值，也不过是下一个我罢了。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;经过上次的「教训」，皇后对这桩婚事尤其着急，就恐夜长梦多。  
&emsp;&emsp;从圣旨下来不过一月时日就是婚期。  
&emsp;&emsp;踏星拿着去痣膏有些担忧地看着我：「姑娘，您真要消掉么？」  
&emsp;&emsp;自从我上次救了她，她倒是和我亲近多了。  
&emsp;&emsp;「不然呢，做事要做齐全，保不准哪日就出了变故。」  
&emsp;&emsp;「可这偏方有用么？没有专长的婆子，万一溃疡了怎么办？」  
&emsp;&emsp;我嫌她多愁善感，将她赶了出去。  
&emsp;&emsp;大婚前一日果然出了事，李昙华不知怎的就跑回了京城，不知道摸了什么路数，竟偷偷入了宫。  
&emsp;&emsp;当晚我就被抓到宫中，父亲气得脸都白了。  
&emsp;&emsp;他私瞒我的行踪，欲让我顶替李昙华嫁入皇室，这些都是欺君的大罪。  
&emsp;&emsp;令皇后大怒的是我爹对她私瞒不报。  
&emsp;&emsp;于是我便成了她用来警告我爹的工具。  
&emsp;&emsp;李昙华瞪着我，撕开了我额间的花钿，我吃痛闷哼一声，额间的红痣还未消除，花钿下又红又肿。  
&emsp;&emsp;大殿中还坐着一个雍容华贵的女子，即便没有过多的言语情绪，却让人望而生畏。  
&emsp;&emsp;「李妙华，你胆大包天，竟敢违抗圣旨偷梁换柱，你可知这是诛九族的大罪。」  
&emsp;&emsp;我跪在地上，沉声道：「回皇后的话，臣女知道。」  
&emsp;&emsp;李昙华脸都吓白了，跪到皇后跟前，说一切都是我个人所为，与李家无关，李家不过是受了我的迷惑。  
&emsp;&emsp;她从前就得皇后疼爱，现在哭哭啼啼的，惹得皇后一阵心疼，命人将她拉起。  
&emsp;&emsp;「你既知道株连九族，还敢藐视皇威，本宫瞧你是活腻了。」  
&emsp;&emsp;要说不怕肯定是假的，后背已经冷汗涔涔，定了神，我回道：「姐姐与太子感情甚深，曾说过愿为太子守丧三年不愿嫁人，父亲念及姐姐与太子的情谊，又不敢坏了娘娘的事，这才要豁上性命也要将我寻回。」  
&emsp;&emsp;李昙华闻言哭都忘了，瞪大了眼睛看着我：「你……」  
&emsp;&emsp;我无辜地眨了眨眼：「姐姐难道不是么，你曾同我说你最喜欢的人便是太子，非他不嫁啊……」  
&emsp;&emsp;皇后正是丧子悲痛最甚之时，李昙华哪敢说「不是」啊，只能把苦楚咽回肚子点头。  
&emsp;&emsp;皇后沉声道：「本宫的事？」  
&emsp;&emsp;我深深磕了一个头不语。  
&emsp;&emsp;「本宫的事便是维护国之纲纪，你犯的罪足以掉一百个脑袋。」  
&emsp;&emsp;「还请皇后娘娘开恩，看在单北侯府一片忠心的分上，请娘娘再给我一个为您效劳的机会。」  
&emsp;&emsp;李昙华急得跳脚，巴不得皇后立马给我下达死刑。  
&emsp;&emsp;皇后沉默半晌，待我感觉贴着肉的小衫湿透才听到她开口：「罢了，本宫纵使愿意放过你，可皇上那却不好交代。来人，先将她关入大牢。」  
&emsp;&emsp;被人拉起来时看见李昙华幸灾乐祸地朝我笑。  
&emsp;&emsp;我微微抬起下巴，暗暗咬牙。  
&emsp;&emsp;皇后还不会杀我，至少目前不会，因为她在等沈时擎的态度。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;在牢狱里待了几日，虽不曾给我用刑，可每日一碗清汤寡水也令我饿得前胸贴后背。  
&emsp;&emsp;皇帝老儿坚信鬼神，对于我这祸害大邺多次的煞星，他估计是恨不得啖我血肉。  
&emsp;&emsp;没多久我就从侍卫口中得知皇上要治我死罪的消息，而单北侯府也仅仅被禁足而已。  
&emsp;&emsp;我的心瞬间凉了半截，皇后想用我开刀。  
&emsp;&emsp;面对暗无天日的牢房，身体与精神可谓双重折磨。  
&emsp;&emsp;生怕沈时擎还没救出我，我已经就西去了。  
&emsp;&emsp;不知道过了几日，我整个人都已经恍惚了，迷迷糊糊之际被人拖出大牢。  
&emsp;&emsp;这方向是出宫的方向。  
&emsp;&emsp;刚到宫门口，就看见沈时擎站在马车外等我，他的腿脚好像有些不太方便。  
&emsp;&emsp;现下已经入了秋，上了马车他赶忙将披风脱下替我系上。  
&emsp;&emsp;我抓起小桌上的清水猛灌，待嗓子清润才问他：「你的腿怎么了？」  
&emsp;&emsp;沈时擎一言不发，紧紧抓住我的手。  
&emsp;&emsp;我察觉有些不对：「到底怎么回事，皇上和皇后为何放的我？你有在听我说话吗？」  
&emsp;&emsp;他轻笑：「你是在担心我？」  
&emsp;&emsp;我猛地抽出手，有些恼怒地望着他。  
&emsp;&emsp;他从怀里掏出一张小帕，撩开我的额头，细细替我擦拭。  
&emsp;&emsp;我脸颊越发滚烫，这个帕子……是我之前扔在寺庙门口那张。  
&emsp;&emsp;「你不是说你把帕子扔了？」  
&emsp;&emsp;「逗你玩的。」  
&emsp;&emsp;若不是饿了几日，我没力气喘气儿，这会儿怕是气炸了。  
&emsp;&emsp;他摩挲着我额间那那颗小痣，轻声道：「日后不必在藏着了，你就做李妙华。」  
&emsp;&emsp;我有些愕然：「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「我已经向皇后投诚了。」  
&emsp;&emsp;呼吸骤然一顿，我不可置信地望着他。  
&emsp;&emsp;沈时擎说：「以后我娶你，你就以李妙华的身份出嫁。」  
&emsp;&emsp;「皇上怎么可能同意？」  
&emsp;&emsp;他幽幽叹了一口气，告诉我这几日发生的事。  
&emsp;&emsp;皇上得知我被俘，当即下令将我处死。  
&emsp;&emsp;沈时擎为了保我，答应替皇后办事。  
&emsp;&emsp;皇上现下不务政事一心求道，但对皇后言听计从，唯有皇后张口才能保下我。  
&emsp;&emsp;听完我哭笑不得，心里苦涩得不得了：「你这是何必？」  
&emsp;&emsp;我与他顶多算是相互利用，哪里值得他倾力相助。  
&emsp;&emsp;现下朝中不少官员不满皇后干政，而沈时擎又是呼声最高的皇子，他投靠了皇后，无疑是替皇后踏平崎岖，助长她的气焰。  
&emsp;&emsp;他抱住了我，将头埋在我的颈间：「我的心意你不明白么？」  
&emsp;&emsp;啪的一声，脑子里那根弦断了，缠绕成一团乱。  
&emsp;&emsp;我不知该如何开口，怕说什么都是错。  
&emsp;&emsp;这一路上谁都没有说话，他将我带回了他的府邸。  
&emsp;&emsp;他的腿确实伤到了，我拿出龙胆刃逼问踏星，她才告诉我真相。  
&emsp;&emsp;沈时擎为了救我出狱在皇后殿前求情，皇后存心磋磨他，让他跪了两日才肯见人。  
&emsp;&emsp;而沈时擎一直有腿疾，这才引起复发。  
&emsp;&emsp;我实在想不出曾经那个春风得意马蹄疾的男子，为了我连脸面和前程都不要了。  
&emsp;&emsp;我端着药去找他时，他正在看庐州传来的信。  
&emsp;&emsp;见了我笑意盈盈地招手：「怎么这个时辰来找我？」  
&emsp;&emsp;「喝药。」我将药端给他。  
&emsp;&emsp;他眉梢一挑，调侃道：「懂得心疼人了？」  
&emsp;&emsp;我没心情与他耍嘴皮子：「如今我恢复了身份，一直在你这住着于理不合吧。」  
&emsp;&emsp;他放下药碗，神色变得沉重：「我过几日还要再去一趟庐州，李家怕是不安全了，在我回来之前你便在我府上住着。」  
&emsp;&emsp;「庐州？」  
&emsp;&emsp;沉默片刻，他低声道：「我的兵马在庐州。」  
&emsp;&emsp;闻言我捂住嘴，不可置信地望着他。  
&emsp;&emsp;沈时擎居然在招兵买马，这是打算反？  
&emsp;&emsp;他俏皮地对我眨眼，示意我不要声张。  
&emsp;&emsp;我压低了声音问他：「所以你答应皇后只是权宜之计，日后你是要……」「反」字我说不出口。  
&emsp;&emsp;他无奈道：「我没想着篡位，那些兵马不过是我留给自己的后路，若不是皇后逼得太紧，我断不会踏出那一步。」  
&emsp;&emsp;「你告诉我，就不怕我说出去？」  
&emsp;&emsp;他摇头调侃：「我们都是一条绳上的蚂蚱了，有句话怎么说来着，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。」  
&emsp;&emsp;我通红着脸，起身拿起药碗，恶狠狠道：「谁说要嫁给你了！」  
&emsp;&emsp;他撑着头笑吟吟地望着我：「不嫁我你嫁谁？」  
&emsp;&emsp;窗外的红枫被秋风吹得肆意飘摇，在萧瑟的秋日增添了万般风情。  
&emsp;&emsp;沈时擎就坐在窗边，脸上的笑意比红枫还要明艳张扬。  
&emsp;&emsp;我一时失了神，不可名状的情绪使然，让我脸红耳赤。  
&emsp;&emsp;最后我说了什么，怎么走出的书房我也忘了。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;沈时擎养好了腿脚就启程前往庐州，因为是秘密离京，他对外宣传染病不能出府。  
&emsp;&emsp;皇后得知此事上演了一把慈母戏码，命我入宫禀报沈时擎的病情。  
&emsp;&emsp;我再多不愿也只能前去。  
&emsp;&emsp;出宫后我却中了奸人的计，车里放了软筋散，一路行驶郊外我连呼救的机会都没有。  
&emsp;&emsp;就连跟随我的暗卫也都不知所终。  
&emsp;&emsp;等我再清醒，发现一个纤瘦的身子正背着我跑。  
&emsp;&emsp;是踏星，她说马车行驶到人群最多那条街时被人调换了，等暗卫们发现时又来了一伙人阻拦他们。  
&emsp;&emsp;几人分头寻我，她看见几个男子将我带入破庙中，她劫走了我，现下那群人正在寻找我们的下落。  
&emsp;&emsp;现下我的药性还没过，她一个女子背着我根本跑不了多远。  
&emsp;&emsp;她也意识到这个问题，说了一句「姑娘多有得罪」，就开始扒我的衣服，同我交换衣物，临了还在我脸上抹了一把泥。  
&emsp;&emsp;「我方才已经放了信号，不多时就会有人赶到，姑娘您在这等着，我去引他们离开。」她一边说一边把我藏在草堆。  
&emsp;&emsp;此举虽然危险，可若她背着我走，我们俩都跑不掉。  
&emsp;&emsp;踏星的身手我还是放心的。  
&emsp;&emsp;我道：「有没有帕子？」  
&emsp;&emsp;她疑惑摇头。  
&emsp;&emsp;我轻喘一口气：「我兜里有帕子，你浸水后捂在口鼻，这样软筋散便对你没用了。」  
&emsp;&emsp;说完，她红着脸又在我身上摸索一番。  
&emsp;&emsp;我继续补充：「留活口。」  
&emsp;&emsp;踏星走后不多时，其他暗卫很快赶来，越风给我喂了解药，我让人赶紧去找踏星。  
&emsp;&emsp;她引诱着一行人没跑多远，待我们赶到时，好几个大汉被她打趴洒了软筋散。  
&emsp;&emsp;我抽出腰间的龙胆刃逼在一个贼人脖子间，轻轻一划就破了皮冒出血珠。  
&emsp;&emsp;那人吓得尿了裤子，嘴里哀嚎求饶。  
&emsp;&emsp;这些人，一看就是地痞流氓，要我性命不至于，顶多就是恶心恶心我。  
&emsp;&emsp;如此说来，背后之人绝不可能是皇后。  
&emsp;&emsp;在我逼问下，那些人道出了实情。  
&emsp;&emsp;是有人花钱雇他们来毁我清白的，问是谁，他们也说不出个所以然。  
&emsp;&emsp;我心里隐隐约约有了答案。  
&emsp;&emsp;除了李昙华，还能有谁？  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;回去前我去了一趟单北侯府，父亲见着我很是惊讶，还有些不知所措。  
&emsp;&emsp;我没空搭理他，径直去了李昙华的院子。  
&emsp;&emsp;她心情颇好地抚琴，看见我变得花容失色。  
&emsp;&emsp;我拔下簪子走过去，她吓得连连后退。  
&emsp;&emsp;「李妙华你疯了！你想做什么？」  
&emsp;&emsp;我扬起手打在她脸上，她坐在地上不可置信地望着我，欲起身还手。  
&emsp;&emsp;我将簪子抵在她脖子上，阴沉着脸：「我看疯的人是你，害我一次还不够，还要害我第二次，看见我安然无恙很失望？」  
&emsp;&emsp;她捂着脸不敢动了，唇齿打颤哆哆嗦嗦道：「你在说什么我听不懂，你再不把它拿开我就叫人了。」  
&emsp;&emsp;我冷笑：「叫人？你倒是叫个给我看看，看是你喊得快，还是我手里的簪子快。」  
&emsp;&emsp;她不敢再出声，看着她这副模样我心里一阵痛快。  
&emsp;&emsp;我问她，我手上这支簪子像不像小时候她抢我的那支。  
&emsp;&emsp;说到这，她脸色苍白，眼睛里也含满了泪水。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你还记得你命人摔死我那只大黄狗么？」  
&emsp;&emsp;她蜷缩在角落流着眼泪不敢出声。  
&emsp;&emsp;「我自小有什么地方对不住你？你生下来便是天之骄女，要什么没有，为何唯独与我过不去，三番两次害我！」  
&emsp;&emsp;她不知想到什么，将我推开哭吼着：「天之骄女？从小你就自由自在，凭什么我要日日练习琴棋书画去讨好那个猪一样的太子！」  
&emsp;&emsp;「所以你就全凭喜恶肆意妄为？你说你不愿伺候太子，那皇后挑选太子妃那晚为何要陷害我？」  
&emsp;&emsp;她睁大了眼睛：「你怎么知道……」随后她又恶狠狠瞪着我，「凭什么，凭什么爹娘要把你许给四皇子，我却要嫁给太子，你这个丧门星也配！」  
&emsp;&emsp;什么叫爹娘要把我许给沈时擎？  
&emsp;&emsp;他们不是一直反对我与其他皇室子弟接触？  
&emsp;&emsp;「你是怎么知道的？」  
&emsp;&emsp;她嘴硬不说，我举起簪子她又慌了，说是入宫前无意听到爹娘说起，所以她才在鼓上做了手脚故意陷害我。  
&emsp;&emsp;只是，那些山贼的事她全然不知。  
&emsp;&emsp;她承认这一次是她派人去劫了我，但是上一次的人不是她派去的。  
&emsp;&emsp;她既已经承认找人伤害过我，可多一件不多，少一件不少，她没必要撒谎。  
&emsp;&emsp;那那晚的人真是山贼？  
&emsp;&emsp;可他们怎么知道我是单北侯府的小姐……  
&emsp;&emsp;李昙华见我走神顺势爬走，我抓住她的手，逼近与她直视。  
&emsp;&emsp;「今日之事我姑且先放过你，若是日后你还敢动手，我必当千百倍奉还。」  
&emsp;&emsp;她咬着牙不敢说话，眼中满是恐惧与不安。  
&emsp;&emsp;我冷哼一声：「没用的样子货。」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;父亲曾要给我与四皇子订亲，山贼背后主使另有其人。  
&emsp;&emsp;一桩桩一件件困扰我好几日，我实在想不出其中有什么关联。  
&emsp;&emsp;我想得出神，身后一个高大的身子搂住了我。  
&emsp;&emsp;我吓得连忙转身，发现是应该在庐州的沈时擎。  
&emsp;&emsp;踏星给他传了书信，他日夜兼程赶回。  
&emsp;&emsp;「听说你差点被人劫走，没事吧？」  
&emsp;&emsp;「你不是在庐州么？怎么回来了。」  
&emsp;&emsp;「我不回来难道要放任着别人欺负你？是李昙华对吗，要不要我替你除了她。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「现下有多少双眼睛盯着你，你不要让人抓住了把柄，我自有办法对付她。」  
&emsp;&emsp;他点了点头，牵着我坐下。  
&emsp;&emsp;我犹豫半晌，问他知不知道我父亲曾要给将我许给他这件事。  
&emsp;&emsp;他轻轻点头，说我父亲之前确实找过他。  
&emsp;&emsp;我父亲如今权势再大，可把柄在皇后手上，他再多权力也是为虎作伥。  
&emsp;&emsp;他表面依附着皇后，生怕皇后哪日反水倒打一耙，所以他想将我许给其他皇子，押两道赌注。  
&emsp;&emsp;可碍于我煞星的身份，放眼看来只有沈时擎最合适。  
&emsp;&emsp;沈时擎虽然不得圣宠，却是一众皇子中最出色的，若是皇后哪日翻脸不认人，他大可闹得鱼死网破，助沈时擎登位。  
&emsp;&emsp;只是这件事还没来得及实施，皇后便已经察觉不对劲，所以他们才十分反对我和沈时擎来往，这才有了寺庙门口那一幕。  
&emsp;&emsp;原来是父亲想两头吃，惹怒了皇后，所以太子出事不惜将我赶尽杀绝。  
&emsp;&emsp;我刚想对他说京郊山贼那件事，他突然对我道：「我决定请皇上给我们赐婚。」  
&emsp;&emsp;我赶忙抽出手，有些惊慌失措：「怎、怎么说起这件事。」  
&emsp;&emsp;「妙华，我等不及了。」  
&emsp;&emsp;「皇上不会同意吧，我是煞星之身，你如今又是最有可能继位的诸君，身后多少眼睛盯着，他绝不可能同意。」  
&emsp;&emsp;他幽幽叹了一口气：「不试试怎么知道？」  
&emsp;&emsp;他的话并不是说说而已，只是入宫请旨时，太医告知皇上头疾发作，现在昏睡不醒。  
&emsp;&emsp;如今宫中乱做一团，皇后掌权，除皇后党以外的官员皆让皇后把监国之任交与沈时擎。  
&emsp;&emsp;皇后自以为完全把控了沈时擎，认为哪怕沈时擎监国，也是她垂帘听政。  
&emsp;&emsp;可现在的沈时擎完全逃脱他的掌控，一气之下她联合手下官员弹劾了沈时擎。  
&emsp;&emsp;沈时擎手中有她鬻官卖爵的秘辛，此后她也不敢轻举妄动了。  
&emsp;&emsp;沈时擎拿到实权第一件事，就是宣布与单北侯府联姻的消息。  
&emsp;&emsp;这本是件好事，只是他娶的不是李昙华而是我，所以反对的声音络绎不绝。  
&emsp;&emsp;唯有皇后不发声，日日装病躲在寝宫。  
&emsp;&emsp;而我这个逐渐被人淡忘的煞星，现下又变成了妖女……  
&emsp;&emsp;屋漏偏逢连夜雨，此时国寺昨夜又塌了一方，我妖女的罪名坐得更严实了。  
&emsp;&emsp;这般巧合，不禁让我心里存疑……  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;今年注定是个多事之秋。  
&emsp;&emsp;沈时擎因为国事三天两头不回府已是常态。  
&emsp;&emsp;其间又遇到杀手取我性命。  
&emsp;&emsp;本是祸事，却让我查到许多不为人知的秘密。  
&emsp;&emsp;其中一个杀手，是从前劫我马车的山贼。  
&emsp;&emsp;我留了活口，让踏星带回府中。  
&emsp;&emsp;起初他还嘴硬，一番折磨后什么都招了。  
&emsp;&emsp;雇他的人，是李昙华。  
&emsp;&emsp;本以为他是李昙华的人，上一次京郊也是李昙华派来。  
&emsp;&emsp;他却以此和我谈要求，如果他说了，让我放过他。  
&emsp;&emsp;一番好酒好肉招待，替他准备好银票与马车，他挟持我到城门外才对我说出真相。  
&emsp;&emsp;上次派他的人，是沈时擎……  
&emsp;&emsp;沈时擎答应他事成后给他们一笔钱，可事后沈时擎却出尔反尔，将他们一行人灭了口。  
&emsp;&emsp;他受着重伤，装死才逃过一劫。  
&emsp;&emsp;听完后，我感到背脊发凉。  
&emsp;&emsp;「我凭什么相信你的话，说不定是你背后的人指使你这样说的。」  
&emsp;&emsp;「那日四皇子是命令一个叫越风的暗卫下的毒手，这还不够说明什么？我只是拿钱办事，若是背后之人指使我为何现在不杀了你？」  
&emsp;&emsp;越风向来不在外人面前露面，除了他卖命的主子，知道他的人都是死人。  
&emsp;&emsp;我攥着裙子，感觉有些窒息。  
&emsp;&emsp;待我下车，瞧着他马车越走越远，踏星才到我身边问我就这样放他离开了吗。  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「不到一里他就会中毒身亡，这件事，先不要对殿下说。」  
&emsp;&emsp;「可是……」  
&emsp;&emsp;我冷冷地望她一眼：「朝堂的事已经够让他头疼，你还想让他分心吗？」  
&emsp;&emsp;踏星讪讪地点头。  
&emsp;&emsp;我给了李昙华那么多次机会，可她三番两次触碰我的底线，我是留她不得了。  
&emsp;&emsp;除此之外，我还收到一封信。  
&emsp;&emsp;信中说我和沈时擎的婚礼很快就会定下，沈时擎要借着这场婚事制造混乱。  
&emsp;&emsp;而我，会死在那场婚礼上，嫁祸给皇后一党。  
&emsp;&emsp;我皱眉看完，将信烧了。  
&emsp;&emsp;第二日沈时擎回府，说我们的婚期订在一个月之后。  
&emsp;&emsp;我看着他那副柔情的模样，联想到那封信，我心中一阵胆寒。  
&emsp;&emsp;我轻轻推开他靠近的身子，他关切地问我怎么了。  
&emsp;&emsp;「吃多了，有些撑。」  
&emsp;&emsp;他轻笑一声，替我揉揉肚子。  
&emsp;&emsp;「妙华，很多人不愿你我成亲，所以大婚那日我要抓出逆党。」  
&emsp;&emsp;我狐疑地望他一眼。  
&emsp;&emsp;他解释，婚礼人员杂乱，皇后会在婚礼上派人要我们性命，所以他打算将计就计，最好一举捉住皇后的把柄。  
&emsp;&emsp;我攥紧手心，望着他那张笑吟吟的脸心里无比复杂。  
&emsp;&emsp;沈时擎啊，所以婚礼也不过是你的一场戏？  
&emsp;&emsp;「你放心，那日我一定护你周全。」  
&emsp;&emsp;在他深情款款的眼神中，我笑着说「好」。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;大婚我是要从李家出嫁，婚礼前夕我回了李家。  
&emsp;&emsp;李昙华已经恨我入骨，若是眼神能杀我，我怕是已经死了千百遍。  
&emsp;&emsp;近日听说李昙华在闹绝食，整个人都已经疯魔了。  
&emsp;&emsp;半夜我偷偷潜入她的闺房。  
&emsp;&emsp;她憎恶地望着我：「你来做什么？」  
&emsp;&emsp;我笑笑：「你说你风光十数年，到头来想要的都到了我囊中，气不气？」  
&emsp;&emsp;「若不是你欺骗我同你交换身份，这个四皇子妃怎么轮得到你来做，是你抢了我的后半生！」  
&emsp;&emsp;我不语，拉着她坐到梳妆镜前。  
&emsp;&emsp;镜中她那张与我一模一样的脸蛋令我恶寒，谁能想到这副姣好纯净的容颜下，是一颗烂透的心。  
&emsp;&emsp;她挣扎着起身，我摁着她不让她动弹，拿起桌上的朱砂，轻轻在她额心上点下，与我更像了。  
&emsp;&emsp;「有句话叫做多行不义必自毙，你作恶太多，老天爷都看不下去了。」  
&emsp;&emsp;她冷哼一声：「那又如何，我只恨没能让你死。」  
&emsp;&emsp;「你真是蠢，四皇子在我身边安插这么多暗卫，你还敢明目张胆刺杀我，这种见不得光的事你摆在明面儿上干，活该沦落至此。」  
&emsp;&emsp;她恨毒了我，指甲戳进手心冒了血也不哼痛。  
&emsp;&emsp;我轻轻勾起红唇，轻声道：「李昙华，是我抢了你的后半生又如何，四皇子现在要娶的是我李妙华，你又能奈我何？」  
&emsp;&emsp;她静静看着镜子中的自己。  
&emsp;&emsp;「这张脸蛋瞧着与我真是分毫无差，我要多谢你呢。」  
&emsp;&emsp;她冷静开口：「你还记得你发过的毒誓么？」  
&emsp;&emsp;我轻笑：「谋事在人，我不信命。」  
&emsp;&emsp;她目光中一片隐晦，我将手中的朱砂放在桌子上，转身离去。  
&emsp;&emsp;大婚头一日，沈时擎翻墙来找我。  
&emsp;&emsp;我正靠在窗边看书，他朝窗边扔了颗石子。  
&emsp;&emsp;我放下书，让侍女退下，走到院子边。  
&emsp;&emsp;「近日城中闹贼，你也不怕被人当采花贼抓了？」  
&emsp;&emsp;他跳下树：「即便要采也只采你这朵花。」  
&emsp;&emsp;「怎么这时候来找我？」  
&emsp;&emsp;「想你了呗，这几日给你送信都被你驳回，怕你悔婚就来找你了。」  
&emsp;&emsp;我轻轻瞥他一眼：「哦？为什么怕我悔婚？」  
&emsp;&emsp;他有些不悦：「你这是什么话，难不成看着你跑了我才叫高兴？」  
&emsp;&emsp;说着就要来牵我的手，我不动声色地躲开，拿起一旁的水勺浇花。  
&emsp;&emsp;「妙华，你到底怎么了？」  
&emsp;&emsp;「殿下，你现在娶我是为了你的计划，还是仅仅是要我这个人？」  
&emsp;&emsp;他无奈道：「我知道明日毁了你的大婚你心中有怨，但是日后我登上皇位一定许你更盛大的婚礼。」  
&emsp;&emsp;「你对我就没有一丝算计？」  
&emsp;&emsp;他沉默了良久，摇头说「没有」。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，若是此时他全盘托出，我是愿意相信他的。  
&emsp;&emsp;我浅笑道：「天色不早了，快回去吧，明日还有正事。」  
&emsp;&emsp;他死皮耍赖求抱抱，我叹了一口气，放下水勺抱了抱他。  
&emsp;&emsp;「妙华，明日我等你。」  
&emsp;&emsp;他抱着我声音柔得可以滴水，纵然是美好的假象也令人甘愿溺毙其中。  
&emsp;&emsp;他走后没多久，我支走了踏星和几名暗卫。  
&emsp;&emsp;夜晚侍女送来了一蛊鸡汤，说喝了让我安心歇息。  
&emsp;&emsp;我看了一眼那蛊汤，不由得发笑。  
&emsp;&emsp;李昙华还是动手了，孺子可教啊……  
&emsp;&emsp;我吃了事先准备的药，半夜几个侍女来了我房中探我的气息，隐约听到李昙华在外面催促。  
&emsp;&emsp;她恨极了我，望着我沉声道：「到了阎王殿前别怪我，要怪就怪你的命不好。」  
&emsp;&emsp;我被抬出了府中，扔在郊外的山上。  
&emsp;&emsp;待人走后，我才缓缓起身，往山下跑。  
&emsp;&emsp;李昙华这蠢货，我不过稍稍引诱，她就真下手，丝毫不思考被沈时擎发现的后果。  
&emsp;&emsp;不过我想她也没那命去思考了。  
&emsp;&emsp;她不仁在先，也别怪我不义，用她的命来抵我的命。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;第二日我戴着斗笠混在看戏的人群中。  
&emsp;&emsp;平民百姓个个议论沈时擎疯了，要娶我这祸乱天下的妖女，也不怕遭报应。  
&emsp;&emsp;我听着不是滋味儿极了。  
&emsp;&emsp;下午他们所说的报应就来了。  
&emsp;&emsp;如沈时擎所说，刺客早已派人潜伏多时，沈时擎设下埋伏抓捕刺客二百余人。  
&emsp;&emsp;他既早已布下天罗地网，可新娘还是死了……  
&emsp;&emsp;那封信所说，都是真的。  
&emsp;&emsp;我死那天，全京城的人都在欢呼。  
&emsp;&emsp;可他们欢呼得太早了，死的那个是我的孪生姐姐。  
&emsp;&emsp;听说李昙华是被人一剑封喉，不知真假，总之是死在了花轿里。  
&emsp;&emsp;不知到了地府她可会明白害人终是害己。  
&emsp;&emsp;我在一处小院藏匿十余日，单北侯府死了「二女儿」，大女儿不知所终，现下正派着一大堆人寻「我」。  
&emsp;&emsp;我悄悄找了去痣的师傅，就等疤痕祛除回府。  
&emsp;&emsp;这日刚出门，就看到门外站着一个高大的男子。  
&emsp;&emsp;他一身玄衣面无表情，可眼中的怒火不容忽视。  
&emsp;&emsp;我心头一惊，没等我做出什么反应，就被他拉回屋子里。  
&emsp;&emsp;他将我摁在墙上，压抑着怒气沉声道：「李妙华，为什么？」  
&emsp;&emsp;我咬着牙怒道：「我想活命！」  
&emsp;&emsp;「我说过我可以保你，为何你要与她换了身份？」  
&emsp;&emsp;我将他推开：「可她不还是死了？」  
&emsp;&emsp;他急切地解释：「她死了是因为我发现她不是你，并非你想的那样！」  
&emsp;&emsp;他说得情真意切，我险些分辨不出真假。  
&emsp;&emsp;「沈时擎，你究竟还要算计我到什么时候，京郊那晚的山贼，也是你安排的吧？」  
&emsp;&emsp;他微微睁大眼睛，张着嘴说不出一个字。  
&emsp;&emsp;我堵得慌，想起那日的场景，恨意不由分说地涌上心头。  
&emsp;&emsp;「那晚我被人撕了衣裳，若是我再软弱一分，估计手中的簪子刺的就是我自己了。」  
&emsp;&emsp;他翕动着嘴唇，不断道歉：「妙华，我的本意不是伤你，那些人我都处死了，我不过是想……」  
&emsp;&emsp;「想什么？」  
&emsp;&emsp;他闭口不言，神色落寞垂下脑袋。  
&emsp;&emsp;我心中苦笑，他怕是想说，想接近我、利用我。  
&emsp;&emsp;我抽出腰间他送我的那把匕首：「现在我对你已经没有任何利用的价值了，你若想杀我现在便杀吧。」  
&emsp;&emsp;他红着眼眶望着我，讷讷地摇头。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，将匕首扔在他脚边。  
&emsp;&emsp;「我给你机会了，你不杀我就走了。」  
&emsp;&emsp;他依旧不动，我出了门。  
&emsp;&emsp;我是以李昙华的身份回的单北侯府。  
&emsp;&emsp;因为「我」的死，家里乱做一团，现在见我回了家也无暇顾及我了，加上这些年我对李昙华的了解，谁都没识破我的身份。  
&emsp;&emsp;后来几日听说皇上快不行了，现在朝廷为了诸君一事闹得风风雨雨。  
&emsp;&emsp;几个有母族的皇子争得你死我活，沈时擎呼声最高。  
&emsp;&emsp;最不好受的当属皇后，她没有可以掌控的皇子，老皇帝一旦驾崩，她再大的权力也是名不正言不顺。  
&emsp;&emsp;又过了几日，宫中来人传话，说皇后找我入宫陪她。  
&emsp;&emsp;这倒是常有的事，李昙华从前常常入宫陪皇后念经礼佛。  
&emsp;&emsp;只是她怎么这个时候还有心思做这些？  
&emsp;&emsp;我没有拒绝的选择，只能跟着走一趟。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;入了宫第二日皇后才召我。  
&emsp;&emsp;她问的第一句话却是，「你可知道四皇子养兵的事？」  
&emsp;&emsp;「臣女不知。」我背脊冒出冷汗，不知她对我说这话有何用意。  
&emsp;&emsp;她笑道：「看来他也没有那么信任你。」  
&emsp;&emsp;「娘娘这话臣女听不明白。」  
&emsp;&emsp;她端起茶盏，瞥了我一眼：「没有外人在，你不必装了，李二小姐。」  
&emsp;&emsp;我赶忙跪到地上。  
&emsp;&emsp;「想知道本宫是如何得知你的身份是吗？」  
&emsp;&emsp;我将头埋在地上不敢说话，生怕说错一句都是死。  
&emsp;&emsp;「沈时擎正拿着我的把柄联合众臣弹劾我，你说他是否愿为了你放弃现下大好的机会。」  
&emsp;&emsp;「臣、臣女不过是个无足轻重之人。」  
&emsp;&emsp;她轻笑一声，不怒自威。  
&emsp;&emsp;随后一个太监将我拉起喂我吃了一粒药。  
&emsp;&emsp;我掐着嗓子想吐。  
&emsp;&emsp;皇后开口道：「你说了不算，有没有用还得看沈时擎如何选择。」  
&emsp;&emsp;说完她让宫女扶我起来，给我送了一杯茶。  
&emsp;&emsp;事已至此，我连命都快丢了，没什么好怕的。  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，那封信是您送的吧。」  
&emsp;&emsp;她吹着茶，没说话。  
&emsp;&emsp;「这几日我思来想去，李昙华为何会找到那些杀手，一切都太巧合了，其中也是您做的手脚吧。」  
&emsp;&emsp;她浅浅笑道：「不错，你既都知道为何还让李昙华替你出嫁，因为你信不过他。」  
&emsp;&emsp;我攥紧了手心，没接她的话，而是问道：「臣女不明白，您为何要那样做。」  
&emsp;&emsp;「一个是与我争权的皇子，一个是有异心的大臣。换作是你，你会怎么做？」  
&emsp;&emsp;「您就不担心我把信告诉他？」  
&emsp;&emsp;她失笑：「反对这桩婚事的人比比皆是，那日的刺客也不是我派去的，我为何担心？他自是会护你周全，我不过是从中挑拨，比起其他人，我下手可是太轻了，说起来，我也算是帮了你一把。」  
&emsp;&emsp;我不由得发笑：「您为何同我说这么多？」  
&emsp;&emsp;「告诉你也无妨，结局无非是你死，或是沈时擎放权。」  
&emsp;&emsp;她是做了鱼死网破的打算，可怜我成了他们争夺权力的牺牲品。  
&emsp;&emsp;后来几日我被「幽禁」在宫中，日日陪着皇后吃斋念佛为老皇帝祈祷。  
&emsp;&emsp;她一向以慈悲面目示人，为了博取好名声，还带着我去了国寺祈福。  
&emsp;&emsp;我知道她不过是先让沈时擎看我现在的模样。  
&emsp;&emsp;我被毒药折磨得每日困乏，稍稍行动就胸闷气短，她每日用汤药吊着我的命，就是不给解药。  
&emsp;&emsp;外人见我这副弱不禁风还徒步上山祈福的模样，直夸我不愧是大邺的神女……  
&emsp;&emsp;可他们哪知道，他们口中残害苍生的「妖女」，此刻正替代那位众人口中的「神女」享受着万千百姓的敬仰。  
&emsp;&emsp;在禅房小歇时，我看到皇后身边的大宫女带着司天台的许监正往房里赶来。  
&emsp;&emsp;许监正是皇后的人，这些天我常常见他为皇后编造天象……  
&emsp;&emsp;皇后也丝毫不避讳我，可能在她眼中我已经是个死人了。  
&emsp;&emsp;待人走后，我忍不住问出声：「娘娘，我『煞星』的身份也是您编造的吧。」  
&emsp;&emsp;她轻轻掀起眼皮望了我一眼，神态自若：「何以见得？」  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，沉声道：「我不明白，所以向您请问。」  
&emsp;&emsp;她放下佛珠，望向我的目光满含深意。  
&emsp;&emsp;「要怪，就怪你父亲野心太大，李家又恰好出了双生女。」  
&emsp;&emsp;这还要从我出生那年说起。  
&emsp;&emsp;我父亲手握重权，皇后有意拉拢。  
&emsp;&emsp;当时皇帝正当壮年，我父亲迟迟不愿站党。  
&emsp;&emsp;同年恰好我和李昙华一道出生，皇后得知是双生子，借着那道雷加重了李家「福祸相依」的谣言。  
&emsp;&emsp;一来杀一杀我爹的锐气，只要李家有个「煞星」，我爹无异于脖子悬了一把刀。  
&emsp;&emsp;二来我煞星的身份不能嫁入皇家，她只要让自己的儿子娶了李昙华，就彻底获得李家的支持。  
&emsp;&emsp;而我，就是她控制单北侯府的棋子，只要她随便捏造一个谎言，单北侯府荡然无存。  
&emsp;&emsp;她用最慈悲的面目说出最森寒的话，说一句「佛口蛇心」也不为过了。  
&emsp;&emsp;「所以就要我背负着煞星的身份活了这么多年。」我攥紧了手心不让自己失控。  
&emsp;&emsp;我一直以为是沈时擎诱我入局，没曾想一开始我就成了棋盘中的一枚。  
&emsp;&emsp;「一个名头罢了，这些年出的事足让你掉一百个脑袋，是我在暗中保着你，你也还活得好好的不是么？」  
&emsp;&emsp;「如此说来，臣女该三跪九叩谢您的恩了。」  
&emsp;&emsp;我心中一片恶寒，执棋之人分明是始作俑者，却总是一副施恩的模样。  
&emsp;&emsp;双手不用沾上一滴鲜血，棋子却成了「伯仁」。  
&emsp;&emsp;「臣女还有一事请娘娘解答，我前去江南途中偶遇四皇子，以及后来被人察觉四皇子藏匿我之事是您安排的吗？」  
&emsp;&emsp;她闭眼念着佛经，没回答我。  
&emsp;&emsp;我以为她不会再开口时，她才让我扶她起身，对我说道：「或许你该问问你的心上人。」  
&emsp;&emsp;沈时擎……？  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;念叨曹操曹操就到，外面来人通传，说沈时擎过来请安。  
&emsp;&emsp;皇后望了我一眼，笑道：「我就说，他听闻你随我出宫一定会过来。」  
&emsp;&emsp;我紧咬着牙关，实在不愿在此时与沈时擎见面。  
&emsp;&emsp;多日不见，他比平日憔悴了不少，想来日子也不比我好过。  
&emsp;&emsp;分明是在同皇后说话，眼神却不断往我身上瞄。  
&emsp;&emsp;外面侍女说大师已抄好佛经，皇后满含深意地瞟了我一眼，出了禅房，留下我和沈时擎二人。  
&emsp;&emsp;待人把房门关好，沈时擎上去抓住我的手。  
&emsp;&emsp;「妙华，这些日子你还好么？」  
&emsp;&emsp;这断时日积压在心中怨气，看见他就想一股脑撒出。  
&emsp;&emsp;「我好不好，不都是你们给我挑的路，我有的选？」  
&emsp;&emsp;他望着我哑口无言，估计是在想怎么同我解释。  
&emsp;&emsp;我抽出手推了他一下，推不动，只能含着眼泪控诉：「沈时擎，你到底瞒了我多少事？京郊的刺客，江南的偶遇，还有我藏在你府上被泄露出去的事，你究竟在盘算着什么？」  
&emsp;&emsp;他无奈：「妙华，隔墙有耳。」  
&emsp;&emsp;隔墙有耳又如何，他与皇后都已经摸清对方的底牌，现在的情势已经不是三言两语就能定局的了。  
&emsp;&emsp;「你说是为了单北侯府的势力，可我现在越想越不对，我父亲早就有了异心，你若娶了李昙华，那不是更省心吗？」  
&emsp;&emsp;「所以我说我想娶你是认真的。」  
&emsp;&emsp;他打着马虎眼，我深知是问不出真相了。  
&emsp;&emsp;胸口闷疼让我有些无力，我转身对他道：「你走吧，皇后娘娘对我很好你不必担心。」  
&emsp;&emsp;「妙华……」他伸手想要触碰我。  
&emsp;&emsp;「别碰我，快走咳咳……」  
&emsp;&emsp;那股熟悉的腥甜涌上嗓子眼，我赶忙用帕子捂住嘴巴。  
&emsp;&emsp;他上前拉开我的手，帕子上是咳出的血。  
&emsp;&emsp;他肉眼可见地颤抖着，好似使出浑身解数才挤出一句话：「皇后……果真对你下毒了？」  
&emsp;&emsp;我心力交瘁，已经不想过多解释：「没事，要不了我的命。」  
&emsp;&emsp;他红着眼眶将我搂在怀中，不敢用力也不敢放手，像是对待什么稀罕的宝贝一般。  
&emsp;&emsp;「快走吧，我累了想歇息。」  
&emsp;&emsp;「我不走，你知不知道我这些天有多想你。」  
&emsp;&emsp;「现在知道了。」  
&emsp;&emsp;「妙华，皇上活不了几日了，京城马上就要变天，我的兵马已经赶来，在此之前你一定要护好自己，等着我来接你。」  
&emsp;&emsp;我使劲将他推开，喘着气用气声道：「你疯了，前脚和我说隔墙有耳，现在忘得一干二净！」  
&emsp;&emsp;他声音沙哑：「我说过的，我等不及了，现在更不能等了。」  
&emsp;&emsp;「若是迁军入京，你即使坐上了皇位也是名不正言不顺，若是一朝兵败……」我摇了摇头，「罢了，你想做便去做，不要顾及我。」  
&emsp;&emsp;他目光深沉，深渊下是我摸不清的情绪。  
&emsp;&emsp;「为何要对我说这些话，我诓你这么多次，你不恨我了？」  
&emsp;&emsp;我轻轻蹙眉：「恨你和想让你死是两回事，你虽置我于险境，但每次都是你倾力相救，我们谁都不欠谁的。」  
&emsp;&emsp;他苦笑道：「待事成后，我来接你。」  
&emsp;&emsp;他松开了我的手，离开了禅房。  
&emsp;&emsp;事成之后……我怕是没那个命活着出去了。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;回到宫后因为沈时擎迁军的事我心里一直悬着一块大石头。  
&emsp;&emsp;皇后派人召我下棋。  
&emsp;&emsp;我捉摸不透她的想法，下棋时频频走神。  
&emsp;&emsp;「大好的阳关道不走，偏偏过了独木桥，这颗棋，是毁了。」  
&emsp;&emsp;我醒过神来，看着落下的黑子走了死路。  
&emsp;&emsp;她是在说棋，还是在喻人。  
&emsp;&emsp;「艳阳天下的崎岖一目了然，剑走偏锋何尝不是向死而生。」  
&emsp;&emsp;她吃了我的黑子，轻笑道：「总是要付出代价的。」  
&emsp;&emsp;「是臣女棋不如您，甘拜下风。」  
&emsp;&emsp;「算来，你陪着我一月有余了吧？」  
&emsp;&emsp;「一月零七日。」我如实回答。  
&emsp;&emsp;「你倒是记得清楚。」  
&emsp;&emsp;能不清楚吗，被体内的毒折磨了一个多月，我眼瞧着是活一天少一天了。  
&emsp;&emsp;「也难怪他按捺不住了。」皇后轻轻瞟我一眼，「现下皇城外都是他的军队，他太倔了，与他母妃一样。」  
&emsp;&emsp;我鲜少听到关于沈时擎母妃的传闻，不禁有些好奇。  
&emsp;&emsp;听皇后的语气，不是憎恶也不是嘲讽，像是无可奈何谈起自家不成器的孩子一般。  
&emsp;&emsp;可她并不打算深说，只是告诉我，沈时擎一旦让军队入城，都会被担谋逆的罪名，无论成功与否，他的下场皆不会如他的意。  
&emsp;&emsp;「娘娘，您分明与他势同水火，为何要告诉我这些。」  
&emsp;&emsp;「是啊，为什么呢？」  
&emsp;&emsp;她端起茶盏细细品了一口，眉间愁色浓郁。  
&emsp;&emsp;待她展眉，才同我道：「他可同你说过，他为何要登上皇位？」  
&emsp;&emsp;生在皇家，金钱与名利都已是囊中之物，人总是贪心不足的，有了这些身外之物，便会向往更诱人的东西，那就是权力。  
&emsp;&emsp;我摇头说不知。  
&emsp;&emsp;皇后纳罕了：「他居然没对你说过。」  
&emsp;&emsp;我这时才想起，好像沈时擎做的什么事都不会告诉我为什么，而是一步步指引我去做。  
&emsp;&emsp;「他啊，是要替他母妃正名，将她母妃牌位迁至皇庙，可我这杀母仇人不许。」  
&emsp;&emsp;我有些恍神，想起之前沈时擎同我说过的话，他母妃是被皇后诬陷与人通奸赐死的。  
&emsp;&emsp;如此一想，我好像理解了沈时擎。  
&emsp;&emsp;她又道：「我只要权，而不是他的命。可他为了皇位，是连你的性命都不顾了。」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得：「我一早就说过，我不过是个无足轻重之人，无论皇位还是孝义，我都比不上。」  
&emsp;&emsp;她有些惊讶：「你不怨不惧？」  
&emsp;&emsp;我何怨何惧？沈时擎又不欠我的。  
&emsp;&emsp;「成王败寇，他都不惧，我又有何惧。」  
&emsp;&emsp;她逗着鹦鹉，笑道：「你且等着吧，看看他是王，还是寇。」  
&emsp;&emsp;后来几日，皇后让我去劝沈时擎退兵。  
&emsp;&emsp;我不愿，她停了我的药。  
&emsp;&emsp;没有汤药吊着，体内的毒更加凶猛，有时一睡一天就是常有的事。  
&emsp;&emsp;这时我最念的事，是沈时擎如何了。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;再次醒来，听宫人说沈时擎在殿外跪了整整一日。  
&emsp;&emsp;我顾不上衣衫不得体，跑去了皇后的寝宫。  
&emsp;&emsp;现在已是深冬，京城如往年一般下着大雪。他穿着单薄衣裳跪在门口，发丝都染上了银白。  
&emsp;&emsp;我冲上前将身上的大氅披到他身上，他这才有了一丝生气。  
&emsp;&emsp;空洞的眼神缓缓望着我，纤长的睫毛结上一层霜冻，看见我还有些迟钝。  
&emsp;&emsp;「妙华……」他眼神逐渐变得欣喜，「你出来做什么，你身子骨刚好赶紧回去。」  
&emsp;&emsp;我红了眼眶，鼻头一股酸涩：「怎么回事？」  
&emsp;&emsp;他牵扯苍白的嘴唇，想对我笑：「我降了，我不争了，我来带你回家。」  
&emsp;&emsp;心中的痛意破膛而出，要比毒药带来的痛苦难以承受千万倍。  
&emsp;&emsp;我扬起手打在他脸上，他那张失血苍白的脸颊多了一丝血色。  
&emsp;&emsp;我抓着他是领口，嚎哭大骂：「沈时擎，你是不是疯了！你筹谋了那么多年，现在说放弃就放弃，你对得起你母妃，对得起那些追随你的人吗？」  
&emsp;&emsp;他将我抱在怀中，用大氅紧紧裹住我：「别哭，我的心志本就不在皇位，我用庐州军和权势换我母妃的清誉和你，太值了。」  
&emsp;&emsp;我抱着他号啕大哭：「你骗人……你登上皇位要什么没有，你是不是脑子进水了。」  
&emsp;&emsp;怎么可能值，我记得他和我对酒言欢时谈及大邺国事时的神采飞扬，他怎么可能甘心。  
&emsp;&emsp;他明明可以坐上皇位，想要的唾手可得，现在一切化为乌有，又如何会甘心？  
&emsp;&emsp;他轻声哄我：「真的不骗你，乖，不哭了，赶紧回去，这太冷了。」  
&emsp;&emsp;我抱着他的手更紧了：「我不去，我要陪着你。」  
&emsp;&emsp;他无奈地叹了一口气：「你真是要我命了。」  
&emsp;&emsp;雪白的天地间好像就剩下我们二人，我靠在他胸口听着他的心跳声，昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;他怕我睡着，不断给我讲着这些日子的经过，还说皇后已经给我服了解药，我好了，他很开心。  
&emsp;&emsp;我问他他母妃的事如何了。  
&emsp;&emsp;他没说。  
&emsp;&emsp;只告诉我，他母妃犯的是私通的罪，不可以享受香火供奉，她做了很多年孤魂野鬼。  
&emsp;&emsp;现在，他所做的一切也不过是想还他母妃清白。  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，他的脸色越来越白，连说话的力气才没有了，我求了皇后好久，她都不愿意开门。  
&emsp;&emsp;再后来，沈时擎昏倒，皇后才缓缓打开宫门。  
&emsp;&emsp;沈时擎昏迷了小半日，太医说是寒气入骨，这双腿旧疾添新伤，日后再想骑马带兵打仗怕是不行了。  
&emsp;&emsp;这无疑是宣告他与帝位再无可能。  
&emsp;&emsp;我心中一阵绞痛。  
&emsp;&emsp;他醒来时看见我在哭，挣扎着要起来走两圈给我看看他根本没有事。  
&emsp;&emsp;他十二岁便会骑马射鹰，每回狩猎他总能拿到头筹，家里的兵器挂满了一个屋子。  
&emsp;&emsp;「沈时擎，你别安慰我，你伤心你就哭，哭出来就舒服了。」  
&emsp;&emsp;他笑笑：「我哭什么，以后媳妇孩子热炕头，抱着媳妇岂不快活？谁还去碰那些冷冰冰的铁疙瘩。」  
&emsp;&emsp;「什么时候了你还有心思开玩笑。」  
&emsp;&emsp;他无奈道：「我不能在你面前难过，我要是倒了，你怎么办？」  
&emsp;&emsp;我抱着他的腰，哽咽道：「沈时擎，人有悲欢，我要的是一个活生生的人。你倒了，我让你依靠，你伤心了你要告诉我，我不想你骗我了，好意也不要。」  
&emsp;&emsp;他叹了一口气，将头搭在我肩膀上，轻轻地说：「好。」  
&emsp;&emsp;他这人是死要面子的，十岁那年我在猎场第一次见他，他因为射下一只鹰被皇上夸赞了两句，就被几个皇子摁在泥潭里打。  
&emsp;&emsp;我捏着嗓子喊了句「有人来了」那些皇子跑得飞快。  
&emsp;&emsp;沈时擎非但不感谢我，还恶狠狠对我说，不许说出去。  
&emsp;&emsp;转头我就听见他对别人说，是他追了一只熊瞎子才掉下泥潭。  
&emsp;&emsp;就是这样要面子的人，现在哭也是趴在我肩膀是闷声地哭。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;皇后终于愿见沈时擎了。  
&emsp;&emsp;他不顾太医医嘱跪在地上，我也跟着跪。  
&emsp;&emsp;皇后看见他头疼得不得了，一向雍容华贵、端庄自持的她居然讥讽了几句：「我瞧你是不撞南墙不回头，这次险些丢了一双腿，日后丢的可就是命了。」  
&emsp;&emsp;沈时擎充耳不闻，只道：「求皇后，将我母妃之墓迁入妃陵，受皇庙供奉。」  
&emsp;&emsp;皇后失态，将茶盏砸到他跟前，水花溅了他一身。  
&emsp;&emsp;「我看是你跪得还不够久，脑子还没清醒，就再去外面凉快凉快。」  
&emsp;&emsp;我急忙开口：「皇后娘娘，四皇子的腿伤经不起折腾了。」  
&emsp;&emsp;沈时擎缓缓抬头，沉声道：「皇后，我愿意交出庐州军和监国之权的代价就这两件事，您若是不愿，军队还在皇城外。」  
&emsp;&emsp;皇后讥笑道：「好啊，给了你心上人解药，你说话也硬气了。」  
&emsp;&emsp;沈时擎不卑不亢：「这些年我所做种种只为让她享皇庙香火，还请您成全。」  
&emsp;&emsp;皇后盯着他望了许久，才挥手让宫人都离开。  
&emsp;&emsp;「我不让你母亲入妃陵，是了却她的心愿。」  
&emsp;&emsp;沈时擎疑惑地望着她。  
&emsp;&emsp;「通奸之事你以为是我陷害的她？你现在去老皇帝跟前验验，看你是不是他的种！」  
&emsp;&emsp;我被这句话震惊得呼吸骤停。  
&emsp;&emsp;沈时擎一动不动，目光一片错愕与隐忍。  
&emsp;&emsp;「你胡说！」  
&emsp;&emsp;皇后冷哼一声，自顾自说出当年真相。  
&emsp;&emsp;当年皇后生下太子没多久家中犯事失势，皇帝迁怒于皇后，将皇后禁足宫中欲废后。  
&emsp;&emsp;那时候太子还没被封为「太子」。  
&emsp;&emsp;他得了一场大病也没人愿意看管，皇后求医无果，陪嫁的侍女主动向皇帝献身求药。  
&emsp;&emsp;当时那名侍女已经与侍卫统领订了亲，可为了皇后，她还是去侍奉了对她垂涎已久的皇帝。  
&emsp;&emsp;她连着承恩十多日，一时风光无限，可开口替皇后求情时，还是被打入了浣衣局。  
&emsp;&emsp;皇后也因此被皇帝重罚。  
&emsp;&emsp;侍女为了救皇后，想到了母凭子贵。  
&emsp;&emsp;她找到了心上人，利用他怀上孩子……  
&emsp;&emsp;她为了不被人察觉脉象，偷偷躲在浣衣局，待孩子落地才敢告诉皇上。  
&emsp;&emsp;凭着这个孩子，侍女扶摇直上，替皇后解了禁足，帮助她巩固后位。  
&emsp;&emsp;没多久，她与人苟且之事被人察觉。  
&emsp;&emsp;她这才跪在皇后面前说出孩子的身世，她愿用一死求皇后保住这个孩子和心上人。  
&emsp;&emsp;皇后念及她一片苦心，这才在皇上怀疑孩子之前，找来了替罪之人，安排了一出奸人强迫侍女的戏。  
&emsp;&emsp;失了清白的妃子只有一死，否则孩子永远抬不起头。  
&emsp;&emsp;她死前求皇后不要让她葬入妃陵，她不愿活着被困在宫中，死了也不得自由。  
&emsp;&emsp;这个侍女，就是沈时擎的母亲。  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;沈时擎跪在地上，脸色像是厉鬼般可怖。  
&emsp;&emsp;他眼中布满了血丝，嘶吼着「不可能」。  
&emsp;&emsp;皇后冷冷地望着他：「你若不信，现在就去验一验我说的真假。」  
&emsp;&emsp;「若你说的是真的，为何不直接将这件事公之于众，反而容忍我一再挑衅你的权势？」  
&emsp;&emsp;「我答应过你母妃护你周全，她临死前让我将这个秘密藏在心里，除我与她二人外谁都不许说，她便是希望你平安长大。可是你呢，却将这事当做了执念，现在居然还做出了逼宫的事！」  
&emsp;&emsp;沈时擎跪倒在地，一副失了魂的模样，我赶忙将他扶住。  
&emsp;&emsp;我不知该如何安慰他，只能紧紧抓住他的手。  
&emsp;&emsp;皇后看着他，沉声道：「这些年你招兵买马，你当真以为我不知道？我再如何威胁你，却不曾真正动手伤你分毫，你真当我吃斋念佛没了杀性？  
&emsp;&emsp;「你母妃的灵位在她死后便移去了你亲生父亲府上，若你还是执意将你母妃迁入皇庙扰了她安宁，我可以成全你。」  
&emsp;&emsp;沈时擎将头埋在我颈间，不说话，也不哭。  
&emsp;&emsp;大殿一阵沉寂，皇后重重叹息一声离开。  
&emsp;&emsp;过了许久，他牵起我的手，出了皇宫。  
&emsp;&emsp;我跟在他身后，他背影显尽了难以言表的落寞，膝上的伤让他每一步都走得无比艰难。  
&emsp;&emsp;出了宫天已经大黑，年关将至，街道挂满了红灯笼，热闹非凡。  
&emsp;&emsp;唯独我们与周身一切格格不入。  
&emsp;&emsp;他拉着我坐到一处小摊前，买了两碗饺子。  
&emsp;&emsp;他边吃边流泪，比在皇后宫前下跪还狼狈。  
&emsp;&emsp;到口的安慰的话我还是咽了回去，抱住了他。  
&emsp;&emsp;在他耳边轻声道：「你还有我。」  
&emsp;&emsp;「我所做的一切付诸东流我都不曾惋惜，可最后别人告诉我，这都是竹篮打水，我这些年做的一切，究竟是为了什么？」  
&emsp;&emsp;我拍着他的背，轻声道：「人的一生有很多追求，你的前半生在寻求一个答案，至少你努力过，尽管结局不如你的意，可你也得到了答案。  
&emsp;&emsp;「时擎，你对我说过一句话，你说你不信命，更不会怨天尤人。」  
&emsp;&emsp;他自嘲一笑：「现在居然……轮到你来安慰我了。」  
&emsp;&emsp;「你若还想争，那便去争，若是累了，我们就放下皇城的一切烦恼去个没人认识我们的地方。」  
&emsp;&emsp;他替我捋了捋额前的碎发，眼中倒映着煌煌灯火与我。  
&emsp;&emsp;「失之东隅，失之桑榆，你是上天赠予我的瑰宝吧。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「是你设计一步步接近我的，和老天爷有什么关系？」  
&emsp;&emsp;他无奈：「你可真是……唉。」  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;沈时擎将庐州军给了皇后，提了两个要求。  
&emsp;&emsp;一是让皇后将他在皇谱除名，对外宣传他遇害身亡。  
&emsp;&emsp;二是那份鬻官卖爵的秘辛他可以毁掉，但是单北侯所做的恶事要受到严惩。  
&emsp;&emsp;离京前他带着我去了他母妃墓前祭拜，离开时我问他真的愿意舍下一切吗？  
&emsp;&emsp;他笑而不语。  
&emsp;&emsp;出了京城，春日竟在波诡云谲的暗斗中悄然而至，明媚春光融化了冰雪森寒。  
&emsp;&emsp;沈时擎对我说：「她手段虽然狠辣，却也是个好皇后，替皇帝守了十多年的江山。从前我与她较劲不过是想替我母亲争一口气，现在没必要了。你看，这外面的风光不必那座牢笼诱人得多？」  
&emsp;&emsp;我看着马车窗外，春山暖日和风，大好山河确实令人心驰神往。  
&emsp;&emsp;他抱住我，小心翼翼地问我：「我曾说过继位后给你一场盛大是婚礼，现在却是两袖清风，你还愿意嫁给我吗？」  
&emsp;&emsp;我忆起对李昙华发过的毒誓，不禁笑出声。  
&emsp;&emsp;他疑惑地望着我。  
&emsp;&emsp;我告诉他，是不是因为那个毒誓，所以两次婚礼我都没嫁给他，以后会不会也嫁不成。  
&emsp;&emsp;他无所谓道：「你说的是不嫁给四皇子，又不是我沈时擎。现在也没有什么『四皇子』了，只有沈时擎，你嫁不嫁？」  
&emsp;&emsp;他这副硬气的模样，看得我心堵。  
&emsp;&emsp;有这样求婚的？  
&emsp;&emsp;我讥笑道：「想让我嫁你？你算计我的事我还没和你算账呢。」  
&emsp;&emsp;他有些心虚，松开了我。  
&emsp;&emsp;「你不是说我们俩扯平了吗……」  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑，踹了他一脚：「我的马车，你不说就下去吧。」  
&emsp;&emsp;他嗷嗷求饶，在欢声笑语中，全盘托出。  
&emsp;&emsp;皇后从前知道我父亲有心将我嫁给他，多次阻拦陷害，我父亲碍于皇后权威只能作罢。  
&emsp;&emsp;李昙华宫宴会陷害我，给他了「英雄救美」的机会，他一步步诱我接近他。  
&emsp;&emsp;后来太子出事，我父亲见太子不成了，便想另寻出路。于是将赶去江南，想在途中把我这祸源杀了，制造我不幸身亡的假象，好摆脱皇后利用「煞星」一事的掌控。  
&emsp;&emsp;沈时擎为了博取名声和护着我，自请接了赈灾这个苦差，在我身边安插暗卫护着我。  
&emsp;&emsp;我父亲见动我不得，安排了那些人劫粮车的人，想趁乱杀了我。  
&emsp;&emsp;后来太子身亡我们回了京城。  
&emsp;&emsp;皇后想把沈时擎培养成傀儡皇帝，便用我父亲替她鬻官卖爵的事继续控制单北侯府，让侯府与沈时擎联姻。  
&emsp;&emsp;沈时擎不愿意，皇后就在他府中安插了探子，这无意让她知道我的存在。  
&emsp;&emsp;那天晚上沈时擎受伤，就是察觉到了这件事，想杀人灭口，却被反伤。  
&emsp;&emsp;为了取得先机，沈时擎在皇后之前把我还活着的消息流传出去。  
&emsp;&emsp;设计引诱我，让我回府与李昙华交换身份，只要他和侯府联姻，皇后为了操控他也不会再加害于我。  
&emsp;&emsp;我一直以为沈时擎在利用我去接近单北侯府，没曾想他从来都没把我当做棋子，反而每一步都是为了保护我。  
&emsp;&emsp;「你为什么不早点告诉我？」  
&emsp;&emsp;「因为我的手段不光彩，我大可以将你送到更安全的地方，让你远离皇城的纷争，可是我不愿意，我明知危险，还是将你留在我身旁。」  
&emsp;&emsp;我心中很不是滋味：「明明是我耽误了你的大业。」  
&emsp;&emsp;他失笑，捏了捏我的脸蛋：「你只是不在我的算计之内，怎么就误了我？」  
&emsp;&emsp;他轻轻将我抱住，温热的气息喷洒在我脖子间，一字一句尤其郑重：「妙华，我早就说过我志不在帝位，现在我得到了答案，也得到了意外的收获，我很满足。」  
&emsp;&emsp;说这句话时，他还紧紧握着我一只手。  
&emsp;&emsp;我眼中一阵湿润，该是我满足才对。  
&emsp;&emsp;若非有他倾力相助，或许现在我已是一捧黄土，一具白骨。  
&emsp;&emsp;历经种种，我还活着，还知道我也能被人视如珍宝，该是我满足。  
&emsp;&emsp;番外.  
&emsp;&emsp;画本子上都写着，恋人远走高飞都该去诗意盎然的南方，比如江南什么的。  
&emsp;&emsp;可沈时擎说那里会让我想到不开心的事，说什么也不去。  
&emsp;&emsp;走了大半个大邺国，最终他决定去漠南……  
&emsp;&emsp;落脚的小镇还不算真正的大漠，有黄沙也有绿洲，风土人情与京城大相径庭。  
&emsp;&emsp;我们买了处宅子，刚去那几日周边的人都十分热情送来土特产。  
&emsp;&emsp;沈时擎长得好看，当地的居民鲜少见过一个男子长得如此精致的，每天院子门口都挤满了姑娘。  
&emsp;&emsp;我打趣道：「沈公子貌似潘安，都快成名人了，门外想一睹真颜的姑娘，都快排到城外了。」  
&emsp;&emsp;他有些恼怒，不满开口：「你还好意思说我，昨日得亏我同你一道出门，那个铁匠望着你眼珠子都快掉下来了！」说着他又小声嘟囔，「没想到找那么偏的地儿还有那么多人觊觎你，我真该把你带到深山老林里藏起来。」  
&emsp;&emsp;我给了他一个爆栗，恶狠狠道：「门外站着的都是姑娘，要醋也是我醋！」  
&emsp;&emsp;他凑过来，狡黠地望着我笑：「那我给你个机会嫁给我，以后再有人，你直接说我是你夫君。」  
&emsp;&emsp;我白了他一眼：「难道现在不是么？」  
&emsp;&emsp;他有些急了，扬声道：「李妙华，半年前我要和你成婚你不愿，你是不是根本就不愿意嫁给我，还是说你有新欢了？！」  
&emsp;&emsp;我被这动静吓了一跳，刚想骂他是不是有毛病，我天天和他在一块哪来的新欢。  
&emsp;&emsp;还没张嘴就见他扯下我的帕子捂嘴哭。  
&emsp;&emsp;「你这负心汉，夺了人家的清白却不愿意娶人家，我——」  
&emsp;&emsp;啪——  
&emsp;&emsp;不给他将戏演完，我给了他一巴掌。  
&emsp;&emsp;他不可置信地看着我，一副受了欺负的小娘子的表情。  
&emsp;&emsp;那双漂亮的眼睛饱含泪水，咬着嘴唇倔强地不让眼泪落下。  
&emsp;&emsp;嘶……我赶忙抱住他哄，一边亲一边道：「娶娶娶，娶你还不成，别哭了。」  
&emsp;&emsp;得到了承诺，他一改方才地委屈，搂着我的腰上下其手，声音都带着愉悦：「说好了，你若是骗我，我可让你吃不了兜着走。」  
&emsp;&emsp;我突然想到了什么……一阵面红耳赤。  
&emsp;&emsp;啐了他一口：「白日青天的你真不害臊！」  
&emsp;&emsp;说着就走出了院子，沈时擎想拉着我没拉住，让我看到一幅慌乱的场面……  
&emsp;&emsp;踏星和越风几人在驱赶门外的男子。  
&emsp;&emsp;他们见了我皆是一脸心虚。  
&emsp;&emsp;我转头望向沈时擎，他亦是一脸心虚，磕磕巴巴地解释：「就……就是门外人太多，我怕你出门不方便，让他们帮帮忙。」  
&emsp;&emsp;我就说，门外怎么只有女子没有男子，原来是这厮搞的鬼。  
&emsp;&emsp;我叉腰，挑眉道：「那你解释解释，踏星他们怎么在这？」  
&emsp;&emsp;他瘪了瘪嘴：「我也没办法啊，他们非要跟着……我错了下次不瞒你了。」  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，转身去厨房做饭，他跟只麻雀一样叽叽喳喳道歉，说我不愿意就赶他们走。  
&emsp;&emsp;我转头凶了一句：「还愣着干嘛，叫他们下来吃饭啊。」  
&emsp;&emsp;他「噗嗤」一笑，趁我不注意亲了我一口，再趁我没来得及动手，麻利儿跑了出去。  
&emsp;&emsp;又过了好几年，我们的孩子去了学堂，这个年纪的孩子问题尤其的多。  
&emsp;&emsp;这日我算着账，沈时擎在一旁与他下棋。  
&emsp;&emsp;他突然问道：「爹，你是怎么追的我娘？」  
&emsp;&emsp;沈时擎大笑：「你爹我玉树临风，你娘第一次看见我，就说此生非我不嫁。」  
&emsp;&emsp;我冷冷地望他一眼。  
&emsp;&emsp;他赶忙闭上了嘴。  
&emsp;&emsp;「这么说，是我娘先喜欢上你的？」  
&emsp;&emsp;沈时擎不知想到了什么，轻笑道：「是我先喜欢上她。」  
&emsp;&emsp;我停下手中的算盘，再次看他时，他也含情脉脉地望着我笑。  
&emsp;&emsp;油腻！  
&emsp;&emsp;夜晚躺在床上，我忍不住问他：「时擎，你是什么时候喜欢我的？」  
&emsp;&emsp;他不作声，一手搂着我，一手把玩着我的发丝，月光落入他的眼底，一片清澄。  
&emsp;&emsp;不知他是想到了什么，笑出了声。  
&emsp;&emsp;我轻轻捶他胸口：「你魔怔了？」  
&emsp;&emsp;他将我搂得更紧，亲了亲我，柔声道：「比你喜欢我时早得早。」  
&emsp;&emsp;言之无物，我翻身就要睡觉。  
&emsp;&emsp;他开始不安分了：「娘子，儿子说他想要个妹妹。」  
&emsp;&emsp;我推开他：「别闹，明日还要去店里呢，踏星说这几日生意好，忙不过来了。」  
&emsp;&emsp;他有些吃味：「踏星踏星踏星，你这几日三句不离踏星，她天天拿着你从前给她的帕子显摆，生怕别人不知道你这老板娘最喜爱她！」说着他欺身瞪着我，「李妙华，你撩人是不是就喜欢送帕子啊？」  
&emsp;&emsp;我突然想起很久之前，我被人掳走是踏星来救我，我把帕子给她捂口鼻。  
&emsp;&emsp;我有些无奈：「哪跟哪啊，下去，我要歇息了。」  
&emsp;&emsp;「不下。」  
&emsp;&emsp;他不给我拒绝的机会，又抱着我啄了几口，一副泼皮无赖样。  
&emsp;&emsp;「夜阑月照暖香房，不负怀中美娇娘，娘子，春宵一刻值千金啊。」【完结】  
&emsp;&emsp;备案号:YX11KWnk1ax  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/262  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection