# 如何以「驸马又纳了一个妾」开篇写一个故事？  
## 出自专栏: 《权谋里的真爱：情深难测的反套路古言故事》  
&emsp;&emsp;驸马又纳了一个妾。  
&emsp;&emsp;他兴冲冲跑来跟我邀功：「我这驸马当的，够不够让人心寒？」  
&emsp;&emsp;我说：「还不够，因为他还没来接我走。」  
&emsp;&emsp;驸马撇撇嘴：「哎呀，我看他是不回来了。你父皇把你嫁给我，他一句话都不说，两情相悦比不过兵权在握。醒醒吧我的傻公主。」  
&emsp;&emsp;我一把瓜子皮扬在他身上，用带着哭腔的声音喊：「那我还能怎么样，我怎么做，他都铁了心不回头看我。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我是七公主蝶文，我的驸马是当今礼部尚书的嫡公子温世华。  
&emsp;&emsp;跟温世华认识的时候，我还在母后肚子里，三岁的温世华指着我母后的肚子说，她一定是个很好看的妹妹。  
&emsp;&emsp;当时温世华的母亲怪他不会说话，打了他的屁股，并且直向我母后道歉。但是母后没有怪罪，反而很开心，因为在我之上，母后已经有三皇子和六皇子两个皇子了，她想要一个女儿。  
&emsp;&emsp;后来我出生了，果然是个公主。母后便一直觉得我与温世华有渊源。加上温世华又很会做出乖巧伶俐的模样，母后很喜欢他。  
&emsp;&emsp;种种原因成全，他一个尚书家的嫡子，和我这堂堂蝶文公主成了发小。  
&emsp;&emsp;我掉的第一颗门牙，就是温世华打掉了。  
&emsp;&emsp;那天，他拿了街上买的竹蜻蜓飞着玩，我在一旁羡慕地看。然后他面对面教我怎么玩，结果竹蜻蜓冲着我的门面来了，「唰」地一下，我的门牙就没了一颗。  
&emsp;&emsp;我满口都是血，那时候他哭着说，你别毁容啊，你毁容了我就不得不娶你了。  
&emsp;&emsp;有句话是，好的不灵坏的灵。温世华说不想娶我，我也不想嫁给他。  
&emsp;&emsp;可是，我还是在十七岁夏天，一身大红嫁衣，带着浩浩荡荡的嫁妆进了公主府。驸马不是别人，就是那人称谦谦公子的温世华。  
&emsp;&emsp;大婚那天夜里，我跟温世华就着酒菜对酌。从小到大我干的那些鸡毛蒜皮的事他都知道，我喜欢谁他也知道。所以他愿意帮我，帮法就是娶了我，好让那个不愿意娶我的人后悔，然后回来找我。  
&emsp;&emsp;虽然听起来挺傻的，但是我们俩就是这么干了。  
&emsp;&emsp;我说：「温世华，你会不会后悔跟我干这种骗人勾当？」  
&emsp;&emsp;温世华说：「你不说，我不说，谁又会知道？」  
&emsp;&emsp;我说：「这万一被发现了，你就是欺君之罪。」  
&emsp;&emsp;温世华说：「做驸马的，最重要的就是讲义气！」  
&emsp;&emsp;我说：「不愧是好兄弟！」  
&emsp;&emsp;然后，交杯酒被我俩清脆地碰杯干掉了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我喜欢的是骠骑大将军家的三公子何鸿泰，不是嫡出，是庶出。  
&emsp;&emsp;十四岁去庆太妃府上贺寿，我借着好不容易出宫的空子，偷偷溜出去闲逛。  
&emsp;&emsp;结果被一帮街头无赖缠上，他们看我买东西出手阔绰，随从又不多，便起了歹心。  
&emsp;&emsp;可谓，无知者无畏，我并不觉得害怕，觉得父皇一定可以找到我。可是事情没有像我预料的那样发展，父皇没有出现。我所有的钱都给他们了，他们还是动手动脚、言出不逊，不肯放过我。最后竟然要把我卖进花楼，再赚一笔钱。  
&emsp;&emsp;花楼，一个当时的我连听都没听过的地方，但是我本能地觉得，那不是个好地方。  
&emsp;&emsp;我觉得我要死了，死相很丑那种。  
&emsp;&emsp;正在这时，何鸿泰出现了，当时他还不如我高，却拼死救我。  
&emsp;&emsp;尽管他被那群无赖打得奄奄一息，但还是死死抱着我不松手，不让他们把我卖掉。  
&emsp;&emsp;我当时哭着对他喊，你就让他们把我卖了吧，你要被打死了。  
&emsp;&emsp;他死死搂着我将我护在怀里说，但行善举，莫问前程。  
&emsp;&emsp;他就那样护着我，直到被打晕。  
&emsp;&emsp;最后我还是被那群混混带走，卖进花楼赚了二十两银子。而他，昏死在那个僻静的小巷，无人问津。  
&emsp;&emsp;我是被温世华找到的，温世华来的时候我快死了。因为我不肯接客，不仅挨了打，还挨了饿，已经两天没吃饭了。  
&emsp;&emsp;温世华拿了个麻袋把我装进去，然后把我背进了一个小巷子，随后喊来了正在满城搜我的禁军，将我交给他们。  
&emsp;&emsp;温世华说，不要说你进了花楼，谁问都别说。这种地方你万万不能沾！  
&emsp;&emsp;我吓坏了，哭着点头，而后央求温世华去救那个奄奄一息的少年。  
&emsp;&emsp;我说，温世华，我欠他的。  
&emsp;&emsp;温世华点头，可是他没找到，我又托了庆太妃帮我寻他，也是苦寻无果 。  
&emsp;&emsp;我同温世华讲，他大概就是戏文里讲的盖世英雄吧。  
&emsp;&emsp;温世华嗤笑一声道，盖世英雄是有七彩祥云的。那小子什么都没有，好歹我还有个麻袋。  
&emsp;&emsp;我气恼，往他头上扔了荔枝皮，温世华抬手挡住，狼狈道，你这刁蛮公主，谁会瞎眼娶了你！  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，不再理会他。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;再次见到何鸿泰是在我及笈以后的一场宫宴上。  
&emsp;&emsp;我在宴上闲得无聊，便借着透气的由头偷偷溜了出去，然后在宫里那棵百年柳树下看到了他。我觉得我跟他是极其有缘分的。  
&emsp;&emsp;我记得，他鼻梁上有一颗痣，眼睛是狭长的丹凤眼。  
&emsp;&emsp;我问他是谁，他说，他是继广将军家的三公子，何鸿泰。  
&emsp;&emsp;找了他好久，终于找到了。他没有认出我，可我不介意。  
&emsp;&emsp;知道他是谁后，我见到他的次数越发多了起来。他长我两岁，一个庶子却做了六哥的陪读，我时常在六哥的宫里见到他。  
&emsp;&emsp;六哥说，自从鸿泰来了，你跑得也忒勤了！  
&emsp;&emsp;我不好意思地低下头，余光瞄见他红了耳朵，正掩饰一般将手扶上脸干咳。  
&emsp;&emsp;我心里乐滋滋的，我同温世华讲，大概何鸿泰也是喜欢我的。  
&emsp;&emsp;温世华说，何鸿泰一个庶子，竟然能替了他嫡出哥哥进宫陪读，也是好本事了。  
&emsp;&emsp;我捧着脸对温世华说，对啊，他可真厉害。  
&emsp;&emsp;温世华伸手扶额，捏着眉毛对我说，你可长点心吧。  
&emsp;&emsp;我觉得温世华是以小人之心度君子之腹，何鸿泰说，但行善举，莫问前程。  
&emsp;&emsp;他与我素不相识却能拼死相救，为的就是心中的良善，以求问心无愧。这种人定然是人中龙凤，怎么可能有温世华说的那般城府。  
&emsp;&emsp;为了离何鸿泰更近一点，我同继广将军家的四姑娘成了朋友。  
&emsp;&emsp;我有意无意提起何鸿泰，想打听他的事情，却听四姑娘说，何鸿泰是个闷葫芦，容貌品行都不如他大哥，去做六皇子陪读是她万万没想到的。  
&emsp;&emsp;说这些时，四姑娘眼中有鄙夷，我知道宫中皇子有钩心斗角，没想到小小的将军府也是如此。  
&emsp;&emsp;四姑娘在我面前尚且如此轻视于他，可想而知，他那些年是怎么过的。  
&emsp;&emsp;我捧着脸脑补了一个可怜的小何鸿泰，顿时觉得他惹人怜爱极了，连他不爱搭理我，我都觉得他是怕与人接触。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我拉着温世华问：「你们男子喜欢什么？」  
&emsp;&emsp;温世华一愣：「怎么，公主这是突然开窍了？」  
&emsp;&emsp;我说：「何鸿泰的生辰快到了，我想送他一件礼物。」  
&emsp;&emsp;温世华别过头冷声道：「我哪里知道他一个武夫喜欢什么？」  
&emsp;&emsp;随后甩了袖子，头也不回地走了。  
&emsp;&emsp;我想，也是，温世华是个翩翩公子，书香门第出来的小白脸典范，何鸿泰自幼习武，喜欢的东西肯定不一样。  
&emsp;&emsp;所以说，我问温世华没用，还是得自己想。  
&emsp;&emsp;思来想去，我准备做个剑穗送给他。  
&emsp;&emsp;因为在六哥宫中见过他舞剑，我一个外行人看不懂，只觉得他舞得真好看。  
&emsp;&emsp;我问了嬷嬷，又请教了姑姑，手上被针扎了好多窟窿眼才做出来一个丑乎乎的剑穗。  
&emsp;&emsp;他生辰那天，我等在六哥宫外好久，直到日落西山才鼓足勇气叫他出来。  
&emsp;&emsp;他笔直地站在那里，好像例行公事一般，我发觉他好像长高了，我得抬头看他了。  
&emsp;&emsp;脸上忽然烧了起来，想好的说辞通通忘了个干净，憋了半天一句话都没说出来。  
&emsp;&emsp;他问我：「公主是有什么事情吗？」  
&emsp;&emsp;我听他这样问，只觉得要窒息了，好丢人！只能把剑穗往他怀里一塞，喊了一句，你的生辰礼！然后提着裙子没命地跑了。  
&emsp;&emsp;跑到他看不到的地方，我才喘着气停下，心里惴惴不安，他会不会觉得它丑，不喜欢？  
&emsp;&emsp;我心里不安了好几天，不敢去六哥那里见他，也不敢出去乱走，怕碰见他。  
&emsp;&emsp;温世华来找我的时候，我趴在桌子上一副死鱼样。  
&emsp;&emsp;我说：「温世华，他会不会不喜欢主动的女子啊？」  
&emsp;&emsp;温世华顿了顿，沉声道：「你干什么了？」  
&emsp;&emsp;我被他严肃的样子吓了一跳，说：「我做了一个剑穗送给他！没干别的！」  
&emsp;&emsp;温世华似乎松了口气，随后他又伸手拉起我的手看，一边看一边嘴欠道：「就你这手，十指不沾阳春水，还能做针线活儿？！」  
&emsp;&emsp;我拍走他的手，怅然道：「早知道我就早点学针线活儿了，那个剑穗好难做啊，针扎了我不知道多少下，做出来还特别丑。」  
&emsp;&emsp;温世华沉默了好久，才又说：「你可以让嬷嬷帮你做的。」  
&emsp;&emsp;我说：「可是我喜欢他啊，自己做要有点心意啊。」  
&emsp;&emsp;温世华说：「你在我面前怎么不矜持了，口口声声都是喜欢谁，怎么出去了就要装一下呢？」  
&emsp;&emsp;我扭头瞪他：「咱俩谁跟谁啊，我矜持你还不吓死了！」  
&emsp;&emsp;温世华挑眉道：「也是啊，咱俩谁跟谁……」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;又过了几天，我实在忍不住了。  
&emsp;&emsp;我满心欢喜跑去见他，他依旧不理我，站在六哥身侧面无表情，好像天塌下来都与他无关。  
&emsp;&emsp;只是他的一身缄默，被剑柄上那个丑乎乎的剑穗打了个折。  
&emsp;&emsp;我本来强装出来的若无其事，被他看了一眼就破了功，脸红心跳地跑了出去。  
&emsp;&emsp;此后整整一天我都跟吃了蜜糖一样，连嬷嬷都夸我，今天笑的次数格外多。  
&emsp;&emsp;那天以后，我日日都要跑去见一见他，他不常同我讲话，但是瞥见那个剑穗我就开心。  
&emsp;&emsp;我甚至又做了好些个剑穗，直到做的剑穗好看起来，精致起来，然后日日盼着，哪天有机会再送他一个。  
&emsp;&emsp;温世华说，我这折扇也缺个挂件，你也帮我做个呗。  
&emsp;&emsp;我觉得剑穗跟挂坠也差不了许多，就想应下来，可是眼角余光瞄到六哥身边的那个黑影。  
&emsp;&emsp;我说出口的就是，你一个小尚书，还会缺这个？  
&emsp;&emsp;温世华愣了一下，然后拧眉道，好你个蝶文，你看我下次还给不给你带酥落！  
&emsp;&emsp;温世华最会拿捏我，他说的酥落是宫外的铺子买的，味道一绝，我在深宫，轻易不能出去，每次想吃只能求他。  
&emsp;&emsp;我当即软了语气，不就是个挂坠嘛，本公主是那种小气的人吗……  
&emsp;&emsp;说完以后，我瞥见六哥身后那个黑影转了个身不再朝向我，当即觉得自己方才为了区区的酥落，丢下了我的恩人。  
&emsp;&emsp;送过恩人的东西，怎么能再送给别人呢？！  
&emsp;&emsp;我再看向温世华时，已经在思考如何反悔了。可是温世华却用那扇子给我扇风，边扇风边露出一个奸诈的笑：「一言既出驷马难追，公主不会连这个都做不到吧。」  
&emsp;&emsp;哼！算你狠！我冷着脸，噘嘴。  
&emsp;&emsp;温世华又拿扇子刮了一下我的嘴，调侃道：「小公主，你这嘴巴可以拴头驴了！」  
&emsp;&emsp;我拍了桌子，中气十足地喊他的全名，本意是想警告他不要得寸进尺，可是六哥的声音从我背后传来：「蝶文，你可真是女中豪杰。」  
&emsp;&emsp;温世华拍了拍我的肩膀：「公主，你如今在他们面前也不矜持了。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;因着温世华让我当众出丑，我好几天没有正经理他。除了收下了他送的酥落，其余时间我都掐腰抬头不看他，  
&emsp;&emsp;「本公主是那么好哄的人吗？啊？」  
&emsp;&emsp;温世华就掐腰学我：「本公子也不是随随便便就哄人的呀。」  
&emsp;&emsp;但是没多久他就不来了，我知道他是被他爹捉了去准备科举。毕竟，他一直在准备这个。  
&emsp;&emsp;我曾问过他，都道科举得寒窗苦读十余载，你怎么三天打鱼，两天晒网？  
&emsp;&emsp;他折扇唰地打开，额角那缕头发被扇得飘来飘去，本公子聪明绝世，那些书呆子岂能和本公子相提并论？  
&emsp;&emsp;罢罢罢，谁也别想谦谦公子温世华放下他的孔雀尾巴……  
&emsp;&emsp;如今他被尚书大人捉了去备考，不能来我耳边聒噪，我也乐得清闲，索性放开了自己往六哥宫里跑。六哥一开始还会揶揄我「女中豪杰」，后来见我来了，直接当没看见。  
&emsp;&emsp;但是，六哥总是识相地让何鸿泰出来陪我说说话，虽然何鸿泰只是听我单方面唠唠叨叨，但是我还是很开心。  
&emsp;&emsp;这天，我又讨了新鲜玩意儿跑去六哥宫里显摆，结果六哥不在。六哥宫里的常德告诉我，六殿下同何小将出宫了。  
&emsp;&emsp;六哥一向喜欢宫外的吃食，觉得宫里的没甚滋味，我也这么觉得。所以六哥时常出宫，也因此结交了不少官宦子弟。  
&emsp;&emsp;我猜六哥又跟宫外那帮官宦子弟凑堆玩去了，顺便带上了何鸿泰。我开心六哥同他交好，又忍不住埋怨六哥不叫我同去。  
&emsp;&emsp;我也想出去！  
&emsp;&emsp;但是我没有六哥那样的自由，想出宫只能去求母后。为了出宫，我甚至搬出了温世华，借口要给他求个平安符。  
&emsp;&emsp;母后一向喜欢他，听我想给温世华求个平安符，她便松口放我出去了，还叮嘱我，务必要去万安寺求，那里的方丈是个神人。母后还说，定要给温世华求个金榜题名。  
&emsp;&emsp;我连连答应，只是心里难免郁闷，活这么久，我在母后那里竟然比不上温世华面子大。叹了口气，我还是去了母后说的万安寺，心想，等求完平安符，我就去出去玩！  
&emsp;&emsp;万安寺是母后生我之前去过的地方，母后说，寺里的方丈说她有佛缘，因为母后一去，寺里中荷塘里的荷花就齐齐开了。  
&emsp;&emsp;那时母后尚且不知腹中有我，但是那方丈说，母后所求必定心想事成。  
&emsp;&emsp;后来她果然求女得我，自那以后，母后对万安寺十分推崇，万安寺香火徒增，十几年下来，寺庙规模竟然隐隐要超过皇家寺庙安国寺。  
&emsp;&emsp;万安寺建在半山腰，门前台阶三百八十一层，远远看去甚是肃穆。  
&emsp;&emsp;我去的时候，有小僧人从台阶上一层一层往下扫落叶尘土，见了我，僧人双手合十点头。  
&emsp;&emsp;我也双手合十，有样学样，只是再抬头，就看见那台阶上首站了个风姿绰约的人物。  
&emsp;&emsp;不是被那尚书大人捉走的温世华又是谁？  
&emsp;&emsp;温世华见了我，反常地没有嘴欠气我，反而眉宇间有一丝惶恐。  
&emsp;&emsp;我不疑有他，挑眉故作刻薄：「本公主还想着给你求个平安符，不承想你这待考公子本人还挺上心，倒是我多此一举了。」  
&emsp;&emsp;一个与我截然不同，娇俏又温柔的声音细细传来：「逐锦哥哥，你的平安符。」  
&emsp;&emsp;随后我就看到了一个白衣姑娘，纤纤如柳地站在了温世华后首。  
&emsp;&emsp;「逐锦」是温世华的小名，奈何我总是连名带姓地叫他，都快忘了他还有这个名字了。得，合着是我打扰温世华相亲了。  
&emsp;&emsp;我对他摆摆手，直道：「叨扰，告辞。」  
&emsp;&emsp;可温世华急急地唤了一声：「蝶文！」  
&emsp;&emsp;我回头，看见他三步并作两步跑下来，额角那缕头发都不飘逸了。  
&emsp;&emsp;我说：「你忙你的，本来就是借口给你求平安符，母后才放我出来。如今你有了那东西，也就用不到我了。我直接去玩反倒省了时间。」  
&emsp;&emsp;温世华似乎是长长呼出了一口气，而后开口道：「你可得玩好了，莫要让侍卫同你走丢了。若是走丢了，皇后到时候怪罪下来，可是要连累我的。」  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，眼角看见台阶之上，那白衣姑娘一脸幽怨。  
&emsp;&emsp;我说：「佳人在等，公子莫要负了春心。」  
&emsp;&emsp;温世华没说话，我心里暗叹，温孔雀原来也有羞涩的时候啊……  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我在山下逛了一会儿，然后就兴致缺缺，心里忍不住想，如果温世华真的成亲了，大概就不能天天找我聒噪了。  
&emsp;&emsp;我抬头看天，准备抒发一下忧愁，结果被太阳刺得睁不开眼睛，准备叹出去的那口气就这么被卡在了喉咙眼儿里，卡得我直咳嗽。  
&emsp;&emsp;最后，我顶着正午的太阳，重新爬上了万安寺。不知道出于什么心理，我又求了个平安符。  
&emsp;&emsp;我捏着那个平安符，心里道，这是答应母后的，因为不能骗人，所以才求的。  
&emsp;&emsp;回宫的路上，我特意绕路去了那家卖糕点的铺子，买了很多酥落，心里想着，若是以后温世华真的成亲了，万一他是个惧内的，我怕是不能再让他给我带酥落了。  
&emsp;&emsp;我往嘴里塞了个酥落，忍不住难过起来。这么好吃，以后就要吃不到了。  
&emsp;&emsp;马车外传来一阵马蹄声，婢女说：「公主，何小将来了。」  
&emsp;&emsp;我心里一喜，急忙掀开帘子看，果然何鸿泰穿了一身月白色的劲装坐在马上。  
&emsp;&emsp;「公主。」  
&emsp;&emsp;他唤我，声音真好听。  
&emsp;&emsp;我问：「你怎么在这里，六哥呢？」  
&emsp;&emsp;「殿下回宫了，我……是为我娘抓药的。」  
&emsp;&emsp;「啊？你娘亲……」  
&emsp;&emsp;「她病了。方才路过，看见公主宫里的人就过来看看，既然无事，我就不叨扰了。」  
&emsp;&emsp;他当即扯了缰绳要走，我急忙唤住他：  
&emsp;&emsp;「你等一下，你娘亲病了，我什么忙都帮不上，这里有刚买的酥落，你替我带去。」  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱地将那未拆开的酥落递给他，一不小心袖口掉落个东西，我定眼一看，是那个我为温世华求的平安符。  
&emsp;&emsp;「这个平安符你也拿着！病人为大，这平安符是我在万福寺求的，你娘亲定能快快好起来！」  
&emsp;&emsp;「其实，她的病没有……」  
&emsp;&emsp;「哎呀！给你你就拿着！」  
&emsp;&emsp;气氛忽然变得安静，我突然发现自己这样又不矜持了，急忙收敛动作，捡起自己掉了一地的公主架子。  
&emsp;&emsp;「咳咳，本公主赏给你的，难不成你还要拒绝？」  
&emsp;&emsp;「……臣不敢。」  
&emsp;&emsp;我看着他坐在马上，手里大包小包都是吃的，明明是个滑稽的样子，但就是怎么看都觉得风流无双。他可真孝顺……  
&emsp;&emsp;看着看着我竟对上了他的眼睛，那是我第一次在他眼里看见了「无关紧要」以外的情绪。  
&emsp;&emsp;他好像……在笑？  
&emsp;&emsp;我被他看得大脑一片空白，见鬼一样躲回马车，急急催促车夫回宫，不去管那个被我撂在原地的人。  
&emsp;&emsp;我很想告诉他，不用跟我客气，你救过我，这是应该的。  
&emsp;&emsp;但是他没有认出我是被他救过的小女孩，所以我对他做的一切都变得名不正言不顺。可我也不想告诉他我是谁，他救过我，万一他误会了我对他的好都是因为那恩情，我可怎么办？  
&emsp;&emsp;只是那个平安符……也算是尽了它的作用了，温世华已经有一个了，不缺我这个。  
&emsp;&emsp;回宫以后我派人回禀了母后，顺便送去一包酥落，算是谢谢母后让我出宫的谢礼。  
&emsp;&emsp;我让人备水沐浴，泡在水里的那一刻，我才缓缓送出一口气，脑海里浮现出温世华与那姑娘比肩而立的样子，也有何鸿泰坐在马上温柔的笑意。我心中有一丝郁气，但是不知道从何而来。  
&emsp;&emsp;感觉就像是心口蒙上一层灰，不痛不痒，但是看不清了。  
&emsp;&emsp;次日母后传我，问我那平安符的去向，我到底是如实回答了，包括了温世华相亲的事情，也包括了那平安符的去处。  
&emsp;&emsp;母后叹了口气，她身后的大嬷嬷开口道：「尚书大人这是不愿意啊。」  
&emsp;&emsp;我没听懂，母后摆摆手让大嬷嬷下去了，又拉着我闲聊了几句，便放了我离开。  
&emsp;&emsp;我走了几步，母后遥遥叫住我：「蝶文，这世上不可能事事如意，你要学着长大。」  
&emsp;&emsp;我又没听懂，但还是点了点头。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;温世华接连很久都没来了，但是喜报频传，虽然不太懂这些，但是我知道他考得很好。从他给我写的信就能看出来，我在宫里一边嗑瓜子，一边看温世华给我的信。  
&emsp;&emsp;信不长，但是看完以后我隔着信都能感觉到温孔雀在抖尾巴，我被我自己想象出的温世华恶心到了，打了个寒噤，抖掉一地鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;「小公主莫要担心，早就告诉过你那群书呆子不配跟本公子相提并论！还有啊，你答应本公子的挂坠呢？等本公子有空就跟你要，你做好了没啊……」  
&emsp;&emsp;一如既往地聒噪！隔着信都觉得他吵！本公主才不关心你到底考得怎么样呢！  
&emsp;&emsp;至于挂坠……算了，看在你给本公主带了那么多年酥落的份上，就勉勉强强给你做一个吧！  
&emsp;&emsp;我照旧喜欢往六哥宫里跑，六哥也知道我不是来找他的，他只会酸溜溜地说，女大不中留啊……  
&emsp;&emsp;我红了脸，何鸿泰依旧站得笔直，但是眼角眉梢那温柔的笑意越来越浓。  
&emsp;&emsp;他会在我拉着他叽叽喳喳的时候，忍不住笑，也会在我闹起来的时候提醒我小心。我开心他终于学会了因为我的悲喜而动容。  
&emsp;&emsp;我问他：「何鸿泰，你娘亲病好了没有？」  
&emsp;&emsp;他说：「好了。」  
&emsp;&emsp;我又问他：「何鸿泰，你今天有没有特别重要的事情要做？」  
&emsp;&emsp;他说：「没有。」  
&emsp;&emsp;我接着问他：「何鸿泰，你喜不喜欢我？」  
&emsp;&emsp;他站在那棵与我重逢的百年柳下有片刻呆愣，随即道：「你是公主，没有人不喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「我不是这个意思，你应该明白的。」  
&emsp;&emsp;可是他说：「臣会像皇城十万禁军一样，永远守护公主。」  
&emsp;&emsp;我气得想打人。嚣张如我，我真的打了，我让他伸出手，狠狠地用我的手去打他的手心。  
&emsp;&emsp;可是他常年握剑，一双手像是铁掌，拍上去我的手当即就红了，疼得我眼里忍不住泛泪花。  
&emsp;&emsp;「我看看！」  
&emsp;&emsp;他把我拉过去，低头捧着我的手看。  
&emsp;&emsp;我皱眉挣开，软了语气：「你到底喜欢不喜欢我……」  
&emsp;&emsp;何鸿泰僵直了身体，扭头不敢再看我，我转过去追着问：「喜不喜欢？喜不喜欢？」  
&emsp;&emsp;公主的仪态我在他面前掉了又掉，这次索性要都不要了。一句一句逼问里，我看见他那双好看的丹凤眼越来越弯，可是他仍是扶住我的肩膀低头告诉我：「蝶文，你是公主。」  
&emsp;&emsp;他的眼神太过郑重，声音低沉得过分好听，我竟然一时间安静下来，脑袋里有些发蒙。可是……他还是没有回答我！  
&emsp;&emsp;我回神，发现那人大步流星飞一样地走了。不想回答就跑是吧？承认喜欢本公主就那么难吗！怎么养出来这种别扭性子！  
&emsp;&emsp;眼见着追不上了，我想起温世华那厮的作风，「哎哟」一声往地上一坐，那快跑得没影的人果然回头，快步回来了。  
&emsp;&emsp;跟温孔雀待久了，耳濡目染他那种无赖作风，现在用起来还是很管用的嘛。  
&emsp;&emsp;「公主！没事吧！」  
&emsp;&emsp;「脚扭了，走不动了。」  
&emsp;&emsp;他想看看我的脚，但是手伸了又伸，没有碰我，最后背过身去蹲下：「上来，我背你回去。」  
&emsp;&emsp;我顿时心如擂鼓，原来他吃这一套呀！早知道柔弱这么好用，我就端好柔弱公主的架子了！我乐滋滋地扑在他背上，任由他背着走。  
&emsp;&emsp;我说：「你走慢些，走快了颠得我脚疼。」  
&emsp;&emsp;他就真的慢些，我看着他的侧脸，记起十四岁那个夜晚，他死命地抱着我，冲那群无赖大喊，我不会让他们把你卖掉的……  
&emsp;&emsp;但行善举，莫问前程……  
&emsp;&emsp;他救了我，可是如今他没有认出我。我真的好想告诉他，我就是你当初拼了命要救的人！可是，我怕他误会我喜欢他是因为这件事。  
&emsp;&emsp;他善良，孝顺，剑术一流，哪处都是好的，唯一的不好就是话少，可是他不说话的时候，看起来又很好看……  
&emsp;&emsp;我趴在他背上，轻轻地说：「何鸿泰，你会不会觉得我很不矜持？我每天对你这样死缠烂打，你会不会觉得我不配做个公主，丢了皇家脸面？」  
&emsp;&emsp;他身子僵硬了一下，没说话。  
&emsp;&emsp;我又说：「我本来不是这样的，我是最嚣张跋扈的蝶文，换作旁人我肯定不会这样。可是这是你啊，你跟别人不一样……」  
&emsp;&emsp;他依旧没说话，一步一步背着我走，走得又平又稳。  
&emsp;&emsp;我说：「你要是不喜欢，可以直接告诉我的，我不会生你的气。」  
&emsp;&emsp;他说：「你是公主，没有人不喜欢你。」  
&emsp;&emsp;我又气又笑，告诉他：「我要的喜欢，是让你娶我，那你还喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;他没说话。  
&emsp;&emsp;我又说：「你放我下来吧，我是骗你的，我脚没有受伤，是我追不上你了，所以骗你。」  
&emsp;&emsp;他把我放下，低着头不看我。我心里委屈，心想，我都这样问你了，你点头摇头也行啊。  
&emsp;&emsp;我知道，有些拒绝都是绵软的，让人不那么难受，但是我喜欢直接果断、不留退路。是与不是，他只要给我一个答案，我就不再纠缠。  
&emsp;&emsp;可是他站着低头不动，我没了耐心，问：「你若是不喜欢，我以后就再也不这样了！」  
&emsp;&emsp;我跑出去几步，他忽然拉住我，我回头看他，他张嘴，声音细若蚊蝇：  
&emsp;&emsp;「不要……」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我扯住何鸿泰的袖子，问他：「不要什么？」  
&emsp;&emsp;何鸿泰皱着眉没说话，只是手执着地拉着我不肯松开。  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「你到底喜不喜欢我？」  
&emsp;&emsp;他思索良久，微微点了头，然后眼珠子乱瞟不敢看我，整个人像只熟透的虾米。  
&emsp;&emsp;我有那么几秒的呆愣，随后拉着他的袖子又跳又笑，最后「哇」一声哭了出来。  
&emsp;&emsp;何鸿泰顿时慌了神：「别、别哭啊，公主……你别哭啊……」  
&emsp;&emsp;我看他弯腰低头哄我，不知所措的样子分外顺眼，我从哭变成了又笑又哭。  
&emsp;&emsp;何鸿泰像只热锅上的蚂蚁，一双大手在我眼前招呼，想给我擦眼泪又不敢碰我，着实滑稽。  
&emsp;&emsp;我哭累了就开始骂他：「你个混蛋，喜欢我还不告诉我……」  
&emsp;&emsp;「我混蛋、我混蛋……」  
&emsp;&emsp;「你太坏了，成天不理我……」  
&emsp;&emsp;「我坏、我坏……」  
&emsp;&emsp;我说什么他都附和，直到我哭够了，然后「扑哧」一声笑了出来。  
&emsp;&emsp;他皱着眉头看着我，眉皱得好像能夹死一只蚊子。大概是不理解我为什么上一秒哭，下一秒笑。  
&emsp;&emsp;我掰着指头数：「你以后不能不理我！」  
&emsp;&emsp;他急忙点头。  
&emsp;&emsp;「你只能喜欢我！」  
&emsp;&emsp;他急忙点头。  
&emsp;&emsp;「你以后进宫忙完六哥的事情以后，就只能陪我！」  
&emsp;&emsp;他继续点头，我心满意足。  
&emsp;&emsp;我看了他剑柄上那个丑丑的剑穗，突发奇想，问他：「你是什么时候开始喜欢我的？」  
&emsp;&emsp;他一愣，耳根子又开始泛红，但是嘴巴泯成一条缝，一看就是又不想说。  
&emsp;&emsp;我的鼻子忍不住又酸了，眼泪又像不要钱一样掉出来：「你净诓我！你看你现在又不理我了！」  
&emsp;&emsp;我甩了袖子就要走，结果被一个大力拉了回去，撞上一个坚硬的胸膛，头顶上低沉地传来四个字：  
&emsp;&emsp;「很久之前。」  
&emsp;&emsp;我圆满了，声音太好听了。心情都变得好起来，我说你再说一遍，我想听。  
&emsp;&emsp;他告诉我，很久之前，在平安符之前，在剑穗之前。  
&emsp;&emsp;「那你怎么不告诉我？」  
&emsp;&emsp;「你是公主。」  
&emsp;&emsp;我抬头看着他的眼睛，那双丹凤眼如今几乎镶刻进了我的灵魂，那双眼睛里感情翻涌，他没有骗我。  
&emsp;&emsp;我忽然记起，他是骠骑将军府的庶子。我与他，按道理这辈子都没有关系。所以，他一早就准备好了将喜欢掐灭在摇篮里。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，对他说：「我每一年都给你做个剑穗吧！」  
&emsp;&emsp;他点头，眼角眉梢第一次没有压抑地完全舒展了，那是我见过的最好看的笑容。  
&emsp;&emsp;那一刻，我想好了怎么告诉温世华。何鸿泰就是喜欢我，我日后要嫁给他。  
&emsp;&emsp;我是蝶文，整个后宫里最嚣张的公主，我就要嫁给他，谁也别想拦我！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我同何鸿泰的日渐亲密，终是惊动了母后。母后拉我在翊坤宫喝茶，她什么都没说，只是赏给了我一只白眉鹦鹉。  
&emsp;&emsp;白眉鹦鹉站在那里，爪子上被拴了纤细的金链，它被牢牢拴在了笼子上，哪里也去不了。  
&emsp;&emsp;母后说，拿回去养着吧，你同它也算是投缘。  
&emsp;&emsp;我心下了然，母后是在提点我，我虽然是公主，可还是笼子里的金丝雀，是死是活都不是自己能掌控的。她要我乖一些。  
&emsp;&emsp;我知道，我和何鸿泰按道理这辈子不会有交集。我可以跟父皇闹，可以耍赖，可以不讲理，可以不顾一切地嫁给他。可是之后呢？我没有想过。  
&emsp;&emsp;何鸿泰说，蝶文你乖一点，我与你之间，本就是靠缘分。  
&emsp;&emsp;我不知道他说的乖一点是什么，只知道他辞去了六哥的陪读，将军府后来又送了大公子进来顶替他的位置。  
&emsp;&emsp;此后我每次想得知他的消息，都需要六哥的刻意打听。  
&emsp;&emsp;他心悦我，可是他又远离了我。  
&emsp;&emsp;温世华科举结束，见到我的时候，吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「小公主，我不在，你这是相思成疾了吗？怎么瘦了如此之多？」  
&emsp;&emsp;我对他笑了笑，将我备给他的贺礼送上去。温世华擒着折扇在手里转了转。没接那贺礼：  
&emsp;&emsp;「蝶文，我考得不好。」  
&emsp;&emsp;我心知他心气高傲，更知道他天资聪颖，他说考得不好，我心里是一点怀疑都没有。因为依着他的秉性，考好了定当宣扬得天下皆知。  
&emsp;&emsp;他大概，对自己挺失望的吧。  
&emsp;&emsp;我说：「考得不好那又如何？你如今不过 19 岁，年华正好，有什么可怕的？」  
&emsp;&emsp;温世华笑了笑，折扇唰地打开：「小公主，你不会又胡乱从你父皇赏给你的东西里随便找了一个送给我吧？」  
&emsp;&emsp;说着，他有些警惕地打开了那个小盒子。  
&emsp;&emsp;只是打开以后他有些怔然：「挂、挂坠……你做的？」  
&emsp;&emsp;我托着脸点点头，一脸深奥。我以为他会感动得涕泗横流，结果他举起那个挂坠左看看右看看，最后一脸不屑地说：  
&emsp;&emsp;「蝶文，你休想拿买来的诓我！你哪里能做得这样好！」  
&emsp;&emsp;我看着他用折扇将额头那缕头发扇得飘来飘去，顿时怒火中烧。他总是能轻易撩拨我的情绪，让我从一个端庄的公主变得彻底刁蛮。  
&emsp;&emsp;我当即拿了桌子上瓜子往他脑壳子上丢：  
&emsp;&emsp;「爱要不要！本公主说是亲手做的就是亲手做的！不信拉倒！」  
&emsp;&emsp;我甩了袖子准备走，却被他一把扯回去：  
&emsp;&emsp;「啧啧啧，生气了，看来是真的，蝶文你这手艺见长啊，连我都被你骗了！」  
&emsp;&emsp;这话……怎么有一丢丢顺耳？啧，我就说本公主学什么像什么！  
&emsp;&emsp;看着温世华笑吟吟地将那挂坠挂在折扇上，我眼前又开始浮现何鸿泰的脸，他的剑柄上也挂着我做的剑穗……  
&emsp;&emsp;我说：「温世华，我该怎么办？」  
&emsp;&emsp;温世华坐在那里，什么都没有问，可是我就是觉得他比所有人都可靠，我将事情的经过毫无隐瞒地告诉了他。  
&emsp;&emsp;温世华有些自嘲地笑了笑：  
&emsp;&emsp;「蝶文，你瘦了那么多，今日一见你，我就知道这些日子你肯定过得不开心，可是我不敢问。如今你主动告诉我，我才知道我那些不敢都是对的……」  
&emsp;&emsp;我不明白他的意思，只顾得掉眼泪，来不及细问，他又说：  
&emsp;&emsp;「蝶文，让我休息几天，你乖一些，我回来找你的时候，就告诉你该怎么办。」  
&emsp;&emsp;我看见他眼中的疲乏，知道他是真的累，所以我点点头。他总是喜欢捉弄我，可他从来不会骗我。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;过了几天，母后传我，问我 16 岁生辰想要什么。  
&emsp;&emsp;我这才惊觉，一年马上又要过去了。  
&emsp;&emsp;父皇赏给我了一对品相极佳的玉镯，过了半天，又送过来一套步摇。我跑去问他，怎么生辰礼送了两遍，父皇说，他只是觉得这些东西与我相配罢了。与我相配的，他才会给我。  
&emsp;&emsp;我隐隐约约觉得他话中有话，可是我不敢往深处想。  
&emsp;&emsp;我拿着那步摇对着铜镜想往头上插，看着镜子里的自己，觉得自己是个笑话。  
&emsp;&emsp;我自持嚣张跋扈，父皇母后也一贯纵容，可是一到了正事上面，不等我说自己想要什么，他们二人早就从四方八方给我卸了力。我想努力地为自己争一争，可是连何鸿泰都没有给我一往直前的勇气。  
&emsp;&emsp;他说，蝶文你乖一点。  
&emsp;&emsp;我喜欢他吗？自然是喜欢的，可是他有他的苦衷，不能陪我放肆。  
&emsp;&emsp;六哥来看我的时候，我安静地坐在自己宫里的秋千上，他诧异于我的安静。  
&emsp;&emsp;六哥问我：「你怎么不去我宫里了？」  
&emsp;&emsp;问完，他又后知后觉，站在那里有些尴尬地对我笑了笑。  
&emsp;&emsp;我没理他，他又说：「蝶文，你该长大些了。」  
&emsp;&emsp;我 16 岁了！哪里长不大了？  
&emsp;&emsp;我反驳他，可是他说：「蝶文，长大不是只有年龄长大，而是你不能再用小孩子的想法去做事情了。」  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，我只是想嫁给我喜欢的人而已，为什么你们都要说我任性？明明我什么都没做！父皇母后暗中提点也就算了，六哥明明知道我到底多喜欢他，为什么也要过来规劝我！  
&emsp;&emsp;我让婢女赶了六哥离开，独自坐在秋千上伤神。  
&emsp;&emsp;我突然好想见一见温世华，这里所有人都不理解我，我只剩下他了。也只有他完完全全明白我为什么执着于何鸿泰。  
&emsp;&emsp;可是，他很久都没来了，久到我都快忘记了我为什么不开心。  
&emsp;&emsp;温世华来的那天，穿了一身月白色的窄袖，依旧称得上是风姿绰约，亏得是我见惯了他嬉皮笑脸的模样，不然我也会觉得他姿容无双。  
&emsp;&emsp;一把折扇不分四季擒在手里，这一次依旧是摇得呼呼生风，见了我遥遥打开，扇面上「无双」二字属实招摇。  
&emsp;&emsp;我心里突然生出一口气，冷了脸问他：「温公子过得属实快活，有功夫换扇面，没功夫进宫陪我？」  
&emsp;&emsp;他斜眼打量了我一眼，自顾自在凉亭里坐下，伸手去掏我那果盘里的坚果，嘴里含糊道：  
&emsp;&emsp;「皇后喜欢我，给我特权进宫，我也不能天天围着你转呀。小公主你说实话，是不是太久没见我，想我了？」  
&emsp;&emsp;我作势要打他，他抱了果盘猛往嘴里塞坚果，继续含糊道：  
&emsp;&emsp;「你这么记着见我……咕噜咕噜……」  
&emsp;&emsp;见他这副欠揍的模样，破天荒地，这么些天我第一次想笑。我笑着拍他的头，又给他倒了杯水。  
&emsp;&emsp;他咽下去看我，道：  
&emsp;&emsp;「你这么急着见我，不会还是为了那个何鸿泰吧？那个半天憋不出一句话的武夫？你这么个话多的人，跟他在一块还不憋死？怎么这么想不开呢你！这天底下好男儿多了去了，你怎么就是死心眼看上一个满脑子肌肉的……」  
&emsp;&emsp;我掏了把坚果塞进他嘴里，许久没见，倒是忘了他的聒噪。  
&emsp;&emsp;我双手托脸撑在桌子上，听见他一阵咳嗽，最后又手忙脚乱地喝水。  
&emsp;&emsp;最后他正色问我：「蝶文，你真的喜欢他吗？喜欢他哪里？」  
&emsp;&emsp;我点点头，又摇摇头。  
&emsp;&emsp;我说：「我喜欢他，就是喜欢，但是现在看来，他好像不值得，他没有那么喜欢我。」  
&emsp;&emsp;温世华一拍大腿：「这就是了嘛！你这不想开了嘛！下个月秋猎，你要不要跟着去散散心？」  
&emsp;&emsp;「秋猎？」我转头看他，他侧脸宛如刀刻一般精致，但是眉目间都带着玩世不恭的笑意。  
&emsp;&emsp;好好一张脸，硬是被他自己给玩坏了！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我认真想了想，最后跑去央求父皇允许我去看秋猎。  
&emsp;&emsp;父皇看了看我，道：  
&emsp;&emsp;「朕的蝶文这次怎么跑来问父皇了？平日里不是得不到就撒泼耍赖哭给朕看吗？」  
&emsp;&emsp;我被父皇揭老底，当即羞得原地一蹦三尺高，父皇爽朗的笑声传来，更是让我觉得这皇宫没法待了。  
&emsp;&emsp;我知道父皇是允了，但是走的时候还是气呼呼的。  
&emsp;&emsp;走了几步路，看见一队巡逻的侍卫，我记起何鸿泰说，臣会像皇城十万禁军一样，永远守护公主。  
&emsp;&emsp;都是骗子，连争都没争，就放弃了。你都放弃我了，我又何必再对你执着？  
&emsp;&emsp;秋猎，皇家秋猎我不是第一次来了，上一次来的时候，我不过才 13 岁，当时被一只灰耳朵的狐狸吓得高烧。以至于后来几年，母后一直不允许我去。  
&emsp;&emsp;这一次，母后默允，大概是也想让我散散心。  
&emsp;&emsp;扎营的地方离皇家园林不近，是夜晚不会有野兽出没的地方。  
&emsp;&emsp;我看见温世华同几个年龄相仿的公子纵马而来，心里惊奇，他这文弱书生也能骑马。  
&emsp;&emsp;不待我问他，他已经是下马过来了，见了我就说：  
&emsp;&emsp;「你这脑袋里想什么呢，是不是为本公子的英姿倾倒？真有眼光！本公子的马术是他们几个都比不上的！」  
&emsp;&emsp;我挑眉，识相得没开口，温孔雀要开屏，我赶紧回避。只是我好奇，我什么都没问，他怎么看出来我在想什么的？  
&emsp;&emsp;我戳戳他：「你怎么知道我在想什么？」  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声，又不知道从哪里掏出他那把折扇，唰地打开：  
&emsp;&emsp;「小公主你 16 岁，本公子可是认识你 17 年了，要是还猜不到你在想什么，我岂不是太笨了？」  
&emsp;&emsp;又奚落我！我扭头不去看他，最后冷哼一声，回了我的营帐。可我刚进营帐，就听外面传来一阵喝彩声，出去一看，是父皇带回来了一只母鹿。  
&emsp;&emsp;我远远看着父皇身边一群王公大臣马屁轮番地拍，着实觉得无聊，温世华附身在我耳边说：  
&emsp;&emsp;「小公主，你摸过鱼没有？」  
&emsp;&emsp;我顿时来了精神，不再去凑父皇那边的热闹，跟着温世华去了营地后边不远的小河。  
&emsp;&emsp;除了护城河，这是我第一次见外边的河，一时间兴奋得不知道怎么形容。  
&emsp;&emsp;玩水玩得在兴头上时，我听见温世华在叫我，一回头，看见他挽了裤腿站在水里，手里拿着一条巴掌大的鱼。  
&emsp;&emsp;鱼！活的！活的鱼！  
&emsp;&emsp;我见到活鱼了！  
&emsp;&emsp;我兴奋地在岸上蹦来蹦去，温世华好笑道：「瞧瞧你这没见过世面的样子，御花园里那满池子锦鲤的脸，怕是要被你丢光了！」  
&emsp;&emsp;我用手帕包住那条活蹦乱跳的小鱼，捧在手里，反驳他：  
&emsp;&emsp;「这鱼不一样，可以吃的！」  
&emsp;&emsp;温世华没说话，我抬头，见他一脸语塞的模样，隔了半晌才说：  
&emsp;&emsp;「我还以为……唉，原来你是想着吃……果然，孺子不可教也。」  
&emsp;&emsp;我不理他，又让他继续摸鱼，但是他忙了许久，也就捉到三条小鱼。  
&emsp;&emsp;还是很开心，我兴冲冲地跟他说：「温世华，我们俩把它们仨烤了吧！」  
&emsp;&emsp;温世华嘴角抽了抽，认命地捡柴火点火，但是河边潮湿，火不旺，并且烟也多。  
&emsp;&emsp;他拿那折扇扇风，我点火，他又添柴，最后火苗终于把烟压下去，旺了起来。  
&emsp;&emsp;他站起来，兴奋地围着火堆转了两圈：  
&emsp;&emsp;「怎么样怎么样？本公子是不是很会烧火啊？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;三条小鱼被烧得黢黑，我撺掇温世华尝尝，温世华一脸嫌弃，但还是准备尝一尝。  
&emsp;&emsp;我听到有很大的水声，寻声看去，看到了一只黑影，定睛一看，是只很大的熊！那只熊是从河那边过来的！  
&emsp;&emsp;或者说，这根本称不上是河，水太浅，根本挡不住它过来！可是这里明明就在营地附近啊！不是说不会有野兽出没吗？  
&emsp;&emsp;我吓傻了，不敢动。  
&emsp;&emsp;「蝶文，慢慢走，慢慢往营地走。」  
&emsp;&emsp;温世华慢慢站起来，挡在我身前，低声嘱咐我。  
&emsp;&emsp;我听话，往营地那边退，捂住嘴不让自己叫出来。可是那只熊明显看到了我们，亦步亦趋地跟了上来。  
&emsp;&emsp;我看那熊骤然加快速度，温世华推了我一把，喊道：「蝶文！跑！」  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地被拉着跑，听见温世华在喊些什么。营地里恰巧出了一队巡逻的骑兵，那队骑兵听见了温世华的声音，冲了过来。  
&emsp;&emsp;我被地上的树枝绊倒，温世华直接一把将我拉起来扛在肩膀上走。骑兵来了，绕过了我跟温世华，径直冲向那只熊。  
&emsp;&emsp;温世华带我走出去好远才放下我。  
&emsp;&emsp;「蝶文，没事吧，蝶文。」  
&emsp;&emsp;我坐在地上，头发散了一肩，看着温世华那张被火熏出来的黢黑的脸，突然笑出声。  
&emsp;&emsp;「你还笑！吓死我了！」  
&emsp;&emsp;「为什么那里会有那么大的熊？父皇这次就想打只熊，到处都找不到，结果被我们碰上了。」  
&emsp;&emsp;「怪我，怪我，不该带你去那里的。」  
&emsp;&emsp;我坐在地上，看着温世华还像摸鱼时那样挽着裤腿，觉得好好笑，虽然很危险，但就是觉得很开心。因为，他好像永远都会挡在我前面，不管是什么事情。  
&emsp;&emsp;「笑笑笑！你真是不知道刚才多危险！」  
&emsp;&emsp;温世华瘫坐在地上，脸上都是劫后余生的后怕。  
&emsp;&emsp;远处传来熊的嚎叫，我心跳还未平复，这会儿又好奇想去看看了。温世华责备我：「你就仗着运气好胡作非为吧！」  
&emsp;&emsp;我也觉得，可是我没见过那么大的熊，所以软了声音，晃着他的手央求他带我去看。  
&emsp;&emsp;我以为我会看到熊被制服，巡逻队欢呼的场景。结果我看到一个人拿着枪发了疯一样，对着那只早就没了气息的熊疯狂攻击。  
&emsp;&emsp;枪被拔出来又捅下去，鲜血四溅。  
&emsp;&emsp;何……何鸿泰？何鸿泰！原来他离开以后来了这里？我到处都找不到他，原来他进了军营？  
&emsp;&emsp;我松开温世华的衣袖，跑过去看那发疯的人。果真是他！  
&emsp;&emsp;何鸿泰！  
&emsp;&emsp;我叫他，可是他似乎听不见，依旧重复那些动作，巡逻队其他人都静默不语，大概也是被他的模样吓到了。  
&emsp;&emsp;「何鸿泰！你冷静点！」  
&emsp;&emsp;四溅的血喷在他脸上，可怖极了。我推他、拉他都不管用。  
&emsp;&emsp;「何鸿泰！我是蝶文啊！」  
&emsp;&emsp;他忽然停了动作，力竭一般，松开了那血淋淋的枪，喘着粗气跪倒在地。  
&emsp;&emsp;「我是蝶文……」  
&emsp;&emsp;我有些怕他了，他这样子实在是吓人，只是我又好心疼，我很久没有看见过他了。  
&emsp;&emsp;「我是蝶文。」我拿出帕子去擦他脸上的血。  
&emsp;&emsp;「蝶文……」  
&emsp;&emsp;他讷讷地喊我的名字，像是突然惊醒一样，猛地抱住了我，力道大到我呼吸都困难了。  
&emsp;&emsp;「蝶文……」  
&emsp;&emsp;他的声音在发抖，我告诉他，我在这里。  
&emsp;&emsp;「蝶文，对不起。」  
&emsp;&emsp;他在道歉，还在哭。  
&emsp;&emsp;感觉像是四肢百骸都被碾压了一样，每一寸都在疼。我知道，他爱我。可是，为什么他不愿意为我博一博。  
&emsp;&emsp;那些被我自欺欺人忘记了的难过，被他一句对不起彻底唤起，算上这次，他又救了我一次。  
&emsp;&emsp;救命之恩应当以身相许，我不丑呀，你也爱我，可是你为什么就是不愿意为我放手一搏。  
&emsp;&emsp;还是说，你觉得我不值得。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我被他抱了许久，周围静悄悄的，没人说话，直到一个骑兵上前拍了拍何鸿泰的肩膀。  
&emsp;&emsp;那骑兵说：「何副将，我们该继续巡逻了。」  
&emsp;&emsp;何鸿泰猛地松开，然后向我行礼：  
&emsp;&emsp;「臣救驾来迟，请公主责罚！」  
&emsp;&emsp;他一脸血迹地跪在那里，脸上看不见半分方才的情动。  
&emsp;&emsp;我忍不住问他：「如果刚才我真的被这凶兽伤了会怎样？」  
&emsp;&emsp;「臣，以死谢罪。」  
&emsp;&emsp;我点点头，不再理他，带着满身的狼狈转身回营地，眼前闪现的是与他结识的这两年的画面。我后悔吗？我不后悔。  
&emsp;&emsp;我只是不明白，为什么死你不怕，唯独怕娶我。  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地走，温世华忽然拉住我，一双眼睛波光流转，眼底的忧伤吓了我一跳，  
&emsp;&emsp;「蝶文，你什么时候才能看到我？」  
&emsp;&emsp;我疑惑地停下看他，他笑了笑：「没什么，我们回去吧。」  
&emsp;&emsp;回去以后我让人打探才知道，何鸿泰离开皇宫以后，径直进了骠骑大将军麾下的铁骑营，领了一个小副将的职位。  
&emsp;&emsp;我心想，比起陪读，军营倒是更加适合他。  
&emsp;&emsp;那天夜里，父皇对何鸿泰那一整个巡逻队多加奖赏，我看见洗去一身血污的他在人群中格外显眼。我远远地看着他，心里说不出什么滋味。  
&emsp;&emsp;温世华来找我的时候，我都快哭了。  
&emsp;&emsp;他又换了一身符合他京城第一公子形象的衣服，顶着一张俊俏的脸冲我笑嘻嘻地嘴欠：  
&emsp;&emsp;「小公主，你看我给你找了个跟你长得一模一样的。」  
&emsp;&emsp;火把不稳，忽明忽暗的光亮在他精致的五官上打下错落有致的阴影。他站在我面前，捧给我一个粗糙的笼子，里面是一只巴掌大的小兔子。  
&emsp;&emsp;我的难过，一扫而空，惊喜地问他哪里来的。  
&emsp;&emsp;温世华顿了顿，说：「是方才去巡逻的那队骑兵看到的，我拿来借花献佛。」  
&emsp;&emsp;「给我的吗？」  
&emsp;&emsp;我仰起头看他，他挑眉：  
&emsp;&emsp;「权当白天带你去冒险的赔罪礼。」  
&emsp;&emsp;我摇头：「谁也不知道那里会有那凶兽，更何况，没有你我早就被它吃了。」  
&emsp;&emsp;他叹了口气：  
&emsp;&emsp;「我今日方知百无一用是书生是个什么道理，倘若十八般武艺我会个皮毛……我，只能带你跑。」  
&emsp;&emsp;我狠狠地摇头：「没有你我早就吓傻了，哪里跑得掉。」  
&emsp;&emsp;温世华忽然笑了，抬手摸了摸我的头：「你啊，总是把人往好里想。」  
&emsp;&emsp;我惊诧于他的动作，他已经很久不曾对我这样亲昵了，好像打我及笈以后，他虽然仍是常常进宫，但是礼数周瑾，不曾逾越。  
&emsp;&emsp;温世华忽然正色道：「蝶文，你要不要帮我一个忙？」  
&emsp;&emsp;「什么忙？」  
&emsp;&emsp;「嫁给我。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我愣住，倒吸一口气，怀疑自己听错了。温世华现在我面前，篝火火光明灭，光影交错，他一张脸美得几乎妖冶，让我觉得陌生。  
&emsp;&emsp;「我父亲让我娶表妹，我不愿意，你嫁给我，我就能躲过去。」  
&emsp;&emsp;原来是这样，我吐出一口气，又听他背手说：「你可愿意帮我？」  
&emsp;&emsp;我低头看笼子里的兔子，问他：「你既然是想以亲躲亲，何必找我？不是人人都可以吗？」  
&emsp;&emsp;他急急地说：「不一样！你是公主，驸马纳妾需要公主同意。我若娶了旁人，我父亲定当是让我纳了表妹为妾，我还是躲不开。」  
&emsp;&emsp;我问：「你那表妹是很丑吗，就这么不愿意娶她？」  
&emsp;&emsp;温世华从我怀里接过笼子，示意我跟他走。我跟上去，听他说：「表妹你见过的，万安寺。」  
&emsp;&emsp;我心下了然，是那个一身白衣娇滴滴的姑娘。当时她唤温世华为「逐锦哥哥」。我起了玩心，捏着嗓子学了一声逐锦哥哥。  
&emsp;&emsp;怎料温世华恼羞成怒，红了耳朵又红脖子，孔雀炸毛一样，跳开老远，连手里的笼子都险些被他丢到地上。  
&emsp;&emsp;我好笑地看着他，他打开折扇好一通扇风，随后又告诉我，这兔子可以吃这种草，日后回宫也可以跟御膳房讨一点菜给它。我点头，心想它真好养活。  
&emsp;&emsp;我蹲在地上看兔子，温世华站在我对面：  
&emsp;&emsp;「你是公主，哪怕日后和离你也会嫁给王公贵族。而表妹不一样，我不喜欢她，就是耽误了她，和离……也是耽误。你愿意不愿意帮我？」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，站起来向远处的人群看去。温世华拿折扇敲了我的脑袋，我转头瞪他。他说：  
&emsp;&emsp;「这男人呢，你有时候不逼他一下，他就是不作为。你那何鸿泰，若是你说想嫁给我，他出来阻拦，你跟他走便顺理成章；可他若还是不作为，你又何必执着于他？」  
&emsp;&emsp;我觉得他说得对，我帮温世华，也算是帮自己，可是我又担心，万一他真的不站出来，我又该怎么办？我觉得温世华的表妹跟我好像，都好可怜。  
&emsp;&emsp;温世华蹲下去逗弄那只兔子，温润的声音徐徐传来：  
&emsp;&emsp;「就算你不愿意帮我，也得为自己想想。日后你也是要嫁人的，过几年你父皇定会将你嫁给权贵，与其嫁给他们，还不如嫁给我。」  
&emsp;&emsp;他还是说得对，父皇以后定会把我嫁出去，可那些权贵里，不包括身为庶子的何鸿泰。只是，  
&emsp;&emsp;「你怎么知道，嫁给他们还不如嫁给你？」  
&emsp;&emsp;我掐腰问他。  
&emsp;&emsp;他站起来学我掐腰，脸上带着戏谑的笑意。我恼怒地想打他，却听他唰地将折扇打开：  
&emsp;&emsp;「天子脚下，第一公子温世华是陪着你长大的，你见惯了我，又怎么可能看得上旁人。」  
&emsp;&emsp;我听他说完，脑袋忍不住转头看向人群，奈何脑袋上扣上温世华一只大手，他把脸凑过来，咬牙切齿道：  
&emsp;&emsp;「本公子说的是文人，你休想拿那个武夫出来说事儿！」  
&emsp;&emsp;我被他猜中心中所想，有些不好意思地泯出一个笑。他表情一怔，忽然松开我，背过身去：  
&emsp;&emsp;「本公子说这么多，你到底同意不同意？」  
&emsp;&emsp;我转身看向人群，那人站在人群中很是显眼，我脑海里种种都是关于他的过往，心中痛到悲切之时，我听见自己说：  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;秋猎结束已经是大半个月以后了，我在宫外待了大半个月，脸都被晒黑了。  
&emsp;&emsp;回宫以后，我按照温世华说的，告诉了母后我想嫁给温世华。温世华说，只有赐婚他爹才抗拒不了，我也才能真的逃过一劫。  
&emsp;&emsp;我觉得他说得有道理，毕竟抗旨是大罪。  
&emsp;&emsp;我同母后说，我想嫁给温世华。我以为母后会问我点什么，结果她流露出一个「你早该如此，终于想通了」的表情。  
&emsp;&emsp;她拉着我叮嘱，嫁了人，可就不能像现在一样任性了。  
&emsp;&emsp;我点头，一个温软如玉的声音遥遥传来，  
&emsp;&emsp;「我可不觉得蝶文任性。」  
&emsp;&emsp;我惊诧地回头，发现是温世华来了。不是说好要我跟母后说吗？怎么他这么快就来了？露馅了怎么办！  
&emsp;&emsp;母后什么都没说，只是眉开眼笑，  
&emsp;&emsp;「这天底下，也就你觉得我这七公主是个乖巧的。」  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，问：「我哪里不乖巧了？」  
&emsp;&emsp;结果对上温世华温润的笑脸，心里一阵发虚。从小到大，我所有的嚣张跋扈，温世华可谓是都见识过了。他学我发脾气的时候，我自己都没眼看。  
&emsp;&emsp;一个月后，一道圣旨进了尚书府，我同温世华就这么绑在了一起。  
&emsp;&emsp;青梅竹马，两小无猜。  
&emsp;&emsp;一时间我同温世华成了坊间盛传的佳话。因着温世华的缘故，我得以有借口出宫。母后乐于我同温世华亲近，也不拦我。  
&emsp;&emsp;这天，我同温世华坐在宫外的茶楼里，听那说书人给一众百姓科普我同温世华的八卦。  
&emsp;&emsp;听得什么七公主及笈之年就对温才子芳心暗许……我一口茶水喷了温世华一脸，他也不恼，夺了我的帕子擦脸，笑得一脸猥琐。  
&emsp;&emsp;他那一张好脸，简直就是被自己作践坏的。  
&emsp;&emsp;我戳戳他：「看见没，本公主现在跟你一样出名儿了。」  
&emsp;&emsp;温世华拿了个茶杯，在手里转来转去，  
&emsp;&emsp;「这倒是，毕竟是你凭了本公子的才名。不过你既嫁给我，以后的酥落我可真是责无旁贷了。」  
&emsp;&emsp;我本想跟他拍桌子理论，这皇城里就我一个公主，本公主的名字哪里比不上他出名了？可是我听见他说酥落，就记起来我也曾送过何鸿泰酥落。  
&emsp;&emsp;赐婚的圣旨已经下了，可是他还没有找我。明年五月五，我就要嫁给温世华了。  
&emsp;&emsp;想到这里，我顿时像条死鱼一样趴在桌子上，一点玩闹的心思都没有了。  
&emsp;&emsp;温世华拿扇子戳戳我：「小公主，你怎么又蔫了？告诉一下本驸马？」  
&emsp;&emsp;我被他一句驸马臊得坐起来，正直了身子，  
&emsp;&emsp;「呸呸呸！本公主还没嫁给你呢！」  
&emsp;&emsp;温世华递给我一小把剥好的瓜子仁，问我：「你是不是还在想何鸿泰？」  
&emsp;&emsp;我接过瓜子仁没说话。  
&emsp;&emsp;温世华又继续转他的茶杯，修长的手指在杯沿交替，着实有些赏心悦目。  
&emsp;&emsp;他说：「何鸿泰一个月连升三级，估计不久就能从一个骑兵队爬到整个铁骑营。骠骑将军的儿子里，只有这个不起眼的庶子在军中立住了脚。」  
&emsp;&emsp;我心想，他可真厉害。  
&emsp;&emsp;温世华喝了口茶：「我是不希望他来找你的，他来了我就躲不掉表妹了。你别指望我跟你一样等他啊！」  
&emsp;&emsp;我噘噘嘴，他又笑我：「行了行了，说不定等他再厉害一点就来找你了呢？嘴巴撅这么高，想拴头驴吗？」  
&emsp;&emsp;又是拴驴……从小到大我一噘嘴，他就要给我拴头驴！  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我就这么等何鸿泰，秋叶落了，雪花飘了，年也来了。  
&emsp;&emsp;临近年关，大雪盖了皇城。我穿了雪狐毛领的披风，站在宫里的雪地里，温世华则在我身后的小亭子里烤地瓜。  
&emsp;&emsp;他那张精致的脸上又被他抹得净是黑灰，我只能让人拿了帕子备在一旁，等着给他擦。雪停了，我看见有个黑点往我们这里走来，定睛一看，原是下了早朝的六哥。  
&emsp;&emsp;六哥跑过来的时候，险些滑倒，一进亭子就酸溜溜地说：「人说礼部尚书家的公子同六皇子交好，合着是这尚书公子自己造谣。」  
&emsp;&emsp;蹲在地上的温世华不理他，埋头执着于烤地瓜。我明白六哥在说什么，过了年我跟温世华的婚事就越发近了。按理来说，温世华应该与我避嫌一下，他不该天天往宫里跑。  
&emsp;&emsp;可是我实在无聊得紧，温世华也不爱同其他官宦子弟打交道。我与他便从小如此，如今硬要避嫌反而不习惯。  
&emsp;&emsp;温世华索性声称进宫要找的人是六皇子，借了找六哥的名头来找我，这才得了这一传言。  
&emsp;&emsp;六哥也知道事情始末，他跑到我旁边搓搓手，挤开我：「你往那边点，我看看他怎么烤的，怎么这么香？」  
&emsp;&emsp;一旁的小婢女没忍住，扑哧一声笑了出来。蹲在地上的那两个人当没听见，围着火盆，拿着火钳子戳那两个地瓜。  
&emsp;&emsp;六哥好吃，嘴却挑剔，能让他称赞一声「香」，也算是温世华的本事了。  
&emsp;&emsp;六哥跟温世华不同，他一向同各路官家子弟交好。如今出了他跟温世华的传言，不少人想巴结温世华来结交六哥，因着赐婚，送礼的人有时候都能找上我。  
&emsp;&emsp;大冬天，温世华好不容易放下那把折扇，这会子又喜欢上了暖手炉。各式各样的暖手炉他都要收集，一式两份，自留一个，另外一个送来给我。  
&emsp;&emsp;我同他讲，南城郡主送了我对珊瑚手串，她哥哥该是有事求你。  
&emsp;&emsp;我觉得不是有事求温世华，而是想通过温世华搭一下尚书大人这条路。温世华扒拉那暖手炉，把手里的火钳子让给了我那嘴馋的六哥，头也不抬地说：  
&emsp;&emsp;「那是她哥哥的事，那珊瑚手串你既然收了，她哥哥找到我的时候，我便应付两句。」  
&emsp;&emsp;蹲在地上的六哥开口了：  
&emsp;&emsp;「你们两口子属实黑心，南城郡主的哥哥是骠骑将军麾下的副将，据说是最近被他们军中的事情连累入狱了，想托人走关系罢了。你们二人还诓人家手串！」  
&emsp;&emsp;温世华暖手炉往怀里塞了塞：  
&emsp;&emsp;「骠骑将军麾下副将多了去了，陛下并不见得乐意他们过得安生。」  
&emsp;&emsp;六哥扒拉地瓜的动作僵了一僵，没说话。  
&emsp;&emsp;温世华吸了吸鼻子，对着我哼哼唧唧道：「太冷了，地瓜烤不熟，我不烤了。咱俩出宫嗑瓜子吧？」  
&emsp;&emsp;我看了看天，觉得今天雪是不下了。瓜子这东西吃起来上瘾又上火，出宫去那茶馆听人说书，再叫一壶金银花茶就着嗑瓜子，这才是正经道理。  
&emsp;&emsp;于是我点点头，走了两步六哥叫住我们。  
&emsp;&emsp;六哥说：「温世华，你这样做，会不会后悔？」  
&emsp;&emsp;我听不明白，扭头看向温世华。他好像又长高了，如今我个头到他肩膀都勉强了。  
&emsp;&emsp;温世华说：「不就是个手串吗？过几天等她哥哥的事情尘埃落定。本公子赔给她就是了。」  
&emsp;&emsp;我看着温世华低头对我得意地笑，觉得他属实臭不要脸了些。  
&emsp;&emsp;又走了几步，温世华忽然伸手拉住了我的手。我瑟缩了一下想抽回来，可是没抽动。我听他说，太冷了，你体寒，手太凉了，我帮你暖暖。另一只手被他塞了个暖手炉，温世华接着说：  
&emsp;&emsp;「蝶文，如果你等不到他，咱们俩就这么过吧。本公子眼高于顶，除了我眼皮子底下长大的你，我还真想不出能看上谁了。」  
&emsp;&emsp;我被他拉着走，脚底下踩雪咯吱咯吱地响，心里对他的话竟然没什么抵触，但是我也没有开口回答。  
&emsp;&emsp;我习惯了等不到何鸿泰的回应，也习惯了温世华的陪伴。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;年平平淡淡地过了，没有什么稀奇的事情。唯一有点意思的就是，我的嫁衣做好了。  
&emsp;&emsp;母后拉着我试穿，让人改了又改，正月里闲来无事的日子里，母后的闲暇时间，都花在了我身上。  
&emsp;&emsp;这些事情她可以不用操心的，可是她说，整个皇城就我这么一个公主，嫁了我，就再也没机会操心了。  
&emsp;&emsp;我被母后说得眼睛发酸，心里愧疚于这场婚事的真正目的。我骗了母后，骗了父皇，为了温世华，也为了我自己。  
&emsp;&emsp;嫁妆也一点一点备全，母后甚至可以说出各项物品的来路。我看着母后为此忙碌，心里更加不安。  
&emsp;&emsp;可是温世华说，即使你日后嫁的人不是我，皇后也依旧会为你忙碌，只要是你，她就会这样。不用忧心，更不用自责。  
&emsp;&emsp;如果你实在自责，就不要想别的，只想着，你愿意嫁给我。  
&emsp;&emsp;二月十七，温世华及冠。  
&emsp;&emsp;我去了尚书府，给他送去了一箱子的贺礼。箱子是他 13 岁时送我的，箱子里面是这十几年来我同他玩过的所有小玩意。  
&emsp;&emsp;我想不出谦谦公子温世华还会缺什么，只能盼望他及冠以后，也能像昔日一样眉目如初。  
&emsp;&emsp;温世华抱着那个箱子，脸上第一次没有玩世不恭的笑意，他的表情忽然脆弱起来，拉住我问：  
&emsp;&emsp;「你是不是想把这些都还给我？是不是不想要了？」  
&emsp;&emsp;我疑惑地摇头，看着他的眼睛：  
&emsp;&emsp;「我只是想告诉你，这些东西我很珍惜，我在你不知道的角落里保存至今，没有别的意思。」  
&emsp;&emsp;他放下箱子将我抱了满怀：  
&emsp;&emsp;「蝶文，你突然这样说话，搞得本公子好伤感。」  
&emsp;&emsp;我听他声音委屈还要强装嘴欠，属实好笑，但是我没笑，第一次伸手回抱住了他。这么多年，多谢陪伴。  
&emsp;&emsp;松开他以后，我看见了他背后的白衣姑娘一脸幽怨，就像在那万安寺上一样。  
&emsp;&emsp;我当时同温世华讲，佳人在等，公子莫辜负了春心。  
&emsp;&emsp;当时温世华没说话，我还以为是他害羞了，现在想起了，温世华怕是不屑于纠正我的眼瞎。他根本对她避之不及，怪我这么多年还不了解他。  
&emsp;&emsp;「逐锦哥哥……」  
&emsp;&emsp;又是那娇滴滴的呼唤，当时在万安寺我听她这样唤他，心里只是觉得惊奇。怎么如今心里多了一丝厌烦？  
&emsp;&emsp;温世华身形明显一抖，看向我的眼神都变了，眼睛挤了又挤，「使眼色」三个字就差写在脸上了。他在求我帮他挡桃花。  
&emsp;&emsp;我对他挑了挑眉，伸手为他理顺并不杂乱的鬓角，深情款款道：  
&emsp;&emsp;「逐锦，我送你的礼物，你可喜欢？」  
&emsp;&emsp;温世华打了个哆嗦，看起来是努力了很久才没有躲开我那只在他脸上摩挲的手。  
&emsp;&emsp;「公主，只要是你送的，我都喜欢。」  
&emsp;&emsp;这次轮到我打哆嗦了，甚至鸡皮疙瘩都起来了。我忍不住笑了出来，但是他背后还有朵桃花在开，所以我「笑」得也算深情款款。  
&emsp;&emsp;他见我笑，也忍不住了，两只眉毛扭来扭去，快打结了……  
&emsp;&emsp;小姑娘最终是忍不住了，被我与温世华奇怪的气场吓跑了。温世华松了口气，吹了吹他额角那缕头发，笑嘻嘻地问我：  
&emsp;&emsp;「你刚才叫我什么？再叫一遍？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我在皇宫里数着日子，三月草长，四月莺飞。  
&emsp;&emsp;眼见五月初五就在后天，全城禁严，只待五月初五，七公主与尚书府嫡公子完婚。  
&emsp;&emsp;其他人的忙碌将我的日子衬托得更加清闲，我守着一盒子的剑穗，不知道该怎么办。  
&emsp;&emsp;那剑穗都是后来我做的，一个比一个精致，只是再也没机会送给他。  
&emsp;&emsp;其实现在来说，这场赐婚已经没有多大意义了。因为温世华的表妹，一个月前已经同一富家公子订婚了，他不用再靠我躲他的表妹了。  
&emsp;&emsp;至于我，我怕是等不到我想等的人，再执着只怕是独角戏。可是皇家颜面又岂是我能随便儿戏的？骑虎难下，说的大概就是现在的我跟温世华。  
&emsp;&emsp;六哥来的时候，天已经黑了，我还在亭子里坐着没动。  
&emsp;&emsp;他说：「天晚风大，染了风寒可就麻烦了。蝶文，回去吧。」  
&emsp;&emsp;我抬头看六哥，六哥也低头看着我。我说：「帮我把这个送给他吧，以后……再没干系了。」  
&emsp;&emsp;那盒剑穗被六哥接过，我吐出一口浊气，拍了拍脸准备回去。  
&emsp;&emsp;走了两步六哥叫住我：「蝶文……」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;我不明白他在说什么，天色不早了，我与他隔了几步远，看不清他的表情。他又叹了口气，道：「没什么。」  
&emsp;&emsp;我对他笑了笑：「等我出嫁了，就不能天天追着你烦了，你终于清闲了。」  
&emsp;&emsp;六哥突然原地蹦了蹦，哀号道：「你休想骗我眼泪！赶快出嫁吧你！」  
&emsp;&emsp;随后他跑得比我还快，我看着六哥跳脱的模样，忍不住勾了勾唇角。  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;五月初五，蝶文公主出嫁。  
&emsp;&emsp;我坐在轿辇上，看着自己一点一点离开从小长大的皇城，眼中酸涩是难免的。  
&emsp;&emsp;队伍行至宫门忽然停下，我看过去，发现队伍被一支骑兵队拦下。人群有片刻骚动，但是很快就安静下来。  
&emsp;&emsp;「臣！请命率铁骑营三百八十铁骑，护送……公主出嫁……」  
&emsp;&emsp;声音在城墙门洞中回荡，让我听得格外清晰，是他……何鸿泰。  
&emsp;&emsp;我不知道自己是什么时候下的轿辇，回神的时候，我已经穿越人群站在他面前。  
&emsp;&emsp;他跪在地上，我站在他面前。  
&emsp;&emsp;「臣，请命护送公主出嫁……」  
&emsp;&emsp;为什么？我连连后退，几乎站不稳。为什么是护送？我设想过千万次他来找我的场景，没想过是这一天，更没想过他是来送我的。  
&emsp;&emsp;后背抵上一个宽阔的胸膛，我惊慌地抬头，对上了温世华如渊似虹的双眼。  
&emsp;&emsp;大红色很衬温世华，他很少穿如此鲜艳的颜色，我以为会不合适，如今看起来，倒是我低估了他那张风姿绰约的脸。  
&emsp;&emsp;「蝶文，回去吧，别误了吉时。」  
&emsp;&emsp;温世华的嘴唇一张一合，吐出一句让我头脑清醒的话，是了，我该回去了。  
&emsp;&emsp;我看了一眼跪在地上的何鸿泰，转身回了轿辇。我听见温世华说，有劳何副将开路。  
&emsp;&emsp;副将……原来他已经是铁骑营的副将了吗？真好，可是与我没什么关系了。  
&emsp;&emsp;既是护送，那我便让你送。我忽然记起很久之前，母后对我说过，世事十之八九不如意，你要学着长大。  
&emsp;&emsp;我当时没听懂，如今却明白了那句话到底是什么意思。我不能任性了，长大了的人都不能任性了。就像六哥说的，不能像小孩子一样去思考问题了。  
&emsp;&emsp;如今的我，连哭都要想一想会不会花了我的妆。这场相送，大概是何鸿泰能给我的一场告别。既然是告别，那大家都要体面一点。  
&emsp;&emsp;十里红妆，三百八十铁骑开局。五月初五，蝶文公主带着浩浩荡荡的队伍进了公主府，与尚书府嫡子温世华，顺利完婚。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;交杯酒碰完，我同温世华面对面笑，笑着笑着我就掉了眼泪。  
&emsp;&emsp;我走过去靠在温世华肩膀上，问他，我是不是很傻？  
&emsp;&emsp;温世华丢了酒杯，用酒壶喝酒，没有理会我的话。他一身大红色，加上脸颊上微醺的驼红，着实有些好看。  
&emsp;&emsp;他伸出手指数给我看：  
&emsp;&emsp;「一、二、三……十七，十七年。蝶文，十七年，往后我们要过好多好多年了……」  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地打乱他的手：  
&emsp;&emsp;「你别这样说，万一以后你碰见自己喜欢的人了呢？我还得让你纳妾呢！」  
&emsp;&emsp;他有些醉了，我头也昏沉。他板正我的肩膀，将我头上的朱钗一一取下。  
&emsp;&emsp;「蝶文！你知不知道，你十四岁那年，我两天两夜没合眼，才从皇城遍地都是的花楼里找到你！」  
&emsp;&emsp;我点点头：「谢谢你，多亏有你！」  
&emsp;&emsp;「那你为什么，只看得见何鸿泰，看不见我呢？！」  
&emsp;&emsp;他舌头都大了，我应该也醉了，不然我眼睛里的他，怎么会有两个头。他说得对啊，我怎么只能看得见何鸿泰，看不见他呢？  
&emsp;&emsp;你是翩翩公子温世华，你喜欢的人应该跟你一样，是万里挑一的人物。  
&emsp;&emsp;他把头抵在我头上，醉醺醺地对我说：「哪里有什么万里挑一，不过就是你这个家伙不喜欢我的借口！」  
&emsp;&emsp;我嘿嘿地笑，他也笑，笑着笑着嘴巴就被堵住了。温世华咬着我的嘴，闷声闷气地说：  
&emsp;&emsp;「你怎么这么放心我？怎么敢喝这么多？明明我已经很生气了，你还不知道哄我？」  
&emsp;&emsp;我躺在床上，温世华居高临下地看着我，我看他额角那缕头发不见了，跟他满头的长发混在了一起。脑袋木了很久我才明白，是他将头发散开了。  
&emsp;&emsp;他头发散开真好看，身上忽然一凉，我问：「温世华你在干什么啊？我有点冷。」  
&emsp;&emsp;他冷哼一声：「入洞房。」  
&emsp;&emsp;脑袋昏沉，但我觉得他说得有道理，毕竟是大婚，就该洞房……  
&emsp;&emsp;再睁眼天已经大亮，我一个轱辘爬起来，发现自己趴在温世华的身上。  
&emsp;&emsp;温世华身上一丝不挂，我身上好歹还剩下了个肚兜……  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;天色已晚，还下着雨。我趴在京城一家僻静茶楼雅间的桌子上，脑袋里乱成一团，手指沾着茶水，在桌子上划来划去。  
&emsp;&emsp;我喜欢何鸿泰，温世华知道。我跟温世华商量好了对策，就是这场傻乎乎的赐婚。结果，我跟温世华睡了。睡醒我还发现，温世华喜欢我。  
&emsp;&emsp;两小无猜青梅竹马，明白这一切的我，瞬间觉得自己是个彻头彻尾的混蛋！  
&emsp;&emsp;我不知道我是怎么从公主府逃出来的，我不敢面对温世华。  
&emsp;&emsp;他一觉醒来找不到我，大概会着急吧……  
&emsp;&emsp;脑海里翻涌着温世华昨夜说过的话，他的一字一句我都记得清楚，我若是还看不出温世华的心思，就是这天底下最大的傻瓜。  
&emsp;&emsp;我还傻到在他面前说，我如何如何喜欢何鸿泰……  
&emsp;&emsp;雅间门被打开，我抬眼看过去，是一身湿气的温世华。  
&emsp;&emsp;他将手里的油纸伞放下，面色无异地坐到我的对面：  
&emsp;&emsp;「蝶文，怎么在这里不回家？」  
&emsp;&emsp;「对不起、我……」  
&emsp;&emsp;「别说了。你没有对不起我，昨天晚上……什么都没有发生……」  
&emsp;&emsp;我低着头，绞着手指，深吸了一口气，准备开口。可是他却伸手堵住我的嘴：  
&emsp;&emsp;「蝶文，做戏要做完整，我看上了万花楼的花魁，过几天想抬进府中，你可愿意？何副将若是因此想带你走，我们这场戏也就不算失败……」  
&emsp;&emsp;「温世华，我不……」  
&emsp;&emsp;「别说了，就这么定了。」  
&emsp;&emsp;我不想再喜欢何鸿泰了啊，我伸手想拉住温世华的袖子，可是他一个转身躲了过去。  
&emsp;&emsp;他带上油纸伞出去，门外又进来了两个婢女，我任由婢女收拾妥帖，木然地上了回公主府的马车。  
&emsp;&emsp;马车里温世华闭眼假寐，周身气质冷肃，我从没见过这样的他，一时间不知道如何开口。  
&emsp;&emsp;我低着头，看见他被雨水打湿的衣角，心里更加歉疚。我总是这样，碰见事情就冒冒失失没有分寸。今天这样冒失跑出来，他找不到我，定然是着急的。  
&emsp;&emsp;我喜欢何鸿泰没有错，可是我却因此伤了温世华。我说这世界上对我最好的人是温世华也不为过。我却因此伤了他，还不止一次。  
&emsp;&emsp;我开口想告诉温世华，你不用纳妾了，我不会再喜欢他了。我想通了，我跟他是没有结果的。你不用再这样，用伤害自己的方式成全我了……  
&emsp;&emsp;可是他说，他看上了那个花魁，想抬进府。那便抬！他喜欢，我就都给他！  
&emsp;&emsp;蝶文公主同温才子成亲不过一个月，万花楼的头牌就被抬进了公主府。  
&emsp;&emsp;这一消息，一时间在皇城里传得沸沸扬扬。关于我跟温世华的流言越来越难听，更多的人从我身上开刀，编排所谓的「皇家秘辛」。  
&emsp;&emsp;母后因此大怒，召我进宫细问。我坦诚道，是我喜欢那花魁，想赎回来跟她做个姐妹。  
&emsp;&emsp;母后打了我一巴掌，说我丢了皇家颜面。  
&emsp;&emsp;我一身狼狈地回到公主府，却听人说，铁骑营副将请命南疆戍边，陛下准了，半个月以后就走。  
&emsp;&emsp;这就是我从十四岁喜欢至今的人，他离开以后，平步青云，如日中天。如今他却要去戍边了，当真是离我越来越远。  
&emsp;&emsp;那天夜里温世华拎了两壶酒，对我说：「我再纳个妾，不给你留遗憾。」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，表示随便他。我已经不是很关心了。可能我喜欢的人，从始至终都是我自己的想象，我喜欢的大概都是自己的记忆罢了。  
&emsp;&emsp;温世华带的酒味道不错，但是后劲很足，我说：「你哪里讨来的这种骗人的酒，三两口就灌醉了我。」  
&emsp;&emsp;温世华叹了口气：「哪里是酒好，是你心里事情太多。」  
&emsp;&emsp;我问他：「你从什么时候开始喜欢我的？」  
&emsp;&emsp;温世华没回答，而是反问我：「我什么时候不能喜欢你？」  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;温世华又纳了一个妾，晚上他兴冲冲地跑来跟我邀功。  
&emsp;&emsp;「怎么样？我这驸马，是不是挺让人心寒的？」  
&emsp;&emsp;是啊！挺让人心寒的，花魁房间他夜夜都去，可什么都不干，就让花魁抄书，一抄一夜。  
&emsp;&emsp;又纳一个妾，晚上干啥，让这个给花魁研墨吗？  
&emsp;&emsp;我吃着荔枝，擦了一把眼泪没理他，但是越吃越委屈，最后抓起荔枝皮往他身上丢，哭着对他喊：  
&emsp;&emsp;「我早就知道我在他心里比不上权谋，你为什么让我看得这么清楚！」  
&emsp;&emsp;温世华收敛了笑意，眼眶通红地对我说：  
&emsp;&emsp;「我只想让你知道，最爱你的人是我，我只想让你看到我！我不想再站在你身后了啊！」  
&emsp;&emsp;他扣住我的肩膀，逼我看着他的眼睛：  
&emsp;&emsp;「蝶文！我也在爱你啊！你能不能回头看看我……」  
&emsp;&emsp;我哭到头晕，根本没力气反抗温世华的侵略，这次没有醉酒，没有意识不清醒。  
&emsp;&emsp;他在我脖颈前胸死命啃咬，好像要把我吃下去一样。他弄得我很疼，我便发了疯一样学着他反击，我也咬他……  
&emsp;&emsp;最后他把头埋在我的肩窝里，粗重地喘息。  
&emsp;&emsp;「温世华……你爱不爱我。」  
&emsp;&emsp;「爱。」  
&emsp;&emsp;「有多爱……」  
&emsp;&emsp;「我数不过来。」  
&emsp;&emsp;「你会爱我很久吗……」  
&emsp;&emsp;「我已经爱了很久了。」  
&emsp;&emsp;我没说话，任由眼泪肆虐。过了很久，温世华嘶哑着声音问我：  
&emsp;&emsp;「蝶文，你可不可以学着爱我……」  
&emsp;&emsp;「好……」  
&emsp;&emsp;好。这是真心的。  
&emsp;&emsp;我看着拔步床的床顶，眼前翻涌的都是温世华的脸。我惊诧地发现，记忆里的温世华，是那样的鲜活。  
&emsp;&emsp;我看得懂他每一个表情，读得懂他每一个决定。我远比自己想象中要在意他。  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;时光荏苒，十九岁的那一年，我怀孕了。  
&emsp;&emsp;是我自己发现的。温世华因着驸马身份不能深议朝政，索性把精力用在了经商上，日常生活倒也充实。  
&emsp;&emsp;我闲来无事，便乐于在城中大街小巷的茶馆里听书。那天是在去茶馆的路上，路过一家医馆，我心血来潮就进去号了个脉，结果发现肚子里揣了个崽……  
&emsp;&emsp;心里叫不出什么滋味，但我很想立马跑到温世华面前告诉他。可是，我没有那么做。我依旧去了茶楼，像往常一样听我的书。  
&emsp;&emsp;茶楼的角落里坐了一个眼珠全白的道士，大概是个瞎子。我也见过这种天生就瞎的人，倒也没觉得稀奇。  
&emsp;&emsp;只是我坐了老位置不久，那道士就寻了过来。  
&emsp;&emsp;说我是一等一的富贵命，想卖给我一挂，讨个酒钱。  
&emsp;&emsp;我好奇他一个道士也喝酒？他说人活图一乐，他就图个酒。  
&emsp;&emsp;我摸了摸肚子，想到那个刚刚才让我知道他存在的肉团子。日行一善，索性买了他一挂。  
&emsp;&emsp;道士说，姑娘此生所遇并非良人。  
&emsp;&emsp;我忍不住皱了眉头，他在说温世华不好？  
&emsp;&emsp;道士又说，姑娘与此人有三生纠缠，此生就是第三生。  
&emsp;&emsp;我心里笃定他是在胡说八道。  
&emsp;&emsp;道士说，前两生他爱而不得，搅扰得姑娘最后没有好结果，所以这一世他来得很早。  
&emsp;&emsp;我抿了口茶，告诉自己就当买了个教训。  
&emsp;&emsp;道士说，不过不用担心，这一世他来得早做得好，这一世缘分没有空，下一世他就不缠着你了。  
&emsp;&emsp;我茶水未添，所有所思。  
&emsp;&emsp;道士说，姑娘来世，那天定之人定当不负三世情缘，会找到你的。  
&emsp;&emsp;一挂终了，我付给他三两银钱。他却只取了一两，道，此挂不值那么多，贵人还是收了银钱为腹中孩儿积善罢。  
&emsp;&emsp;我心下大惊，再看那道士，已经拄着盲杖走远了。  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;番外：温世华篇  
&emsp;&emsp;我一直觉得自己不是个干净人，因为官家子弟必须精通的道理，我明白得很早。直到我第一次窥见帝王的权谋，才觉得，原来自己挺干净的。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;文试以后是殿试，文试我不在话下，殿试就更不必多言。我看了看手中折扇空落落的扇尾，心里想着定要考得好些，去跟她讨个挂坠。  
&emsp;&emsp;我是自己进去的，与旁人不同。心下疑惑的时候，我看见了正堂高座之上的人。她的父亲，我从小见过不知道多少次了。  
&emsp;&emsp;他禀退闲人，叫我上前。  
&emsp;&emsp;桌案上只放了两样东西，一颗核桃大的珠子，还有一块黑布。  
&emsp;&emsp;他问我，这两样你选哪个？  
&emsp;&emsp;语罢将珠子拿了起来，在手中把玩。  
&emsp;&emsp;我不解地看向他，看见他审视地看着我，不同于以往与她一起见他时和蔼可亲的模样。  
&emsp;&emsp;我再看桌子上那两样东西，脑袋里灵光一闪，手中的珠子，缝制官帽用的乌纱。  
&emsp;&emsp;他是在问我，掌中珠与乌纱帽选哪一个？  
&emsp;&emsp;他是在问我，是要蝶文还是要独占鳌头？  
&emsp;&emsp;我千思百虑，不明白这是一道什么考题。皇后一直希望我与蝶文交好，但是父亲不喜欢，他希望我老老实实走仕途，不要与皇家过分纠缠。  
&emsp;&emsp;他又说，只能选一个，不能犹豫！  
&emsp;&emsp;我心中一惊，脑海里乍现的是她明媚的笑脸。再无多思索，我取走了他掌中的珠子。  
&emsp;&emsp;他问我：「你可选好了？」  
&emsp;&emsp;我对他笑了笑，道：「君子一言。」  
&emsp;&emsp;「值得吗？」  
&emsp;&emsp;我点头，想起之前特意去万安寺求那方丈题的扇面，「无双」二字，与她最相配。  
&emsp;&emsp;出了大殿，我便知道，此次榜首与我无缘了。  
&emsp;&emsp;后来开榜果真如我所料，我的名字不在其中。功名仕途这一次，与我没什么关系。  
&emsp;&emsp;我不觉得皇帝是在诓我，而是这是他对我的「惩罚」。我既然跟他「讨」一个女儿，就该知足安心做驸马。左右驸马不得深议政事，他又何必让我白占一个头名？  
&emsp;&emsp;更何况，尚书府德高望重，这榜首名声落给我，朝中局势定是又要变一变。  
&emsp;&emsp;折扇打开，扇尾的挂坠与「无双」二字遥相辉映。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;她喜欢的人不是我。  
&emsp;&emsp;那人是骠骑将军府的庶子，不得宠在京城官家子弟中是人尽皆知。  
&emsp;&emsp;不过我很感谢他，他救过她。可我又讨厌他，因为她喜欢他。  
&emsp;&emsp;我本以为她与他再无缘分的，不承想皇后想为六皇子造势，拉拢骠骑将军府。  
&emsp;&emsp;奈何骠骑将军府很早就站在了长皇子一边，不好驳了皇后的颜面，只能送了一个庶子进宫。  
&emsp;&emsp;阴差阳错，把那庶子送到了她面前。我不觉得他是个威胁，他也不配成为我的威胁。对着他，我有百分百的信心将他比下去；但是对着她，我又不得不收敛了心思。  
&emsp;&emsp;她跟别人不一样，对于她，我好像什么都做不了，只能纵容。  
&emsp;&emsp;若问我哪里不一样，那大概就是，她是皇城里为数不多的「真人」。  
&emsp;&emsp;她的喜怒哀乐都有迹可循，而不是像皇城磨炼出的木偶一样，你每句话说完，都能猜到他们下一句话要说什么。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我将殿试时从皇帝手中讨来的珠子交给了皇后。皇后眉宇间看不出什么异色，只是问我：「你能否让蝶文愿意？」  
&emsp;&emsp;我心知皇后在说，蝶文无意于我。可我也知道，她在为六皇子造势。我尚书嫡子的身份一早就是她看中的。不然我也不止于能在皇宫中堂而皇之来去自如多年。  
&emsp;&emsp;知己知彼，方能百战不殆。更何况我喜欢天时地利人和。  
&emsp;&emsp;我告诉皇后，那庶子野心勃勃，骠骑将军府并不是看起来那么和谐。  
&emsp;&emsp;我答非她所问，可是那个尊贵的女人笑了。她说，温世华，你该庆幸你在本宫眼皮子底下长大。  
&emsp;&emsp;她果然找了那个庶子，我不知道她提出了什么条件，那个分明对蝶文心动的庶子，竟然安静地离开了。  
&emsp;&emsp;虽然不知道她对他说了什么，但我想，左右逃不过要肢解骠骑将军的势力。不能为我所用，就要让其败于无形。  
&emsp;&emsp;皇后坐到今天的位置，亦是不可小瞧的人物。这从她暗中扶持那个庶子，就能看出来。我不信他一个庶子，真的能靠自己在龙潭虎穴般的铁骑营平步青云。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;世事无常，我能料到很多事，可我不是万能的。比如，那个庶子稍微有些风吹草动，她就会变成另外一个人。  
&emsp;&emsp;我时常在想，会不会我对她日复一日的好，让她麻木了，所以看不到我。  
&emsp;&emsp;我就是这么觉得的，可是我不敢离开。我不得不承认，我比不上那个庶子的一点就是，她永远记得他的好。  
&emsp;&emsp;我怕我贸然离开，她转眼就将我忘掉。  
&emsp;&emsp;所以我费尽了口舌，让她嫁给我。人性好赌，她的赌注压在了那个庶子身上，我也压在了那个庶子身上。  
&emsp;&emsp;我很讨厌那个庶子了。他让她走了一趟爱而不得的苦，爱到绝路才会赌。她变得不像她，我亦不像我。  
&emsp;&emsp;只是我知道，我输不了，我也不会让自己输。  
&emsp;&emsp;我没有骗她，我是真的不喜欢那个所谓的「表妹」，那个女人谄媚的模样，让人觉得恶心。可是父亲不这么想，他知道我在殿试上做了什么，一直不肯给我好脸色。  
&emsp;&emsp;他不喜欢蝶文，不想跟皇室夺嫡扯上关系。可是我喜欢蝶文，我不允许自己不去。  
&emsp;&emsp;那个庶子在她的世界销声匿迹，她变得安静起来，但是也乖巧起来。人会成长，曾经沉迷的东西都会沦为可有可无的消遣，没有什么不可替代，人也一样。  
&emsp;&emsp;唯一不合心意的就是，那个庶子爬得太快了。他的动作大到连她都惊动了。  
&emsp;&emsp;我不知道皇后给了他什么筹码，让他如此大胆拼命地向上爬。  
&emsp;&emsp;南城郡主的哥哥锒铛入狱。他做的。可谓完美，连我都要为他拍手称快。  
&emsp;&emsp;不过八个月，他就爬到了铁骑营副将的位置。  
&emsp;&emsp;如果再快一点，他可能真的会跑到她面前了。只不过晚了一点，赐婚的圣旨已经下了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;第一次用正眼看他，是在我及冠的那天。  
&emsp;&emsp;我同他坐在城楼之上，各自喝着各自手里的酒。  
&emsp;&emsp;我不喜欢喝酒，喝酒会让头脑不清醒，头脑一不清醒，就容易犯错，搞不好哪天犯个大错，这辈子都灰暗了。  
&emsp;&emsp;可是那个庶子显然不这样想，他喝完了自己的，伸手又将我的夺了去。  
&emsp;&emsp;他会醉的，果不其然，他真的醉了，醉到站不稳了，还想掐死我。  
&emsp;&emsp;他喊，温世华，你喜欢她什么！  
&emsp;&emsp;我问他，你有什么值得她喜欢？  
&emsp;&emsp;打蛇打七寸。大概是我一句话恰巧戳中了他的痛处，他沉默了。  
&emsp;&emsp;斩草要除根。我又问他，你该不会想让她等你吧？就像你娘等骠骑将军一样？  
&emsp;&emsp;下巴挨了一拳，很痛，可我知道他更痛。  
&emsp;&emsp;知己知彼是做事万无一失的前提，我调查过他，这个庶子的娘亲，是骠骑将军发迹之前的故人，最后却沦为一个不得宠的妾室，生下一个同样不得宠的庶子。  
&emsp;&emsp;我问他，你爬得再快，也要等几年吧？五年还是十年？  
&emsp;&emsp;他松开我，蹲在地上不说话。  
&emsp;&emsp;我不可怜他，我将他打我的那一拳还给他。  
&emsp;&emsp;我告诉他，她是我捧在心尖十几年的人，你不要痴心妄想让她吃一点点的苦。  
&emsp;&emsp;他躺在城楼上，四肢大敞，笑得很绝望，  
&emsp;&emsp;他说，温世华，你若对她一点点的不好，我一定杀了你。  
&emsp;&emsp;他说的是真话，可我知道他再也没机会了。如果他不是个孬种，那骠骑将军府日后一定会被他搅扰得天翻地覆，大皇子会倒台，朝堂风云又是一翻变换。  
&emsp;&emsp;前提是，他能活到那一天，并且真的能如我所想那样扳倒生养他的将军府。不然他这一辈子，都只能活在「庶子」二字之下。  
&emsp;&emsp;自己都活不明白的人，又有什么资格，去打扰她？  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;六皇子问我，温世华，你这样做，会不会后悔？  
&emsp;&emsp;我做什么了？  
&emsp;&emsp;我什么都没做。我只是帮了蝶文又帮我自己，画了一个不会输的赌局而已。  
&emsp;&emsp;她总有一天会明白我的好，她会知道，这个世界上对她亘古不变的只有我一个。  
&emsp;&emsp;我需要她，所以我不后悔。  
&emsp;&emsp;只有在她面前，我才能不用谨言慎行，三思而语；不用担心一句话暴露什么，惹出什么。  
&emsp;&emsp;我多庆幸，她生在了帝王家，一个权谋大过亲情的地方。我又多庆幸，我是与她最为相配的那一个。我最庆幸，我最早遇见她，可以看着她长大。  
&emsp;&emsp;我不知道自己为何如此执着，就好像，我爱了她好几辈子一样。  
&emsp;&emsp;大婚那天，我是害怕的。我怕她会后悔，怕横出事端。  
&emsp;&emsp;天不顺我，那个庶子带了三百八十铁骑来送她。  
&emsp;&emsp;她又是那个表情，一个伤情又隐忍的表情。但是这一次，我看到了她眼中的决绝。  
&emsp;&emsp;我突然好心疼，因为她弄丢了她的任性。我为了让她任性，小心翼翼守了那么多年，可她最终还是长大了，学会了不再任性。  
&emsp;&emsp;我只是提醒她，不要误了吉时，她就懂事地回去了，没有哭闹，没有回头。  
&emsp;&emsp;她从小就美而不自知，今日一身大红嫁衣，衬得她一张脸几乎妖艳。她有着那样一张脸，却也有着与这皇城不相符的天真。  
&emsp;&emsp;那个庶子逼近我，眼眶通红：「我今天想带她走的，可是她的嫁衣太好看了……」  
&emsp;&emsp;「你若是给她一丁点的委屈，我定叫你九族陪葬。」  
&emsp;&emsp;我挑眉，心里竟然松了一口气，  
&emsp;&emsp;「多谢何副将开路。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;人总是会崩溃的，我也一样。  
&emsp;&emsp;只是没想到会这么快，成亲的第二天，我睁开眼睛就找不到她了。  
&emsp;&emsp;哪里都找不到。  
&emsp;&emsp;我快要疯掉的时候，终于有人告诉我她去了哪里。我以为我会很生气，我会凶她。  
&emsp;&emsp;可是见到她的一瞬间，我就像一条突然松懈的弦，没了脾气。  
&emsp;&emsp;但是我也突然明白，我必须让她看见我了。我不能再等她回头了。我……等不及了。  
&emsp;&emsp;我接连纳了两房妾，用几乎残忍的手段告诉她，在那个庶子眼里，她什么都不是。她过的好与坏，不会有任何人操心。就连她的母后，关心的也只是皇家颜面！  
&emsp;&emsp;她眼中的崩溃我看得真切，我亲手打碎了她的天真，我守护了她十七年的天真。  
&emsp;&emsp;纳妾的后果就是，那个庶子疯狗一样要砍我，我同他在深夜无人的街头结结实实打了一架。  
&emsp;&emsp;我用一种几乎残忍的语气告诉他，这场赐婚本就是她对你的试探，如今你知道了，可你能带她走吗？  
&emsp;&emsp;带她去戍边？让她等你扳倒你那该死的父亲？  
&emsp;&emsp;世人皆传，我与她青梅竹马，两小无猜，天作之合！你呢？你要让她跟你一起，背负什么骂名？  
&emsp;&emsp;他走了，她只字不再提。  
&emsp;&emsp;其实，我并没有做什么，只是将现实铺开，打碎他们的梦而已。  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;番外：何鸿泰篇  
&emsp;&emsp;戍边的第七年，我奉旨回京，领了骠骑将军的爵位。那一年，我盒子里只剩下四个完好的剑穗。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我穿着厚重铁甲入宫，一路上兵器被收了个干净。  
&emsp;&emsp;皇家一向多疑，我坦荡地交了兵器。只是交上去之前，我解下了剑柄上的剑穗收入怀中。  
&emsp;&emsp;我只剩下四个了，再丢，又要少一个了。  
&emsp;&emsp;进宫复命之后，我去了将军府。  
&emsp;&emsp;骠骑将军的丧事已经办完了，我去的时候，将军府还挂着白绫。  
&emsp;&emsp;我照着礼数给他烧纸，将军夫人冷眼在一旁看着。我知道，她是想不明白，为什么我一个庶子，领了她丈夫的爵位。  
&emsp;&emsp;可是很显然，她的孩子，没有一个握得住剑柄，没有一个吃得了七年戍边之苦。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;几番辗转，直至日落西山，我才来到城郊。娘亲在七年前就被我安置在了城郊的别院。  
&emsp;&emsp;这里远离将军府，几个洒扫婢子出身也干净，做饭的阿婆也是身世清白，身体康健。我将娘亲安置妥帖，才放心去了南疆。  
&emsp;&emsp;南疆离京城山高水远，家书要近一个月才能送到。而娘亲，就是靠着一封封家书，在别院住了七年。  
&emsp;&emsp;七年里，我只回来过一次。那次是戍边的第三年，我从边塞带回了一个孩子，他同流民走散，被我捡到。  
&emsp;&emsp;娘亲喜欢他，我索性把他留下，替我陪伴娘亲。  
&emsp;&emsp;娘亲叫他念安。她希望我平安，所以给他起了个这样的名字。时常口中叨念，好像她给予我的祈祷，就能多一点。  
&emsp;&emsp;念安有一双很清澈的眼睛，我第一次见他时，他趴在土沟里，全身上下脏兮兮的，只有一双眼睛是干净的。一瞬间，我在他身上看见了熟悉的影子。  
&emsp;&emsp;带他回京，大概就是那一瞬间决定的。  
&emsp;&emsp;念安忘记了很多东西，我问不出他多大，但是左右超不过五岁。  
&emsp;&emsp;他唤我爹爹，且屡教不改。我被唤得有些气恼，可娘亲纵容。  
&emsp;&emsp;无奈之下，我多了一个儿子。那年，我不过二十一岁，就被迫成了一个四、五岁孩子的爹爹。  
&emsp;&emsp;如今四年未归，我那儿子，大概八岁了吧。  
&emsp;&emsp;近乡情怯，我去到城郊别院，一时间不知道如何推门。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;洒扫院子的婢子开门泼脏水，不巧手没停住，泼了我一身。  
&emsp;&emsp;她惊慌失措地跟我道歉，我没怪她，反而在心里感谢她替我开了门。  
&emsp;&emsp;娘亲病了，我猜多半是因为那去世了的骠骑将军。她见了我以后呆愣许久，才缓缓道出一句：  
&emsp;&emsp;「你越来越像他了。」  
&emsp;&emsp;我低头看自己滴水的铁甲，想起自己风霜磋磨的脸。的确，我越来越像那个骠骑将军了。如今，我更是领了他的爵位。  
&emsp;&emsp;我告诉她，我们马上就要搬回将军府了。那个将军府是我的了。  
&emsp;&emsp;她对着我笑了笑，说，阿泰，你不用这么逼迫自己的。  
&emsp;&emsp;我没接话茬，告诉她我去换身衣服。  
&emsp;&emsp;念安站在我房间的门口，扒着门框看我。我将铁甲衣服褪下，露出满背的伤疤。  
&emsp;&emsp;南疆并不太平，小暴乱时常有，平乱经常受伤，救治不及时，就留下一个骇人的疤。  
&emsp;&emsp;我告诉他，害怕就出去，等我换完衣服让他再来扒门框。  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，软软地唤了我一声爹爹。  
&emsp;&emsp;他掉了一颗门牙，说话漏风。我回头看他，看到他眼睛里闪烁着令我熟悉的风采。  
&emsp;&emsp;可能是眼拙，我竟然觉得念安像一个人。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我不用再去南疆，过起每日上朝的日子。  
&emsp;&emsp;皇后几经试探，最后确定了我保六皇子夺太子位。  
&emsp;&emsp;其实皇后不用这么试探的，六皇子是她的兄长，我帮，心甘情愿。  
&emsp;&emsp;我尚且在为骠骑将军守孝，所以皇帝没有给我安排洗尘宴。我第一次觉得骠骑将军有点用处，多亏了他让我不得不守孝，我真的没准备好那么早见她。  
&emsp;&emsp;她是公主，金枝玉叶。  
&emsp;&emsp;我摸了摸怀中那个破旧的剑穗，觉得自己像是做了一场梦。  
&emsp;&emsp;想起她心里已经不会再钝钝地疼了，其实我连她什么样子都快不记得了。甚至，我都不怎么想起她了。  
&emsp;&emsp;可笑的是，我还留着她给的剑穗。  
&emsp;&emsp;一共十个，她说过，每一年都给我做一个。她给了十个，也就是十年。  
&emsp;&emsp;今年，我还剩下四个。  
&emsp;&emsp;四年后，我一个都不剩。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;若非宫宴，我想我大概不会那么快见她。  
&emsp;&emsp;极北之地藩国来贡，文武百官都要去。她带着驸马，携幼子来看个新鲜。  
&emsp;&emsp;我远远地见了她一面，她手里拿了糕点，递给驸马怀中的小儿。画面温馨，就像寻常夫妇那样。她笑得很开心，她……过得很好。  
&emsp;&emsp;我记起当年自己曾许诺，若她吃一丝苦，我定当让那温家嫡子以死谢罪。  
&emsp;&emsp;可是现在看来，是我多虑了。  
&emsp;&emsp;宴上，我饮酒多了些，回到府中的时候，天色已晚。  
&emsp;&emsp;婢女告知我，老夫人头痛，已经睡下了。只有小公子掌灯等我。  
&emsp;&emsp;我头有些晕，但还是决定去看看念安。他趴在我书房的桌子上，手里拿着一张歪歪扭扭的字帖。  
&emsp;&emsp;许是我动作大了些，他睡眼蒙眬地爬了起来，看见我，顿时眼中迷茫一扫而光：「爹爹你回来啦！爹爹你看，今天夫子夸我了！」  
&emsp;&emsp;看着他的眼睛，我扯了扯嘴角，露出一个笑。我大概很少笑，不然为什么觉得这个表情如此生疏。可是，他是个小孩子，我若像对待将士那样冷脸，他该吓坏了。  
&emsp;&emsp;我夸了他一句不错，他便心满意足地回了自己的房间，末了还趴在门上问我：「爹爹，你明天也这么晚回来吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，问他想干什么。他说，想去放风筝。  
&emsp;&emsp;我大概是答应了，我也不知道自己为什么会答应他。  
&emsp;&emsp;但是看他开心地蹦起来，我想，方才自己一定是因为喝醉了，嘴没听使唤答应他了。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我不明白念安为什么这么黏我，为什么一口一个「爹爹」叫得那么顺口。  
&emsp;&emsp;那个称呼对我来说，很陌生。我对念安来说，也是很陌生的，他不应该这么黏我。可是为什么，他这么依恋我。  
&emsp;&emsp;直到那天吃饭，娘亲替我夹了一道我爱吃的菜。  
&emsp;&emsp;我突然想到，我自小只有娘亲，而念安，只有我。  
&emsp;&emsp;他不知道自己是被捡来的，他以为我真的是他的爹爹。  
&emsp;&emsp;一瞬间，那趴在门框的身影，将我硬生生拉回到十几年前，我站在角落，安静地看一个男人在院子里练剑……  
&emsp;&emsp;「念安。」  
&emsp;&emsp;「嗯？爹爹。」  
&emsp;&emsp;「明天……带你去玩。」  
&emsp;&emsp;「啊！去哪里？」  
&emsp;&emsp;「你来想。」  
&emsp;&emsp;「真的吗？！」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「爹爹……我为什么没有娘亲啊？」  
&emsp;&emsp;「唔。」  
&emsp;&emsp;怎么回答？小孩子怎么会这么问……  
&emsp;&emsp;「对啊，你也老大不小了，该娶亲了。」  
&emsp;&emsp;娘怎么也催了……看不出我没法回答了吗……  
&emsp;&emsp;「爹爹，我跟你讲，我们夫子的妹妹，喜欢你哦。」  
&emsp;&emsp;「爹爹，你见过的！就是那个瘦瘦的，很温柔的……唔唔……」  
&emsp;&emsp;太聒噪了，小孩子都这么聒噪吗？捂住嘴不会憋死他吧？  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「爹爹？」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「你做过最勇敢的一件事是什么呀？」  
&emsp;&emsp;「唔，大概是，英雄救美吧。」  
&emsp;&emsp;「最丢人的事情呢？」  
&emsp;&emsp;「英雄救美失败了……」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「爹爹，忘了娘亲吧，再给我找个新的！」  
&emsp;&emsp;「你没有娘亲。」  
&emsp;&emsp;「你胡说，你那些宝贝剑穗就是她做的！夫子的妹妹已经给你做了新的了！」  
&emsp;&emsp;「……你还背着我做什么了……」  
&emsp;&emsp;「我还告诉夫子的妹妹，我爹这么大了，里衣还是我奶奶给他缝的……啊，爹！别打！啊！……奶！救我！……」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;念安。  
&emsp;&emsp;谢谢你。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1PdQ6L9NI3r0yP38SJy0w  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1639  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection