# 如何以「我穿越成了恶毒女配」为题写一篇小说  
## 出自专栏: 《两不疑：只愿君心似我心》  
&emsp;&emsp;我穿越成了恶毒女配，  
  
&emsp;&emsp;一个一直作死的白月光。  
  
&emsp;&emsp;现在性格阴鸷的男主，正动作轻柔地为我擦手。  
  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦地往墙角缩了缩。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「我说，你有必要这么怂吗？」系统在我脑中嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿挤出一个笑：「你试试。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「谢邀，不试。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「那你去狗那桌。」  
  
&emsp;&emsp;系统说：「你先别生气嘛，跟你说的剧情都记住了吗？」  
  
&emsp;&emsp;当然记住了。  
  
&emsp;&emsp;按照系统的说法，我是男主禹文越的白月光，只因为在他八岁被几个皇兄戏弄推进枯井里时，是我恰好路过，喊来父亲将他救了上来。  
  
&emsp;&emsp;只是很快我父亲就调任去南方就职，我和男主并没有太多接触。多年后回京，我已经变得面目全非，不仅不像小时候那样善良纯真，反而仗着男主的偏爱恃宠而骄、在宫里作威作福，还试图拆散他和女主。  
  
&emsp;&emsp;当然结局也是非常地尽如人意哈，死得翘翘的，不能更翘那种。  
  
&emsp;&emsp;「所以你现在的任务是什么？」系统提问。  
  
&emsp;&emsp;我思索着，小声回答：「陷害女主？」  
  
&emsp;&emsp;「没错，加油，上！」  
  
&emsp;&emsp;我张了张口，还没来得及说什么，禹文越的声音先响起来了。  
  
&emsp;&emsp;他察觉到了我后缩的动作，轻声问：「弄疼你了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，把手重新伸出去，放在他摊平的掌心中。  
  
&emsp;&emsp;禹文越唇角微扬，重新低下头给我擦药，然后安抚我：「太医说这个药效很好，但是会有点疼。忍一忍，啊。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;想起自己的任务，我又观察着他的神情，开口问：「殿下不问我怎么落水的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」禹文越不明显地笑了一下，他状似好奇，「是因为什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我知道撒谎不好，但是为了任务，我还是硬着嘴说：「是阮小姐……」  
  
&emsp;&emsp;我实在说不出是她推我下水的这种话，那真的有点丧良心，无冤无仇的……说到这里就已经说不下去了。  
  
&emsp;&emsp;如果他多问一句，我肯定要后悔了。  
  
&emsp;&emsp;好在禹文越的滤镜太厚，根本没有多问也没有怀疑。  
  
&emsp;&emsp;他好像也没有放在心上，只是低着头替我吹了吹伤口，绑好绷带。  
  
&emsp;&emsp;「知道了。本殿下为你出气。」  
  
&emsp;&emsp;他捏了捏我的脸：「这下开心了吧？笑一笑？」  
  
&emsp;&emsp;我仰着头看他，明明没想，但真的露出一个笑来。  
  
&emsp;&emsp;他满意了，替我盖好被子才去外间换下湿漉漉的衣服。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;大概是过了那么十几天，我才知道禹文越给女主阮慧的惩罚是什么。  
  
&emsp;&emsp;——让她在家里思过，三天不许出门。  
  
&emsp;&emsp;「这真的是惩罚吗？」我不解地望着系统，「说句实话，只要空调 wi-fi 给够，管吃管喝管住，别说三天，三个月内我但凡有一丝出门的念头，就是对咸鱼的不尊重。」  
  
&emsp;&emsp;系统点头：「我也是……哎呀管那么多干嘛呢，反正这个剧情完成了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我接下来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我找找哦……啊，有了！作为白月光炮灰，接下来你要假装贤惠，给男主做饭，趁机上眼药。」  
  
&emsp;&emsp;我无辜回望：「可是我不会做饭，我只会做西红柿炒蛋。」  
  
&emsp;&emsp;「那也成。」系统叹了口气，「好歹有一样拿得出手的。」  
  
&emsp;&emsp;我小声说：「其实也没有那么拿得出手……」  
  
&emsp;&emsp;在小厨房折腾了挺长时间，我才煮好了西红柿蛋花汤。  
  
&emsp;&emsp;把汤盛出来之前，系统表现得有点不安：「说实话，我感觉禹文越不会喝这碗毒药。」  
  
&emsp;&emsp;我也不安，附和道：「感觉只要有眼睛就不敢喝。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你说的会做西红柿炒蛋呢？请问西红柿蛋花汤和西红柿炒蛋区别就大到这种程度吗？换个方式做你就麻爪啦？」  
  
&emsp;&emsp;我陷入了沉默，想了好半天，才有理有据地辩驳：「我不会用这种灶台……」  
  
&emsp;&emsp;系统微笑着安慰我：「没关系，我早知道你是块点心，对你也没有抱太大期望。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「是废物点心的……」  
  
&emsp;&emsp;「是的没错，小心点。快点把汤端给男主！！」  
  
&emsp;&emsp;我预感到不会太顺利，却没预感到不顺利会发生得这么快。  
  
&emsp;&emsp;按照原剧情，白月光是煮了银耳莲子粥的，她把粥端给男主，男主接过去，喝了一口，觉得味道很好，就都喝掉了。  
  
&emsp;&emsp;恰好此时女主来了，女主一眼看见男主喝剩的粥底，她善药理，很快察觉到粥里加了东西。但是她知道男主信任白月光，就没声张。白月光走后，她才回禀，男主查明事实后，对白月光的滤镜当场碎了一半，同时和女主关系进了一步。  
  
&emsp;&emsp;然而我水平有限，问起系统这段剧情时，系统的笑声传出十里远：「还加药呢，你这碗汤比什么药都猛，就这么着吧啊，给人留条活路。」  
  
&emsp;&emsp;我不太服气，但还是：「哦……」  
  
&emsp;&emsp;禹文越正在凉亭和人下棋。  
  
&emsp;&emsp;他对面那人我还认识，是他的皇弟，排行老四。  
  
&emsp;&emsp;说起这个，就不得不提一下这本书的格局，在原文中，男主禹文越和四皇弟禹文渡是皇位争夺战中最有实力的两位，不过禹文越是个阴鸷疯批人设，禹文渡是个笑面虎人设。这兄弟俩完全不是一个妈生的，却都继承了老皇帝的性格：自私、多疑、足智多谋、工于心计，却也都和他们各自的母亲一样，命途多舛，在这偌大皇宫中艰难喘息。  
  
&emsp;&emsp;我穿进来的时候这两兄弟都已不再韬光养晦，反而露出了锋利的牙齿，把其他的几个兄弟搞得死的死，疯的疯，唯有几个皇弟确实年纪太小，构不成威胁，才成为了仅剩的几个小幸运儿。  
  
&emsp;&emsp;禹文越手段显然更高明点，早一步当了太子。  
  
&emsp;&emsp;禹文越最先看见了我，他下了一步错棋，故意结束了棋局，然后起身朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;他托住我的双臂，没让我行礼：「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;当着禹文渡的面，我实在说不出「这是我为您煮的汤」这种话，总觉得会被耻笑。  
  
&emsp;&emsp;禹文渡很有眼力见，见我面色为难，主动起身告辞。  
  
&emsp;&emsp;「既然皇兄不得空，那弟弟就改日再来拜访。」  
  
&emsp;&emsp;说完又打量着我，语气不轻不重，意有所指地说：「三皇兄，容弟弟提醒一句，这棋局，错了一步可就满盘皆输了。」  
  
&emsp;&emsp;禹文越一笑，毫不在意地挥挥手：「无妨。皇弟尽管放马过来，本殿下随时奉陪。」  
  
&emsp;&emsp;禹文渡的身影消失了，禹文越把汤从我手中接过去：「所以这到底是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我纠结了一下，最后还是冒着被当场拉出去打板子的危险说：「这是我为殿下煮的汤。」  
  
&emsp;&emsp;禹文越的似乎表情扭曲了一瞬，但是又很快恢复。  
  
&emsp;&emsp;他面色如常地说：「是吗？那我……」  
  
&emsp;&emsp;他似乎说得很艰难：「尝尝……？」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地把汤碗往他眼前推了推，期待地眨了眨眼睛，专注地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他慢吞吞地打开了盖子，慢吞吞地把汤盛到小碗里。  
  
&emsp;&emsp;他喝了一口汤，艰难咽了下去，眉头微皱，用食指指腹点了点我的鼻尖：「阿珂要毒害我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑不出来。  
  
&emsp;&emsp;有那么夸张吗？  
  
&emsp;&emsp;我说：「不敢。」  
  
&emsp;&emsp;我建议道：「殿下，或许第一口的味道不准呢？要不您再喝一口试试？」  
  
&emsp;&emsp;禹文越盯着那碗汤，不说话。  
  
&emsp;&emsp;我的跃跃欲试急转而下，我说：「殿下，您的表情……是不是有点过于视死如归了？」  
  
&emsp;&emsp;禹文越好像被我冒犯到了，他不屑地笑了一下，然后，他喝了一口汤，并且含着这口汤，倾身凑过来，似乎是想吻我，也可能使想把汤渡给我，和我同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;无论他想干嘛，总之我没有让他得逞，及时用掌心遮住了他的嘴巴，我快速说：「我还没准备好！殿下不可以……那个。」  
  
&emsp;&emsp;他把汤咽了下去，从善如流：「那好吧，等阿珂准备好了起我们再那个。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;我不是那个意思啊！！！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;鉴于连续两次出师未捷，系统给了我一个非常大胆的建议。  
  
&emsp;&emsp;「你知道古代人最在意什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;我虚心求教：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「尊严！面子！尤其是他们皇家，身为贵族的面子比什么都重要。」  
  
&emsp;&emsp;「所以？」  
  
&emsp;&emsp;「所以，我有一个 good idea.」  
  
&emsp;&emsp;我说：「有多么 good?」  
  
&emsp;&emsp;系统得意洋洋：「这样，你去把禹文越的衣服拿过来乱涂乱画，你相信我，到时候他看见自己的太子服变成一张地图，肯定要气飞了。」  
  
&emsp;&emsp;我面带微笑：「那我呢？我就被他直接送走是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「并不！」系统反驳，「以他对你的感情……啊对了，上次你煮的汤应该是让男主滤镜碎掉了！他的表情就像吃了——你知道我想说什么吧？」  
  
&emsp;&emsp;我无地自容：「了解。」  
  
&emsp;&emsp;「所以这次你再跳得高一点，他肯定就对你滤镜全没了！到时候你只要被他关进小黑屋，苟到大结局，我们就可以回家啦！」  
  
&emsp;&emsp;哇塞！这个展望我就很喜欢了。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，最终还是答应了。  
  
&emsp;&emsp;只是，男主的衣服并不好拿，尤其是外袍这种肯定放在他自己殿内，甚至他房间的东西。  
  
&emsp;&emsp;「朽木！」系统提醒我，「可以去找一件他换下来的衣服呀！非要找新的吗？」  
  
&emsp;&emsp;对啊！  
  
&emsp;&emsp;我花了三天，搞明白了脱下来的旧衣服会被暂时放在哪里，是哪个宫女来取，会沿着哪条路被送进浣衣局。  
  
&emsp;&emsp;并且做好了完全的准备，在一个夜黑风高的夜晚，成功把衣服偷出来了。  
  
&emsp;&emsp;我抱着衣服，跟系统洋洋得意炫耀：「我跟你说，这回你真的赌对了！我大学就是学设计的，可以说画画这个事我很在行的。」  
  
&emsp;&emsp;系统在我前面飞在空中，它幻化成了一个不怎么好看的纯白色机器人，闪着一圈白光，把路照得不那么黑了。  
  
&emsp;&emsp;他问我：「所以你要在上面画画吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「低级。我要给缝个太阳。你知道吗？就是西方那种……就是那种塔罗牌上的笑脸太阳，很英式的那种……」  
  
&emsp;&emsp;系统打断了我：「我不知道。」  
  
&emsp;&emsp;其实我一个姑娘，住在太子偏殿总归不太那么合适，但是禹文越对外总是说我是他的救命恩人，加上我又脸皮厚，这事儿倒也多少算那么点顺理成章。  
  
&emsp;&emsp;本来嘛，说是太子偏殿，但其实和他睡觉的寝宫起码隔了三十分钟脚程，搁现代来说，都快是小县城城东到城西的车程了。这么远的距离，无论我们之中哪一个欲行不轨，光是走这段路的时间就够另一个收拾包袱扛着火车跑路了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;借着微弱的烛火，我趴在桌上给禹文越的衣服画了一个太阳，很不起眼的角落，要仔细找才能找到。  
  
&emsp;&emsp;然后找了土黄色的线，开始按照画好的轨迹展现一下女红技术。  
  
&emsp;&emsp;系统：「你还有这技术？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我就是过过嘴瘾。」  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我确实只能过过嘴瘾。我计划是不眠不休，连夜把这件衣服搞出点名堂，然后再趁夜送回去并假装无事发生。  
  
&emsp;&emsp;但是由于男主对我的滤镜已经没有那么厚了，所以从理论上讲，他肯定会派人调查这件事，那么犯罪嫌疑人——也就是我，就会很快被锁定。  
  
&emsp;&emsp;经过这件事，我这个白月光应该是基本就干到头了。  
  
&emsp;&emsp;然后我再装疯卖傻嘴硬一下，死不承认，男主必然会厌烦！  
  
&emsp;&emsp;再再然后我就会被关进小黑屋，被赶出太子府，灰头土脸地回家。  
  
&emsp;&emsp;最后在禹文越登基前一天，被他利用替他挡了一箭，箭矢稳准狠地穿透我的心口，我当场就死透了！！！  
  
&emsp;&emsp;然后就能回家了！！  
  
&emsp;&emsp;不知道自己是怎么在这种美好畅想中睡着的，总之一觉醒来，天都亮了。针线盒连拆都没拆开。  
  
&emsp;&emsp;「完蛋了！！系统！！救命！！！」  
  
&emsp;&emsp;系统听起来也睡得不错，小小的机械音带着显而易见的困倦：「怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;「我……衣服没送回去。我睡着了！！！」  
  
&emsp;&emsp;系统打了个哈欠：「没事啊……那你今晚赶紧弄完还回去呗。」  
  
&emsp;&emsp;「可是今天会有人发现衣服不见了啊！！」  
  
&emsp;&emsp;「不要慌！！！」系统表现得非常淡定，「你不说我不说，谁知道衣服在你这里？等今晚一过，衣服还回去，剧情会自动补足的。」  
  
&emsp;&emsp;我呵呵笑了一下：「真厉害哈，剧情能自动补足这么大的事情，却只能找我这种水平的人来完成白月光这么艰巨的任务。」  
  
&emsp;&emsp;系统面无表情：「杀敌八百自损一千？」  
  
&emsp;&emsp;我闭上了嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;我重新计划，那就今天把这项工程搞定，然后晚上把衣服送回去吧。  
  
&emsp;&emsp;我一边缝太阳，系统一边在旁边起哄：「这就是你说的英式……塔罗牌什么的……？」  
  
&emsp;&emsp;我理所当然地「嗯」了一声：「你觉得不像吗？」  
  
&emsp;&emsp;系统诡异地陷入了几秒沉默：「哈哈，我也没见过呀，你觉得像就像吧。」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，看着逐渐成形的太阳，满意地点点头。  
  
&emsp;&emsp;只是我还没来得及高兴几分钟，系统就在我耳边拉起了警报。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！！男主来了！快快快把衣服藏起来！！」  
  
&emsp;&emsp;我心里一慌，随手把衣服藏进被子里。然后理了理衣服，若无其事地走出去迎接禹文越。  
  
&emsp;&emsp;禹文越行色匆匆，面容严肃，直到看见我才缓和了一些。  
  
&emsp;&emsp;他大步流星地走到我面前，上上下下将我仔细看了看，轻声问:「你还好吗？有没有人来过？」  
  
&emsp;&emsp;我迷茫地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;这太子宫三步一岗五步一哨的，就是连只鸟要飞进来都得掂量掂量。  
  
&emsp;&emsp;再说了，我这儿偏得能当场开荒种地，除了你还有谁闲得来啊。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他似乎是松了口气，带着我往屋子里走。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地跟在他身后，惴惴不安。  
  
&emsp;&emsp;你要还是个人，就自觉一点，不要靠近我的床！！！  
  
&emsp;&emsp;他果然很有分寸，只在桌子前坐了下来，亲自倒了两杯茶，一杯推给我：「今日丢了东西，我怕有刺客，就过来看看。」  
  
&emsp;&emsp;「我再派些护卫过来，若是觉得有什么不对劲的地方一定要告诉我。没什么事……也不要出去了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他才看着我，似乎是在观察我的表情，小心翼翼地解释说：「并非要拘着你，只是怕你遇到危险。你若一定要出去，也多带两个人。」  
  
&emsp;&emsp;我光想着衣服的事，心不在焉地「嗯嗯」两声。  
  
&emsp;&emsp;他起身凑到我眼前，轻轻掐着我的下颌：「在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没什……」  
  
&emsp;&emsp;很轻的一声「吧嗒」声，想什么东西很轻地落在地上。  
  
&emsp;&emsp;完了！！！  
  
&emsp;&emsp;禹文越此事正站在我对面，斜对着床，几乎是一抬眼就能看到床下的衣服。  
  
&emsp;&emsp;他也确实看到了。  
  
&emsp;&emsp;他呆滞了一下。  
  
&emsp;&emsp;我也呆滞了一下。  
  
&emsp;&emsp;我抓住他的袖口阻止他往床边走：「我……我可以解释！」  
  
&emsp;&emsp;禹文越就停下了脚步，他眼里盛着笑意，像抓住了偷粮食的小老鼠，得意洋洋的，黑沉的瞳孔里带着戏谑：「好吧，你解释。」  
  
&emsp;&emsp;他重新在我身侧坐了下来，食指敲了敲桌面，声音清冽如环佩叮当：「本殿下洗耳恭听，到底是什么原因，才让阿珂藏了我的旧衣。」  
  
&emsp;&emsp;其实我还没编出理由，支支吾吾了半天，也没说出什么来。  
  
&emsp;&emsp;禹文越心情好像一下子变得很好，他「哦」了一声，恍然大悟似的。  
  
&emsp;&emsp;「阿珂就喜欢我到了这个地步？竟连一件衣服也不放过？「阿珂若是喜欢我身上的味道，尽可以来抱我。」  
  
&emsp;&emsp;我虽然差点当场裂开，但是老实说，如果有人这么藏我的一件该换洗的衣服，我一定会觉得，要么他不是个人，要么他喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;这没毛病啊这！！  
  
&emsp;&emsp;但我真的这二者都不是啊！！！  
  
&emsp;&emsp;我干巴巴地解释：「我、我不是……」  
  
&emsp;&emsp;「还是说，阿珂害羞？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我往床上一瘫：「是的，我害羞。」  
  
&emsp;&emsp;禹文越一声轻笑，他在床沿坐下来，替我顺了顺散落满床的长发。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛看他。  
  
&emsp;&emsp;看见的是温厚如山峦、纯澈如清泉的眸子。  
  
&emsp;&emsp;他的性格本应该是锋利的，但是在此刻，他好像收敛了浑身的刺，变成了一朵只剩下美丽的朱丽叶玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;这朵玫瑰轻轻望着我，眸光潋滟：「阿珂，想吻你。」  
  
&emsp;&emsp;他礼貌地询问：「你允许吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我呆住了。  
  
&emsp;&emsp;系统也没比我好到哪里去。  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;我不允许！  
  
&emsp;&emsp;但我只说了一个字，禹文越就忽然低下头来，他姿势别扭，但还是一手揽住我的后腰，动作爱惜如同守护宝藏。  
  
&emsp;&emsp;他没有越界，只是在我额头很轻地碰了一下，像是带着露水的花瓣亲吻早春的蝴蝶。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;禹文越离开之前，对我说：「没有那么危险，如果你想出去玩儿，那就出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;他凑在我耳侧，语气轻得像情人间的呢喃：「危险解除了，小贼。」  
  
&emsp;&emsp;我和系统屏住呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我和系统不敢动。  
  
&emsp;&emsp;我和系统差点抱头痛哭求组织再给个机会。  
  
&emsp;&emsp;确定禹文越走了，我才和系统面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;我抱臂微笑：「给个解释先？」  
  
&emsp;&emsp;系统讨好地笑了一下：「或许他是变态？」  
  
&emsp;&emsp;「还用你说？」我说，「男主本来就是阴鸷少年啊。」  
  
&emsp;&emsp;系统摸着下巴思索：「怪了事儿了，按理说在这里男主应该已经对你大失所望，开始转头和女主好了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我也摸着下巴思索：「但显然他没有。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「是啊，你都跳得这么高了，他还纵容，白月光滤镜就那么厚吗？下次我建议你骑他脖子上耍杂技。」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿：「你想我死？！」  
  
&emsp;&emsp;系统赶紧讨饶，正经起来，说：「真相只有一个。」  
  
&emsp;&emsp;它说：「世界出现了 bug,你从白月光变成女主角了！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「世界还有这种 bug 呢？」  
  
&emsp;&emsp;系统好像也不确定：「有吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不耻下问：「『吧』是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「意思就是我也不确定。你等等，我回去查查资料哈。」说罢，系统就下线了。  
  
&emsp;&emsp;很好，这种大难临头各自飞的感觉真是迷死人了。  
  
&emsp;&emsp;系统下线以后，我就胆小如鼠地缩在偏殿，根本不敢出去触禹文越的霉头！  
  
&emsp;&emsp;禹文越倒是经常过来，甚至可以说频率非常之高。  
  
&emsp;&emsp;尽管他说是顺路、恰好、闲着。  
  
&emsp;&emsp;但我更愿意相信，他是特意来的。  
  
&emsp;&emsp;不过他来了以后总是不会待很久，像是自己给自己圆谎，向我证明他真的只是顺路、恰好、闲着。  
  
&emsp;&emsp;就是有一件事我不太满意。  
  
&emsp;&emsp;自从那天亲了我一下之后，他就变得好像上瘾了。  
  
&emsp;&emsp;走之前，总会过来亲一下我。  
  
&emsp;&emsp;有时候是额头，也有时候是脸颊。  
  
&emsp;&emsp;他好像很知道我的底线在哪里，因此他从不碰。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;系统再次上线，已经是半个月之后的事了。  
  
&emsp;&emsp;在这期间，我好像已经被禹文越亲习惯了，如果偶尔哪次他忘记了，我还会觉得奇奇怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;好比产生类似于「这就厌倦了吗男人」「呵呵果然三分钟热度吧」「狗见了都摇头」之类的感想。  
  
&emsp;&emsp;说远了。  
  
&emsp;&emsp;总之系统回来的不是那么凑巧。  
  
&emsp;&emsp;彼时，禹文越和我刚准备吃午饭。  
  
&emsp;&emsp;管家就来了，他低着头，跟禹文越说，禹文渡来访。  
  
&emsp;&emsp;禹文越点点头，他没有直接离开，而是把一块牛骨掰开，剔下了肉放进我碗里，然后才起身。  
  
&emsp;&emsp;他还没有来得及吃东西，亲了我之后就施施然离开了。  
  
&emsp;&emsp;系统大受震撼。  
  
&emsp;&emsp;我说：「你怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;系统说：「我晒干了沉默。」  
  
&emsp;&emsp;它问：「你俩什么时候狼狈为奸的？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「你好好问。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧，你俩什么时候好上的？」  
  
&emsp;&emsp;「没好，他这是后遗症吧。」我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;系统盯着我，我不服气地回盯。  
  
&emsp;&emsp;最后系统败下阵来。  
  
&emsp;&emsp;「我查了一下，是这样的。禹文越这个人有点邪门，他好似是不受规则束缚。」  
  
&emsp;&emsp;「正常来说，剧情里的所有人都会是按照剧情走的，除了你这种专门做任务且业务不熟练的。」  
  
&emsp;&emsp;我微笑：「拒绝人身攻击，关爱员工健康。」  
  
&emsp;&emsp;系统安抚了我一下，然后继续说：「作为男主呢，他应该是受规则束缚最大的，因为他是世界的支柱，而女主，则是稳定世界的一个重要因素。通俗来说，是因为有了女主，男主才会一直安然无虞、情绪稳定地支撑世界的运行。但是现在呢，这个剧情就有点乱套了。女主成了隐形人，炮灰能量场急剧增加，快要成为女主了——哦，也就是你。」  
  
&emsp;&emsp;「原因呢？」  
  
&emsp;&emsp;「原因就是禹文越。我不说了吗？他有点邪门，他身上有一种能量场，让他不受规则约束，只随心所欲。现在，他爱上了你。」  
  
&emsp;&emsp;我不大相信：「爱我？可是根本没有契机啊。我一直在给他捣乱来着，他还能爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这我就不知道了。不过有一件事你要知道，书里的世界，一切不合理都会被默认是合理的。  
  
&emsp;&emsp;「但是，你的结局是既定的，你的能量场增加，只是意味着你和男主的关联密切，但是并不足以支撑你改变结局。你最后还是会领盒饭的。」  
  
&emsp;&emsp;「因此，我有一个建议。」系统鲜少地严肃起来，「第一，你不能喜欢他。第二，你要想办法让女主多出现在男主面前，让女主的能量场快点增加。」  
  
&emsp;&emsp;我懂了。  
  
&emsp;&emsp;意思就是，让我赶紧撮合男女主。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;这事儿问题不大。我在原先的世界里，略有那么几次给人介绍对象的经验，可以说当媒人这件事呢，我可以说有着丰富的理论支撑以及相当的实践经验。  
  
&emsp;&emsp;我和系统商量了一下，很快重操旧业。  
  
&emsp;&emsp;女主前期对我印象中规中矩，不是太坏，因此，我能施展的地方还是挺多的。  
  
&emsp;&emsp;我苦练厨艺，做了好吃的桃酥送给男主，然后跟他说，是女主送来的。  
  
&emsp;&emsp;禹文越一口没动，我半天心血泡汤，差点冲上去敲他脑袋！  
  
&emsp;&emsp;我在女主回家的路上拦住她，假装和她讨论很严肃的事情，等着过几分钟禹文越的马车也经过这里，让他们顺理成章地偶遇。  
  
&emsp;&emsp;但是禹文越过来以后，只和女主彼此友好地打了个招呼，就单手搂住我的腰，把我劫进了马车。  
  
&emsp;&emsp;马蹄四甩，车后一片尘土飞扬……！！  
  
&emsp;&emsp;我听说禹文越爱画，就去外面花了大笔银子买了当时第一才子的画，然后告诉禹文越是女主送的。  
  
&emsp;&emsp;禹文越停下批公文的手，托着下颌安静地望着我，眼含笑意：「阮小姐送我画干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「大概是因为她喜欢你吧。」  
  
&emsp;&emsp;禹文越说：「喜欢我的人那么多，难道我要一一收下他们的东西吗？退回去。」  
  
&emsp;&emsp;我头昏脑涨，接连几次失败让我有点焦躁，我脑子一抽问：「那如果是我送的呢？」  
  
&emsp;&emsp;禹文越头也没抬，几乎是立刻就回答了。  
  
&emsp;&emsp;「那就留下了。」  
  
&emsp;&emsp;我走之前，他的声音淡淡从身后传来：「阿珂，我喜欢的画不是这样子的。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音带着并不那么明显的愉悦：「我喜欢那种，笨一点的，很简单的画，啊……就像你在我衣服上缝的太阳那个样子。」  
  
&emsp;&emsp;我颜面扫地，抱头逃窜。  
  
&emsp;&emsp;我听说女主要出去看花灯，就想方设法把男主骗去外面，结果走遍整条街，也没看见女主。  
  
&emsp;&emsp;一转身，男主站在距离我几步远的地方，纵容地看着我，他伸出双臂。  
  
&emsp;&emsp;我没有动，他就一直维持着这个姿势。  
  
&emsp;&emsp;「再不过来，我就累死了。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我忽然觉得鼻尖一酸，想也没想，就跑过去扑进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;他抱了我一会儿，手掌很慢地顺着我的头发。  
  
&emsp;&emsp;他温柔地问：「花灯好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好看。」  
  
&emsp;&emsp;「那你开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;其实本来是有点郁闷的，可是他的怀里太舒服啦，我不愿意再对他说违心的话。  
  
&emsp;&emsp;「开心。」  
  
&emsp;&emsp;说完以后，我抬起头，见他正低头望着我。  
  
&emsp;&emsp;那时候四周是很喧嚣的，可是又好像没有那么热闹，看花灯的人都远去了，只剩下我们两个，在晴朗的夜空下安静地抱着。  
  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;他忽然说。  
  
&emsp;&emsp;他的心脏跳得很快，我听到了。  
  
&emsp;&emsp;扑通扑通的，隔着薄薄的一层肉穿过胸膛，跳进我的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;啊……原来这样做什么都游刃有余的人、这样心狠手辣最终会变成帝王的人，在和喜欢的人说「爱」的时候，也会紧张啊。  
  
&emsp;&emsp;我忽然不知道该说什么，因为按照剧情，我应该拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;可是按照感觉，我又很想答应他。  
  
&emsp;&emsp;可是他又说。  
  
&emsp;&emsp;「我知道说爱很俗，但的……除了『我爱你』，还有什么能表达我此刻的心情呢？」  
  
&emsp;&emsp;是啊，是这样的没错。情绪和气氛都到了。  
  
&emsp;&emsp;我在现代的观念也是这样的，喜欢一个人就要讲出来嘛！  
  
&emsp;&emsp;那天最后我们一起看了花灯，一起吃着热乎乎的烤栗子，一起买了面具，在万象河边放花灯许了愿望。  
  
&emsp;&emsp;禹文越问我许了什么愿望。我没有告诉他。  
  
&emsp;&emsp;他说：「不说就算了，反正我已经知道了。」  
  
&emsp;&emsp;骗人，休想诈我。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;系统说：「完犊子了，你这次肯定要失败了。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「女主都要定亲了，你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;啊？！  
  
&emsp;&emsp;「请问，这是什么时候发生的事？」  
  
&emsp;&emsp;「好说，就是你和男主抱在一起时发生的事。」  
  
&emsp;&emsp;昨晚上？  
  
&emsp;&emsp;我请问谁家商议亲事是在晚上？！  
  
&emsp;&emsp;「正常是没有的，不过禹文越动了点手脚，因此就有了。」  
  
&emsp;&emsp;我：【老爷爷地铁看手机.jpg】  
  
&emsp;&emsp;系统又问：「那你喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我迷茫地想了一下，诚实地回答它：「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我是一个对感情很慢热，反应也很迟钝的人。以前也有男同学喜欢过我，但都是过了一段时间从别的同学那里听来的，我自己在当时根本感受不到，仔细想想，只是觉得这个同学很热情、这个同学非常热心仔细。  
  
&emsp;&emsp;除了迟钝，还有就是经常自我怀疑，假设想到了这个方面，又会很快自我否定，是自己想太多了。  
  
&emsp;&emsp;我又想跋山涉水找一个永不消失的爱人，又一边莫名认为世上不会有这样的爱人。  
  
&emsp;&emsp;因此已经快大学毕业了也没有喜欢过什么人，更没有交过男朋友。  
  
&emsp;&emsp;「但是如果要选择一个爱人的话，我应该会选择他——如果可以的话。」我又补充说。  
  
&emsp;&emsp;「问题就在这里，你不可以喜欢他。无论你是白月光长珂，还是大学生长珂，都不可以。」  
  
&emsp;&emsp;它这么说我有点难过，但是最终我决定不要告诉它。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「要不然这样好了。」系统在空中跷着二郎腿，「我看暗示禹文越是听不懂的，不如明示？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「比如说？」  
  
&emsp;&emsp;系统说：「比如说你直接去告诉他，就说阮家的小姐倾慕他很久了，想和他深入探讨一下人类繁衍相关的话题？」  
  
&emsp;&emsp;我微笑着打开了房门，做了个「请」的手势：「我承认我贪生怕死，你去。」  
  
&emsp;&emsp;系统立刻飞进屋子：「我我我随便说说的！！！」  
  
&emsp;&emsp;我与系统一筹莫展，双双坐在门槛上叹气。  
  
&emsp;&emsp;眼前伸出一只手：「坐在这里做什么？不冷吗？」  
  
&emsp;&emsp;禹文越声音淡淡的。  
  
&emsp;&emsp;我把手搭在他掌心，他略一施力，就把我拉起来了。  
  
&emsp;&emsp;「伺候的人都哪去了，竟让主子坐在门口吹凉风？」  
  
&emsp;&emsp;他语气不重，但是瞥向门口的两个侍卫时，侍卫立刻就低着头跪下求饶。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，没说话，但是拉了拉他的袖口。  
  
&emsp;&emsp;这个小动作好像取悦了他。因此他最终并没有惩罚两个人  
  
&emsp;&emsp;等进了屋子，我才说：「禹文越，你对别人……」  
  
&emsp;&emsp;「等等。」他皱着眉打断我，「阿珂怎么对我如此生疏？」  
  
&emsp;&emsp;我眨眨眼：「没有啊，哪里生疏？」  
  
&emsp;&emsp;以前都叫你殿下，也没见你就觉得生疏了啊。  
  
&emsp;&emsp;「我唤你阿珂，你却叫我禹文越？」  
  
&emsp;&emsp;很好，男人，你成功引起了我的兴趣，我开始较真：「那我叫你什么呢？阿文？阿越？」  
  
&emsp;&emsp;「都行。」  
  
&emsp;&emsp;你想得美。  
  
&emsp;&emsp;「禹文越，你对别人能不能别那么凶，他们又没做错什么。做错了你再罚也没关系啊。」  
  
&emsp;&emsp;「没伺候好主子，难道还不算犯错？」  
  
&emsp;&emsp;他无辜地和我对视，理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;我差点当场发作高血压。  
  
&emsp;&emsp;……行吧，算你狠。  
  
&emsp;&emsp;我重新说：「阿越，你能不能对别人别那么凶，他们又没做错什么。做错了你再罚也没关系啊。」  
  
&emsp;&emsp;禹文越喝了口茶：「阿珂说的是。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;气得我连续一个礼拜不理他。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;说起来，我和系统都没有忧伤太久，因为机会很快就不请自来了。  
  
&emsp;&emsp;按照剧情，过两天，禹文越这里真的会有刺客，当然也就是禹文渡派来的杀手。  
  
&emsp;&emsp;系统说让我稍微注意一下身边出现的小太监，别真的狗带，提前领盒饭那就尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;当然值得一提的是，在这段剧情中，小太监是成功了的。但是在逃走的过程中被女主抓到了，因此最终的结局略有点惨不忍睹。  
  
&emsp;&emsp;这样的话，女主肯定也会和男主重新联系在一起吧。  
  
&emsp;&emsp;系统安慰我说：「哎呀别怕，反正我会给你屏蔽痛觉的啦！」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我没那么害怕，但是近几日的失眠让我不得不正视自己的内心。  
  
&emsp;&emsp;其实还是有点害怕的，毕竟没经历过这种场面，想想就肾上腺素飙升——！  
  
&emsp;&emsp;小太监出现的时机其实不太好，这越发让我觉得禹文渡属实不容易，属于一拖 N 的倒霉蛋儿 BOSS。自己虽然很厉害，但是架不住身边的的下属都多少缺根筋，也不知道这本书里的反派是不是都有降智光环。  
  
&emsp;&emsp;那天下午我正在小厨房里做新学的菜式，糖醋鱼。  
  
&emsp;&emsp;但是宫里送来的鱼都是活的，我也没自己处理过活鱼，因此导致的局面就是我和鱼都受到了惊吓，一个比一个挣扎得厉害。  
  
&emsp;&emsp;小太监就是那时候来的。  
  
&emsp;&emsp;他弓着背，态度极为恭敬：「让奴才帮主子吧。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「你会杀鱼？」  
  
&emsp;&emsp;「是，奴才自小家境贫寒，为谋生做过不少行当，杀鱼可熟了。」  
  
&emsp;&emsp;我已经隐隐觉得不对劲了。  
  
&emsp;&emsp;讲真，他说的话没有任何问题，但是这么阴沉沉的语气，鬼都知道你不怀好意啊！！！  
  
&emsp;&emsp;我故作镇定：「好吧，那你来。」  
  
&emsp;&emsp;小太监刚一转过身，我就拔足狂奔，跑出小厨房！  
  
&emsp;&emsp;小太监一见我出去，立刻就追了出来。  
  
&emsp;&emsp;系统看好戏：「来了来了来了！成败在此一举——」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！这是什么剧情？！」  
  
&emsp;&emsp;系统抓狂大叫：「禹文越你能不能哪怕有一次按照剧情走啊！！这里根本没你事儿啊！！你戏太多了吧！！」  
  
&emsp;&emsp;是的，禹文越从天而降，当场就制服住了小太监，并且抽走了他手里的匕首。  
  
&emsp;&emsp;由于禹文越及时赶过来，现在的场面就显得稍微有点诡异。  
  
&emsp;&emsp;我被禹文越抱在怀里，女主拿着一把大刀架在小太监脖子上……？  
  
&emsp;&emsp;小太监被压着跪在地上，嘴巴被塞了布巾，死命挣扎。  
  
&emsp;&emsp;不是我说，就像刚才那条鱼。  
  
&emsp;&emsp;我轻咳一声，从禹文越怀里退出来。  
  
&emsp;&emsp;一退出来，就和女主对视了，女主对我露出个善意的笑来。  
  
&emsp;&emsp;我也对她笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;我挠了挠脸，问禹文越：「你……让阮小姐一个姑娘家对付这种刺客，不太好吧？」  
  
&emsp;&emsp;禹文越还没说话，阮慧就抢着说：「没事的太子妃，我爹可是大将军，我从小便练武，制服个小小刺客还是不在话下的。」  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;看来给他俩制造机会又一次失败了。  
  
&emsp;&emsp;我不太高兴，瘪着嘴站在禹文越身边不说话。  
  
&emsp;&emsp;禹文越却突然转过头来：「你在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;这个时候我突然想起一件事来。  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔地震地看着阮慧：「你不要乱叫啊我才不是太子妃呢我也不想当太子妃啊！」  
  
&emsp;&emsp;禹文越声音很轻，他茫然地看着我，极度不理解地问：「为什么。  
  
&emsp;&emsp;「你不做太子妃，还有谁能做。你想让谁来做？」  
  
&emsp;&emsp;我、我说了也不算啊！  
  
&emsp;&emsp;我没说话，但是眼神却不自觉地往阮慧那里瞟了一下。  
  
&emsp;&emsp;正常应该是阮慧做。  
  
&emsp;&emsp;但是阮慧只是缩了缩脖子，目不斜视地瞪着地上的小太监。  
  
&emsp;&emsp;禹文越掐住我的下颌，逼着我抬起头：「看来你有合适的人选，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的瞳孔幽深，像是极力压制暴戾的疯狂情绪。  
  
&emsp;&emsp;怎、怎么了，前几天还好好的，今天他怎么心情这么差？  
  
&emsp;&emsp;我忍不住退了两步。  
  
&emsp;&emsp;然而这个并不明显的动作更加激怒了他。  
  
&emsp;&emsp;他修长的手指伸出来，用指腹点点我的唇，毫不犹豫地吻了过来。  
  
&emsp;&emsp;……他的声音轻轻的：「别说我不爱听的话，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;直到这个时候，我才意识到，所谓的阴鸷人设其实并没有太多水分。  
  
&emsp;&emsp;他一直都是这种阴晴不定的性格，只是在从前，他很好地掩饰住了。  
  
&emsp;&emsp;用温和、亲近、外向。  
  
&emsp;&emsp;和对我的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;但是他的控制欲又让他卸下了温顺的面具，露出了表象下书中的那个心如坚冰、不近人情的阴鸷少年。  
  
&emsp;&emsp;大概是他的动作太出乎意料了，总之现场的所有人都呆了一下。  
  
&emsp;&emsp;包括我本人。  
  
&emsp;&emsp;除了小太监。  
  
&emsp;&emsp;他钻了这个空子，当场暴起，五指成爪，直奔向我！  
  
&emsp;&emsp;我根本来不及反应，直接就把禹文越推开。  
  
&emsp;&emsp;他一时没注意，踉跄地后退了两步，直接退到女主身边。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;小太监再次被制服。  
  
&emsp;&emsp;这下禹文越仿佛失去了所有耐心。  
  
&emsp;&emsp;他一言不发，挥手就是一剑，直接削掉了小太监的头。  
  
&emsp;&emsp;然后扭着脖子回头看我：「害怕了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眯着眼指指门口的方向：「害怕的话，现在就跑出去。」  
  
&emsp;&emsp;我确实有点被吓到了！！  
  
&emsp;&emsp;长这么大没见过这种当场给人断头的场面，我没尿裤子已经是勇气可嘉了好吗？！  
  
&emsp;&emsp;我是想跑想出去来着……但是看着他的神色，总觉得他是不想要我走的，只是一只嘴硬的小鹿，怕吓到我，怕我先提出离开，因此才抢占先机，装作毫不在乎的样子要我离开。  
  
&emsp;&emsp;已经露馅了，笨蛋。  
  
&emsp;&emsp;我很难说清那一刻的感受，总之最清晰的一个想法是，心软了。  
  
&emsp;&emsp;不能留他自己在这里。  
  
&emsp;&emsp;于是。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地环顾了一下四周，最后拔腿撞进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;他低头，好心提醒：「跑错方向了。」  
  
&emsp;&emsp;我抱住他的腰，往他怀里钻了钻：「没跑错。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;系统飘在我上方：「是谁秃了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「是我。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你惹怒了男主对吧？」  
  
&emsp;&emsp;虽然不知道是怎么惹怒的，但是……  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「现在你进入了小黑屋。」  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;系统乐观道：「这可以说是，殊途同归？」  
  
&emsp;&emsp;谁说不是呢，我晃了晃手腕上的锁链，很难不表示赞同。  
  
&emsp;&emsp;禹文越进来的时候，我被吓得一哆嗦，下意识地往被子里钻了一下。  
  
&emsp;&emsp;他怀里揣着一包糕点，坐在床沿，拿出来的时候，那包绿豆糕还是热乎乎的，软糯馨香。  
  
&emsp;&emsp;「丫鬟说你没有吃饭。是因为想吃零嘴？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，试图讨好他：「我知道错了，你给我解开好不好？我手疼。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「那你要不要吃一点绿豆糕，我刚买的。」  
  
&emsp;&emsp;我知道这个时候应该顺毛摸，于是我张开嘴巴，由着他把绿豆糕喂过来。  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？我放开你以后，你想去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「我哪里也不去，就在这里，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「行。」他说，然后过来抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你在骗我，你还想用这招骗我……但是我不会上当了。」  
  
&emsp;&emsp;我吓坏了，抹了把眼睛：「通常这种时候，都会有个但是。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻地笑了，把下巴搁在我肩窝：「那好吧，让我想一想。」  
  
&emsp;&emsp;他搂我越发紧，还左右晃了晃，就像想问题不是用大脑而是用身体。  
  
&emsp;&emsp;最后他说：「但是，如果你说，你也喜欢我，对我动心，愿意做我的太子妃，那我就上这个当。」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛弯起来：「我想娶你。」  
  
&emsp;&emsp;他亲了亲我的脸：「如果你不同意，就会一直被锁住。」  
  
&emsp;&emsp;系统叹了口气：「答应他吧，这个禽兽，唉。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，我们俩说了算吗？你是太子，岂能想娶谁就娶谁？」  
  
&emsp;&emsp;原本他和阮慧的婚事比较顺利，是因为阮慧的父亲是大将军，多年征战沙场，一身功勋。  
  
&emsp;&emsp;阮慧算得上是重臣之女，和禹文越门当户对。  
  
&emsp;&emsp;但是我爹只是个小小三品，上朝都要站在最后面，我这属实是高攀。  
  
&emsp;&emsp;「没关系。」他揉了揉我的头发，「交给我。」  
  
&emsp;&emsp;「谁阻拦我们在一起，我就杀了他，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;接到了一个消息：阮慧成亲了。  
  
&emsp;&emsp;我第一感想是：居然没邀请我？！  
  
&emsp;&emsp;第二感想是：真时髦啊，闪婚。  
  
&emsp;&emsp;她和兵部尚书的儿子才认识多久啊？！  
  
&emsp;&emsp;我说别太爱了，宝贝。  
  
&emsp;&emsp;这下死心了，女主都结婚了，还有什么好挣扎的。  
  
&emsp;&emsp;我就是再离谱，也不能拆散人家的婚姻啊！！  
  
&emsp;&emsp;更别说，坊间传闻，阮慧和他相公一见钟情、伉俪情深。  
  
&emsp;&emsp;「没错，又是男主干的。」  
  
&emsp;&emsp;系统有气无力地感叹了一句：「跟人沾边的事儿他是一点不干啊。第一次见到给自己戴绿帽子的。」  
  
&emsp;&emsp;「哎哎哎？」我说，「说错了吧，他现在喜欢的人是我呢。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那又怎样？你搞砸了任务，现在还很骄傲吗？」  
  
&emsp;&emsp;没有啦~  
  
&emsp;&emsp;「算了，都已经这样了，你就这么苟着，苟到大结局吧。」  
  
&emsp;&emsp;系统打了个哈欠，很快下线睡觉去了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在屋顶，继续看星星发呆。  
  
&emsp;&emsp;禹文越从梯子爬上来，坐到我身边：「需要陪看星星吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不收银子哦。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我侧头看他，他正笑看我，和我四目相对时，就挑了挑眉，那意思：你没听错。  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴巴忍住笑。  
  
&emsp;&emsp;他怎么这么像黏人的小猫咪啊。  
  
&emsp;&emsp;我说：「阿越，你好像一颗小行星哦，然后我就像恒星。」他没怎么听懂，眼神略迷茫：「什么是行星？什么是恒星？」我简要解释了一下：「就是天上的星星，因为离我们太远了，所以它们看起来才会那么小。」  
  
&emsp;&emsp;我举起两只手比划：「就像这样，行星是围绕着恒星走的。」  
  
&emsp;&emsp;他明白了。就很开心地笑起来，像个拿到节日礼物的小孩子。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。那我一直绕着阿珂走，走很远。」  
  
&emsp;&emsp;我逗他：「一直是多久呢？会走多远呢？」  
  
&emsp;&emsp;他想了想，眼神坚定，认真地告诉我。  
  
&emsp;&emsp;「千万里远。」  
  
&emsp;&emsp;「万万年久。」  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我们第一次真正意义上接吻了。  
  
&emsp;&emsp;我是心甘情愿的。  
  
&emsp;&emsp;我主动的。  
  
&emsp;&emsp;不过他很快就反客为主了。他托着我的后颈，闭着眼睛，沉迷其间。  
  
&emsp;&emsp;他身后那轮月亮，就像我在家乡看到过的那样，很圆。  
  
&emsp;&emsp;看到那样的月亮，没有悲伤，也不会忧愁，只觉得岁月静好。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;虽然系统让我苟到大结局，但是说真的，苟着也不是很容易的一件事，因为禹文越就像个现场播报记者，有什么事趁着和我吃饭的工夫就说完了。  
  
&emsp;&emsp;我兴致缺缺，只对两件事感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;第一，陛下前些日子病重，禹文渡准备连夜篡位，却被禹文越及时赶到。最后禹文渡带来的人溃不成军，被一一拿下，倒是禹文渡自己不知道用了什么法子凭空消失了。  
  
&emsp;&emsp;第二，陛下拟了圣旨，决定将皇位让于禹文越，自己则退居二线准备安心养病。再有三天，就是一年一度的祭祀大典，禹文渡计划在那天登基。  
  
&emsp;&emsp;仔细想想，这些好像都是剧情里会发生的事，而我，则是那个变数。  
  
&emsp;&emsp;「虽然是个变数，也还是要领盒饭。」系统老神在在的，「我也是想开了，就这样吧，你早点领盒饭，回到现实中好好生活吧。  
  
&emsp;&emsp;「作为……没什么成就的任务者，我们组织决定给你个参与奖，奖励一亿元人民币，够你挥霍到下辈子了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;祭祀大典那天，我早早被禹文越拽起来，他嘱咐我说：「今天要一直在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊点头：「知道啦。」  
  
&emsp;&emsp;祭祀大典，文武百官都围绕着祭台，欢唱颂歌，起到来年风调雨顺、百姓安乐。  
  
&emsp;&emsp;我不会唱，就混在人群中充当气氛组，给大家鼓个掌什么的。  
  
&emsp;&emsp;禹文越时不时看我一眼，很快就会笑起来，觉得我好笑似的。  
  
&emsp;&emsp;他穿过人群，将我护在身边。  
  
&emsp;&emsp;我低着头说：「这不合规矩吧？」  
  
&emsp;&emsp;他笑着反驳：「以后什么规矩还不是我说了算。」  
  
&emsp;&emsp;哦豁，够可以的啊，这么快就进入角色了！  
  
&emsp;&emsp;不过今天这种场合，老是让我跟在他身边也确实不合适啊，这么多人看着呢。  
  
&emsp;&emsp;我低着头看脚尖，默默往后退了两步。  
  
&emsp;&emsp;他若有所觉，小声对我说：「跟紧我。」  
  
&emsp;&emsp;说实话从一开始系统就不断地提醒我，它说我注定会领盒饭，就在今天，曾经逃走的禹文渡会混进人群，用他高超的箭术，一箭就把我送走。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一下，说不清是什么感觉，问：「剧情真的不可逆吗？」  
  
&emsp;&emsp;系统说：「是的。但你可以享受当下。」  
  
&emsp;&emsp;我做了很长时间的心理建设，到今天已经不觉得死亡是件可怕的事情了。  
  
&emsp;&emsp;但是离开禹文越是。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己是从什么时候喜欢他的，说不出哪个时刻对他动心过。  
  
&emsp;&emsp;或许是那个花灯节，或许是更早。  
  
&emsp;&emsp;但是那天他陪我看星星的时候，我忽然想起，在很久以前，就幻想过会找到这样一个伴侣，忍着天黑，忍着蚊虫，忍着四周的过于安静，和我在屋顶看星星。  
  
&emsp;&emsp;其实有点傻，但我还是很期待后来的接吻环节。  
  
&emsp;&emsp;因为和喜欢的人做喜欢的事，就是会忍不住接吻的。  
  
&emsp;&emsp;我知道如果给了足够的时间相处，没有哪个女孩会不喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;而我现在，要离开他了。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，总觉得虽然已经准备了好久，还是会想哭。  
  
&emsp;&emsp;他还没有正式向我求婚呢，只说过想娶我，太敷衍，心不诚。  
  
&emsp;&emsp;祭祀过后就是吃吃喝喝，大家挤挤挨挨亲亲热热地围坐在一起聊天吃东西。  
  
&emsp;&emsp;忽然，人群传来一阵骚动，我下意识地回头找禹文越，却发现他不知什么时候已经不在我身后了。  
  
&emsp;&emsp;我本来是坐在地上的，发现他不见了之后就站起来，想踮脚在人群里找他。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我忽然觉得心口一凉。  
  
&emsp;&emsp;低头一看，一支漆黑箭矢从背后直直穿透我的胸口，尖锐的铁尖从胸前穿出。  
  
&emsp;&emsp;鲜血瞬间流了满身。  
  
&emsp;&emsp;我眼前一晕，不受控制地摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;「……阿珂！阿珂！」  
  
&emsp;&emsp;禹文越的声音穿过人群，由远及近，很快到了我身边。  
  
&emsp;&emsp;他的手颤抖着，不敢用力，只敢轻轻把我抱起来。  
  
&emsp;&emsp;我贴着他的胸口，大概是失血过多，我觉得浑身发冷。心脏是麻木的，跳动的声音仿佛被放大十几倍传进我自己的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;我把血吐在了他的手上，他努力接了，却怎么也接不住，血从他的指缝流下去，又很快沾满了我们俩的衣裳，沾满了我亲手为他缝的那颗圆圆的、有点丑的太阳。  
  
&emsp;&emsp;「不是让你跟着我吗……？你乱跑什么？！你去哪里了！！」我想说我没有乱跑，我是要去找他。  
  
&emsp;&emsp;可是我说不出话来，张开嘴的时候，总是先流出血。  
  
&emsp;&emsp;他一定吓坏了，我不能再吓唬他了。  
  
&emsp;&emsp;但是有几句话一直很想告诉他，是回答他之前的提问，我还没来得及告诉他。  
  
&emsp;&emsp;「我也喜欢你。」因为你问过我有没有对你动心过。  
  
&emsp;&emsp;「我答应你。」因为你说过想娶我。  
  
&emsp;&emsp;你的恳求，我的所有回答，都是肯定的。  
  
&emsp;&emsp;禹文越抱着我，厉声恳求：「不要……不要睡，阿珂你看看我，不要在这里睡！我求你……我求你！不要抛弃我……不要……」  
  
&emsp;&emsp;他一直在哭诶。  
  
&emsp;&emsp;眼泪很多，都掉在我脸上，和我的血融为一体了。  
  
&emsp;&emsp;明明屏蔽了痛觉，但我还是觉得……  
  
&emsp;&emsp;我觉得，我的心好痛。  
  
&emsp;&emsp;直到这一刻我才明白，原来我这么喜欢他了。  
  
&emsp;&emsp;我不该一直不承认，不该一直忽视那种感觉。  
  
&emsp;&emsp;如果他现在跟我求婚，我一定会高兴得掉眼泪、立刻就答应他的那种喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;我应该给他擦一擦眼睛，就像曾经他对我那样。  
  
&emsp;&emsp;可是我好像……没有力气看他，也没有力气安慰他了。  
  
&emsp;&emsp;我眼前飞过大片洁白的羽毛，像转场特效那样绚烂又夺目，他的哭声远去，逐渐变成了黑白电影里的交响乐，由刺耳变为沉默。  
  
&emsp;&emsp;我记得，人在死前，最后丧失的……是听觉吧。  
  
&emsp;&emsp;我听不见了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;那天的后续我就不知道了，按照书里的说法，禹文越肯定是成功当上皇帝，一统天下了。  
  
&emsp;&emsp;而我的感觉其实很空茫，明明所有的事情都是我亲身经历的，但是回到真实的生活中，一觉醒来，却觉得一切就像真的只是做了一个很普通的梦，有些东西在记忆中逐渐模糊，想不起来了。  
  
&emsp;&emsp;我在床上翻了个身，迷迷糊糊地看着窗台的一枝无尽夏，它正舒展着枝叶，花瓣蓬松漂亮，很是欣欣向荣。  
  
&emsp;&emsp;系统也消失了，不声不响的。  
  
&emsp;&emsp;随着时间一点点过去，我的记忆越来越少。  
  
&emsp;&emsp;我明白，是某种机制不许我记得他。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我们本来就不是一个世界的，只是机缘巧合，才让我们在时空的夹缝中有了这段萍水相逢。  
  
&emsp;&emsp;我想在本子上写下来，把我们曾经一起经历过的事情都记下来，哪怕我不记得，但是如果我看见这个本子，我就会知道曾经有过一段非他不可的感情。  
  
&emsp;&emsp;那样我就不会再轻易喜欢别人，而把他自己抛弃在时光洪流中。  
  
&emsp;&emsp;但是令人遗憾的是，所有我写在纸上的、关于我们之间的故事，下一秒就会凭空消失。  
  
&emsp;&emsp;我写了很多次，它消失了很多次。  
  
&emsp;&emsp;我由一开始的耐心到后来的失去耐心，纸面上还是一个字也没有，只有乱糟糟的划痕，力道大得划破纸张，钢笔墨水甩了满桌，斑斑点点，乱七八糟。  
  
&emsp;&emsp;一切都搞砸了，什么都没有了。  
  
&emsp;&emsp;我无法抗争，抗争是徒劳。  
  
&emsp;&emsp;我抓着头发，崩溃地跪坐在地板上哭起来。  
  
&emsp;&emsp;我试图恢复以前的生活，上课、吃饭、逛街，只是并不太容易。  
  
&emsp;&emsp;总是不自觉走神，发呆。  
  
&emsp;&emsp;甚至差点走路的时候被车撞到。  
  
&emsp;&emsp;所以我干脆不出门，躲在家里睡大觉。  
  
&emsp;&emsp;那天，我忽然梦见了他。  
  
&emsp;&emsp;梦里的他满脸冷漠地撑着下颌坐在大殿之上，殿下的人说了什么，他便露出一副不耐烦的样子。  
  
&emsp;&emsp;他声音还是那么好听，却一点感情也没有。  
  
&emsp;&emsp;「都杀了吧。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我的视角看起来像是站在大殿中央，但是没有人看得到我。  
  
&emsp;&emsp;我低头看了看跪在旁边不远处的颤颤巍巍的大臣，忍不住鼻子一酸。  
  
&emsp;&emsp;他不该是这样的人。  
  
&emsp;&emsp;书里说，虽少时多磨难，然而终究凤凰涅槃。他登基后，是个爱民如子的好皇帝，得民心爱戴，百姓拥护。  
  
&emsp;&emsp;「阿越……」我轻声唤他。  
  
&emsp;&emsp;就在我话音刚落的那一秒，坐在上方的禹文越忽然坐正了身体，目光直直地望过来，几乎是完全和我对视！  
  
&emsp;&emsp;他、他好像看得到我！  
  
&emsp;&emsp;我心神俱颤。  
  
&emsp;&emsp;他腾地站了起来，我也不自觉地往前走了一步。  
  
&emsp;&emsp;只是我还没来得及做出多余的动作，就忽然醒了。  
  
&emsp;&emsp;梦里的一切也都消失了。  
  
&emsp;&emsp;我猛地睁开眼，在黑暗里看着窗外的月亮，看了好久，最后把脸埋进被子里，疲惫不堪。  
  
&emsp;&emsp;这样稀里糊涂地过了两个月，系统又像消失的时候一样，没声没响就上线了。  
  
&emsp;&emsp;那天我正在家附近的河边长椅上发呆，思考溺水而死后穿越的可行性。  
  
&emsp;&emsp;系统的声音忽然响起来，带着点尖酸刻薄。  
  
&emsp;&emsp;「别想了，不可能的。」  
  
&emsp;&emsp;我表情一呆，然后欣喜地叫了它一声。  
  
&emsp;&emsp;「系统？！」  
  
&emsp;&emsp;「在呢在呢，别这么大声。」系统幻化成以前的机器人形状，扇着小翅膀，「我跟你说，除了我，没有别人能带你去见那个狗男人了！」  
  
&emsp;&emsp;我不太赞同地反驳说：「他不是狗男人。」  
  
&emsp;&emsp;系统微笑：「怎么不是。」  
  
&emsp;&emsp;「你自己看看。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我眼前出现了一个小小的屏幕，屏幕一打开，就是流血千里、尸横遍野的场面。  
  
&emsp;&emsp;那是战场。  
  
&emsp;&emsp;屏幕中，禹文越撑着刀，单膝跪在沙土上。他头发凌乱，脸上全是血，但他毫不在意，只是侧头望着周围，然后狂声大笑。  
  
&emsp;&emsp;「哈……哈哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;笑着笑着，他又握着刀站起来，对着空气乱砍，像是单纯在发泄心里无处释放的怒意。  
  
&emsp;&emsp;他的身影逐渐被狂沙掩映，从身后望去，就像个玩世不恭的疯子。  
  
&emsp;&emsp;我在看的同时系统也在看，看着看着就逐渐气急败坏，开始无差别攻击。  
  
&emsp;&emsp;「你看看！！你穿回来之后他简直就是一条没了主人的疯狗，见人就咬。心情不好就征战杀伐，动辄屠城。好好的明君就这么黑化成了暴君！你说！你的责任大不大？！」  
  
&emsp;&emsp;其实我觉得我责任不是很大，但是看着系统跳脚，我明智地改变了说辞。  
  
&emsp;&emsp;「唉，大，真大。」  
  
&emsp;&emsp;系统满意了。  
  
&emsp;&emsp;他幻化成的小机器人跷着二郎腿坐在我旁边：「所以呢，你现在需要穿回去，把这个神经病看起来！让他给我好好改造！！」  
  
&emsp;&emsp;说着说着又气不过骂了句：「花了我两万积分才暂停世界！纯纯有大病啊他！」  
  
&emsp;&emsp;我呆了一下。  
  
&emsp;&emsp;我结结巴巴地问：「我、我能回去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不能？！我告诉你，你别想逃避责任！我受够这个世界了，你自己跟他过去吧！老子不干了！」  
  
&emsp;&emsp;「啊……？」还有这好事？！  
  
&emsp;&emsp;系统深沉道：「啊什么啊，这也是我深思熟虑的结果。等把你送回去，我就要走了，去别的世界找别的宿主，你这活儿我干不了。白白损失那么多积分，做了笔赔本买卖。」  
  
&emsp;&emsp;我的表情大概有点傻，也可能比较呆，但总体我觉得是高兴成这个样子的。  
  
&emsp;&emsp;但是系统可能并不这么觉得，又安慰我：「你也不要觉得害怕，你要是过去了，以他对你的感情，高低得是个贵妃，就等着享福吧，反正你在这里也没啥挂念的……我就一个要求，别让他乱杀人，多做点好事，就当替我积福了行吗？这世界都崩溃多少次了……」  
  
&emsp;&emsp;它忽然止住这个话题：「好了，不跟你废话了，我这就送你过去，你好自为之叭！」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我重新穿回来的场景略惨烈。  
  
&emsp;&emsp;堪称诈尸现场。  
  
&emsp;&emsp;守夜的十几个侍卫见我从冰棺里爬出来，全都吓跑了，尖叫声回荡在偌大的地宫中，差点没当场再次把我送走。  
  
&emsp;&emsp;我浑身僵硬，气息粗重，刚才扒着冰棺坐起来已经用光了力气，现在只能无力地趴在冰棺边沿艰难喘息。  
  
&emsp;&emsp;混乱的脚步声响起，我还没反应过来，一双大手就揽住我后腰，轻轻松松把我抱出冰棺。  
  
&emsp;&emsp;是禹文越。  
  
&emsp;&emsp;他似乎比之前更高了一点，一身明黄色富贵长袍，气势慑人，威严更甚当年。  
  
&emsp;&emsp;一贴上他的胸口，热度就源源不断地传到我身上，我僵硬的四肢好像回暖了一些，呼吸也顺畅了很多。  
  
&emsp;&emsp;我一点挣扎也没有，只是把脸埋进他怀里，任由他把我抱回华阳殿。  
  
&emsp;&emsp;他全程没有说话，我也没有。  
  
&emsp;&emsp;我是因为没有力气，但我估摸着……  
  
&emsp;&emsp;他要么就是吓傻了，要么就是气飞了。  
  
&emsp;&emsp;但他敢抱我，且神色如常，仿佛诈尸是多么稀松平常的事情。于是我再次大胆估摸着……  
  
&emsp;&emsp;他应该不是害怕。  
  
&emsp;&emsp;那就是气飞了。  
  
&emsp;&emsp;其实我本来想说点什么缓和一下凝重的气氛，甚至想安慰一下站在他身后瑟瑟发抖的李公公。  
  
&emsp;&emsp;李公公人至中年，他不能，至少不应该，是被我吓晕的。  
  
&emsp;&emsp;但是身体不争气，一被他塞进暖乎乎的被窝，我立刻就眯着眼睛睡着了。  
  
&emsp;&emsp;醒来时已经是深夜。  
  
&emsp;&emsp;他没有睡。  
  
&emsp;&emsp;像我睡着之前那样坐在床边，眼睛一眨也不眨地看着我。唯一不同的是，他的手伸进了被窝，握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;他的手很大，把我整只手完完全全包裹住了。我的手指在他掌心里动了动，一抬头，就见他没什么表情地看着我。  
  
&emsp;&emsp;本来我的心就像飞很久的小雀钻进栖息地，感受到的只有舒适和温暖。  
  
&emsp;&emsp;但是看见他深不见底的漆黑的瞳孔，我又忽然有点毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;差点忘了，他本来就是个阴鸷人设来着。  
  
&emsp;&emsp;而且讲真嘛，我现在应该不是很好看，众所周知女孩子都不愿意让男朋友看见自己不那么美好的一面，尤其当他还在气头上。  
  
&emsp;&emsp;逃避虽可耻但有用，当缩头乌龟虽然没尊严但可以不用挨打。  
  
&emsp;&emsp;基于以上原因，我身残志坚地用另一只自由的手把被子拉过头顶，慢吞吞地把身体蜷成一团。  
  
&emsp;&emsp;很快地，他被气笑了：「出来。」  
  
&emsp;&emsp;我不出来，在被子里动来动去，摸到了他的手，然后讨好一般地，把唇印了上去。  
  
&emsp;&emsp;他的手僵住了。  
  
&emsp;&emsp;他的手有点痉挛。  
  
&emsp;&emsp;他掀开了被子！  
  
&emsp;&emsp;他长腿一迈，跨坐在我身上，俯身凑到我耳边，轻声说：看来你休息好了？  
  
&emsp;&emsp;我吓得一哆嗦：没有没有，还没有呢。  
  
&emsp;&emsp;「没有？可我瞧着，你已然精神奕奕了，还有力气勾引孤，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;不是勾引，是亲近好吗？  
  
&emsp;&emsp;作为帝王这就是你的文学素养？  
  
&emsp;&emsp;我冲他傻笑了一下，企图蒙混过关。  
  
&emsp;&emsp;然而他好似已经产生了抵抗力，不吃我这套了，不仅丝毫不为所动，还凑得更近了。  
  
&emsp;&emsp;「唔——我刚醒，你这个禽兽……」  
  
&emsp;&emsp;桌上的蜡烛何时燃尽的我根本记不清了，只记得灯火明明灭灭，我俩的影子被映在墙上很长时间。  
  
&emsp;&emsp;——换了好几种姿势的那种。  
  
&emsp;&emsp;我的腿根被他掐肿了，一点风浪也掀不起来地任由他翻来覆去地弄。  
  
&emsp;&emsp;他吻过来的时候有些失控，像是要把我整个人吞吃下去，我被动承受，很快就喘不动气了。他察觉到了，却并没有放开我。  
  
&emsp;&emsp;我像是溺水窒息。  
  
&emsp;&emsp;连头发都湿淋淋的。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手用力推他的肩膀，却发觉有一滴泪就这样直直落在我脸颊。  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;昏暗中，他闭上了眼睛，小声地在我耳边哽咽着。  
  
&emsp;&emsp;「我很想你……  
  
&emsp;&emsp;「可是，不知道要去哪里找你……  
  
&emsp;&emsp;「那天……其实你回来过对不对？  
  
&emsp;&emsp;「你记住这种快要死掉的感觉……我已经感受过很多次了。」  
  
&emsp;&emsp;上一次看见他哭，已经是很久之前的事情了。  
  
&emsp;&emsp;很奇怪，他呼出的气息明明是热的，可是他的身体却在发抖。  
  
&emsp;&emsp;我眼眶发紧，心疼又愧疚，有那么一瞬间，我甚至不敢看他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我可以辩解，可以说出一大堆理由，可是他的眼泪那么烫，烫得我脸颊刺痛，如果这时候我还要找理由糊弄他，我就真的配不上他的喜欢了。  
  
&emsp;&emsp;我难受地闭了闭眼睛。  
  
&emsp;&emsp;明明千言万语，竟有口难言。  
  
&emsp;&emsp;最后只好吸了吸鼻子，主动伸出双臂抱住了他的脖子。  
  
&emsp;&emsp;意识再次在陷入昏迷之前，他终于停了下来，像是撒过气的野兽，情绪发泄以后，就温顺地趴在我身边，搂紧了我，一只手轻轻地顺着我的后背。  
  
&emsp;&emsp;他声音低哑，但极尽温柔。  
  
&emsp;&emsp;「阿珂，欢迎回家。」  
  
&emsp;&emsp;【番外】  
  
&emsp;&emsp;睁开眼睛的那一瞬，周围全是吵闹声。  
  
&emsp;&emsp;禹文越头痛地坐起身，就看见自己的  
  
&emsp;&emsp;他好像，回到了七年前，十六岁的时候。  
  
&emsp;&emsp;那时候，长珂还在，她在一个晴朗的天里跳进了池塘。  
  
&emsp;&emsp;禹文越跳下去把她捞了起来，抱回寝殿。  
  
&emsp;&emsp;从这一刻起，一切都重新开始了。  
  
&emsp;&emsp;长珂煮的汤有多难喝他是知道的，毕竟前世就尝过，后来长珂苦练厨艺，别的东西都能做好，就是煮汤总是失败，按理说煮汤并不算个复杂的东西，不应该。  
  
&emsp;&emsp;衣服上的小太阳其实很隐蔽，是因为，前世他的好多件衣服上都有这种缝上去的小标志，所以随便找一下就找到了。  
  
&emsp;&emsp;还有其他的事情。  
  
&emsp;&emsp;他知道桃酥是她做的、画是她买的，因此这些他都曾经经历过一次。  
  
&emsp;&emsp;他想把那些东西都收过来，但是又怕她误会自己喜欢的是阮小姐。  
  
&emsp;&emsp;可是不收，又怕她白忙活。  
  
&emsp;&emsp;做关于她的选择时，总是游移不定、战战兢兢、如履薄冰，变成一个胆小鬼。  
  
&emsp;&emsp;不过有一件幸运的事。  
  
&emsp;&emsp;阿珂好像没有拒绝他的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;阿珂好像也没有那么不喜欢他的爱。  
  
&emsp;&emsp;因为他们一起看过花灯和星星，一起许过愿望，一起在夜晚的微风中接吻。  
  
&emsp;&emsp;前一世那些无形中的苦难都被他拦下了。  
  
&emsp;&emsp;无论是一次次的刺杀，还是长珂被门槛绊倒摔破了膝盖。  
  
&emsp;&emsp;他本以为，这一世，该是长长久久，又很美满的。  
  
&emsp;&emsp;因为息慧大师说，顺其自然，或有转机。  
  
&emsp;&emsp;但人力终究不敌天命。  
  
&emsp;&emsp;长珂还是像上一世那样，被一箭穿心。  
  
&emsp;&emsp;死的不只是她，还有他。  
  
&emsp;&emsp;等一切结束后，长珂已经气息全无，再也不能和他说话，也不能对他笑了。  
  
&emsp;&emsp;都多庄转，一切又回到了原点。  
  
&emsp;&emsp;他抱着长珂失神了好久，不断地自问，难道命运真的不可以改变吗？  
  
&emsp;&emsp;如果他像上一辈子那样杀光所有人，时光就能再次倒流吗？  
  
&emsp;&emsp;如果长珂再次回来，等待他的会不会又是一次一次的轮回，而结局永不改变？  
  
&emsp;&emsp;没关系。  
  
&emsp;&emsp;他想，只要能再见到长珂，哪怕循环无数次，也没关系。  
  
&emsp;&emsp;无非就是每次结局来临时，他多心痛几次而已。  
  
&emsp;&emsp;但就在他举起刀的那一刻，鹿鸣寺的息慧大师出现了。  
  
&emsp;&emsp;他说，要等。  
  
&emsp;&emsp;禹文越问：等多久。  
  
&emsp;&emsp;息慧说：天注定。  
  
&emsp;&emsp;禹文越这辈子最恨的就是「天定」，但如果「天定」能让她回来，那他愿意由天主宰。  
  
&emsp;&emsp;他把长珂抱进冰棺，将她的身体保存得好好的。  
  
&emsp;&emsp;然后像往常一样做自己的事情。  
  
&emsp;&emsp;他等了三年，一千多个日日夜夜。  
  
&emsp;&emsp;然后，她回来了。  
  
&emsp;&emsp;看着她安然地沉睡在床上，他忽然想起成亲那天，他跟她说：如果害怕，就跑出去。  
  
&emsp;&emsp;然而她却跑进了自己的怀里。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，他就知道，阿珂还是以前那样，喜欢他，而且心很软。  
  
&emsp;&emsp;他适当示弱的时候，阿珂总会留下来。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;微弱的烛火下，他抬起她的手，轻轻吻在她手腕上。  
  
&emsp;&emsp;他愿意一直做一颗小行星，在看不到尽头的宇宙中，绕着她走无数个两万里。  
  
&emsp;&emsp;但她不必知道，只要在未来的人生里，一直在他身边，那么他从前经历的一切，都会变得物超所值。  
  
&emsp;&emsp;——完  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1P4LJEElhQ1p2LXh0  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5085  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection