# 如何以「33 岁，我打算嫁人了」为开头写一篇故事？  
## 出自专栏: 《娱乐圈花花见闻》  
&emsp;&emsp;「33 岁，我打算嫁人了。」  
  
&emsp;&emsp;从颁奖礼下来，我就直接告诉了梁弈。  
  
&emsp;&emsp;梁弈皱着眉，表情不耐地看着我，说：「冉星，别闹。」  
  
&emsp;&emsp;我也看着他，微笑着说：「我没闹，我是认真的。不过你放心，我不打算嫁给你。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;遇见白月光是在我刚杀青的庆功宴上。那时梁弈陪在我身边，大家都凑过来笑着对我道「恭喜」。  
  
&emsp;&emsp;宁溪出现得并不显眼，可当梁弈看到她时，一切都变了。  
  
&emsp;&emsp;他抛下我，径直走到宁溪身边问她：「什么时候回来的，怎么都不给我说一声？」  
  
&emsp;&emsp;他们语气亲昵，而我独自站在一旁像个外人。  
  
&emsp;&emsp;八卦的眼神在我们几个身上来回打转。我强撑着笑走了过去，对宁溪打招呼。  
  
&emsp;&emsp;比起我的勉强，宁溪笑得温婉大方：「季冉星，我知道你。」  
  
&emsp;&emsp;梁弈皱眉，显然他也觉得我和宁溪现在会面有些不合时宜。  
  
&emsp;&emsp;他站在宁溪身边，向我介绍：「冉星，这位是宁溪……」  
  
&emsp;&emsp;如此做派，倒显得我是外人。  
  
&emsp;&emsp;哦，对，我本来也是外人。  
  
&emsp;&emsp;我知情识趣道：「我忽然想起来还有事，可能要提前退场……」  
  
&emsp;&emsp;梁弈都没有察觉到我的理由有多荒谬，甚至都没有说些场面话挽留我，直接开口道：「那你先去，我迟些时候找你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，然后转身离开。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还围绕在我身旁对我讲「恭喜」的那些人如今连看都不看我一眼。原本属于我的庆功宴，变成了宁溪的接风宴。  
  
&emsp;&emsp;我站在出口，回望会场，被人群中簇拥着的宁溪和梁弈，远远望去宛若一对璧人。  
  
&emsp;&emsp;我收回目光，转身离去。  
  
&emsp;&emsp;正主回来了，赝品也该退场了。  
  
&emsp;&emsp;萍姐见我出来得这么早有些惊讶，可见我神色不对，到底也没开口过问。  
  
&emsp;&emsp;保姆车上暖气很足，可我还是觉得冷，我将衣服紧了紧，扭头望向窗外。  
  
&emsp;&emsp;路边的霓虹灯迅速后退，只在眼里留下斑斓残影。  
  
&emsp;&emsp;残影渐渐地变得模糊，直到柔软的纸巾放在我手上。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼，正好对上萍姐担忧的眼神。  
  
&emsp;&emsp;她没问我发生了什么，我也只是接过纸巾，擦去眼角的那点点滴滴的泪。  
  
&emsp;&emsp;距那次庆功宴后，梁弈已经一个月没联系我了。  
  
&emsp;&emsp;我装作满不在乎，但萍姐很为我担心。  
  
&emsp;&emsp;所以当梁弈和新欢的照片曝出来时，她还想瞒着我。  
  
&emsp;&emsp;一张打满水印的动图，虽然像素模糊，可我还是一眼就认出抱着旁边女孩的人是梁弈。  
  
&emsp;&emsp;那个女孩看着也眼熟，我定睛将那动图瞅了又瞅，是宁溪没错。  
  
&emsp;&emsp;再看标题：《正牌女友国外归来，半老影后疑被抛弃》  
  
&emsp;&emsp;标题写得倒还挺工整。  
  
&emsp;&emsp;萍姐问我：「那天就是她回来了，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着萍姐，委屈忽然如潮水一般呼啸而来，我强力地忍住汹涌的情绪，装作无所谓道：「是她又能怎样呢？」  
  
&emsp;&emsp;萍姐已经说不出话了，过了好一会儿她才缓过神来问我：「你和梁弈掰了？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，说：「应该是掰了吧。」  
  
&emsp;&emsp;十年情人，今天终于走到这一步。  
  
&emsp;&emsp;萍姐缓过神后继续问道：「梁弈已经提分手了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，虽没有直接提，但现在这样和已经分手有什么两样？  
  
&emsp;&emsp;我看向镜子，镜子里映出一副姣好容颜。  
  
&emsp;&emsp;「萍姐，我今年已经 33 了，也确实是半老了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会！」萍姐宽慰我道，「你这脸出去就算是说 25，年龄都说大了。媒体哗众取宠的本事咱们又不是不知道，何必在乎这些话？」  
  
&emsp;&emsp;我叹道：「脸再好看有什么用？」  
  
&emsp;&emsp;梁姐说不出话来了，她知道我话里的意思，但她还是忍不住反驳：「可梁弈他对你还是不一样的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「没什么不一样，之前可能会不一样，但她回来了，我对他来说也就是那样了。」  
  
&emsp;&emsp;明明已经做好了心理建设，可说出来还是会觉得难受。若只是安心当一个情人，或许我不会这么痛苦。可十年的时间实在是太长了，被时间滋养的感情野蛮生长，根本不受人为控制，我只能依照自己的理性判断，为自己寻一个结果。  
  
&emsp;&emsp;「萍姐，你总不会认为我和梁弈会有什么结果吧？与其到时候被人甩，倒不如趁我现在还有热度重新博一条路。」  
  
&emsp;&emsp;「男人的真心靠不住，我也该为自己寻条退路了。」  
  
&emsp;&emsp;萍姐默默良久，道：「之前跟你说再多你不听，现在想到寻退路了？」  
  
&emsp;&emsp;「现在有名气的女演员哪个不是拼出来的？哪个天天把情爱挂在嘴边？恋爱脑的在圈里只会变成查无此人，拼出一片天地和想结婚生子本来就不是画等号的。」  
  
&emsp;&emsp;「梁弈对你也算可以，咱们可以通过他把咱们想要的东西抓在手里。」  
  
&emsp;&emsp;「总得要抓住些东西。」  
  
&emsp;&emsp;萍姐的话很难听，但句句都是实话，我也知道她是为了我好。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我和梁弈的纠葛萍姐全部明了。  
  
&emsp;&emsp;那时我还是电影学院的学生，胸腔里鼓着一腔热血想要闯出一番大事业，但碰壁碰多了，也就明白原来这个世界并不是我想得那样简单。  
  
&emsp;&emsp;在我又被截和一个角色后，制片人私下找到我，他言语间的暗示我都听得懂，但我觉得恶心。我才 20 多岁，为什么要陪一个又丑又秃，肚子还大的老男人？  
  
&emsp;&emsp;制片人看到了我眼里的嫌恶，但他没说什么，还给我安排了一个小角色。于是，我就变成了大热天被罚跪的小丫鬟，还会不小心掉到水里。而和我不对付的大学同学则成了我的主子。  
  
&emsp;&emsp;这些刻意的针对和羞辱我都受着，我那时还坚定地相信：只要我坚持下去，总有一天会有人能看到我，总有一天我能演出一个名堂出来。  
  
&emsp;&emsp;结果真的有人看到了我。  
  
&emsp;&emsp;也是一场饭局，梁弈略过给他敬酒的我的同学女主，径直地向我走来，他望向我的目光温柔，语气也温柔。  
  
&emsp;&emsp;梁弈问我：「要不要改变这一切？」  
  
&emsp;&emsp;我问他：「要付出代价吗？」  
  
&emsp;&emsp;他笑道：「你和我认识的一个人很像，她和你一样，也有一双倔强的眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;我和梁弈就这么开始了。  
  
&emsp;&emsp;说实话，梁弈对我很好，出手大方，外在条件又优越。  
  
&emsp;&emsp;可人心总是不知足。我喜欢他对我的宠爱，但我又确切地知道他对我好，只是因为我有一双和别人很像的、倔强的眼。  
  
&emsp;&emsp;我很想把持住本心不让自己在这段关系中沉溺，可我还是忍不住会在和梁弈的关系里寻求爱意。梁弈和我在一起时的感觉太美好，让我产生了恋爱的错觉。  
  
&emsp;&emsp;人总需要寻找一个能让自己接受的理由，来让自己摆脱心理上的压力变得好过。  
  
&emsp;&emsp;爱情，是我为梁弈寻的理由。  
  
&emsp;&emsp;这十年间我也尝试过寻求结果，可是没有结果。  
  
&emsp;&emsp;太累了。  
  
&emsp;&emsp;那天宁溪一出现，胜负就已揭晓。  
  
&emsp;&emsp;梁弈的绯闻被曝光后，话筒首先对准的就是我。  
  
&emsp;&emsp;发布会上，有关新剧的问题一个不问，问我的都是有关梁弈的问题。  
  
&emsp;&emsp;「请问您对梁总的绯闻怎么看？」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「啊？为什么要我看啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你和梁弈，你们不是……」  
  
&emsp;&emsp;我立马接话：「我们是朋友，不过朋友的感情问题我是不能多说的，只有祝福，希望我的朋友都能收获幸福。」  
  
&emsp;&emsp;「那您最近的感情动向如何能不能透露一下？」  
  
&emsp;&emsp;我清清嗓子：「大家也知道我年龄也不小了，当然也有考虑感情上的事，只是一直没有遇到合适的，如果大家有认识的合适我的人，可以给我介绍。」  
  
&emsp;&emsp;「还有一个问题……」  
  
&emsp;&emsp;我懒得应付，递给萍姐一个眼神，她立马上前帮我拦住记者。  
  
&emsp;&emsp;「好了，采访到此为止了，谢谢大家配合。」  
  
&emsp;&emsp;还没到晚上，网上铺天盖地全是关于我早上的采访，什么分手实锤、被踹、新宠，起底季冉星与梁弈的感情纠葛……各种帖子满天乱飞。  
  
&emsp;&emsp;萍姐问我：「这些帖子是咱们公关还是留着等梁弈那边处理？」  
  
&emsp;&emsp;我正把葡萄往嘴里送，还没咽下去，手机开始震动，是梁弈打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;我摁下接通。  
  
&emsp;&emsp;话筒里传来的声音和往常一样冷淡，说话的内容简洁。  
  
&emsp;&emsp;「下楼，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了半晌，最后还是听话下去了。  
  
&emsp;&emsp;上了车，梁弈一路都是沉默，我也不知要和他说些什么。  
  
&emsp;&emsp;最后车停到了郊外河边一处空旷地。远处是霓虹灯火，近里却只有昏暗路灯，很是安静。  
  
&emsp;&emsp;「要考虑感情上的事了？」他终于开口问道。  
  
&emsp;&emsp;在记者面前我可以应对自如，说些俏皮话，可在梁弈面前，我却不知要怎么回答。  
  
&emsp;&emsp;我在记者会上说要考虑感情的事其实藏了几分私心，如今梁弈问起，我心中竟悄悄地升腾起几分不易察觉的甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;河风习习，把我的头发都吹乱了，我伸手一拢，说：「得考虑啊，毕竟我年纪也不小了……」  
  
&emsp;&emsp;梁弈沉吟了会儿，说：「好，到时候我会备上一份厚礼。」  
  
&emsp;&emsp;「冉星，你也跟了我这么多年……」  
  
&emsp;&emsp;风太大，他后面的话我听不太清楚，我盯着他的脸，有一瞬间我很想问他那我们算是正式结束了吗，但还是忍住没有开口。  
  
&emsp;&emsp;我想，终究是我自视过高，在记者会说的那些话被一眼看穿是可笑的把戏。明明话都说得很清楚了，明明道理都懂，可还是做出了一些可笑的举动，还是会有不可能会实现的、幼稚的想法。梁弈转过头看我，在漆黑的夜色里我看不清他的表情。  
  
&emsp;&emsp;他伸手过来搂我，身上的温度还是那么滚烫。他的唇柔软而温暖，我顺从地同他接吻。  
  
&emsp;&emsp;没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我不仅没拒绝梁弈的吻，也没拒绝梁弈的请求。  
  
&emsp;&emsp;他让我帮一个人配戏。  
  
&emsp;&emsp;梁弈说的那个人我见过，宁溪，在那场晚宴上，在娱记发出的那张糊图里。  
  
&emsp;&emsp;我答应得快，萍姐则恨铁不成钢。  
  
&emsp;&emsp;她说我越是这样，梁弈就越看不上我，越要作践我的真心。  
  
&emsp;&emsp;我认为她说得对，不过我答应他并不是想要梁弈对我高看一眼，而是因为我认为这是我该还的债。  
  
&emsp;&emsp;本子还没给到我手上，但从梁弈给我说的导演拟邀演员来看，应该是个大制作。  
  
&emsp;&emsp;所以说喜欢这件事其实瞒不住，喜欢才会上心，才会巴巴地把所有好的东西捧到她面前。  
  
&emsp;&emsp;我有些许嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;这些天我在网上也看了不少有关宁溪的报道。  
  
&emsp;&emsp;她和我同所学校毕业，是我的学姐，在国内演过两部戏，初露头角时便远赴国外打拼。  
  
&emsp;&emsp;我仔细地看她的相片，对比我的脸，来寻求其中的相似之处。  
  
&emsp;&emsp;可我俩并不相像。  
  
&emsp;&emsp;我问萍姐：「你说我和宁溪长得像吗？」  
  
&emsp;&emsp;萍姐答道：「不像，一点儿也不像。」  
  
&emsp;&emsp;「她是温婉，你是美艳。」萍姐仔细看了看相片，又道，「不过眼神倒是和之前的你挺像的。」  
  
&emsp;&emsp;「之前？」  
  
&emsp;&emsp;萍姐答：「对啊，就是那种，我一定会闯出一片天的野心夹杂着欲望的眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;也是梁弈说的，倔强的眼。  
  
&emsp;&emsp;现在的我已经没有那么多的野心和欲望了，我被感情束缚住翅膀，在患得患失间迷失了自己。  
  
&emsp;&emsp;曾经那个充满干劲、坚信自己肯定会闯出一片天的季冉星成为如今的当红小花季冉星。  
  
&emsp;&emsp;曾经想要的东西我现在都已得到，可我却并不怎么开心。  
  
&emsp;&emsp;又过了几日，剧本给到了我的手上，我还没来得及看，就接到了一个陌生的电话。  
  
&emsp;&emsp;电话里传来温柔的女声，她问我中午有没有空一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;是宁溪。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我从没想到宁溪会主动地约我吃饭。一时间各种剧情在我脑海轮番上演。  
  
&emsp;&emsp;其实这种偶像剧我也不是没演过，只不过我都是演泼人水的那一方。  
  
&emsp;&emsp;最终我还是答应赴约。去赴约前我卸了妆，重新换了全线的防水产品。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次在现实中细细地看她。  
  
&emsp;&emsp;她长得确实很漂亮，江南山水养出来的温婉美人。  
  
&emsp;&emsp;我有些尴尬，拘束地向她打招呼，然后等着宁溪开口。  
  
&emsp;&emsp;「你和梁弈在一起很久了？」  
  
&emsp;&emsp;意料之中的开场白。  
  
&emsp;&emsp;接下来应该就是什么鸠占鹊巢，他最爱的人是我，识相的话就离他远点儿……  
  
&emsp;&emsp;「宁小姐找我是为了什么事呢？」我也直接开门见山。  
  
&emsp;&emsp;她笑笑，道：「没什么事，想和你聊聊天。」  
  
&emsp;&emsp;她问我：「你很喜欢梁弈吗？」  
  
&emsp;&emsp;直接将喜欢戳破，这让我有种被看穿的羞愤感。她察觉到了我的情绪变化，道：「我没别的意思。」  
  
&emsp;&emsp;「我和梁弈已经分手了。」我说，「我不会影响到你们的。」  
  
&emsp;&emsp;宁溪睁大眼睛看我，像是听到了好笑的笑话一样：「影响我们？」  
  
&emsp;&emsp;我有些不悦，问她：「难道不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;宁溪说：「可我和梁弈之间没有什么啊。」  
  
&emsp;&emsp;这话听得我牙酸。绿茶说话就是这样吧，我和他没有什么，我们只是朋友。  
  
&emsp;&emsp;我说：「嗯，我和梁弈之间也没有什么。」  
  
&emsp;&emsp;我的话太生硬、太怼，但宁溪没有生气，还是那副笑眯眯的样子。  
  
&emsp;&emsp;我终于忍不住，开口问她：「宁小姐约我出来究竟是所谓何事呢？」  
  
&emsp;&emsp;她说：「确实有事。」  
  
&emsp;&emsp;「和我一起演部戏吧。」  
  
&emsp;&emsp;宁溪从包里拿出一个本子递到我面前，说：「这部剧筹备了很久，我觉得其中有个角色很适合你，所以想请你出演……」  
  
&emsp;&emsp;我看着扉页上的标题，和我今早收到的剧本邮件的标题一模一样。  
  
&emsp;&emsp;就是梁弈让我给宁溪配戏的那部剧。  
  
&emsp;&emsp;怒火从心头燃起，我极力地忍住情绪。  
  
&emsp;&emsp;宁溪真的好会羞辱人。明明都知道梁弈已经找过我，还要约我出来邀我一起演剧。  
  
&emsp;&emsp;这算是高段位的宣示主权？  
  
&emsp;&emsp;宁溪还在讲：「虽然我人在国外，但我看过你的戏，你演得很好，我也一直想有机会同你合作一次。这个剧本我看过了，很不错，里面的角色……」  
  
&emsp;&emsp;我打断她：「这个剧梁总之前已经给我说过了，宁小姐不用重复告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;宁溪有些惊讶：「梁弈找你了？」  
  
&emsp;&emsp;我看着宁溪惊讶的神情，想着人真的天生就会做戏，明明知道，还要装作不知道再来将我羞辱一番。  
  
&emsp;&emsp;宁溪知道我不信，但还是解释：「我不知道这件事，我以为……」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷道：「我已经答应了，这部剧我会演的。」  
  
&emsp;&emsp;宁溪沉默了会儿，道：「我和梁弈之间没有什么。」  
  
&emsp;&emsp;「我想回国发展，靠梁弈给我搭路能省掉我很多麻烦……」  
  
&emsp;&emsp;我不明所以地望着她，宁溪也回看我，她的眼神平静，看得我躁动的心也慢慢地平静了下来。  
  
&emsp;&emsp;我垂头：「你告诉我这些干什么？」  
  
&emsp;&emsp;她说：「我不想你误会。」  
  
&emsp;&emsp;我彻底搞不懂宁溪的想法了：「这和我有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;宁溪顿了顿，说：「我很想和你一起演戏。」  
  
&emsp;&emsp;「我看过你的剧，你有很好的外在条件和演戏天赋，而且这部剧的这个角色真的很适合你。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「那我得谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;宁溪知道我不会这么轻易地就相信她的说法，她说：「我看过《街角的咖啡店》。」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的名字钻进耳中，我愣住了。《街角的咖啡店》是我在大学期间演过的一个微电影。  
  
&emsp;&emsp;从导演编剧到演员全是在校学生，没有设备和资金，整部电影很是粗糙。  
  
&emsp;&emsp;那是我演的第一部作品，宁溪竟然看过。  
  
&emsp;&emsp;「其实我觉得你应该可以演得更好。你的路还很宽很长，我只是希望你能找到演戏的初衷……」  
  
&emsp;&emsp;宁溪还在讲，但她的声音离我好像越来越远，我思考我当时是为什么想考电影学院想演戏呢？这么多年我到底演出些什么名堂得到了些什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我好似什么都没得到。  
  
&emsp;&emsp;一顿饭我吃得食不知味。结束后宁溪起身欲走，又突然想起什么似的冲我摇摇手机：「加个联系方式？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回去之后我仔细地读了剧本，如宁溪所言，确实是个很好的本子，难见的民国双女主剧本。  
  
&emsp;&emsp;剧情庞大，家国大义与儿女情长。只是感情线细细品来有点儿像是我们现实关系的隐喻。  
  
&emsp;&emsp;男主有远在国外的白月光，迫于家里压力娶了另一个女人，在相处过程中逐渐爱上女主又不自知，这时白月光从国外归来，两个女人之间暗流涌动，男主的心在两人之间左右摇摆。  
  
&emsp;&emsp;剧里的白月光热情、美丽，具有进步思想，是新时代女性，而妻子则温婉、清丽，是受传统教育出来的知性美人。  
  
&emsp;&emsp;我的角色是白月光，相比于妻子觉醒线的复杂，白月光这个人物略显单薄，但我深刻意识到若将这个略显单薄的角色演丰满，给予她血肉，那这个人物则不比妻子逊色。  
  
&emsp;&emsp;抛却感情线里两女争一男的俗套剧情，这个剧其中隐含的对历史的表述、进步思想的萌起、革命火种的起源、时代的激荡都超越了传统的民国剧。  
  
&emsp;&emsp;演这个剧对我的事业发展很有帮助。  
  
&emsp;&emsp;手机上宁溪的微信框还悬在最上方，我正想着，她就发来一条消息：「看完剧本了吗？感觉如何？」  
  
&emsp;&emsp;宁溪的行为太出乎我的意料，我都分不清她说的话只是字面意思还是暗含了其他。我不知道该用何种态度去回应她。  
  
&emsp;&emsp;输入框的字删了又打反反复复，在我还在斟酌措辞的时候，又一条消息进来。  
  
&emsp;&emsp;「我看到你正在输入了。」  
  
&emsp;&emsp;被抓包的羞耻让我的脸开始发热，我佯装镇定回复：「正在看。」  
  
&emsp;&emsp;她那边的「正在输入中」也反反复复地出现。  
  
&emsp;&emsp;最后，她回复我一个字：「好。」  
  
&emsp;&emsp;其实她大可不必这么着急，反正我已经答应了梁弈，这部剧不管好不好我都会签。我也在心里暗下决定，不管怎么样，我一定要演得比宁溪好。  
  
&emsp;&emsp;工作按部就班，在我正式签约后没几日，营销号忽然爆料宁溪即将回国发展，梁弈、我和宁溪之间的情感纠葛被添油加醋地写了长文疯狂传播。  
  
&emsp;&emsp;情况比上一次还要糟糕。  
  
&emsp;&emsp;萍姐想要公关，却被告知是梁弈的意思，这是他为宁溪造势炒热度。  
  
&emsp;&emsp;他为了宁溪，不惜把我拉下水，哪怕给我说一声我都不会这么生气，可梁弈完全没想过要告知我。  
  
&emsp;&emsp;我觉得寒心，梁弈对我当真是半点情分都不留。  
  
&emsp;&emsp;萍姐心急如焚，我反而冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;我对萍姐说：「我给梁弈打电话问问他到底是什么意思。」  
  
&emsp;&emsp;萍姐觉得不太好：「真的要打吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答她，手指已经按了下去。  
  
&emsp;&emsp;长久的「嘟嘟」声后，电话终于被接通，一个低沉的男声顺着听筒传进我的耳中。  
  
&emsp;&emsp;「喂？」  
  
&emsp;&emsp;以前我很期待听到梁弈的声音，可如今再听内心却没有了欢喜之意，内心毫无波动。  
  
&emsp;&emsp;我还没开口问，梁弈就已经猜到了我这通电话的目的。  
  
&emsp;&emsp;他说：「冉星，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;梁弈率先道歉，我一时半会儿竟不知要怎么开口发难，只能静静地听他讲。  
  
&emsp;&emsp;「宁溪需要这次热度曝光，你们的新剧也需要，只是委屈你几天，到时候我再配合你发文澄清……」  
  
&emsp;&emsp;我静静地听梁弈讲，直到那边沉默下来，问我：「冉星，你在听吗？」  
  
&emsp;&emsp;我听见了自己的声音，冷静，不夹杂任何感情地说：「好，按你说的来吧。」  
  
&emsp;&emsp;挂掉电话后我的心情一直未转好，萍姐听了电话全程，她既要为网上疯狂转载的长文烦心，又要想法子来安慰我，她的眉毛皱在一起，脸色难看得吓人。  
  
&emsp;&emsp;我扯出一抹笑，安慰萍姐：「就听梁弈的，等上几天在澄清吧。」  
  
&emsp;&emsp;萍姐看着手机，忽然表情大变：「冉星，宁溪澄清了！」  
  
&emsp;&emsp;萍姐把手机递到我面前。  
  
&emsp;&emsp;宁溪：「和梁总只是认识的朋友，并不存在情感纠葛，冉星是我很欣赏的女演员，私下人很可爱。大家不信谣、不传谣哦，对于造谣的营销号会通过法律途径解决。」  
  
&emsp;&emsp;萍姐感叹道：「真没想到宁溪会帮忙澄清。」  
  
&emsp;&emsp;我心情复杂，一瞬间我想起了那天宁溪说她觉得我应该演得更好那句话。  
  
&emsp;&emsp;我打开了微信想和宁溪道声谢。  
  
&emsp;&emsp;信息还没编辑好，宁溪的消息已经进来了。  
  
&emsp;&emsp;「不是我，但还是不好意思。」  
  
&emsp;&emsp;「不过我已经澄清了，你别生我的气。」  
  
&emsp;&emsp;我有什么好生气的？黑红也是红，有热度就有流量，白来的流量我高兴还来不及呢。  
  
&emsp;&emsp;这是气话。  
  
&emsp;&emsp;黑料放得多了，大家就会相信。自古谣言满天飞，澄清无人看，要是真像梁弈说的那样，就算到时候澄清了，也会有人觉得我是心虚，所以隔这么长时间才澄清。  
  
&emsp;&emsp;萍姐还没缓过神来：「宁溪她……人挺还不错的。」  
  
&emsp;&emsp;我把嘴角的那点笑意压制下去，平淡道：「是还不错。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;剧名为《双姝》。  
  
&emsp;&emsp;拍摄分 AB 组，等我的国外线拍完之后，才和宁溪合拍对手戏。我不想让宁溪看低我，在拍摄期间心里一直攒着一股劲。  
  
&emsp;&emsp;等真正拍摄，我彻底地对宁溪改观了。  
  
&emsp;&emsp;她演得真好。  
  
&emsp;&emsp;而从她对我的赞赏眼神中，我也看出了她对我的欣赏。  
  
&emsp;&emsp;某一刻，我脑中突然涌现出一个想法：或许宁溪说的话是真的，或许我们可以当朋友。  
  
&emsp;&emsp;随着拍戏的进展，我和宁溪的关系逐渐拉近，横在我俩中间的龃龉也慢慢地消弭。我开始了解宁溪。  
  
&emsp;&emsp;她是个纯粹且充满野心的人。虽然外表文静、温柔，但内心强大，她知道自己想要的是什么，并能为此付出努力。  
  
&emsp;&emsp;她想去国外，于是能放下一切远赴国外打拼数年；她要回国内，于是日夜研读剧本琢磨演技。  
  
&emsp;&emsp;与她相比，我的性格优柔寡断了些，这些年我都沉浸在对情感的需求中，用所谓的恋爱关系来麻痹自己，对演戏懈怠，也迷失了自己。  
  
&emsp;&emsp;在这部剧我也渐渐地找回了些演戏的初心，酣畅淋漓的对手戏也让我能更好地提升自己的演技。  
  
&emsp;&emsp;另外，我也知道之前的事宁溪的确不知情，她也向我再次道歉。  
  
&emsp;&emsp;我有些好奇，问她：「梁弈对你这么好，你真的对他……」  
  
&emsp;&emsp;宁溪打断我道：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「我对他没有什么想法，我也不想去谈恋爱结婚，那些都是虚的，只有我真正拥有的、能抓到我手里的东西才是真的。比如演技、作品和奖杯。」  
  
&emsp;&emsp;我若有所思：「所以你对梁弈只是利用吗？」  
  
&emsp;&emsp;她没有什么避讳地点点头：「男人其实很奇怪，他们有时只做些感动自己的事情。」  
  
&emsp;&emsp;宁溪给我讲了一些她和梁弈的事，他们在一起过，因为梁弈不支持她的想法于是分手。  
  
&emsp;&emsp;现在她回国，梁弈像是要重新追她，又像是补偿。  
  
&emsp;&emsp;宁溪问我：「那你和梁弈呢？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她，道：「大概是替身剧情吧。」  
  
&emsp;&emsp;宁溪惊讶道：「替我吗？可你和我长得不像。」  
  
&emsp;&emsp;我道：「梁弈说我有一双和故人一样的倔强眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;宁溪沉默半晌，道：「他说得没错。我在看《街角的咖啡店》的时候就发现了，你有一双长满野心的眼。」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「替身和白月光？真的是老烂俗的剧情。」  
  
&emsp;&emsp;宁溪也笑：「要是小说，那么替身反而成真爱，白月光则是恶毒白月光。」  
  
&emsp;&emsp;「可我不是恶毒白月光，你也不是谁的替身。」  
  
&emsp;&emsp;「你只是你。」  
  
&emsp;&emsp;拍摄进度过半，梁弈来探班了。对于我和宁溪来说我们是朋友、是姐妹，可对于梁弈来说，旧爱、新爱齐聚一堂，大家都低头不见抬头见，哪怕表面看着很淡然，但我还是能看出他的一些不自在。  
  
&emsp;&emsp;宁溪只当梁弈是朋友，对他态度不远不近。梁弈在宁溪那儿吃了瘪，转过头来找我。  
  
&emsp;&emsp;因着上次热搜的事，他对我的态度明显地有所转变，语气温柔，带着几分愧疚。  
  
&emsp;&emsp;这要放在之前我肯定心软如一汪水，随便他说点儿甜言蜜语我就可以原谅他让我遭受的一切委屈。可我现在看着他，心里只剩下一片平静。  
  
&emsp;&emsp;原来我上心，他对我不屑一顾；现在我对他没什么想法，他便对我开始上心了。  
  
&emsp;&emsp;这点转变让我觉得有些好笑，梁弈望着我，问：「冉星，你笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;我道：「就想起了一些有趣的事。」  
  
&emsp;&emsp;梁弈软了语气道：「宁溪才从国外回来，她需要热度，我这么做是委屈你了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「没事啊，其实我有些好奇，你为宁溪做这些，她自己买不买账？」  
  
&emsp;&emsp;我的话戳到了梁弈的痛点上，他语气微沉：「季冉星……」  
  
&emsp;&emsp;其实我能察觉来这么多年梁弈对我也动了点真心，但那点真心什么都算不上。宁溪说得对，梁弈最爱的始终只有他自己。  
  
&emsp;&emsp;他做的事也都只为了感动他自己。  
  
&emsp;&emsp;而我能做的，就是要尽全力地拼出属于自己的一番事业。  
  
&emsp;&emsp;找回属于我的人生。  
  
&emsp;&emsp;梁弈看着我，说：「你变了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他语气似有怀念：「还记得第一次见面的时候吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你一个人坐在角落，明明整个人都灰头土脸，但那双眼睛却很亮，亮得像要燃起来似的。」  
  
&emsp;&emsp;在莫名的冲动促使下，我也开口问出埋藏在我心底的疑问：「梁弈，这些年来你喜欢的是季冉星这个人，还是……」  
  
&emsp;&emsp;梁弈表情复杂，他从没想过我真的会开口问他这个问题，可能这个问题太过尖锐，他没有立刻回答我。  
  
&emsp;&emsp;我对答案也不是特别执着，我换了一个问题。  
  
&emsp;&emsp;「我们算是正式分手了吗？」  
  
&emsp;&emsp;梁弈沉默半晌，缓缓地点头。  
  
&emsp;&emsp;我又问：「那你有真心爱过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;这次他沉默的时间变短，还是点头。  
  
&emsp;&emsp;我得到了我想要的答案，一直压在我心里的巨石终于落地。我的心情无比舒畅。  
  
&emsp;&emsp;我之前很别扭，很想做出事惹梁弈生气来吸引他的注意。  
  
&emsp;&emsp;我知道我做那些小动作的目的是为了什么，我想试探梁弈，试探我在他心里的位置，试探他到底有没有喜欢过我。  
  
&emsp;&emsp;如今我终于得到这个答案，也算是证明了这些年的感情没有错付。  
  
&emsp;&emsp;足够了。  
  
&emsp;&emsp;梁弈走后，宁溪来到我的身边。她叹道：「你比我想象中的要豁达、聪明和果决。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「你不也一样。」  
  
&emsp;&emsp;她笑说：「我觉得咱俩可以当好朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我同意她的话，也握住了她伸过来的手，说：「那一起努力吧。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;临近杀青，为了宣传新剧，资方为我和宁溪安排了一个杂志拍摄。  
  
&emsp;&emsp;主题和剧名一样，也叫「双姝」。  
  
&emsp;&emsp;一支玫瑰，一支百合，一个热烈，一个温柔。  
  
&emsp;&emsp;我一袭红裙，宁溪一袭白裙。  
  
&emsp;&emsp;摄影师举着相机喊：「冉星，你把手搭在宁溪肩上，宁溪朝下来一点儿，对，看镜头，给我点儿感觉……」  
  
&emsp;&emsp;拍了几组，摄影师都不甚满意，他过来和我们沟通拍摄细节和理念。  
  
&emsp;&emsp;他问我们：「你觉得『双姝』这个词是什么意思？你们有什么好的想法吗？可以讲来听听。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，道：「现在社会上女生的处境其实要比男生辛苦得多，我认为的『双姝』就是女生帮助女生，是女孩子之间纯粹的友谊，是大家携手一起进步。」  
  
&emsp;&emsp;宁溪补充道：「就像是两朵不同品种，但一起向上伸展的花。」  
  
&emsp;&emsp;「我希望这套图拍出来不是让人讨论我们谁更漂亮，而是能让人联想到友情、互助、向上那些美好的品质。」  
  
&emsp;&emsp;沟通好理念之后，拍摄就变得顺利了起来。  
  
&emsp;&emsp;在看样片时我和宁溪看上了同一张照片。  
  
&emsp;&emsp;红玫瑰与白百合手拉着手，她们相视而笑，表情生动肆意。  
  
&emsp;&emsp;杂志发售时我和宁溪又上了几个热搜。之前营销号发的我和宁溪、梁弈的狗血三角恋太深入人心，导致大家对我和宁溪竟联手拍杂志抱有很大的好奇心。我微博的艾特和评论数疯涨。  
  
&emsp;&emsp;剧方趁此机会抓紧上了两支预告片。  
  
&emsp;&emsp;第一支是感情线，白月光回国，妻子遭受丈夫嫌弃，家庭冲突不断，感情危机爆发……  
  
&emsp;&emsp;这支预告片将我和宁溪又推上了风口浪尖。  
  
&emsp;&emsp;什么影视剧远没有现实狗血，白月光与替身的爱恨情仇这些事又被翻出来讨论。  
  
&emsp;&emsp;这次我不着急，安心等下一支预告片公布。  
  
&emsp;&emsp;下午，第二支预告片公布。  
  
&emsp;&emsp;炮火连天的战场、阴谋诡谲的洋场，情报传送理想与信念，白月光细心地为妻子讲授理念与理想。  
  
&emsp;&emsp;封建妻子逐步摆脱束缚着她一辈子的家庭，在白月光的帮助下逐步找寻到自己的目标。  
  
&emsp;&emsp;酒楼里枪声响起，虽然带领她的那个人不在了，但道路还要继续走下去。  
  
&emsp;&emsp;双女主联手抗战，女性意识觉醒，妇女能顶半边天的题材在影视剧中很少见，导演拍得用心，剪辑预告也下了硬功夫，两分钟的短片看得人心潮澎湃。  
  
&emsp;&emsp;网上又掀起一股热议，这次热议的是剧。  
  
&emsp;&emsp;狗血的家庭伦理部分的剧情有被讨论，但被讨论得最多的则是白月光是怎样一步步地走上革命道路的，被封建礼教束缚着的宁溪是如何慢慢地觉醒的，在乱世中两个女人是怎样靠近彼此、影响彼此最终成为战友同志的……  
  
&emsp;&emsp;热搜上没有我，但我很高兴。最是红颜留不住，时间会带走上天赐予的美貌，但有些东西时间不仅带不走，反倒会沉淀下来，变成我的财富。  
  
&emsp;&emsp;我懂我要的是什么，但直至今日我才体会到它带给我的最纯粹的快乐。  
  
&emsp;&emsp;好的剧本、好的搭档，观众的认可，演技的磨炼，这些不用靠旁人给予，是我能带给我自己的快乐。  
  
&emsp;&emsp;剧组杀青之后就是漫长的制作期，虽然和宁溪不再合作，但我们之间保持着良好的关系，时不时地会约饭，一起逛个街什么的。  
  
&emsp;&emsp;我也有看一些新的剧本，不专注番位，只看角色本身。  
  
&emsp;&emsp;回归本心之后日子也过得快活了起来，每天都很充实，不用猜旁人的心思，不用费心关注什么艳压比美，我只关注剧本本身。  
  
&emsp;&emsp;《双姝》上线后反响一日大过一日，收视率也一日高过一日。  
  
&emsp;&emsp;我也追剧，天天和宁溪煲电话粥讨论剧情，讨论演技。  
  
&emsp;&emsp;宁溪还说这部剧这么火，说不定明年我们还可以入围最佳女主，运气好了可以将奖杯带回家。  
  
&emsp;&emsp;我笑她想得太多，还不如好好拍戏来得实在。  
  
&emsp;&emsp;我没敢朝得奖的方向想，所以当我接到电话通知我已入围最佳女主角时，我还以为是什么恶搞活动。  
  
&emsp;&emsp;挂掉电话后，宁溪的电话紧接着打进来，她很激动地一直问我：「你接到通知了吗？你也入围了吗？是最佳女主角吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一直都是懵的状态，良久之后才反应过来，再一遍遍地同宁溪确认：「真的吗？真的是咱俩吗？」  
  
&emsp;&emsp;宁溪语气激动且笃定：「是的，是咱们俩。」  
  
&emsp;&emsp;等到官方消息正式放出，我的心才落在实地，真正相信了我靠着自己入围了奖项。  
  
&emsp;&emsp;颁奖典礼星光熠熠，我坐在席下，脸上挂着得体的笑，可手心全是黏腻腻的汗。  
  
&emsp;&emsp;宁溪坐在我旁边，悄悄地握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;我俩给对方打气。  
  
&emsp;&emsp;「最佳女主角是——」  
  
&emsp;&emsp;主持人的声音拖得很长，我原本以为我已经做好了充足的心理准备，但到了这个时候不由自主地还是会紧张。  
  
&emsp;&emsp;大银幕上播放着我、宁溪和其他入围者的 VCR，画面在大屏幕上播放，我的心跳如擂鼓。  
  
&emsp;&emsp;颁奖嘉宾拆开信封，笑着凑近话筒。  
  
&emsp;&emsp;「《双姝》季冉星、宁溪，恭喜！！！！」  
  
&emsp;&emsp;摄像机对准我们，我不敢相信自己的耳朵，表情是懵的，被投到大屏幕上显得很傻。宁溪拉着我站起来，和我拥抱。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地回抱住她，在她耳边确认：「是咱们吗？是吗？我没听错吧？」  
  
&emsp;&emsp;宁溪语气兴奋，坚定答道：「是！是咱们俩！」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一眨，水雾弥漫在我眼中。  
  
&emsp;&emsp;我和宁溪手牵手，一起向着我们的路走去。  
  
&emsp;&emsp;拿着影后奖杯的我和宁溪一起在后台接受采访。  
  
&emsp;&emsp;记者来来回回问得都是一些老问题，什么得奖之后的感受，接下来的路之类的，我一一地应对。  
  
&emsp;&emsp;有个记者忽然问我：「请问你近期还有没有感情动向？打算什么时候结婚啊？」  
  
&emsp;&emsp;这个问题他们问过我很多遍，我也回答过很多遍，但之前我都是搪塞地回答。  
  
&emsp;&emsp;从前的季冉星比起演戏更渴求感情，可现在的季冉星懂得了自己真正想要的是什么。  
  
&emsp;&emsp;现在的我也可以堂堂正正地去回答这个问题。  
  
&emsp;&emsp;「暂时没有这个打算。目前我的重心还是想放在演戏上，组委会给我的这个奖更加激励我以后要演更好的戏来回馈一直支持我的粉丝朋友们。」  
  
&emsp;&emsp;记者继续道：「那宁溪呢？」  
  
&emsp;&emsp;宁溪笑道：「一样的想法啊。」  
  
&emsp;&emsp;「听说你们二人之间其实是有些关于感情方面不好的传闻的，二位有什么想要说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我迎着刺目的闪光灯，微笑道：「能遇到一个好朋友真的很不容易，我十分感谢宁溪，谢谢她帮助我认清楚了人生真正的目标，并和我一起努力完成了《双姝》这个作品，让我成为一个更好的人。」  
  
&emsp;&emsp;宁溪也说：「好朋友是会相互成就的，我也很开心能遇到冉星，能和冉星成为朋友。就像《双姝》剧里那样，接下来的路我们还是会相互支持，一起走下去的。」  
  
&emsp;&emsp;我转过头，对上宁溪的目光。  
  
&emsp;&emsp;我们相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;一切尽在不言中。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RlNbn6ZU6X4on6Js3k0J  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3838  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection