# 如何以「生了一窝狐狸的我踹翻床边憋笑的臭男人」为开头写个甜饼？  
## 出自专栏: 《修真也很甜：你是我的心上欢》  
&emsp;&emsp;生了一窝狐狸的我，踹翻了床边憋笑的臭男人。  
&emsp;&emsp;「都怪你，这都生了七八个了，看你以后怎么养！」  
&emsp;&emsp;我严重怀疑他是报复我当年霍霍了他......  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;说来都是我贪杯惹的祸，酒劲上头，把玉帝送给王母的「福」字给改了一笔。  
&emsp;&emsp;「礻」变「辶」。  
&emsp;&emsp;这下好了，送「福」变成了......  
&emsp;&emsp;咳咳咳。  
&emsp;&emsp;王母颜面扫地，大骂玉帝好色粗鄙，玉帝委屈不已。  
&emsp;&emsp;两口子大吵一架。  
&emsp;&emsp;玉帝愤而拍桌：「查！老子倒要看看是谁在搞老子！」  
&emsp;&emsp;最后查到了我的头上。  
&emsp;&emsp;于是，我这只刚刚位列仙班的九尾狐，被愤怒的玉帝拔去了九条尾巴，踢下了天界。  
&emsp;&emsp;这些尾巴都化作了美人骨，长在了那些绝世美人身上……  
&emsp;&emsp;等美人死去或者生下孩子，我才可以拿回尾巴。  
&emsp;&emsp;前面八条尾巴都被我顺利地收了回来。  
&emsp;&emsp;唯独这第九条，原本是长在了一位皇后身上，结果......  
&emsp;&emsp;拥有美人骨的皇后自是宠冠后宫无人能及。  
&emsp;&emsp;皇帝经常去找美丽的皇后打牌。  
&emsp;&emsp;牌打得好不好不知道，但据值夜的宫人讲，甩牌的声音确实挺响的。  
&emsp;&emsp;牌打得多了，皇后自然很快就有了身孕。  
&emsp;&emsp;阖宫欢喜，皇帝还颁布旨意大赦天下。  
&emsp;&emsp;当然我比皇帝更高兴。  
&emsp;&emsp;因为等皇后生下孩子，我就能收回尾巴重返天庭了！  
&emsp;&emsp;我无比热烈地期盼着皇后生产。  
&emsp;&emsp;皇后生产也很顺利，可等到皇后生下小太子，我这才惊恐地发现，原本应该顺利收回的尾巴，它回不来了！  
&emsp;&emsp;回不来了！  
&emsp;&emsp;它长在了将将出生的这个红彤彤的小太子身上！  
&emsp;&emsp;这什么情况？  
&emsp;&emsp;美人骨怎么会长在男子身上？  
&emsp;&emsp;我风中凌乱了。  
&emsp;&emsp;晚上，我趁着奶娘和宫人打瞌睡的时机，偷偷溜到熟睡的小太子身边，想仔细看看那根美人骨。  
&emsp;&emsp;可谁能想到，那臭小子早不伸爪子晚不伸爪子，偏偏就在我靠近的时候伸出手那么一薅，就死死地抓住了我的耳朵！  
&emsp;&emsp;我去！  
&emsp;&emsp;疼死老娘了！  
&emsp;&emsp;我眼泪疯狂往下落。  
&emsp;&emsp;那一瞬间我极其想爆粗口！  
&emsp;&emsp;可怕招了人来看到我，我只能忍！  
&emsp;&emsp;但我忍了，这刚出生的小婴儿他不懂啊，他红嫩嫩的小嘴巴一扁，哇地大哭起来。  
&emsp;&emsp;额......  
&emsp;&emsp;小太子这一嗓子，惊天地泣鬼神振聋发聩，所有人都被吵起来了，宫殿里光芒大盛，亮得像白昼一样。  
&emsp;&emsp;我怀疑她们把所有能照明的东西都搬来了。  
&emsp;&emsp;宫人们也第一时间就发现了我。  
&emsp;&emsp;纷纷问：「咦，哪来的小狐狸？」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;完了！我心如死灰。  
&emsp;&emsp;我是罪仙，所有法力都被封印，现在的我跟凡间的普通小狐狸没有任何区别。  
&emsp;&emsp;也就是说人类只要逮到我，就可以像处置普通狐狸一样，剥我的皮去做帽子、做坎肩、做大衣……  
&emsp;&emsp;甚至还可以做成狐狸皮的鞋垫子……  
&emsp;&emsp;我将是有史以来第一只浑身冒脚气的狐狸鬼……  
&emsp;&emsp;惨！想想都惨！  
&emsp;&emsp;或许是绝境之下能让人爆发无尽的潜能，我灵机一动，赶紧舔舔小太子的脸，希望能哄好这祖宗。  
&emsp;&emsp;只要能哄好他，说不定我就可以将功折罪，就可以不用死了！  
&emsp;&emsp;原本是抱着死马当作活马医的心态舔的，却不料奇迹真的发生了，这位爷他居然真的就不哭了！  
&emsp;&emsp;宫人都啧啧称奇，上报到了皇帝那里。  
&emsp;&emsp;皇帝见儿子喜欢我，给我封了个什么祥瑞，还让人做了漂亮的窝给我住。  
&emsp;&emsp;渐渐的，全国就有了这么一个传说：小太子英明神武，刚刚才出生三个时辰就徒手抓了一只活体狐狸！  
&emsp;&emsp;没错，那只被初生婴儿活捉的狐狸就是我！  
&emsp;&emsp;我凭一己之力，丢光了狐狸家族所有先人板板的脸！  
&emsp;&emsp;但我顾不得了。  
&emsp;&emsp;我为了确认美人骨是不是在小太子身上，只能乖乖待在宫里，陪在他身边。  
&emsp;&emsp;后来他洗澡的时候我看到了，美人骨确实是在他身上。  
&emsp;&emsp;身上有美人骨的人最明显的特征就是长有一颗鲜红似血的红痣。  
&emsp;&emsp;只是……别人的都是长在眉心或者眼尾，最差也是长在锁骨处，给美人平添几分妖娆风情。  
&emsp;&emsp;可小太子的……简直没法儿说。  
&emsp;&emsp;他的红痣长在了尾巴骨那！  
&emsp;&emsp;我第一次看到的时候，特么的差点撅过去。  
&emsp;&emsp;暴殄天物啊！  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;等到小太子能走路了，会说话了，他竟然拎着我，神神秘秘地撅起他那嫩嘟嘟的小玉臀给我看。  
&emsp;&emsp;说他跟我一样，也长出了尾巴。  
&emsp;&emsp;我一看，可不是吗！他的尾椎那儿，原先那颗红痣的位置，它它它居然冒了一根小尾巴！  
&emsp;&emsp;特别小，特别迷你，只有狗尾巴草一般大小。  
&emsp;&emsp;毛绒绒的特别可爱。  
&emsp;&emsp;特么的它居然还会摇！  
&emsp;&emsp;这什么情况？前面八个人都是正常的红痣，怎么到他这就不一样了呢？  
&emsp;&emsp;基因突变？卡 BUG？还是凡间那些专家说的排异反应？  
&emsp;&emsp;我再一次风中凌乱。  
&emsp;&emsp;于是我去求教了姜子牙。  
&emsp;&emsp;他跟苏妲己打交道多年，对狐狸的事情可谓是门儿清，我相信他能帮我找到解决之法。  
&emsp;&emsp;姜子牙扭扭捏捏：  
&emsp;&emsp;「能解决是能解决，就是吧……你这次不能作为旁观者全程旁观，你要自己亲自下场。」  
&emsp;&emsp;「我亲自下场？怎么下？」  
&emsp;&emsp;姜子牙白色的胡须抖啊抖：「就是吧，等那位小太子十八岁生日那天，与他，咳咳，打个九把牌。」  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖，自己也说不清是害怕、兴奋还是个啥：「……九？？」  
&emsp;&emsp;姜子牙语气斩钉截铁：「九！」  
&emsp;&emsp;「记住！要在日出之前把牌打完，才可以取回你的尾巴。」  
&emsp;&emsp;哦！苍天啊！  
&emsp;&emsp;我头上焦雷滚滚。  
&emsp;&emsp;我现在的形态还是一只狐狸呢，和小太子……  
&emsp;&emsp;并非同一物种,这......能过审？  
&emsp;&emsp;我再三确认，姜子牙跟我拍胸脯赌咒发誓，说只有这一种办法。  
&emsp;&emsp;「我……我不跟他打牌，我等他死呢？」像前面那些美人一样，等他死了，我再拿回我的尾巴。  
&emsp;&emsp;姜子牙摇头摇得一脑袋白头发乱飘：「你天真了，如果不拿回来，美人骨只会到他下一代身上。」  
&emsp;&emsp;就像皇后把美人骨传给他一样，用着用着就成人家祖传的了......  
&emsp;&emsp;我彻底傻了眼，这咋办？  
&emsp;&emsp;那就只能和他打牌了呗。  
&emsp;&emsp;好在姜子牙看在苏妲己的份儿上，还是决定帮我一次。  
&emsp;&emsp;他教了我一句咒语，说到时候我只要念这句咒语就可以附在小太子身边的婢女身上，和他酿酿酱酱。  
&emsp;&emsp;我点头，肉身的问题解决了。  
&emsp;&emsp;可新的问题又来了，打牌九场，那不是要了小太子的命吗？  
&emsp;&emsp;我只想取回我的尾巴，可不想伤人性命。  
&emsp;&emsp;于是姜子牙又给了我很多天材地宝：海狗肾、鹿茸还有后世的威哥以及神之油……  
&emsp;&emsp;满满地装了一麻袋送给我。  
&emsp;&emsp;临走前姜子牙提醒我：  
&emsp;&emsp;「你只有这一次机会，要是错过了，就只能永远的困在那具身体里，在人世间轮回，一世一世地追你的尾巴。」  
&emsp;&emsp;我骂骂咧咧地走了。  
&emsp;&emsp;不用说，这准是玉帝那老头儿还在记恨我呢。  
&emsp;&emsp;他给我设置这么多障碍，就是不想让我成功取回尾巴，不让我顺利返回天庭。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;从那天起，我就守在小太子身边，精心呵护他成长。  
&emsp;&emsp;夏天给他打扇驱蚊，冬天把我毛乎乎的身子给他取暖。  
&emsp;&emsp;他心情好时陪他玩耍，他心情不好的时候默默陪伴在他身边。  
&emsp;&emsp;我们成了彼此最好的知己和朋友。  
&emsp;&emsp;我知道他所有的心事和小秘密，他则给与我最周全的照顾和保护。  
&emsp;&emsp;这周全的照顾和保护包括但不限于他偶尔尿床的时候把我捉过去摁在那滩水渍上，然后奶声奶气告诉保姆嬷嬷：  
&emsp;&emsp;「这是小狐狸尿的，它不懂事，您别怪它……」  
&emsp;&emsp;哦呦，小太子好有爱啊，当场把保姆嬷嬷感动得热泪盈眶。  
&emsp;&emsp;还有诸如他不想吃的东西强迫我吃，不想喝的药强迫我喝，等等。  
&emsp;&emsp;但这小孩儿也不全是淘气，他真的有在认真地保护我。  
&emsp;&emsp;他十岁那年，我们在宫中遇到过一个太妃。  
&emsp;&emsp;那太妃掐着指头算了一下我的年纪，阴阳怪气说：  
&emsp;&emsp;「哎呀殿下，你这狐狸也有十好几岁了吧？这个年纪的狐狸算是老狐狸了吧？叫什么祥瑞，矫情了。」  
&emsp;&emsp;说着她还拿手帕捂着嘴笑，一副自以为很有趣的样子。  
&emsp;&emsp;小太子就掀起眼皮凉凉地看了她一眼，怼她：「太妃您年纪也不小了，照道理来说，您这个年纪也早就应该老死了，所以是不是也该称呼您一声『老不死』呢？」  
&emsp;&emsp;太妃被噎得差点蹬腿，我肃然起敬。  
&emsp;&emsp;太子爷威武！  
&emsp;&emsp;那天我和小太子一起去太庙跪了一宿。  
&emsp;&emsp;皇帝说什么时候认错就什么时候放小太子起来。  
&emsp;&emsp;小太子却坚持认为他没有错：  
&emsp;&emsp;「太妃娘娘说我都行，但她不能说我的小狐狸！」  
&emsp;&emsp;他小小的身子就那么跪着，笔直地跪着，满身的倔强。  
&emsp;&emsp;他小小的好看的脸上还有着没有褪尽的婴儿肥，但稚弱的身躯已经隐隐有了男人的担当。  
&emsp;&emsp;我看得出来皇帝其实挺欣慰的，对儿子的表现挺满意。  
&emsp;&emsp;但事关长辈，他也不好说什么，所以只能甩手走了，让太子自己跪到天亮出来。  
&emsp;&emsp;等到皇帝走后，我着急地去扒拉小太子。  
&emsp;&emsp;——他就这么跪着，还得跪一晚上，膝盖怎么受得了？  
&emsp;&emsp;我拱到他屁股底下，让他拿我当垫子坐坐。  
&emsp;&emsp;他却把我拎过去抱在怀里，眼泪啪嗒啪嗒落在我身上。  
&emsp;&emsp;我的皮毛明明是防水的，他的眼泪也明明是凉的，可这一刻，我却能清晰地感受到那一滴滴落下来的水珠是如此滚烫。  
&emsp;&emsp;一直烫到我心底里去。  
&emsp;&emsp;十岁的小少年紧紧抱着我，哭道：「小狐狸你不能老，不能死，不能丢下我！」  
&emsp;&emsp;他哭得那么伤心，把我抱得那么紧。  
&emsp;&emsp;他一个人在这阴森的太庙里跪了那么久没哭、皇帝责骂他他也没有哭，这会儿抱着我，却哭得痛断肝肠。  
&emsp;&emsp;仅仅因为，他怕我老，怕我死，怕我离开……  
&emsp;&emsp;我要怎么告诉这傻子，我应该能活很久很久呢？  
&emsp;&emsp;我还可以活几万几十万岁，可以一直活到不想活为止。  
&emsp;&emsp;你死几千几百回我都还没死呢！  
&emsp;&emsp;可我现在是狐狸，我不能说话，我只能用舌头去拭去了他的泪，默默地在这漆黑的夜里陪伴他。  
&emsp;&emsp;额......哎呀！  
&emsp;&emsp;一不小心碰到了他的嘴唇，吼吼吼！  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;为了感谢小太子的维护之情，我也尽力回馈他。  
&emsp;&emsp;我怕他做功课累，就把他的功课叼去藏在我的狐狸窝里。  
&emsp;&emsp;我怕他睡觉不香，就把他穿过的袜子叼去放在他枕头边上，让他在销魂的香气中度过一个美好的夜晚。  
&emsp;&emsp;因为知道他不会拿我怎么样，我差点淘到天上去。  
&emsp;&emsp;太子有一大半的责骂都是替我挨的。  
&emsp;&emsp;江湖上渐渐有了姐的传说：那位出生三个时辰就能徒手抓狐狸的小太子，得了报应了，那只狐狸天天祸害他……  
&emsp;&emsp;皇帝一纸诏令坐实了这个传闻：  
&emsp;&emsp;诏令曰：本朝禁止捕猎野生狐狸。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;在我的悉心教导下，小太子谦虚忍耐克制，气量宏大，而且越长越好看。  
&emsp;&emsp;慢慢长成一个长身玉立的翩翩佳公子，偶尔溜出宫去溜达溜达，也能引得姑娘们集体尖叫。  
&emsp;&emsp;我却渐渐有了烦心事。  
&emsp;&emsp;刚开始的我只想完成任务，拿了尾巴就走，可十几年的朝夕相处下来，我已经把他看做我不可多得的伙伴和知己。  
&emsp;&emsp;我越来越担心我离开之后他会不适应。  
&emsp;&emsp;我越来越不想看他伤心难过。  
&emsp;&emsp;可令他伤心难过的事情还是来了。  
&emsp;&emsp;他的父母出事了。  
&emsp;&emsp;起因还是因为美人骨。  
&emsp;&emsp;自从皇后娘娘生了太子，没有了美人骨的加持，她变得不那么光彩照人了，皇帝就渐渐喜欢上了别的妃子。  
&emsp;&emsp;皇宫里嘛，花无百日红，这种事很正常，皇后娘娘也没说什么。  
&emsp;&emsp;可那妃子得了宠，却还不满足，开始生出了妄心。  
&emsp;&emsp;在中秋游湖时，她居然指使小太监把皇后推下了水！  
&emsp;&emsp;皇帝想也不想，当场就跳下去救妻子了。  
&emsp;&emsp;最后两人都安然无恙，那妃子得到了应有的惩罚，被抄家灭族。  
&emsp;&emsp;这件事发生以后，居然还有个小小的意外收获。  
&emsp;&emsp;皇帝终于认识到自己最喜欢的还是自己的结发妻子，无关相貌。  
&emsp;&emsp;而皇后娘娘感念丈夫的温情，对他也更好了。  
&emsp;&emsp;皇帝落水受了些寒，皇后就亲自伺候他，端水送药体贴周到。  
&emsp;&emsp;两个人圆满结局，在病榻上相拥而泣，把旁边人感动得稀里哗啦。  
&emsp;&emsp;其中就包括小太子。  
&emsp;&emsp;他大爷的，哭就哭吧，他居然把我拿来擦眼泪！  
&emsp;&emsp;一边哭一边道：  
&emsp;&emsp;「小狐狸！孤以后绝对不三妻四妾！孤以后只娶一个，只对她一个人好！不会让她像我母后一样经历这些。  
&emsp;&emsp;「孤只跟她一个人吃饭，只准她一个人在孤身边睡！孤要和她做世间最平凡普通的夫妻！相扶相持白头到老。」  
&emsp;&emsp;他哭得太伤心，我鼻子也开始酸溜溜，忍着恶心任由他把眼泪鼻涕抹我身上。  
&emsp;&emsp;然后他哭完了，又嫌弃我满身都是眼泪鼻涕，拎着我的后颈皮，「咻——！」，把我扔进了洗澡池子里。  
&emsp;&emsp;我从水里挣扎着浮起来，还没来得及喘口气，一道巨大的黑影又当头砸了下来！  
&emsp;&emsp;是太子！  
&emsp;&emsp;这小兔崽子！  
&emsp;&emsp;算了他今天心情不好，本大仙不跟他一般见识。  
&emsp;&emsp;我闷不吭声挥动四个爪子往岸边游。  
&emsp;&emsp;他浑然忘了刚刚的不快，嘎嘎笑着来捉我：「小狐狸你这泳姿真迷人，就是著名的狗刨式么？」  
&emsp;&emsp;我连白眼都不想给他。  
&emsp;&emsp;他又像往常很多回那样，捉住我，帮我洗澡。  
&emsp;&emsp;我瞪着眼前这个少年，壮实的胸膛，有点流口水。  
&emsp;&emsp;他肤色偏白，却丝毫不显女气，曲线流畅，精壮结实。  
&emsp;&emsp;好好好……好漂亮！  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我铁定刚刚是被他砸得有些脑充血，竟然觉得眼前景色绝美，美到好想上爪子摸一把。  
&emsp;&emsp;滴答。  
&emsp;&emsp;我低头一看，氤氲着热气的水里漾开一抹鲜红……  
&emsp;&emsp;我靠！我特么居然流鼻血了！  
&emsp;&emsp;......好想死！  
&emsp;&emsp;狗太子毫不客气地嘲笑我，卡着我的头把我摁在他胸膛上，朝天哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;那动作熟练得就像当初他把我摁在他尿床的那摊水渍上一样。  
&emsp;&emsp;天嘛爷，时间也过得太快了吧？一个尿床的小孩，居然就长到这般成熟伟岸了？！  
&emsp;&emsp;他胸膛振动：「哎，小狐狸，你别害羞啊！我怎么老是觉得你是个女孩子啊？」  
&emsp;&emsp;坏蛋，坏蛋！  
&emsp;&emsp;我气哼哼，扭过头不理他。  
&emsp;&emsp;他嬉皮笑脸过来逗我，把我的毛全往后撸，我整只狐狸就完全变形了。  
&emsp;&emsp;我怒，张牙舞爪地要挠他。  
&emsp;&emsp;他居然把他白玉般的脸凑了过来：「来，给你挠，挠完了别生气了哦。」  
&emsp;&emsp;我锋利的爪子都伸到他脸上不到一寸的距离了，还是紧急刹车，收了回去。  
&emsp;&emsp;这脸太好看了，抓上伤痕我肯定会心疼的，算了算了。  
&emsp;&emsp;他捏着我的爪子，揉得我痒痒的，低低地笑：「小狐狸，你要是真是个小姑娘多好啊。」  
&emsp;&emsp;我转过头看他。  
&emsp;&emsp;他眉眼弯弯：「你听得懂我的话，你就是个小姑娘！」  
&emsp;&emsp;默了默，这狗太子突然揪住了我的耳朵：「给孤变回来！孤要小姑娘！」  
&emsp;&emsp;我怒起来差点咬死他。  
&emsp;&emsp;话音刚落，门外就有一个女子柔美的声音响起：  
&emsp;&emsp;「殿下，奴婢能否进来伺候您沐浴？」  
&emsp;&emsp;猖狂的太子殿下瞬间收了声。  
&emsp;&emsp;得，他要的小姑娘来了！  
&emsp;&emsp;我捂着肚子栽进水里。  
&emsp;&emsp;让你叫，让你叫！这不就把小姑娘叫来了？  
&emsp;&emsp;这宫女叫花盈，是皇后娘娘派过来教导太子殿下成人礼的，长得自然是天香国色，颇有当年皇后娘娘之姿。  
&emsp;&emsp;太子没回答花盈的话，只挑起眉毛淡淡地看了我一眼，  
&emsp;&emsp;将身子懒懒地靠回了浴池边上，道：「进来吧。」  
&emsp;&emsp;我没想到他居然真的让人进来，两只耳朵就唰地立起来了，心中警铃大作。  
&emsp;&emsp;进来？进来做什么？伺候太子沐浴？  
&emsp;&emsp;孤男寡女，两个人都穿得那么少，这不得擦出点火花来？  
&emsp;&emsp;不行哦！  
&emsp;&emsp;太子殿下的成人礼必须是我的，要不然我怎么收回我的美人骨？  
&emsp;&emsp;门外柔柔的女声应了一声「是，语气里藏不住的雀跃。  
&emsp;&emsp;接着门扇声响，花盈姑娘裹挟着清雅的香气，款款进了浴间。  
&emsp;&emsp;嗷嗷嗷！敌人来了！  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我张开我的爪子，整个扒在太子身上，亮出尖尖的犬牙驱赶她。  
&emsp;&emsp;这是我的领地，我不允许任何人侵入占领。  
&emsp;&emsp;太子靠在浴池边，低下头看了我两眼。  
&emsp;&emsp;突然伸出他修长的手指，抓住我的皮毛将我拎了起来。  
&emsp;&emsp;他就这么旁若无人地从水里起来，把我塞给了花盈。  
&emsp;&emsp;吩咐道：「好好伺候着，给小祥祥把毛擦干，半干的时候用精油。  
&emsp;&emsp;「今天用栀子花的，桂花的味道太冲了，它不喜欢。」  
&emsp;&emsp;他交代得很仔细，说完就转到隔壁换衣服去了。  
&emsp;&emsp;因为皇帝说我是祥瑞，所以在外人面前这狗太子都叫我「祥祥」。  
&emsp;&emsp;我怀疑他在骂我，但我没有证据。  
&emsp;&emsp;花盈都呆了。  
&emsp;&emsp;她明显地很失望，抱着我有些泫然欲泣。  
&emsp;&emsp;可怜她还以为是一次飞上枝头做凤凰的机会，结果却是只能伺候一坨祥祥。  
&emsp;&emsp;这中间的差距确实挺大的。  
&emsp;&emsp;好在花盈毕竟是皇后娘娘千挑万选选出来的人，职业素养很高，心理素质也很过关。  
&emsp;&emsp;她很快便调整好自己的情绪，轻柔地躬身应了，  
&emsp;&emsp;然后尽职尽责地打理起我的毛发来。  
&emsp;&emsp;无论是给我擦水还是给我上精油，手法都很轻柔。  
&emsp;&emsp;纤细柔嫩的手指还插进我毛里替我按摩了几下，弄得我昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间就听花盈轻声在跟我说话：「你这小狐狸，居然敢冲我龇牙？奴婢微贱，被你凶一下倒也无所谓，只希望以后你也有胆子冲着太子妃这样凶！」  
&emsp;&emsp;她卡住我毛的手指慢慢收紧，扯得我生疼，我就回头冲她亮牙齿，让她放开我。  
&emsp;&emsp;花盈冷笑：「怎么？你还真的想咬我不成？  
&emsp;&emsp;「奴婢这是在教你怎么做好一只宠物！奴婢地位低贱，是不能拿你怎么样，可以后太子妃嫁进来了，她可是有权利把你拉出去抽筋剥皮的哦！」  
&emsp;&emsp;她咬牙切齿，一张倾国倾城的脸都变了形，看起来好丑：  
&emsp;&emsp;「奴婢倒要看看，到时候你还怎么猖狂？！」  
&emsp;&emsp;我在她手里挣扎。  
&emsp;&emsp;这女人疯了吧？好可怕！  
&emsp;&emsp;她边用了力气按我，用尖尖的指甲掐我，边气喘吁吁：「怎么，你还不服气呀？你不过是只狐狸！还想天天霸占太子殿下，他始终是要成亲，要有太子妃的！  
&emsp;&emsp;「以后他和太子妃双宿双飞，生儿育女后，你以为他还会像以前一样那么宠你？  
&emsp;&emsp;「你就等着失宠吧！」  
&emsp;&emsp;我掉过头来在花盈的手上狠狠咬了一口，挣脱她跑掉了。  
&emsp;&emsp;在宫里闷着头一通乱跑，心里止不住地沮丧。  
&emsp;&emsp;花盈说得对，这就是我以后要面对的现实。  
&emsp;&emsp;他以后会有自己的妻子，会有自己的孩子，他生活的重心会渐渐转移到他的小家上面。  
&emsp;&emsp;而我，不过一只通人性的小狐狸而已，对他而言，我只不过是和他共同走了一段路的旅伴，终究还是要分开的。  
&emsp;&emsp;再舍不得也是要分开的！  
&emsp;&emsp;于是这天晚上我做了一个重要的决定。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;我要为我们的分别做准备，  
&emsp;&emsp;就是从心理上不再依赖他了，  
&emsp;&emsp;再也不要去担心他了！  
&emsp;&emsp;管他开不开心孤不孤单呢！都不管了！  
&emsp;&emsp;还有最重要的一件事。  
&emsp;&emsp;我得帮我自己选一个美人，以便于在那天能够附身在她身上，顺利地跟太子完成成人礼。  
&emsp;&emsp;这美人第一得漂亮，第二得心甘情愿服侍太子、愿意留在他身边。  
&emsp;&emsp;这样我利用她的身子取美人骨，也不算害了她。  
&emsp;&emsp;本来我想选花盈的，可惜她是个口蜜腹剑的女人，居然背着太子掐我肉扯我毛毛，还威胁我！  
&emsp;&emsp;我才不要用她的身体和小太子成礼呢！  
&emsp;&emsp;花盈要是知道自己错过了怎样的好机会，那得哭上好久吧。  
&emsp;&emsp;啊，哈哈！  
&emsp;&emsp;我叉着腰仰天哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;最好郁闷死她！  
&emsp;&emsp;正当我盘算着如何气死她的时候，让人意想不到的事发生了。  
&emsp;&emsp;花盈居然出事了！  
&emsp;&emsp;她也不知道是怎么搞的，好好的居然掉进了御花园那个养锦鲤的池子里。  
&emsp;&emsp;等到被发现的时候捞起来，人还活着，脑子却傻了。  
&emsp;&emsp;就痴痴呆呆啥也不知道，眼珠子半天才转一下。  
&emsp;&emsp;再绝色的佳人，这样也挺瘆人的，宫里的人无不替她惋惜。  
&emsp;&emsp;可惜啊。  
&emsp;&emsp;按照正常升迁渠道，她要是为太子爷开了蒙，此后即使再差也能混个四妃之一。  
&emsp;&emsp;可是她现在这样，能留在宫里混口饭吃都不错了，四妃就别想了！  
&emsp;&emsp;真是可惜了哇可惜了。  
&emsp;&emsp;我听到这个消息却是眼前一亮。  
&emsp;&emsp;正好啊！  
&emsp;&emsp;花盈人都傻了，要是被放出宫去，还不知道会遭遇什么，不如把她留在宫里。  
&emsp;&emsp;宫里至少能有她一碗安稳饭吃。  
&emsp;&emsp;太好了！  
&emsp;&emsp;这一回连老天爷都站在我这边。  
&emsp;&emsp;眼看着太子爷十八岁成人礼越来越近，我也就越来越忙。  
&emsp;&emsp;忙着驱逐掉他身边的莺莺燕燕。  
&emsp;&emsp;为了让太子殿下不至于什么都不懂，我又给他叼来各种画册、各种图，让他提前温习。  
&emsp;&emsp;太子终于忍无可忍，把我摁住一根一根揪我的毛：  
&emsp;&emsp;「狐狸你究竟想干什么？又给孤看这些，又不要女子接近孤，你要我死就明说啊，孤先拔光你的毛！」  
&emsp;&emsp;太子殿下真是太暴力了，呜呜呜。  
&emsp;&emsp;希望他到时打牌也能给力点。  
&emsp;&emsp;终于熬到了他生日。  
&emsp;&emsp;皇上皇后恩爱如初，太子身边的莺莺燕燕也被我赶走了，只剩下那个又漂亮又痴呆的花盈。  
&emsp;&emsp;万事俱备只欠东风。  
&emsp;&emsp;我握着爪子对我自己打气：加油，千万不要怂！  
&emsp;&emsp;到了正日子，宫中大摆宴席，太子喝得晕晕乎乎回了寝宫。  
&emsp;&emsp;我念起咒语，把自己附在了花盈身上。  
&emsp;&emsp;顺利地和他打了第一场牌。  
&emsp;&emsp;我泪流满面，原来打牌居然这么痛，  
&emsp;&emsp;远胜拔毛之痛多矣！  
&emsp;&emsp;幸好我还是仙，要不然真挺不住……  
&emsp;&emsp;年轻人体力真好，但再好也有限。  
&emsp;&emsp;前八场打完，到了第九场，他就有点不行了。  
&emsp;&emsp;我急坏了，赶紧拿出姜子牙给的那麻袋宝贝。  
&emsp;&emsp;可谁也没告诉我，这玩意儿它竟然还有保质期？！  
&emsp;&emsp;这些是小太子三岁的时候求的药，现在都过去十五年了，它们受潮的受潮，结块的结块，神油他喵的都水油分离了！  
&emsp;&emsp;这尼玛太坑人了！不，太坑狐狸了！  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着清晨的阳光一点点染亮窗户，而那关键的第九场牌却始终不能到来，心如死灰，痛到不能言喻。  
&emsp;&emsp;这心痛远胜于打牌之痛多矣！  
&emsp;&emsp;我无力地掀开被子准备起身，我要去哭一哭。  
&emsp;&emsp;旁边伸过来一条健壮的手臂，按在了我的腰上：  
&emsp;&emsp;「小狐狸！」  
&emsp;&emsp;太子殿下暗哑魅惑的嗓音在耳边响起：「是不是想要第九场？」  
&emsp;&emsp;我浑身一震，不可思议地转头看着他。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;就见他一双深邃眼眸里有着洞悉一切的得意。  
&emsp;&emsp;我大吃一惊，失声问道：「你你你……你究竟是谁！？」  
&emsp;&emsp;这人把我抱得更紧：「小狐狸，你难道没有察觉吗？自从孤降生以来，本国风调雨顺五谷丰登，处处都是『福』兆。」  
&emsp;&emsp;他把那个「福」字咬得非常重。  
&emsp;&emsp;我脑子里像有霹雳闪过，夸嚓一声，眼前就是一黑：  
&emsp;&emsp;「你、你、你是那个『福』字？！」  
&emsp;&emsp;太子殿下摇头：「小乖乖你可真聪明，但你只说对了一半！本太子被你强行换上了一条尾巴，已经不是『福』了。」  
&emsp;&emsp;他慢悠悠道：「本太子现在是……！」  
&emsp;&emsp;他用口型对我说了那个字。  
&emsp;&emsp;我眼前一黑，彻底晕死过去。  
&emsp;&emsp;失去意识前，我听他喃喃道：「孤好好的一个『福』被你如此糟蹋，当然要好好报复回来，才不会让你称心如意！」  
&emsp;&emsp;等到我醒来时，皇上已经下了旨，封宫女花盈为「太子妃」。  
&emsp;&emsp;我人都傻了。  
&emsp;&emsp;隐隐明白是落进了某个人为我挖的陷阱里了。  
&emsp;&emsp;这陷阱如此之深，我爬都爬不起来。  
&emsp;&emsp;从此以后我就陷入了水深火热之中，他天天带着我打禽兽不如之牌，世人却都在羡慕我能独得殿下恩宠。  
&emsp;&emsp;至于以前的那只小狐狸去了哪儿，已经没有人关心了。  
&emsp;&emsp;如此又过去了一些时日。  
&emsp;&emsp;某天我的皇后婆婆把我叫了去，对我说：「儿媳呀，你身为太子妃，应该做天下女子表率，要不嫉不妒，劝诫丈夫多纳妃嫔多生育子女才是。」  
&emsp;&emsp;我皱起了眉头。  
&emsp;&emsp;这件事儿很难办啊。  
&emsp;&emsp;我也不是没劝过太子殿下广纳妃嫔雨露均沾，我劝过的！  
&emsp;&emsp;我一直不知道美人骨在男子身上能有什么用，现在我算是彻底明白了。  
&emsp;&emsp;好可怕！  
&emsp;&emsp;我一个大仙儿都有些受不住，所以我真的有认真劝他，可他就不！  
&emsp;&emsp;他就宠我，就宠我，就宠我！  
&emsp;&emsp;都快把我宠坏了！  
&emsp;&emsp;现在皇后的提议正中我下怀，我也巴不得多几个姐妹来替我分担分担。  
&emsp;&emsp;所以等太子回来，我尽量平静地跟他说了这个事儿。  
&emsp;&emsp;用客观且冷静的口吻跟他讨论广纳妃嫔这件事的可行性，  
&emsp;&emsp;用频频喝茶来掩盖我疯狂上扬的嘴角。  
&emsp;&emsp;他半晌无语，挑起那对好看的眉毛，戏谑地问我：「哦？那太子妃娘娘对这件事怎么看？」  
&emsp;&emsp;其实照道理讲，我是狐狸，动物对于危险都有这本能的直觉，可我最近当人当得太舒服了，警惕心直线下降，居然没有听出来他语气里的杀气腾腾。  
&emsp;&emsp;不，应该说我是听出来了，可心里的期盼太过浓烈，让我忽略掉了这份危险的气息。  
&emsp;&emsp;于是我作死地答了一句：「皇后娘娘这么说其实也不是没有道理。」  
&emsp;&emsp;我其实怀疑我们之间存在专家说的那种物种差异。  
&emsp;&emsp;毕竟太子殿下是一幅字，而我是一只狐狸，种族差距不是一般的大，直接差了十万八千里啊！  
&emsp;&emsp;要是我们生个孩子，会生出个啥来简直不可想象。  
&emsp;&emsp;一幅毛茸茸的字？  
&emsp;&emsp;打住打住！  
&emsp;&emsp;不能再往下深想了。  
&emsp;&emsp;我们俩生孩子不合适，但他要是找个人类来繁衍后代就不同了，  
&emsp;&emsp;至少还有一半儿是人吧？  
&emsp;&emsp;说不定能生一个浑身写满了「福」字的小福娃出来呢。  
&emsp;&emsp;他听了我的话，把杯子轻轻地放在桌上，向我靠了过来：  
&emsp;&emsp;「太子妃娘娘觉得这事儿可行？」  
&emsp;&emsp;我吞了口口水，硬着头皮回：「可行！」  
&emsp;&emsp;「太子妃竟然一点都不吃醋，任由孤跟别的女人打牌？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;可气氛都烘托到这儿了，就算心里隐隐约约有些不得劲，我也还是硬着头皮答：「不，不吃醋！」  
&emsp;&emsp;他凉凉地瞥了我一眼，说了一句：「很好！」  
&emsp;&emsp;就慢悠悠地开始脱衣服：「娘娘不吃醋，就是没把孤放在心上啊！  
&emsp;&emsp;「看来孤在娘娘心目中的重量还是不够，得在娘娘这儿多找点存在感才行了！」  
&emsp;&emsp;我脑子里轰隆一声响！  
&emsp;&emsp;这是……  
&emsp;&emsp;死刑判决！  
&emsp;&emsp;我尖叫一声想跑，已经来不及了，被这无良的男人扛到了牌桌上。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我整整认了一晚上的错......  
&emsp;&emsp;第二天早上，吃饱喝足的男人摸摸我的狐头，笑眯眯地不知道说了句什么，我脑子里一团浆糊，根本没有听清楚就彻底昏睡过去。  
&emsp;&emsp;等他晚上回来，告诉我这件事已经解决了，让我不用担心。  
&emsp;&emsp;已经解决了？  
&emsp;&emsp;怎么解决的？  
&emsp;&emsp;这么容易？  
&emsp;&emsp;他嘴角浮出坏坏的笑，牵了我的手去摸他的那条小尾巴。  
&emsp;&emsp;这条尾巴并没有随着他年龄的增长而长大，一直就只有这么小一点点，可可爱爱的。  
&emsp;&emsp;它甚至还会随着太子殿下的情绪波动有反应。  
&emsp;&emsp;太子不高兴的时候，它软趴趴蔫哒哒；殿下要是高兴，它也能抡圆了转圈儿！  
&emsp;&emsp;谁能相信如此英明神武的太子殿下，他身后竟然长着一条那么呆萌的小尾巴呢？  
&emsp;&emsp;这是我自己的美人骨，我自己自然是十分珍爱。  
&emsp;&emsp;在我变成人之后，第一件事就是给太子殿下缝了条亵裤。  
&emsp;&emsp;专门在后面的位置给小尾巴缝了一个小小的袋子，让它也能住个单间儿，好好伸展伸展。  
&emsp;&emsp;我拿手轻轻拨弄着了几下他的小尾巴，他呼吸就突然不太稳定了。  
&emsp;&emsp;眼眸也深了，在我耳边低声道：「孤与父皇母后说了这个秘密。」  
&emsp;&emsp;太子有尾巴这件事儿是个大秘密，不能让其他人知道。  
&emsp;&emsp;如果让外人知道，会被视作妖魔鬼怪，那样对他十分不利。  
&emsp;&emsp;太子脸上的表情很认真：「我告诉父皇母后，如果孤有其他妃嫔，她们近身之时难免会看到这个，难保不会泄露出去，不如就只有你一个，还能保守秘密。」  
&emsp;&emsp;他问：「你一定会帮孤保守秘密的，对吧？」  
&emsp;&emsp;我连连点头，那是当然！这可是我的尾巴呢！  
&emsp;&emsp;可说起这条尾巴，我又有些心神不宁。  
&emsp;&emsp;晚上等太子睡了，我还辗转反侧。  
&emsp;&emsp;因为今天我又去了姜太公祠。  
&emsp;&emsp;我去太公祠是因为姜子牙在用神识召唤我，说有好消息要告诉我。  
&emsp;&emsp;等我兴冲冲地过去，他神神秘秘地给了我一根细细的发着光的红绳：  
&emsp;&emsp;「你不是一直想要拿回尾巴吗？现在机会来了！王母娘娘送了这根红绳给你，她说这个有用。」  
&emsp;&emsp;姜子牙给我说了这红绳的详细用法：「就是吧，你趁太子殿下睡着的时候，用这根红绳把他那条小尾巴给系上，只要系上，就能与太子殿下的身体剥离。  
&emsp;&emsp;「对太子殿下也没有任何损害！  
&emsp;&emsp;「尾巴虽然是有点小，但你只要拿回青丘山，种在盛产玉石的南侧，那条小尾巴自己又会长成一条健康的尾巴了。」  
&emsp;&emsp;我手里拿着这条红绳。  
&emsp;&emsp;好消息来得太快，我有些接不住，脑子里甚至有些微微眩晕。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;「就这么容易？」我抬起头问道：「王母娘娘为什么要帮我？」  
&emsp;&emsp;姜太公又咳了一声，  
&emsp;&emsp;「就是吧，王母娘娘跟玉帝又吵架了。娘娘一气之下把玉帝以前贬下凡的罪仙都给赦免了。  
&emsp;&emsp;「你这里就只差这一步，所以她想帮帮你。」  
&emsp;&emsp;我明白了，王母想给玉帝添堵呢！  
&emsp;&emsp;临走，姜子牙叫住我：「记住啊，这红绳的效力只能维持到明天早晨日出之前。  
&emsp;&emsp;「过了时间，这根红绳就没有效力了哦。」  
&emsp;&emsp;我扁着嘴，人家凡间买东西都还给七天的退货时间呢，到王母这里，这么大的事居然要我一个晚上就做出决定，也太难为人了！  
&emsp;&emsp;此刻我看着太子殿下熟睡的面容，悄悄从暗兜里把红绳拿了出来。  
&emsp;&emsp;拱啊拱啊，从他怀里拱出来，拱到了他背后。  
&emsp;&emsp;看着他那条小小的小尾巴。  
&emsp;&emsp;这人对我们这条定情之尾非常爱护。  
&emsp;&emsp;很爱就这么一点点大，他居然也每天用精油养护着，尾巴上的小毛毛养得蓬松顺滑。  
&emsp;&emsp;现在它主人熟睡，它也睡着了，小毛毛炸开来，像一个圆圆的小毛球。  
&emsp;&emsp;我慢慢把绳子套上小尾巴，打了一个结。  
&emsp;&emsp;只要我双手轻轻这么一拉，我长久以来的心愿就能实现。  
&emsp;&emsp;我就自由了！  
&emsp;&emsp;就脱离这高墙深院的皇宫，离开四面禁锢的高墙，奔向我的自由我的天庭…...  
&emsp;&emsp;我心里做着激烈的思想斗争。  
&emsp;&emsp;外面天地是很广阔，可却没有这个人了……  
&emsp;&emsp;我要是离开他，我想我会疯掉的！  
&emsp;&emsp;半晌，我放弃了。  
&emsp;&emsp;罢了，不就是短短几十年吗？不就是生生世世轮回吗？  
&emsp;&emsp;本大仙儿还耗得起！  
&emsp;&emsp;我抖着手将红绳从小尾巴上扯了下来。  
&emsp;&emsp;想想好呕，都不能回去在玉帝面前晃，给他添堵了！  
&emsp;&emsp;头顶传来熟悉的戏谑声：「娘娘这是在拜哪路神仙？」  
&emsp;&emsp;我浑身一抖，唰一下抬起头来，就和太子殿下来了个眼对眼。  
&emsp;&emsp;呃，我都不知道自己该说什么了。  
&emsp;&emsp;我现在的姿势吧，蜷缩着跪在床上，以头抵地，看起来就是诚惶诚恐大礼参拜的模样。  
&emsp;&emsp;说我在求神拜佛还真像！  
&emsp;&emsp;「呃……」还没等我把谎言编全乎，他修长的手指就拎起了那根发光的红绳，凑到我面前来。  
&emsp;&emsp;问我：「太子妃娘娘要不要解释解释这是什么？」  
&emsp;&emsp;我就更慌了。  
&emsp;&emsp;这可是实打实的背叛证据啊。  
&emsp;&emsp;果然，大帽子就扣下来了：「娘娘是打算要抛弃为夫？」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我赶紧否认：「没没没有！怎么会？！」  
&emsp;&emsp;我不要再打牌了！  
&emsp;&emsp;为了以示清白，我一把夺过他手上的红绳，以迅雷不及掩耳之势跳下了床，把红绳凑到了灯上。  
&emsp;&emsp;眼看着烛火把红绳烧成了灰烬，这才拍着胸口松了一口气。  
&emsp;&emsp;转头对他欢快地说道：「你看，没有了！」  
&emsp;&emsp;一转过身却撞进了殿下的怀里。  
&emsp;&emsp;吼！这人什么时候过来的？走路也不说出个声，活活吓人一跳。  
&emsp;&emsp;正要骂他，他突然一把将我紧紧抱住了。  
&emsp;&emsp;他将我扣在怀里，搂得那么紧那么紧。  
&emsp;&emsp;他语音有些破碎哽咽，心脏在我耳朵下面乒乒乓乓乱跳：「谢谢你，选择留下来。」  
&emsp;&emsp;呃……「你都知道了？」我问。  
&emsp;&emsp;他答：「嗯！我一直在等你做决定。  
&emsp;&emsp;「谢谢你，愿意留下来陪我，我喜欢你，真的喜欢你小狐狸，你别离开我。」  
&emsp;&emsp;我心里甜甜的，暖暖的，每根骨头缝都冒着粉红色小泡泡。  
&emsp;&emsp;他的爱，足够霸道专横，也有满满的温暖和尊重。  
&emsp;&emsp;这样的男人，怎么不让人喜欢？  
&emsp;&emsp;我喜滋滋地问：「那你告诉我，你什么时候喜欢上我的？」  
&emsp;&emsp;听我问这个问题，一向厚脸皮的太子殿下，他居然脸红了：「也不是很久啦，就刚刚才觉得你挺可爱的。」  
&emsp;&emsp;「刚刚？」  
&emsp;&emsp;「嗯……是还要早一点？」  
&emsp;&emsp;「早到什么时候？在你刚生下来就揪我耳朵的时候？」  
&emsp;&emsp;我追着问。  
&emsp;&emsp;「咳……可能还要早一点。」  
&emsp;&emsp;「那是什么时候？」  
&emsp;&emsp;「不说那我走了！」  
&emsp;&emsp;「好啦，好啦，我说！」  
&emsp;&emsp;他扭扭捏捏，比姜子牙还会扭：「你在青丘修行的时候，不是在洞府里贴了个『福』字吗？那就是我啊！」  
&emsp;&emsp;「啊？……什么？？那个『福』是你？」  
&emsp;&emsp;我呆了，那都两三万年前的事了吧？  
&emsp;&emsp;那时候我还是没化形的小狐狸，去人间游历，看到家家户户都贴了『福』字，觉得好好看，  
&emsp;&emsp;就随便偷了一张回来贴在自家洞府里，没想到……  
&emsp;&emsp;我自言自语：「你就那么看了我两三万年？」  
&emsp;&emsp;想想那是我自己的洞府，我在里面都做了些什么，就头皮发麻。  
&emsp;&emsp;「没有没有，没有那么久。」太子殿下赶紧否认：「我有神识也就才近千年的事。」  
&emsp;&emsp;「那也……」  
&emsp;&emsp;那也不行啊！  
&emsp;&emsp;他霸道的吻落了下来，急切又缠绵：  
&emsp;&emsp;「我不管！反正我喜欢你，小狐狸你不能离开我，我们生生世世都在一起好不好？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「……好吧。」  
&emsp;&emsp;就这样，我跟他纠纠缠缠过完了凡人的一世，在同一时间无疾而终。  
&emsp;&emsp;还以为我死后会像姜子牙说的那样跟太子一起生生世世地在人间轮回，却不料，我竟然收回了我的那条尾巴。  
&emsp;&emsp;我的识海里传来熟悉的机械女音：  
&emsp;&emsp;嘀，青丘银行账号到账狐狸尾一条。  
&emsp;&emsp;再睁眼，我居然又回到了刚刚升仙的时候，面前，正端端正正摆着玉帝写的那个「福」字……  
&emsp;&emsp;我手里拿着笔，颤颤巍巍泪流满面，不知道该不该再动笔改那一下。  
&emsp;&emsp;番外篇 ： 小太子的寿礼  
&emsp;&emsp;我就是那个福太子，有我的地方风调雨顺，国泰民安，父皇因此很放心把皇位交给了我，自己带着母后去游山玩水去了。  
&emsp;&emsp;这一年我和小狐狸的儿子司徒月六岁了，我做了皇帝，他自然就被封了太子。  
&emsp;&emsp;这年十月，恰逢我二十五岁生辰。  
&emsp;&emsp;因为今年是我第一年登基，所以千秋寿宴办得格外地隆重，文武百官各国使节齐聚一堂，载歌载舞分外热闹。  
&emsp;&emsp;一片欢腾里，小太子穿着特制的小龙袍上殿来给我贺寿。  
&emsp;&emsp;他努力地迈着小短腿儿，圆圆的脸蛋还一弹一弹的，又乖又萌。  
&emsp;&emsp;我笑着握紧了旁边小狐狸的手。  
&emsp;&emsp;这是她为我生的孩子，果然可爱到无敌。  
&emsp;&emsp;格外可爱的小太子认认真真给我磕了头，献上了一幅字作为贺礼，恭贺我生辰快乐。  
&emsp;&emsp;我看到他的寿礼是一幅字，心里本能地就是一跳，想到了我的本命「福」。  
&emsp;&emsp;打眼看到背面透出来的墨迹，应该是四个字，又放下了心。  
&emsp;&emsp;不是那个字就好，不是就好。  
&emsp;&emsp;小太子奶声奶气地说：「儿臣恭贺父皇逢凶化吉，寿与天齐。」  
&emsp;&emsp;我龙心大悦，朝太傅赞许地看了一眼。  
&emsp;&emsp;他是太子的老师，小太子能写出这份寿礼，太傅功不可没。  
&emsp;&emsp;太傅捋着胡须，矜持地往左右点头，接受着众人的艳羡。  
&emsp;&emsp;我高高兴兴地把纸张展开。  
&emsp;&emsp;纸上歪歪扭扭的八个字映入眼帘，我脑子就蒙了：  
&emsp;&emsp;「逢胸化吉，兽与天基。」  
&emsp;&emsp;这尼玛什么虎狼之词？！  
&emsp;&emsp;我「啪」一下将这张纸给按住了。  
&emsp;&emsp;旁边的小狐狸没有看清楚上面写的什么，还疑惑地伸过头看向我：「怎么，哈儿写得不好吗？」  
&emsp;&emsp;哈儿是小狐狸给儿子起的小名，我每每都在怀疑她是在与我互相伤害，但我没有证据。  
&emsp;&emsp;我看了看小太子，又转头看了看和小哈儿长得一模一样的小哈儿他娘，默默地把那卷纸推给了她。  
&emsp;&emsp;孩子是两个人生的，你是他娘，你也看看吧！  
&emsp;&emsp;小狐狸展开看了。  
&emsp;&emsp;然后，不出我意料之外，她也是瞬间瞪圆了眼珠子，长长地倒抽了一口凉气。  
&emsp;&emsp;于是我圆满了。  
&emsp;&emsp;很好，不是我一个人受暴击了。  
&emsp;&emsp;底下的议论声都小了，明眼人都看出这寿礼有问题了，但都聪明地没有吭声。  
&emsp;&emsp;偏偏还是有那瞎了眼的大臣，还在拼命地拍马屁：「皇上能否让臣等也瞻仰瞻仰小太子的墨宝？」  
&emsp;&emsp;我怒。  
&emsp;&emsp;这他妈能让他们瞻仰吗？还不如让他们直接瞻仰我的遗容！  
&emsp;&emsp;我狠狠瞪了太傅一眼。  
&emsp;&emsp;朕把儿子交给他，他都给朕教了些啥出来？！  
&emsp;&emsp;这个账，下来再跟他算！  
&emsp;&emsp;太傅的脸色肉眼可见地白了。  
&emsp;&emsp;我收回杀气，看向还仰着小脑袋等表扬的儿子，在心里默念了三遍：这是亲生的。  
&emsp;&emsp;努力平了平气，压下了心头翻涌上来的那口老血，对他扬起了亲切的微笑。  
&emsp;&emsp;小屁孩儿脸庞圆嘟嘟，饱满又粉嫩，那双大眼睛像小黑葡萄似的水灵灵，像我旁边的小狐狸一样灵动可爱。  
&emsp;&emsp;这是我和小狐狸爱的结晶，我不能吓着他。  
&emsp;&emsp;他才开蒙，不能打击他的学习热情。  
&emsp;&emsp;于是只能言不由衷地夸他：「很好！父皇很喜欢。」  
&emsp;&emsp;儿子得了我的赞许，笑得别提多高兴了。  
&emsp;&emsp;我无奈跟着他笑，好吧，只要你高兴就好。  
&emsp;&emsp;想着这件事赶紧让它翻篇吧，谁料他紧接着给我甩了一句话出来：  
&emsp;&emsp;「父皇喜欢我的凶吗？」  
&emsp;&emsp;一句话惊天地泣鬼神，话音刚落，我就清清楚楚听见满场猛烈吸气的声音。  
&emsp;&emsp;尼玛！  
&emsp;&emsp;喜欢他的……  
&emsp;&emsp;他这是想要我的命啊！  
&emsp;&emsp;是想要诸位大臣当场瞻仰我的遗容啊！  
&emsp;&emsp;白发苍苍的老御史周大人颤颤巍巍地从座位上站了起来，带着一脸悲壮，愤怒地指责我：  
&emsp;&emsp;「皇上，太子殿下还只是一个孩子啊！您您……禽兽不如啊！」  
&emsp;&emsp;得，这误会可大发了。  
&emsp;&emsp;没奈何，为了不背一个禽兽罪名，我只好把那一篇本来不想展示出来的字展示给大殿里的所有人看。  
&emsp;&emsp;众大臣表情七彩斑斓，好看得很。  
&emsp;&emsp;周大人「这这这……」了半天，换了一种语气说道：「皇上，殿下他还只是个孩子……」  
&emsp;&emsp;那孩子还在执拗地问：「父皇，你喜欢我的凶吗？」  
&emsp;&emsp;我重重咳了一声，只好让底下人搬了笔墨纸砚上来，现场写了一个「凶」字。  
&emsp;&emsp;告诉儿子这个字才是正确的。  
&emsp;&emsp;小家伙扑闪着浓密的长睫毛，一脸天真：「我知道啊，父皇，我知道是这个字。」  
&emsp;&emsp;「那你为什么要写成这个？」我语气温柔了很多。  
&emsp;&emsp;这个时候的我已经从抓狂的状态里平复下来，脑筋也清醒了，开始思考起刚刚没有注意到的问题。  
&emsp;&emsp;凶和胸，明显前者要好写得多。  
&emsp;&emsp;小太子刚刚才启蒙，才在学写字，他为什么要放着笔画少的字不写，偏偏要写一个笔画更多的字呢？  
&emsp;&emsp;这不合常理啊，其中是不是有什么缘故呢？  
&emsp;&emsp;小家伙笑得眉眼弯弯，眼睛里是温柔和快乐的光芒。  
&emsp;&emsp;他拿小手指着那个月字旁说道：「太傅说这个凶字不好，儿臣就想着不能把这个凶给父皇和母后。  
&emsp;&emsp;「所以这个月就是我啊，是儿臣啊，儿臣替父皇母后挡凶！」  
&emsp;&emsp;他童言稚语奶腔奶调，却说得满场寂静，偌大的大殿，好半天没有半点声音。  
&emsp;&emsp;我简直不能相信我自己的耳朵。  
&emsp;&emsp;声音艰涩地问他：「你是这么想的？」  
&emsp;&emsp;他重重地一点头，神色无比地坚定和果敢：「我是太子，是大孩子了，我要保护父皇和母后。」  
&emsp;&emsp;他又指着「胸」字的其他笔画说道：「我还要把凶关起来，这样就更安全了啊。」  
&emsp;&emsp;他说着，有些小羞涩，缩起了小脖子格格地笑了起来。  
&emsp;&emsp;整个大殿充斥着孩童稚嫩纯真的笑声。  
&emsp;&emsp;我实在是忍不住，伸手把他紧紧地拥入怀里。  
&emsp;&emsp;我的儿子，我的宝贝，父皇何其有幸能拥有你！  
&emsp;&emsp;小狐狸也到我们父子身边，我把她也一起抱住了。  
&emsp;&emsp;一家三口紧紧相拥，泪雨滂沱。  
&emsp;&emsp;不知道的，还以为是在开认亲大会。  
&emsp;&emsp;刚刚还差点撞墙证道的太傅大人，哇的一声大哭出来。  
&emsp;&emsp;这一哭饱含了多少说不出的委屈心酸，也饱含了多少感动和欣慰。  
&emsp;&emsp;他抽抽搭搭道：「臣决定了，臣就是不要俸禄，也要教授太子殿下！」  
&emsp;&emsp;旁边一个大臣也在哽咽着抹眼泪：「臣愿意倒贴……」  
&emsp;&emsp;御史周大人抖着唇反反复复只念叨那一句：「他还是个孩子啊！他还是个孩子啊！」  
&emsp;&emsp;是啊，他怎么可以这么懂事，怎么可以这么可爱呢？  
&emsp;&emsp;我暗暗发誓，我一定会好好守护他们母子俩，让他们成为这世界最快乐的人！  
&emsp;&emsp;番外篇 ： 情敌来了  
&emsp;&emsp;司徒月这臭小子在我生辰宴上一举成名，满天下都知道本朝太子纯孝之心感天动地，这么小就知道以胸挡凶保护父母。  
&emsp;&emsp;但我怎么都没有想到，就是这大孝子，他居然给我带了一个情敌回来！  
&emsp;&emsp;我特么……  
&emsp;&emsp;事情是这样的：  
&emsp;&emsp;我是一幅字，天生就带着墨香，司徒月继承了我的血脉，就于读书上面极有天赋。  
&emsp;&emsp;到他十一二岁的时候，太傅就表示已经没有什么可以教给小太子的了，建议放他出去历练。  
&emsp;&emsp;读万卷书，行万里路嘛。  
&emsp;&emsp;我们也觉得他老是关在宫中不好，想放他出去。  
&emsp;&emsp;但孩子太小，走太远我们也不放心，便采取了一个折中的办法。  
&emsp;&emsp;让他隐藏身份去城中最大的学堂万松学院读书，以结交朋友增长见闻。  
&emsp;&emsp;司徒月把这当成新游戏，玩得很开心。  
&emsp;&emsp;小狐狸也很开心，隔三差五地扮成普通家长去接儿子，母子俩都兴高采烈。  
&emsp;&emsp;她们高兴，当然我也开心。  
&emsp;&emsp;也不知道从哪天开始，司徒月就开始给他娘带小礼物回来了。  
&emsp;&emsp;不是凤祥记的糕点就是御花堂的小珠花，反正就是各种想得到想不到的小玩意儿。  
&emsp;&emsp;小狐狸就喜滋滋地每天等着收儿子的礼物。  
&emsp;&emsp;可我慢慢觉察出了不对劲。  
&emsp;&emsp;这些礼物总是月初的礼物要贵重些，到了月底礼物就要廉价一点。  
&emsp;&emsp;到了月末，就是什么路边的花儿啊贝壳啊，还有手工做的小风筝小灯笼什么的，都是不花钱的礼物了。  
&emsp;&emsp;这明显是生活费逐渐见底了啊。  
&emsp;&emsp;直到有一天，我在这堆礼物里发现一方手绢，上面居然题着诗：  
&emsp;&emsp;「一方素帕寄心知，横也丝来竖也丝！」  
&emsp;&emsp;我才确认，礼物绝对不是儿子送的！  
&emsp;&emsp;我冷笑，慢慢把这方帕子捏成了渣渣。  
&emsp;&emsp;好啊！  
&emsp;&emsp;好极了，朕倒是要瞧瞧，谁这么大胆子，撬墙脚都撬到朕这儿来了！  
&emsp;&emsp;就把司徒月揪过来问：「你老实交代，这些东西都是谁托你转交你母后的？」  
&emsp;&emsp;「啊？！」  
&emsp;&emsp;我看到两脸震惊。  
&emsp;&emsp;小狐狸震惊之后转成了好奇和期待——  
&emsp;&emsp;好得很！她居然还想知道那人是谁……  
&emsp;&emsp;而司徒月震惊之后开始躲闪，问我：「父皇，你是怎么看出来的？」  
&emsp;&emsp;我冷笑不答。  
&emsp;&emsp;这小子挺奸诈，打着两头瞒的主意，拿别人的东西做他的孝心！  
&emsp;&emsp;很好！这笔账回头再跟他算。  
&emsp;&emsp;然后这死小子居然替那人求情：「他……他叫林逸轩，是我的同桌。他见了母后一面之后就天天缠着我。  
&emsp;&emsp;「儿臣想着这是他心甘情愿送的，儿臣又没有强迫他，礼物嘛不收白不收，所以就……」  
&emsp;&emsp;我被他气得脑壳发晕。  
&emsp;&emsp;你他妈一国太子，居然干得出这种事儿来！  
&emsp;&emsp;「你没说那是你母亲？她是你娘！不是你姐！」  
&emsp;&emsp;司徒月梗着脖子：「我说了！我说了这是我母亲啊，可他说他不在乎。」  
&emsp;&emsp;我：「……！」  
&emsp;&emsp;神他妈的不在乎。  
&emsp;&emsp;一气之下，我把这大孝子撵去跪太庙了。  
&emsp;&emsp;至于那罪魁祸首……我狞笑着走向了她。  
&emsp;&emsp;我看着眼前的小狐狸。  
&emsp;&emsp;褒姒、苏妲己之流只有一根美人骨就足以名动天下，更何况小狐狸身上有八条尾巴！  
&emsp;&emsp;她相貌之盛自然不用说，又被我养得娇憨灵动，跟个豆蔻少女没有区别。  
&emsp;&emsp;所以才让那姓林的即使知道她已经为人母还是为她倾倒！  
&emsp;&emsp;小狐狸看我咬牙切齿杀气毕露，身上毛都炸起来了：「夫、夫君，你要做什么？」  
&emsp;&emsp;我一步一步逼向她，阴森森龇牙：「朕要做什么，你说呢？  
&emsp;&emsp;「朕要剃光你的头发！涂黑你的脸！给你拿麻袋做衣服，把你弄得奇丑无比，看你还怎么出去给朕招蜂惹蝶！」  
&emsp;&emsp;小狐狸尖叫一声转身就跑。  
&emsp;&emsp;我把她抓了回来摁到床上：「看老子今天怎么收拾你！」  
&emsp;&emsp;我自然不可能像我说的那样对待小狐狸。  
&emsp;&emsp;我喜欢她，当然就要尊重她，她穿什么戴什么都不会干涉。  
&emsp;&emsp;我只想她开心快乐，没有想过禁锢她。  
&emsp;&emsp;所以我说着最狠的话，却也只能在床上欺负欺负她而已。  
&emsp;&emsp;我把小狐狸累到起不来床，第二天送儿子上学的这种重任自然就落到了我这个父亲肩上，  
&emsp;&emsp;也见到了那个叫林逸轩的少年。  
&emsp;&emsp;嗬，还是个鸭公嗓，就学人家插足家庭了！  
&emsp;&emsp;不得了啊！  
&emsp;&emsp;我非常豁达大度，上前拍了拍他肩膀，把他拍得差点摔倒。  
&emsp;&emsp;极其亲切地对他道谢：「谢谢你送我娘子的那些礼物，她都很喜欢。」  
&emsp;&emsp;司徒月那臭小子脚底抹油，跑得飞快，极其没有义气地把林逸轩丢给了我。  
&emsp;&emsp;林逸轩想跑又不敢，在我手掌底下僵硬得像块木头：「叔叔，我……」  
&emsp;&emsp;「哦，没关系，少年慕艾嘛，正常。叔叔肚量大得很，不会跟你计较的。」  
&emsp;&emsp;「不但不计较，叔叔倒还有件事想拜托你。」  
&emsp;&emsp;那小子哭丧着脸，在我手掌底下开始抖，抖得我都觉得他有些可怜。  
&emsp;&emsp;我还得安慰他：「哎，你别紧张啊，是这样，叔叔呢工作忙，没有多少时间给我家娘子挑礼物。  
&emsp;&emsp;「我看你做事很用心，所以这件事儿还得拜托你。  
&emsp;&emsp;「我家娘子喜欢吃烧鸡，我也不知道京城哪家的烧鸡更好，所以找好吃的烧鸡店这件事儿恐怕得拜托给你了。」  
&emsp;&emsp;我又加大力道拍了拍他的肩膀，以资鼓励。  
&emsp;&emsp;十天后，我拿到了一份京城最为详尽的烧鸡店攻略。  
&emsp;&emsp;图册中详尽地记载了京城所有卖烧鸡的店铺。  
&emsp;&emsp;详细到每家店铺原材料的采购供应、是哪个主厨操刀、从业多少年、回头客多少……等等，都有详细的记载，还有试吃体验。  
&emsp;&emsp;为了确保攻略的客观性，林逸轩那人才还带了好些人去吃，综合所有人的意见来做评判。  
&emsp;&emsp;可以说相当用心了。  
&emsp;&emsp;我极其满意，某日沐休便带着小狐狸和司徒月兴冲冲地出宫，去了他最推荐的那家烧鸡铺吃烧鸡去。  
&emsp;&emsp;一家子吃得满意而归。  
&emsp;&emsp;吃饱喝足，想想这是谁推荐的，小狐狸自觉理亏，都不用说，就自己乖乖地上床等我了，  
&emsp;&emsp;而且她在床榻间非常地积极主动，我就更满意了。  
&emsp;&emsp;这顿宵夜也吃得很可口。  
&emsp;&emsp;于是第二天看到林逸轩，我就告诉他：「司徒月的娘想吃松鼠桂鱼了。」  
&emsp;&emsp;林逸轩抖着唇，机械地点头答应了。  
&emsp;&emsp;我目送他一步一步挪进学堂的背影，心情真是一片晴朗。  
&emsp;&emsp;小狐狸曾经问过我，如果她红杏出墙，我会怎么办。  
&emsp;&emsp;现在我用实际行动告诉她，就这么办！  
&emsp;&emsp;她若出一寸，我挪墙一尺；她敢出一尺，我挪墙一丈！  
&emsp;&emsp;小狐狸只能是我一个人的，谁来都抢不走。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1mwD1rz5twBNd6w5u3KzO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/711  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection