# 如何以「他笑着对我说，皇后不能是你」为开头，写一个故事？  
## 出自专栏: 《长衣袖：戎马刀兵为红颜》  
&emsp;&emsp;他笑着对我说，皇后不能是你。  
&emsp;&emsp;然后，他转过头，对着容貌娇艳的徐侧妃说：「皇后，也不能是你。」  
&emsp;&emsp;最后，他忽略了脸色发白的王妃，笑着对刘侧妃说，「我的皇后，只能是你，羽儿。」  
&emsp;&emsp;堂内顿时安静如鸡。  
&emsp;&emsp;就在前不久，先帝去世，王爷作为唯一活下来的全须全尾的皇子，被几个位高权重的大臣扶上了皇位。  
&emsp;&emsp;圣上刚举行了登基大典，就要册封皇后了，王妃一大早把后院的莺莺燕燕喊去喝茶，就是为了在众人面前耍出个皇后的威风来。  
&emsp;&emsp;谁曾想，圣旨没来，皇上来了。  
&emsp;&emsp;谁也没有想到，他直接忽略了已经生育了嫡子的王妃，说要立刘侧妃为后。  
&emsp;&emsp;说这话之前还拿我一个普通妾室铺垫一下，皇上你可真厉害。  
&emsp;&emsp;皇上在王爷的时候，由先帝下旨，娶了名门谢氏之女为正室，同一日，又将定远将军之女刘氏，尚书之女徐氏收为了侧室。  
&emsp;&emsp;谢王妃出生高贵，乃顺安侯嫡女，理当正室；刘侧妃虽然父亲只是四品将军，但和皇上青梅竹马，她的侧妃还是皇上讨来的；徐氏虽也是跟皇上青梅竹马，但是性格泼辣不受皇上喜爱，被太后指进来，颇有制衡刘侧妃之意。  
&emsp;&emsp;至于我，我只是徐侧妃的陪嫁而已，普通小妾一枚，容貌普通，性格无趣，我爹只是尚书府的账房先生，硬是求尚书大人把我塞进了王府。  
&emsp;&emsp;当然，最终皇帝还是没能将自己心爱的刘羽微立为皇后，毕竟前头还有正妃，遭到了群臣反对，顺安候府也不是吃素的，但是皇帝将刘羽微的父亲升为了正二品车骑将军，一来刘将军的确履历战功，二来群臣之前已经阻止了皇帝，这下不好反对了。  
&emsp;&emsp;妙啊皇上。  
&emsp;&emsp;不过这一切都跟我无关，进宫前我是普通小妾，进宫后我只是一个才人，身为潜邸老人，居然跟新入宫的小丫头片子差不多位分，我的好姐妹顾宝怡都为我感到羞愧。  
&emsp;&emsp;我能怎么办呢，我一来不受宠，二来家世不好，三来肚子没货。  
&emsp;&emsp;要说我平平无奇的人生唯一的闪光点，就是我出色的话本编撰能力。  
&emsp;&emsp;十四岁那年，我换上男装偷偷跑出家门，去天桥底下讲话本，赚了人生第一笔钱，其中还有一枚上好的紫翡戒指，是第一个客人扔的，就是不记得他的容貌了，这么识货的人我可太喜欢了。  
&emsp;&emsp;要不是我被送出去嫁人，我还能继续挣大钱。  
&emsp;&emsp;在这宫里，我的才华无处施展，幸好贤妃，也就是以前的徐侧妃不知怎的迷上了话本故事，我借此打开了一条财路。  
&emsp;&emsp;今天，我宫里小厨房供货不足，我只好又去给徐贤妃讲话本。  
&emsp;&emsp;一进宫门就看见徐贤妃在摔杯子。  
&emsp;&emsp;「你们是怎么回事，我的月事到了日子都不提醒我，皇上说好了晚上来我这里，这下你们让我怎么好好见皇上！」  
&emsp;&emsp;我从善如流，跟宫女们一起跪下了。  
&emsp;&emsp;徐贤妃看见是我，好像消气了一点。  
&emsp;&emsp;「你来，今天给我讲个有趣的话本，不然你今晚别想吃饭！」  
&emsp;&emsp;我立马跑过去给徐贤妃顺气。  
&emsp;&emsp;「贤妃姐姐莫气，月事来的时候生气听说会延长日子。」  
&emsp;&emsp;徐贤妃一听果然好多了。  
&emsp;&emsp;我精挑细选了一个我呕心沥血的大作，霸道书生和柔弱小姐的话本讲给她听，她心情总算好了，大手一挥送了我一百两银子。  
&emsp;&emsp;我开心地立马想下跪。  
&emsp;&emsp;此时，外面传来了通传声，皇上来了。  
&emsp;&emsp;徐贤妃好似想到什么，目光炯炯地看了看我。  
&emsp;&emsp;我跪在徐贤妃后面，只依稀看到了皇上绣着龙纹的衣角。  
&emsp;&emsp;「沈才人又来给你讲话本了？怪不得珠儿心情不错。」  
&emsp;&emsp;徐贤妃兴高采烈地扑到皇上怀里撒娇。  
&emsp;&emsp;「皇上，珠儿是因为你要来才这么开心的。」  
&emsp;&emsp;皇上虚扶了一下徐贤妃，松开了她，「就你嘴甜。」  
&emsp;&emsp;我刚想告退，却突然听到皇上开口道：「朕倒没听过沈才人的话本，不如沈才人再给朕和你贤妃姐姐再讲一遍？」  
&emsp;&emsp;我的天哪，再讲一遍我感觉我会渴死。  
&emsp;&emsp;我心不甘情不愿地抬头，却没想到撞进了皇上含笑的目光中，要知道皇上从来不会正眼看我啊。  
&emsp;&emsp;天哪，我刚刚表情还没收住，不会惹皇上生气吧。  
&emsp;&emsp;还好，什么都没有发生。  
&emsp;&emsp;等我把话本讲完，我以我要出恭为由，去侧殿足足喝了一壶茶。  
&emsp;&emsp;在后宫讨生活太不容易了。  
&emsp;&emsp;等我出去的时候，正好听到徐贤妃居然颇有些不甘心地要皇帝今晚去我那里。  
&emsp;&emsp;唉，我就知道，刚刚她看我的眼神不对劲，徐贤妃和刘昭仪不对盘，今天她陪不了皇帝肯定想着肥水不流外人田。  
&emsp;&emsp;我今晚只好重操妃嫔旧业了。  
&emsp;&emsp;刚出了贤妃宫里的大门，就遇到了下雨。  
&emsp;&emsp;我的破轿子是露天的，一路回去怕不是要淋死。  
&emsp;&emsp;皇上也许是怕他今晚跟一个落汤鸡睡一个床不好，破例让我跟他坐一个轿撵回我的蒹葭阁。  
&emsp;&emsp;「若是淋病了，就不好给珠儿讲话本了。」  
&emsp;&emsp;皇上你这个理由很好，这下我明天不用善后了。  
&emsp;&emsp;我赶紧跪下谢恩。  
&emsp;&emsp;有一说一，皇上的轿撵是真的宽敞。  
&emsp;&emsp;一进了轿，皇上就开始闭目养神。  
&emsp;&emsp;说来羞愧，我给皇上当小妾六年了，见皇上的面很少，所以我都没有仔细看过皇上的容貌。  
&emsp;&emsp;我瞅着皇上这小白脸，还挺俊秀，在我的话本里面当个俏书生还是可以的。  
&emsp;&emsp;想着想着，我的嘴角有点上扬。  
&emsp;&emsp;却在此时，皇上突然睁开了眼睛，跟我猥琐的视线撞在一处。  
&emsp;&emsp;我尴尬地脚趾能抠出一座京城。  
&emsp;&emsp;他轻笑道：「怎么？你看朕可比得上你话本里的公子哥？」  
&emsp;&emsp;我老脸一红，心想那当然比得上，毕竟我话本里的公子哥只有一个老婆，你有好多老婆。  
&emsp;&emsp;说起来，这还是皇上登基之后第一次到我的蒹葭阁，可乐坏了我的小橘子和小豆子。  
&emsp;&emsp;「你这宫里，倒也清净。」  
&emsp;&emsp;我诚惶诚恐地低头，「臣妾喜静，多亏了陛下赐此居所。」  
&emsp;&emsp;皇上抿了抿嘴，目光略带玩味地看了看我，然后从我的桌子底下翻出了我的几本最新力作。  
&emsp;&emsp;我人傻了，皇上怎么知道我话本藏在这里！  
&emsp;&emsp;我下意识去夺，但是理智终究大过了我的冲动，我的脚硬生生地转了个弯，在皇上面前摔了个屁股墩。  
&emsp;&emsp;这短短的一瞬间，我连我的坟头在哪儿都想好了。  
&emsp;&emsp;最过分的是，明明已经很丢人了，小橘子居然转过头去做出不忍直视的样子，还是小豆子机灵赶紧来扶我。  
&emsp;&emsp;「诶呦奴才的才人小主，皇上来了可把您激动的。」  
&emsp;&emsp;我面如死灰，用力往地上一跪，「陛下，臣妾失仪，请陛下恕罪。」  
&emsp;&emsp;上头的皇上却摸了摸我的脑袋，示意小橘子和小豆子下去。  
&emsp;&emsp;「看你话本写的不错的份上，朕就饶了你。」  
&emsp;&emsp;那个晚上，我的老腰都要断了。  
&emsp;&emsp;我都怀疑皇上是不是太久没碰过女人了，可是不至于啊，明明他之前独宠了刘昭仪好几晚呢。  
&emsp;&emsp;一番云雨之后，我累的只想睡觉，却看见皇上从我的枕头底下摸到我珍藏许久的紫翡戒指，然后把他戴在了自己的手指上，细细把玩着。  
&emsp;&emsp;皇上那么多宝物，一定不会看上我的戒指的，我在心里默默祈祷。  
&emsp;&emsp;「你这么喜欢这个戒指？」  
&emsp;&emsp;我抬出一个眼皮，「是的陛下，这是臣妾的亡母赠予的。」  
&emsp;&emsp;皇上的手顿了顿，眼神黑的发亮，然后默不作声地把戒指取下来又放到我的枕头底下。  
&emsp;&emsp;「那你好好珍爱吧，可别丢了。」  
&emsp;&emsp;我心下一松，立马呼呼大睡。  
&emsp;&emsp;接下来的几天，皇上天天换人睡，除了新人，把潜邸的旧人也睡了个遍，只是月底的最后几天，又回到了刘昭仪那里。  
&emsp;&emsp;所以我那晚的侍寝显得平平无奇起来。  
&emsp;&emsp;小橘子和小豆子的快乐只维持了一瞬间。  
&emsp;&emsp;不过这都不重要，宫里很快便发生了一件大事，那就是刘昭仪怀孕了。  
&emsp;&emsp;皇上一开心，将刘昭仪晋为淑妃，她的父亲晋为骠骑大将军，官居正一品，刘将军也成为了本朝开国以来晋升速度最快的武官。  
&emsp;&emsp;顾宝怡来我这儿嗑瓜子，他爹正好是骠骑大将军麾下的一个小将，我本以为她会开心，谁知她边嗑瓜子边惆怅。  
&emsp;&emsp;「你惆怅啥，跟着刘将军还怕你爹将来升不了官嘛？」  
&emsp;&emsp;顾宝怡用她被瓜子壳染的有点黑的指甲戳戳我的头。  
&emsp;&emsp;「你懂什么？什么叫高处不胜寒你懂不懂？」  
&emsp;&emsp;我傻笑两下，揭过了话题。  
&emsp;&emsp;我懂不懂不重要，总归我爹只是一个账房先生而已。  
&emsp;&emsp;谁曾想，吃着吃着，顾宝怡突然犯恶心起来。  
&emsp;&emsp;我眉头一皱，发现事情并不简单，赶紧跟她回了她的甘泉殿。  
&emsp;&emsp;顾宝怡怎么说也是一个婕妤，不像我叫个太医都没人搭理。  
&emsp;&emsp;然后诊断结果一出，后宫双喜临门。  
&emsp;&emsp;皇上龙颜大悦，将顾宝怡晋为了充媛，皇上还不忘了我，还赐了我一个封号为「喜」，表达了他的喜悦之情顺带夸我有福气。  
&emsp;&emsp;我可不得是有福气嘛，我成了后宫唯一一个靠着别人孩子得封号的人。  
&emsp;&emsp;真就吉祥物呗。  
&emsp;&emsp;半月后的中秋，皇后就在凤仪宫举办宫宴庆祝此事，这也是继登基大典之后第一次后宫盛宴。  
&emsp;&emsp;顾宝怡现在是充媛了，坐在了我的上首的上首，我只能和新入宫的小丫头坐一起。  
&emsp;&emsp;有小丫头长的不错，好像是什么林才人，年轻貌美的，就是可惜长了个嘴。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你跟顾充媛情同姐妹，如今她有了喜事，将您甩了去，岂不是寂寞的紧。」  
&emsp;&emsp;我端庄地微笑道：「多谢妹妹关怀，姐姐是挺寂寞，要不妹妹从你的承晖殿搬到我的蒹葭阁来？」  
&emsp;&emsp;林才人真是性情中人，她居然对我翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;旁边的一个小美人倒是安安静静地，朝我们投去友善的目光。  
&emsp;&emsp;我看她一双含情桃花目，却在月白宫裙衬托下不显妩媚，反而清纯可人，不觉有点眼熟。  
&emsp;&emsp;小美人莞尔一笑，「谢欣然见过喜才人。」  
&emsp;&emsp;哦豁，原来是刚进宫的欣美人，还是皇后的族妹。  
&emsp;&emsp;我刚想礼貌回应欣美人，宴席却突然一阵喧哗。  
&emsp;&emsp;「顾充媛，你怎么了顾充媛？」  
&emsp;&emsp;我大惊失色，我看到顾宝怡晕倒在案上，皇上挥走了舞女赶紧将顾宝怡抱了起来带走了，只留下一声交集的「传太医」和惊魂未定的我们。  
&emsp;&emsp;我眼眶有些湿润，冷汗流了一身。  
&emsp;&emsp;皇帝不让人探望顾宝怡，我偷偷躲在甘泉殿的柱子下面等消息。  
&emsp;&emsp;顾宝怡的孩子没了，我看到皇上面色发黑地离开了甘泉殿，等他们浩浩荡荡地走了，我顾不得他人，跑去了顾宝怡那里。  
&emsp;&emsp;我从没见过顾宝怡的脸色那么的苍白，她虽然醒了，可是眼中尽是凄楚。  
&emsp;&emsp;她抓着我的手，眼泪顺着她的脸颊落下来。  
&emsp;&emsp;她说：「沈岁安，我好疼啊。」  
&emsp;&emsp;那天，我哭的话都说不出来。  
&emsp;&emsp;后来，皇后查出来是那日坐在顾充媛身边的赵充仪，她的香囊里掺了极为寒性的麝香，致其小产的。  
&emsp;&emsp;赵充仪不会这么傻，可她还是被盛怒之下的皇帝褫夺了位分，打入了冷宫。  
&emsp;&emsp;临行前，她一口咬定那香囊是她几日前给刘淑妃贺喜，刘淑妃的回礼。  
&emsp;&emsp;皇上一个「满口胡言」让人把赵充仪拖走了。  
&emsp;&emsp;皇上如此偏袒刘淑妃，更加加深了皇后对刘淑妃的憎恨，她的哥哥，如今的顺安侯在朝廷上提到皇嗣问题。  
&emsp;&emsp;说来也巧，皇上那天晚上去刘淑妃那处，好似和刘淑妃发生了争执，不小心磕伤了刘淑妃的额角。  
&emsp;&emsp;谁曾想，扯出更大的一件事，太医查出来，刘淑妃根本没有怀孕。  
&emsp;&emsp;然后顺藤麻瓜，查到了的确是刘淑妃在香囊里面加入的麝香。  
&emsp;&emsp;刘淑妃被降为了宝林，迁去了偏远的冷泉宫，非召不得出。  
&emsp;&emsp;水落石出那天，我带着顾宝怡晒太阳，这几日，她的气色好不容易好了点。  
&emsp;&emsp;「沈岁安，陪我去看看刘宝林可好？」  
&emsp;&emsp;虽然不知道为什么顾宝怡要去看她，但我还是陪她去了。  
&emsp;&emsp;我们到了冷泉宫的时候，刘宝林倚靠在门框上，面容灰白，昔日绝世的容貌好似染上了许多风霜，她身边一个侍奉的宫人都没有，着实令人唏嘘。  
&emsp;&emsp;看着她的脸，我也突然想起了欣美人为什么眼熟了。  
&emsp;&emsp;「我知道你会来。」  
&emsp;&emsp;顾宝怡平静地站在一丈之外，「我的父亲对你的父亲忠心耿耿，你为何要加害于我。」  
&emsp;&emsp;刘宝林突然浅浅一笑，然后缓缓坐在了地上，我这才惊觉她的身下落了一大滩血。  
&emsp;&emsp;「是啊，我什么要害你呢？你的父亲不是忠心耿耿嘛？」  
&emsp;&emsp;顾宝怡脸色微微发白，然后转身道：「我们走，她神志不清了。」  
&emsp;&emsp;临走之际，我回头看向那个被盛宠六年的美人在暮色下迅速地衰败了下去。  
&emsp;&emsp;刘宝林倒了，可是刘将军还没倒，听说自己爱女在宫里失势，他囤积了大量兵马，一时间宫里人人传骠骑大将军要造反。  
&emsp;&emsp;不过，他没有反的成，兵临京城的时候，被手下的顾校尉砍下了头。  
&emsp;&emsp;皇上嘉奖顾校尉，封了他车骑将军，暂时统率三军。  
&emsp;&emsp;「宝怡，你不开心吗？你父亲现在已经是正二品大将军了。」  
&emsp;&emsp;顾宝怡没有说话，只是摩挲着一双虎头鞋，虽然她已经成了习惯，我还是觉得难受的紧，是啊，如果它的孩子还在，已经三个月了。  
&emsp;&emsp;「我只是觉得，我会是下一个刘宝林。」  
&emsp;&emsp;我顿时不知道该如何安慰她了。  
&emsp;&emsp;「岁安，你帮我个忙好不好。」  
&emsp;&emsp;那晚，我带着一粒滋补气血的药丸偷偷去了冷泉宫。  
&emsp;&emsp;刘宝林虽然间接害死了宝怡的孩子，可宝怡的父亲杀了刘羽微的父亲，宝怡她大概是对刘宝林心存愧疚吧。  
&emsp;&emsp;今晚月色不错，我怕被人发现行踪，偷偷从冷泉宫一个隐蔽的狗洞钻了进去。  
&emsp;&emsp;随后，我听到一句熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;「羽微，朕不知道你有孕，朕已经杀了那个误诊的太医。」  
&emsp;&emsp;「陛下，你知道嘛？她好像是个女孩儿呢。」  
&emsp;&emsp;「羽微……」  
&emsp;&emsp;「陛下，我的孩子已经走了，我的心还在，陛下要不要把我的心也挖出来看看？」  
&emsp;&emsp;糟糕，今夜不该来。  
&emsp;&emsp;我在听到声音的时候冷汗就流了一脑袋，如果今夜不走的话，我的脑袋可能就交代在了这里。  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，然后去找那个狗洞，瞠目结舌的是，那个狗洞，居然被人堵上了。  
&emsp;&emsp;我的恐慌顿时从我的心口钻到了脚心。  
&emsp;&emsp;腿一软，我脑袋空白，跌坐在了地上。  
&emsp;&emsp;月光突然被人遮住。  
&emsp;&emsp;一张俊秀又熟悉的脸出现在我头顶。  
&emsp;&emsp;【一】  
&emsp;&emsp;「皇上，如果我说我只是出来晒迷路月亮了，您信吗？」  
&emsp;&emsp;「哦不是，晒月亮迷路了。」  
&emsp;&emsp;我看不清皇上的表情，但是隐约觉得皇上在笑。  
&emsp;&emsp;不是吧，刚刚你还在对自己的心上人感慨抱歉呢。  
&emsp;&emsp;要不怎么说自古帝王多薄情呢。  
&emsp;&emsp;皇上把我拉起来，我感受到他的指尖是凉的。  
&emsp;&emsp;「如果你是来看望刘宝林的，那朕可以让你去。」  
&emsp;&emsp;他负手站在月光下，冷清的月色绕过他的眉眼，像笼上一层薄雾一般叫人看不真切。  
&emsp;&emsp;「只是，不会再有下次了。」  
&emsp;&emsp;皇上说完这句之后就转身离开了。  
&emsp;&emsp;我如蒙大赦，却还不忘行个大礼恭送皇上。  
&emsp;&emsp;既然已经到这个地步了，看来这个滋补药还是得送。  
&emsp;&emsp;我调整好心情，第一次跨进这个凄冷的大门。  
&emsp;&emsp;刚刚还字字泣血的刘宝林此刻正安然绣着一个花样，看上去是一对并蒂莲花。  
&emsp;&emsp;微弱的烛火下，她像是一樽玉盏般亭亭而立。  
&emsp;&emsp;她对我的到来好像一点都不惊讶。  
&emsp;&emsp;「我如今可没有什么好招待妹妹。」  
&emsp;&emsp;她面色苍白得好似纸人，一针一线却绣的格外认真。  
&emsp;&emsp;我习惯性地行了一个礼，她的神色微微一顿。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我是奉顾充媛之命来给你送药的。」  
&emsp;&emsp;我拿出那粒药丸，却发现由于我刚刚太过紧张流了很多冷汗，药丸被我的手心处的汗弄化了。  
&emsp;&emsp;我立马不知所措地道歉，「姐姐不要责怪我，我也没想到它化了，我再去给姐姐重新拿一粒来。」  
&emsp;&emsp;「不必了。」刘宝林叫住了我。  
&emsp;&emsp;头一次，我在她的脸上看到了真正的笑意，以前的她，盛宠之下，鲜花团簇之中总像一个天上的锦绣堆。  
&emsp;&emsp;她却突然问了我不相干的话题，「妹妹，你心仪陛下吗？」  
&emsp;&emsp;我的天哪，我可是皇上的后宫啊。  
&emsp;&emsp;「自然……是的。」我眼神飘忽了几下。  
&emsp;&emsp;她注视着我，眼中似是蓄了泪，却又干涸一片。  
&emsp;&emsp;「真羡慕你啊。」  
&emsp;&emsp;我不明就里，但我想着还是得给她重拿一粒药，哪怕是掏上我的家底，因为她看上去就差一口气了。  
&emsp;&emsp;我向刘宝林告别，连夜赶回了我的蒹葭阁，找到了我的个人珍藏，这还是我爹良心发现担心我干不过后院的女人，说是给我从哪个和尚那里求的救命丸呢。  
&emsp;&emsp;讲真，还好我不受宠，又离冷泉宫比较近，所以这块地方守卫松懈，根本没人注意到我。  
&emsp;&emsp;「娘娘，刚刚是妹妹不小心，现在妹妹……」  
&emsp;&emsp;浓重的血腥味弥漫了房间，刚刚还玉一样的美人倒在血泊中，心口插着一柄剪刀。  
&emsp;&emsp;我颤抖着，不明的悲怆席卷了的整个身心。  
&emsp;&emsp;刘宝林，她死了，她的尸体旁边，是被绞成两半的并蒂荷花。  
&emsp;&emsp;我立马跑出了冷泉宫，又怔怔停下。  
&emsp;&emsp;待我再次从暗处回头，就看见有两三个太监抬着一卷草席出来。  
&emsp;&emsp;为首的太监打着一盏灯，嘴里还在骂着：「真晦气，啥时候死不好，非得晚上死。」  
&emsp;&emsp;灯影下，我依稀看见深红色的血迹从草席下渗出。  
&emsp;&emsp;冷泉宫的大门随即被人上了锁，好像这里什么都没有发生。  
&emsp;&emsp;那一晚，我整夜没有合眼，我满脑子都是刘宝林血红的衣衫和那被绣好又被绞成两半的并蒂莲花。  
&emsp;&emsp;明明，我和她不想熟，我的枕头还是湿成了一片。  
&emsp;&emsp;如果我没有立马就走的话，会不会能阻止呢？我明明看到她身旁放了把剪刀。  
&emsp;&emsp;我不是不明白，不是推测不出来她的遭遇和处境，可我，也不愿意前进一步。  
&emsp;&emsp;我从枕头底下掏出那枚紫翡戒指。  
&emsp;&emsp;如果那时，我拼命反抗我爹，永远在天桥下当个说书的，该有多好啊。  
&emsp;&emsp;刘宝林自裁的消息，在宫里不胫而走。  
&emsp;&emsp;第二天去向皇后请安，我肉眼可见地发现从皇后到阖宫嫔妃的脸上都沾上了喜色。  
&emsp;&emsp;可能她们认为，刘宝林走了，她们就有机会成为下一个刘羽微吧。  
&emsp;&emsp;皇上大恸，给刘宝林追封了贵妃，又将她厚葬。  
&emsp;&emsp;同样，为了弥补失子的顾宝怡，皇帝给她赐了药汤沐浴，给了她「怜」的封号。  
&emsp;&emsp;那天，顾宝怡照例留我晚饭，我倒是忘了，今天是我的生辰。  
&emsp;&emsp;顾宝怡的样子，没有开心也没有失落，只是在听说我的药不小心化开之后有些心不在焉。  
&emsp;&emsp;正好此时，宫女来抱侍候药浴的人来了。  
&emsp;&emsp;我觉得气氛好像有点尴尬，便说：「我去看看她们弄的怎么样了。」  
&emsp;&emsp;顾宝怡只「嗯」了一声，不知道在想些什么。  
&emsp;&emsp;我转入侧殿，感叹顾宝怡现在不愧是受宠仅次于欣美人的宠妃，沐浴的地方都比以前豪华了许多。  
&emsp;&emsp;一个医女在给顾宝怡侍弄药草，她朝我微微行了一礼。  
&emsp;&emsp;我过去给顾宝怡试了试水温，那医女却突然抓住了我的手。  
&emsp;&emsp;我面露惊奇，那个医女察觉到自己失态对我曲膝道歉。  
&emsp;&emsp;「奴才失态了，只是发现才人甲缝中好像有不利于气血的药物，是以想提醒一下才人。」  
&emsp;&emsp;我感受到我的呼吸有些凝滞。  
&emsp;&emsp;「最近听了些偏方瞎吃了点药，不碍事吧医官先生。」  
&emsp;&emsp;那医女仔仔细细地观察了我甲缝中的残留，笑道：「不碍事的才人，此药对寻常人作用不大，只是对小产后或者月事来的妇人有影响，多服的话会致气血虚无，内府无气。」  
&emsp;&emsp;「谢谢大人，不过我服用偏方是私事，还望大人不要告诉别人。」  
&emsp;&emsp;「奴才省得。」  
&emsp;&emsp;「温度差不多了，本宫先行一步。」  
&emsp;&emsp;「喏。」  
&emsp;&emsp;那顿生辰宴，我吃的很不是滋味，顾宝怡神色担忧，问我是不是身子不舒服。  
&emsp;&emsp;我抬头看她，却看到了她的满头华丽的珠翠与精致的面容。  
&emsp;&emsp;「我好像要来月事了，肚子不大舒服。」  
&emsp;&emsp;她神色更加担忧，「那我这就喊人请软轿送你回去。」  
&emsp;&emsp;今晚的风比昨夜还冷，月亮比昨日更显凄清。  
&emsp;&emsp;已经是深秋了啊。  
&emsp;&emsp;【二】  
&emsp;&emsp;刘宝林走了之后，宫里的妃嫔都卯足了劲争宠，可是妃嫔再怎么斗艳，好似再也没人能替代的了刘宝林那份宠爱。  
&emsp;&emsp;甚至，她死后，皇上大为痛心，几日不入后宫。  
&emsp;&emsp;至于我，那天我借故月事辞了顾宝怡，没想到我真的来了月事，这个月的月事来的我痛不欲生。  
&emsp;&emsp;一向善于忍耐的我难得让小橘子为我向皇后通报，皇后最近忙于大皇子的病症也无暇顾及我。  
&emsp;&emsp;我这么一歇就歇了五六天，这期间，除了顾宝怡使医女来看了我一次，便是徐贤妃差人给我送了碗红枣莲子汤。  
&emsp;&emsp;巧的是，来看我的，又是那个医女，在把出我是真的月事不调之后，她好似松了口气。  
&emsp;&emsp;月事结束的那天，皇后那边派人通传，说是顾将军平定了西戎城的叛乱，西戎进贡了一批绝色舞女和乐师来，皇后在御花园设宴，邀阖宫嫔妃观赏。  
&emsp;&emsp;我找不到理由推脱了，只好去了。  
&emsp;&emsp;经过甘泉殿的时候，我习惯性停顿了一下，然后示意小橘子离开了。  
&emsp;&emsp;小橘子不解：「小主，您不等怜充媛一起走了吗？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「她或许已经先行一步了。」  
&emsp;&emsp;虽至深秋，今天的天气却格外地暖和，风和日丽，秋高气爽。  
&emsp;&emsp;我们这些低品阶的妃嫔早早就到场了，几个年幼的皇子和公主紧挨在一起坐在皇后的下首被嬷嬷喂着吃点心。  
&emsp;&emsp;欣美人也一早来陪了皇后。  
&emsp;&emsp;最后来的，是皇帝和顾宝怡，他们一前一后 ，一起走来。  
&emsp;&emsp;皇上甚至还等了顾宝怡，牵上她的手。  
&emsp;&emsp;顾宝怡痴痴地望了望皇上，羞红了脸。  
&emsp;&emsp;顾宝怡今日一身水红色滚金边宫裙，乌发上珍珠流苏润泽明亮，衬得整个人艳光四射。  
&emsp;&emsp;所有人都看着她看望，我看到几个年轻的妃子眼里是掩饰不住的嫉妒。  
&emsp;&emsp;我默默低头，饮去杯中的酒，好辣。  
&emsp;&emsp;我心中思绪万千，直到三公主的一声「好美的哥哥姐姐」才把我的身心拉回来。  
&emsp;&emsp;饶是在宫中见惯了美人的我也不由得呼吸一滞。  
&emsp;&emsp;西戎美人，各个身姿绰约，高鼻深目，一举一动皆是万般风情，而那坐在美人后方演奏的乐师，容色更是惊为天人。  
&emsp;&emsp;三四个乐师坐在干花铺就的毯上，为首乐师明明是男人，却肤白胜雪，他头戴面纱，只露出一双线条完美上挑的凤眼，一只金色的耳坠垂到胸口，勾着几缕乌黑的发丝。  
&emsp;&emsp;风动，一片干花悠悠扬扬落在我的案上。  
&emsp;&emsp;皇帝对西戎之人的表演大家赞赏，连皇后都连连赞许。  
&emsp;&emsp;最幼小顽皮的三公主扑上去要去玩干花，被嬷嬷一把捞住了。  
&emsp;&emsp;最近一直心情不好的我看着这一幕也不由得被逗笑了。  
&emsp;&emsp;「陛下，臣妾听闻南苑的樱花居然开放了一株，甚是稀奇，既然三公主想玩花，我们不如去看看真正的花吧。」  
&emsp;&emsp;皇帝表现了兴趣，便遣退了乐师和舞女，要带众妃去观赏。  
&emsp;&emsp;我万万没有想到，变故，只在一瞬间。  
&emsp;&emsp;一个宫女突然冲了出来，手上拿了个匕首朝我们刺来。  
&emsp;&emsp;走在我前面的林才人被吓得花容失色，我更没有想到的是那把匕首是冲着我来的。  
&emsp;&emsp;「拿命来！」  
&emsp;&emsp;我下意识就后仰躲闪，可是事发太突然了，林才人一个惊慌撞到了我的胳膊，眼看我就要撞向那个匕首，千钧一发之际有人狠狠用玉佩将那宫女的手臂拍落，力道之大让那宫女硬生生摔了出去。  
&emsp;&emsp;玉佩刻着龙纹，竟是皇帝。  
&emsp;&emsp;立马有太监上前按住了那宫女，有眼尖的嫔妃窃窃私语道：「这不是碧姝嘛？是那个刘……」  
&emsp;&emsp;那宫女被按在地上，刚喊了类似「报仇」的字眼便被捂住了嘴。  
&emsp;&emsp;众人端详皇帝的脸色，只见他面色阴沉，纷纷不敢开口。  
&emsp;&emsp;「其他人回去，喜才人与皇后随朕来，德玉，让人把这奴婢捆来。」  
&emsp;&emsp;以前，后宅宫墙之争我都极力避免，到处忍让，到如今，身在宫廷，果然免不了这一天。  
&emsp;&emsp;说起来，我还是第一个被提到乾宁殿的宫嫔呢。  
&emsp;&emsp;乾宁殿的地砖果然比别的地方都冷。  
&emsp;&emsp;那个叫碧姝的宫女绘声绘色地描述了那个晚上我是怎么进入冷泉宫，然后等我出去的时候刘宝林就被剪刀插死了，她顾念旧主恩情想去看望，就发现等我走后刘宝林就死了。  
&emsp;&emsp;我出言反击，「宫人严禁宵禁时候外出，你是说你视宫规于无误，特地来看见我杀了刘宝林嘛？」  
&emsp;&emsp;那宫女还没等皇上皇后说话，便大喊一声「主子我来陪你了，奸人必遭天谴。」  
&emsp;&emsp;众人还没反应过来就础柱而亡了。  
&emsp;&emsp;我冷冷看着这一幕，心里已经隐约能猜到主使是谁，便是想到这一点，才愈发感到冰冷。  
&emsp;&emsp;丝毫不充足的证据，一切指向恰到好处，最后又死无对证。  
&emsp;&emsp;她是算准了皇帝对刘羽微情根深种，如此便能让皇上为心爱之人复仇嘛？  
&emsp;&emsp;「居然敢弄脏乾宁殿，来人，把这宫人拖到狗肆去！」  
&emsp;&emsp;皇后盛怒，皇帝皱着眉头一直没有说话。  
&emsp;&emsp;「皇后，今日几个孩子都受到了惊吓，你去看看他们吧。」  
&emsp;&emsp;皇后觑了觑皇帝的脸色，行礼告退了。  
&emsp;&emsp;大殿上就剩下我和皇帝两个人，一时间气氛安静得针落可闻。  
&emsp;&emsp;我跪的腿疼，深呼吸一口气想抬头辩解几句，却感到皇帝的身影罩了下来。  
&emsp;&emsp;他弯腰凝视着我，我头一次能看到皇帝清晰的瞳仁，沉黑如墨。  
&emsp;&emsp;「朕说过，只许回去看一次。」  
&emsp;&emsp;「你没有把朕说的话放在心上。」  
&emsp;&emsp;我心里一块石头落了地，立马往后拉了点距离行了个大礼。  
&emsp;&emsp;「陛下恕罪，臣妾绝不会再犯。」  
&emsp;&emsp;「你现在倒是知道听话了，起来吧。」  
&emsp;&emsp;我揉揉发痛的膝盖，颤颤巍巍站了起来。  
&emsp;&emsp;皇帝看了看我，还想说什么，大监张德玉来通传说是徐贤妃有事求见。  
&emsp;&emsp;我心下诧异，她来干什么？  
&emsp;&emsp;片刻后，徐贤妃袅袅婷婷地进来行了一礼，还瞟了我一眼。  
&emsp;&emsp;「陛下，臣妾有要事禀报，您可不能随便听信小人谗言啊。」  
&emsp;&emsp;我最想不到的事情发生了，好几天不见面的，跟我只有讲话本情分的徐贤妃居然出来为我说话，说那晚她派人盯着我整理话本，我根本没有出蒹葭阁。  
&emsp;&emsp;于是，这么一场由看花引起的闹剧，又由徐贤妃的证词而结束。  
&emsp;&emsp;我除了多跪了一会儿，没有任何损失，当然，这下在他人看来，我彻底是徐贤妃一党了。  
&emsp;&emsp;我和徐贤妃相携走出乾宁宫的时候，我正准备对她道谢。  
&emsp;&emsp;她却挥了挥手帕，斜睨了我一眼，「本宫保你是看在你是从尚书府出来的份上，嘴上道谢就不用了，今后可要拿出实打实的东西来。」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，走出乾宁宫的时候，我就知道以后的太平日子，少了。  
&emsp;&emsp;小橘子和小豆子哭着来接我，听说我没事了，二人差点在乾宁宫门口抱头痛哭。  
&emsp;&emsp;我心下觉得熨帖极了，带着他们回了蒹葭阁。  
&emsp;&emsp;顾宝怡居然在蒹葭阁等着我。  
&emsp;&emsp;我进门的脚一顿，脸上又挂了往日的笑容，她的脸上好似也挂着和以前一样的笑容。  
&emsp;&emsp;「妹妹没事就好，那晚明明是我让你送药，却惹得你被人误会，是我的错。」  
&emsp;&emsp;「不碍事的，我全须全尾地回来了。」  
&emsp;&emsp;她亲自给我倒了杯茶，是我最喜欢的茉莉天香。  
&emsp;&emsp;「不过，居然是徐贤妃救了你，平日里倒是没看出来她对你竟是有情谊的。」  
&emsp;&emsp;我看着她的眼睛，笑了。  
&emsp;&emsp;「是啊，宝怡，你对我不也是有情谊的嘛？」  
&emsp;&emsp;【三】  
&emsp;&emsp;我看到她的手微微颤抖，然后扶了扶头上的流苏。  
&emsp;&emsp;「当然。」  
&emsp;&emsp;这顿饭，我痛痛快快吃完了，然后把顾宝怡送走。  
&emsp;&emsp;我知道，从今以后，顾宝怡再也不会来我的蒹葭阁，我也不会去她的甘泉宫了。  
&emsp;&emsp;清冷的风从指尖穿过，在这宫里，我一直是孤家寡人，从来便是。  
&emsp;&emsp;我正黯然神伤，肩上便传来一片温暖。  
&emsp;&emsp;小橘子在旁边脸色担忧地看向我，「小主，你和怜充媛吵架了吗？」  
&emsp;&emsp;「为什么这么说？」  
&emsp;&emsp;「奴婢就是觉得…你们两个刚刚好像怪怪的。」  
&emsp;&emsp;我看着她清澈的眼眸眼睛里尽是对我的担忧，心下一暖。  
&emsp;&emsp;「别胡想了，今晚我们给话本作画吧。」  
&emsp;&emsp;之后的一两个月，满宫妃嫔都感到我和顾宝怡之间气氛不对，但是这还不足以成为她们的谈资，目前宫里最时兴的谈资，是一个来自西戎的舞女，名叫冉冉。  
&emsp;&emsp;当初我被舞女后面的乐师吸引了注意，却不小心忽视了前面那个容色倾城的冉冉。  
&emsp;&emsp;皇帝将她封为了宝林，据说冉宝林极擅掌中舞，皇帝一连几日宿在冉保林宫中，夜夜笙歌。  
&emsp;&emsp;是以，今日冉保林依旧没有来凤仪宫请安。  
&emsp;&emsp;皇后极为愤怒，斥责道：「平日你们倒是争奇斗艳得厉害，如今竟连一个西戎舞女都比不过！」  
&emsp;&emsp;皇后育有大皇子和二公主，自是高枕无忧。  
&emsp;&emsp;我看到皇后话是对我们说，眼刀却飞向了欣美人。  
&emsp;&emsp;我正好坐在欣美人旁边，便感觉到欣美人默默垂下了眼眸。  
&emsp;&emsp;徐贤妃在旁边揶揄道：「是啊，怜充媛平日里不是最得皇上疼惜了，怎么最近皇上变心了？」  
&emsp;&emsp;顾宝怡如今也不甘示弱，「姐姐这话怎说的，宫中老人谁人不知当初贤妃姐姐一曲惊鸿舞最得皇上垂怜，如今只是先让西戎舞女抢了彩头罢了。」  
&emsp;&emsp;徐贤妃本就性情较为泼辣，还想回嘴却被皇后打断了。  
&emsp;&emsp;皇后说等会儿要欣赏西戎乐曲，便结束了今日的晨昏定省。  
&emsp;&emsp;走出殿外，果然看见几个西戎乐师已经恭候，为首的乐师俊美过人，是当日那个最出众的，好像叫什么达苏。  
&emsp;&emsp;皇后本就喜欢音律，西戎乐曲的确特殊，她喜欢也正常。  
&emsp;&emsp;只是我总觉得有股子奇怪。  
&emsp;&emsp;许是我打量的眼光有点长了，那叫达苏的乐师察觉到正要偏头看我，我立马回了神。  
&emsp;&emsp;皇帝今天下朝的时候被欣美人拉走喝茶了，今夜终于不用听到西南方向的歌舞声了。  
&emsp;&emsp;可以睡个好觉了。  
&emsp;&emsp;我昏昏沉沉，意识混沌之际，手却摸到冰凉滑腻之物，紧接着便感到一阵阴冷的剧痛将我所有的睡意抹去。  
&emsp;&emsp;我立马起身，就借着月光看见我的床上爬上一条扁头蛇。  
&emsp;&emsp;我吓得寒毛直竖大声尖叫起来。  
&emsp;&emsp;马上要入冬了，为什么会有蛇？！  
&emsp;&emsp;小橘子和小豆子闻讯赶来，小橘子当场被吓哭一把把我抱住，小豆子毕竟是半个男人，用被子将那蛇一裹抄起桌上的灯油就将蛇连同被子烧掉了。  
&emsp;&emsp;小橘子发现我手臂被咬抹了把泪就要来给我吸毒，我阻止了她，用力按住了我的胳膊不让毒血上流，力气却越来越小。  
&emsp;&emsp;「快…快去求徐贤妃…太医…」  
&emsp;&emsp;小橘子哭的肝肠寸断：「小豆子已经去了呜呜……小主你不会有事的。」  
&emsp;&emsp;我支撑不住，倒在小橘子的怀里，觉得手脚越发冰凉。  
&emsp;&emsp;但我必须撑住，如果小橘子给我吸毒，她也中毒了后果不堪设想。  
&emsp;&emsp;不知道能不能撑到那时候，这肯定是个毒蛇……  
&emsp;&emsp;意识模糊之际，门口好像有人冲进来，还不止一人，是太医嘛？这么快？  
&emsp;&emsp;等等，好像是…皇上？  
&emsp;&emsp;未来得及看清，我便彻底失去了意识。  
&emsp;&emsp;我做了一个很长很长的梦，我梦到年少时在尚书府给父亲干活的场景，我还梦到了那个紫翡戒指主人的背影，我还梦到了我满身是血倒在大雪之中……  
&emsp;&emsp;然后我就惊醒了，撞进一片幽深似海的目光中。  
&emsp;&emsp;「皇上，你怎么……」在这里。  
&emsp;&emsp;由于嗓子干的厉害，后面三个字硬生生没说出来。  
&emsp;&emsp;「朕再来晚片刻，你就没命了。」  
&emsp;&emsp;小橘子赶紧来喂我喝了一盏茶，我总算觉得好说话了。  
&emsp;&emsp;「多谢陛下，只是陛下为何…」  
&emsp;&emsp;小豆子不是去找徐贤妃了吗？  
&emsp;&emsp;「朕正打算去勤政殿议事，巧遇你宫中管事。」  
&emsp;&emsp;「臣妾多谢陛下救命之恩。」  
&emsp;&emsp;本是一句客套话，谁知皇上却伸出一只手来，点在了我的鼻尖。  
&emsp;&emsp;他缓缓低头，语气尽是无奈。  
&emsp;&emsp;「你就不会…讨好朕吗？」  
&emsp;&emsp;我一时之间不知该如何回答，我摸不准是不是皇帝最近尝惯了她人的美艳，要来体验一下平淡的美。  
&emsp;&emsp;恰逢此时太医从外面进来，「陛下，经微臣们方才研究，喜才人所中之毒貌似来自西戎特产的一种蛇—名叫玄毒，此蛇毒性剧烈，微臣暂时清了喜才人手臂上的毒，喜才人已无生命危险，但体内余毒还要西戎的一种特殊的药草荼桑花来内服祛除。」  
&emsp;&emsp;皇帝点点头，「朕知道了，下去吧。」  
&emsp;&emsp;一时之间，空气静默了。  
&emsp;&emsp;太医走的时候顺便把门关上了，房里只剩下我和皇帝两个人。  
&emsp;&emsp;皇帝突然开始脱衣服。  
&emsp;&emsp;我急了，「陛下，臣妾今日刚刚中毒，已是病体，您……」  
&emsp;&emsp;您这么饥不择食嘛？当然我没敢说。  
&emsp;&emsp;没想到皇帝只脱了外衣，然后把我被子掀开，躺在我的外侧。  
&emsp;&emsp;他轻笑道：「你以为朕要对你做什么？」  
&emsp;&emsp;我老脸一红，尴尬，真尴尬。  
&emsp;&emsp;他摸了摸我的脑袋，叹了口气，「睡吧，今日你也受惊了。」  
&emsp;&emsp;突然变温柔的皇帝，我有点招架不住，当然，我还不至于觉得皇帝喜欢上了我，我才承宠几次。  
&emsp;&emsp;我感受着头顶上那只手的温度，我知道我手上这双手，掌握着所有人的生死，我只要能握住这只手，我就能做许多事。  
&emsp;&emsp;那只恶心的蛇又出现在我的脑海中。  
&emsp;&emsp;我缓缓抬头，第一次认真注视着这个九五之尊，然后紧握住了他的手。  
&emsp;&emsp;「陛下，喜欢臣妾吗？」  
&emsp;&emsp;他的眼中几番明灭，却只吻了吻我的眉间。  
&emsp;&emsp;「睡吧。」  
&emsp;&emsp;第二天，等我醒来的时候，皇帝已经走了。  
&emsp;&emsp;我看了看我被包扎成一坨的手臂，心想管他后宫现在变成啥样了，总归老娘现在不想怂了。  
&emsp;&emsp;徐贤妃来看我，还带了些奇珍异草。  
&emsp;&emsp;无功不受禄，我好久没讲话本了，于是我说：「娘娘，太医说只有西戎的荼桑花能治我的病，这些药草还是留着给娘娘吧。」  
&emsp;&emsp;徐贤妃不屑道：「这些破东西我那里多的是，随便扔你几个罢了。」  
&emsp;&emsp;我呐呐闭嘴。  
&emsp;&emsp;「你倒是躺着了，皇帝在冉保林的宫里搜到了豢养毒蛇的器具，已经封了堪乐殿了。」  
&emsp;&emsp;我状似惊讶道：「是冉保林的蛇嘛？」  
&emsp;&emsp;徐贤妃努努嘴，「十有八九是了，这下这个西戎舞女要倒霉了。」  
&emsp;&emsp;我垂下目光，掩去心中思绪。  
&emsp;&emsp;小豆子从外间进来行礼道：「禀才人，达苏乐师带着荼桑花奉陛下之名求见。」  
&emsp;&emsp;【四】  
&emsp;&emsp;徐贤妃姿态万千地起身，挥了挥帕子。  
&emsp;&emsp;「如今这宫里，多了这些个西戎人，倒真是热闹不少。」  
&emsp;&emsp;我欲起身恭送贤妃，她倒是直接走了。  
&emsp;&emsp;达苏乐师跟着小豆子后面进来了，他一席乐府宫人打扮，束起了长发，规规矩矩朝我行了个中原礼。  
&emsp;&emsp;「奴才达苏，奉命前来给喜才人解毒。」  
&emsp;&emsp;见他腰弯的太低，我示意小橘子给我垫点靠垫，尽量坐了起来。  
&emsp;&emsp;「乐师大人不必多礼，小豆子快给大人看茶。」  
&emsp;&emsp;「多谢才人。」  
&emsp;&emsp;达苏垂首坐在我床前一丈，从怀里拿出一个赤红色的匣子来。  
&emsp;&emsp;他那双极美的眼睛看着这花，似是看着稀世珍宝。  
&emsp;&emsp;「荼桑花格外娇贵，奴才们从故土来大越朝也只带了这一株，细细保存着，奴才怕有闪失，是以特地求了皇上亲自送来。」  
&emsp;&emsp;我倒是有些不解，「劳烦乐师了，只是咬伤我的毒物听说正是冉宝林所养，乐师先生们和冉宝林是同乡，不知可曾见过那只毒蛇？每当回想起那一幕，我都觉得甚是可怖。」  
&emsp;&emsp;达苏闻言，却轻轻笑了，眼神诚挚地看着我：「是非曲直，自有圣上决断，只是奴才与冉保林从前相熟，只记得冉宝林也是惧怕毒物的，至于现在如何，奴才也是不知了。」  
&emsp;&emsp;冉宝林，居然怕蛇？那这宫里能接触到西戎毒蛇的，可就太少了……  
&emsp;&emsp;我点了点头，视线重新聚焦到那朵花上。  
&emsp;&emsp;「这就是西戎奇花，荼桑花？居然可解毒。」  
&emsp;&emsp;小橘子正欲从达苏手中接过匣子，却被达苏礼貌避开了。  
&emsp;&emsp;「才人，荼桑花摘下来就要通过此匣特殊保护，否则极易枯死，所以非必要时刻不可随便打开。」  
&emsp;&emsp;小橘子挠了挠脑袋，娇憨道：「这花真娇贵，好像比我都娇贵。」  
&emsp;&emsp;「才人，奴才需要研钵一具。」  
&emsp;&emsp;达苏在小豆子指引下去了隔间捣药，小橘子红着脸凑在我耳边朝我嘀咕道：「这个叫苏打的长的好美啊，小主，比你美多了。」  
&emsp;&emsp;我被小橘子逗的不小心笑出了声，「人家叫达苏，你这个小文盲。再说了，你小主我的美能仅仅通过外表判断吗？」  
&emsp;&emsp;不得不说，西戎奇花就是厉害，变成药水喝下去都香甜可口，要不是它很宝贵，我想当零嘴吃。  
&emsp;&emsp;达苏似是看见我多砸吧了几下嘴，笑道：「才人若是喜欢，下次我多放一瓣。」  
&emsp;&emsp;咳咳，怪尴尬的。  
&emsp;&emsp;「小橘子，把我库房里那只翡翠玉兔拿出来送给达苏大人。」  
&emsp;&emsp;小橘子微微睁大眼睛，「才人，那兔子价值不菲……」  
&emsp;&emsp;我一个眼神扫过去，她立马闭嘴了。  
&emsp;&emsp;开玩笑，吃人家嘴短，拿人家手短，我把人家好好的名花下了肚子，不来点谢礼怎行。  
&emsp;&emsp;只是那是我小库房最贵的东西了，我肉疼。  
&emsp;&emsp;我依依不舍地看着达苏把我的翡翠玉兔放进怀里，恋恋不舍地送他离开了。  
&emsp;&emsp;我在自个儿的宫里就这么躺了几天，偶尔还有人来给我送东西，送的都是些装装样子的小玩意儿，除了皇后、徐贤妃之外，顾宝怡和林才人居然也送了，尤其是跟我那个跟我数面之缘，之前还呛过我的林才人。  
&emsp;&emsp;送的还是一匹苏绣，真是有钱，不过林才人的家里好像是皇商，有钱也正常。  
&emsp;&emsp;皇上倒是没来过，只是皇上没来，他的圣旨来了。  
&emsp;&emsp;我被晋为了美人，大监张德玉来传的旨。  
&emsp;&emsp;他还带了五六个手脚麻利的宫女和太监，说是皇上觉得我这儿人少不安全，特地拨的人。  
&emsp;&emsp;是以我时隔几天之后，再次走近凤仪宫晨昏定省的时候，腰板都挺直不少。  
&emsp;&emsp;也许是我最近躺的久了，我感觉皇后的气色也比以前好了不少，端丽的气质更显。  
&emsp;&emsp;「冉氏无状，让喜美人受苦了。」  
&emsp;&emsp;我微笑颔首，「嫔妾多谢皇后娘娘关照。」  
&emsp;&emsp;只是这个喜美人的称号，我真的很想笑。  
&emsp;&emsp;「妹妹死里逃生，冉宝林实在罪不可恕。」  
&emsp;&emsp;我看向顾宝怡，她好似真的在为我鸣不平。  
&emsp;&emsp;我没有说话，皇后道：「今日诸位妹妹都到齐了，也该对冉宝林施以惩戒了，以防她再做出些出格的之事。」  
&emsp;&emsp;众嫔妃纷纷点头。  
&emsp;&emsp;此时，皇后贴身大宫女锦容从内殿进来，在皇后耳边不知道说了什么，皇后神色一变。  
&emsp;&emsp;「什么？冉氏怀孕了？」  
&emsp;&emsp;此言一出，宫里妃嫔纷纷变了脸色。  
&emsp;&emsp;我知道所有人都对这个西戎舞女抱有敌意，想借此事挫挫她的锐气，只是如果她真的怀孕了，我这件事怕不是就不了了之了。  
&emsp;&emsp;不过也没有办法，皇帝子息单薄，之前又失掉了一个孩子，冉宝林这下要母凭子贵了。  
&emsp;&emsp;回宫的路上，我看到顾宝怡走在前面，大步流星地上去拍了拍她的肩膀。  
&emsp;&emsp;她好似被我吓了一大跳，脸都白了。  
&emsp;&emsp;「是…岁安啊，吓姐姐一跳。」  
&emsp;&emsp;我朝她灿烂一笑，「妹妹以为差点见不到姐姐了，姐姐不知道，那个毒蛇老吓人了。」  
&emsp;&emsp;顾宝怡抿了抿嘴唇，勉强安慰我道：「是啊，谁看见毒蛇不被吓到呢？」  
&emsp;&emsp;我跟她肩并肩走在一处，打趣她说：「听说那蛇产自西戎深山之中，极为少见，一般人捕捉不到，也甚少知道，姐姐的父亲顾将军应该有所耳闻吧。」  
&emsp;&emsp;顾宝怡神色略有颤动，她没有看我的眼睛。  
&emsp;&emsp;「这姐姐怎会知晓。」  
&emsp;&emsp;「倒也是，不过我听西戎乐师说冉宝林很怕毒蛇，居然还敢豢养此种毒蛇。」  
&emsp;&emsp;从我的视角，我依稀能看见顾宝怡紧抿的唇色都泛了白。  
&emsp;&emsp;「你这么说，我都觉得害怕了，我就先回甘泉宫休息了。」  
&emsp;&emsp;我神情有些恍惚，上次她说这句话的时候，过去多久了？  
&emsp;&emsp;顾宝怡走了，我虽然试探她有了点收获，心情也有点郁闷，竟然有点想去御花园晒太阳。  
&emsp;&emsp;反正现在竟然已经受人关注了，该来的迟早要来的，还不如好好看看宫里为数不多的风景。  
&emsp;&emsp;我哼了一口气，一个转身啪的一下就撞到一个宽阔的怀抱。  
&emsp;&emsp;一只温暖的手有力地接住了我的后背，皇上用他含着笑意的眼睛打量着我。  
&emsp;&emsp;「以前倒没发现，你跟人说话口齿也这么伶俐。」  
&emsp;&emsp;我呆呆张嘴，条件反射道：「当然，我说书的就是吃这碗饭的。」  
&emsp;&emsp;我的天哪，我在说什么，这好久之前对顾客说的话怎么对皇上脱口而出了。  
&emsp;&emsp;皇上眼睛亮了亮，「你倒是提醒朕了，朕好久没听你讲话本了。」  
&emsp;&emsp;如果我有一天在宫里死了，那我肯定是讲话本渴死的。  
&emsp;&emsp;一个白天断断续续下来，我都讲了好几本了，陛下，您的耳朵不累吗。  
&emsp;&emsp;皇帝倒是听书睡觉两不误，我又一次怀疑他是体力太好还是吃腻了美味。  
&emsp;&emsp;今晚我哪里都累。  
&emsp;&emsp;得宠真是一个累活，我才一次两次，其他的妃子们不得累坏了。  
&emsp;&emsp;累完之后，我问了皇上一个大煞风景的问题，「陛下，您还在关冉宝林禁闭嘛？」  
&emsp;&emsp;「你问这个做什么？想报仇？」  
&emsp;&emsp;「哦不是，我只是听说她怀孕了，想宽宏大量地谅解她。」  
&emsp;&emsp;皇上却对我高深莫测道：「你如果好奇，可以亲自去看看。」  
&emsp;&emsp;第二天，皇上走的时候，居然落下了一个盘龙扣在我这里。  
&emsp;&emsp;这是皇上不小心落下的呢？还是说，我成功刷了好感？  
&emsp;&emsp;冉保林被解了禁足，我也是时候去碰碰运气了。  
&emsp;&emsp;老天助我，小豆子来告诉我，他在堪乐殿踩点，果然看见冉宝林的人把豢蛇器具扔了出去。  
&emsp;&emsp;我就说嘛，冉宝林既然怕蛇，现在解封了怎么会还留着这东西，而这东西，如果是她指使人放在冉宝林宫里的，一定会让人去毁尸灭迹。  
&emsp;&emsp;我贼兮兮地弯眸，「今晚，带着你的那个身手好的兄弟，蹲在那里，谁来了就绑谁。」  
&emsp;&emsp;小豆子摩拳擦掌，满脸斗志。  
&emsp;&emsp;整的我都不好意思了，是我之前胸无大志连累你的才华无处施展了。  
&emsp;&emsp;今晚星光不错，听说冉宝林因为近日的事情也睡不好觉，于是我也多喝了两盏茶提神。  
&emsp;&emsp;果不其然，小豆子五花大绑绑了个小太监进来。  
&emsp;&emsp;「小主，这不是甘泉宫的小禄子嘛？」  
&emsp;&emsp;宝怡啊宝怡，果然是你。  
&emsp;&emsp;我拿出那只盘龙扣，在小禄子跟前晃了晃，确定他看的清清楚楚。  
&emsp;&emsp;「今晚，该说什么，不该说什么你自己掂量，不然我可不知道会发生什么。」  
&emsp;&emsp;小豆子在他脸上抹了把煤灰，厉声喝道：「走，跟你豆爷爷回去！」  
&emsp;&emsp;我披上狐裘，到堪乐殿找人，我说我宫人抓到了堪乐殿试图带走重要证物的太监。  
&emsp;&emsp;冉宝林果然风风火火的出来了，上来就辩解那些脏东西不是她养的，东西也不是她的。  
&emsp;&emsp;我指了指地上那坨人影。  
&emsp;&emsp;她眼神一尖，使人一把水泼在了小禄子的脸上。  
&emsp;&emsp;「喜美人，此人并非我宫中人！」  
&emsp;&emsp;【五】  
&emsp;&emsp;小豆子提了盏灯，照清楚了已经吓成一滩的小禄子的脸。  
&emsp;&emsp;「这不是甘泉宫的小禄子嘛？」  
&emsp;&emsp;我眼神幽幽地望向小禄子，「小禄子，你不会是走错了地方吧，嗯？手上还沾着土呢。」  
&emsp;&emsp;冉宝林一双美目满是怒火，「本宫要去找皇上！」  
&emsp;&emsp;小禄子跪伏在地上，不停地磕头，「宝林饶命，宝林饶命，奴才是被逼的，宝林饶命啊。」  
&emsp;&emsp;冉宝林哪听得他告饶，看那架势真的要去惊扰皇上。  
&emsp;&emsp;我拦住了她，「夜深了，皇上说不定已经歇下了，宝林不如去找皇后娘娘吧。」  
&emsp;&emsp;冉宝林点点头，似是找回了点理智。  
&emsp;&emsp;她双眼似明珠般明亮，看着我道：「喜美人，你可瞧好了，你被蛇咬伤的事情马上就有眉目了，可跟我没有关系。」  
&emsp;&emsp;皇后那边得到消息，尽管已经到了入睡的时候，还是宣见了我们。  
&emsp;&emsp;皇后脸色不好，神色疲惫，似是被贸然叫醒。  
&emsp;&emsp;冉宝林上去就跪在了地上，「皇后娘娘明鉴，今夜我派人将这养蛇的脏东西丢掉，却被喜美人的人发现有人在后头试图将它掩埋，这其中必有蹊跷啊皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;皇后揉了揉眉心，「那你为何要把这东西扔掉，为何不是你想毁尸灭迹？」  
&emsp;&emsp;「嫔妾自小怕蛇，之前被禁足宫中，冤屈无处诉说，今夜终于寻到机会，嫔妾的同乡可为嫔妾作证。」  
&emsp;&emsp;皇后闻言，揉弄眉心的手放下，缓缓坐直了身体，精神好像好了几分。  
&emsp;&emsp;「来人，传达苏乐师。」  
&emsp;&emsp;达苏乐师作为现在乐府的首席外族乐师，的确具有代表性。  
&emsp;&emsp;「喜美人又是如何发现这奴才的？」  
&emsp;&emsp;「嫔妾宫中灯油用尽了还不自知，今夜叫小豆子去内务府取些灯油，便叫小豆子撞见了。」  
&emsp;&emsp;皇后点点头，我老老实实跪在地上等着，庆幸自己今天喝了好几口茶水，精神头好。  
&emsp;&emsp;大概半柱香的时间，达苏乐师来了凤仪宫。  
&emsp;&emsp;他一身月白色的乐师打扮，一进来凤仪宫好似都被点亮几分。  
&emsp;&emsp;皇后面色柔和道：「深夜惊扰乐师了，冉宝林说她自幼惧蛇，可为真？」  
&emsp;&emsp;达苏撩起袍子跪下，「皇后娘娘言重，冉宝林此言却是非虚。」  
&emsp;&emsp;皇后立马叫人提了小禄子。  
&emsp;&emsp;我心里竟有些紧张。  
&emsp;&emsp;小禄子说是怜充媛指使他来将那些器具处理干净，其他的他一概不知。  
&emsp;&emsp;皇后娘娘笑了，「甘泉宫的人帮堪乐殿的人擦屁股，有意思。」  
&emsp;&emsp;「娘娘，怜充媛求见。」  
&emsp;&emsp;「什么时辰了？」  
&emsp;&emsp;「回娘娘，戌时了。」  
&emsp;&emsp;皇后掩起口鼻，「叫她回去吧，顺带叫江广福将冷泉宫看住，可别让人随便跑出来。你们也都累了，明日再审吧。」  
&emsp;&emsp;待我回宫的时候，发现门口立着一个女子的身影，我从未见过这个宫婢。  
&emsp;&emsp;她跪在我的身前。  
&emsp;&emsp;「奴婢秋痕，是先前自戗的碧姝的至交，请美人为奴婢做主。」  
&emsp;&emsp;我唇角勾起，真是瞌睡来了有人送枕头。  
&emsp;&emsp;第二天，满宫的嫔妃也都知道了此事，我知道她们都想看曾经的好姐妹互扯头花的戏码。  
&emsp;&emsp;我一定会让她们如愿的。  
&emsp;&emsp;宝怡，是你欲加害我在先，可别怪我无情。  
&emsp;&emsp;恐是涉及到新晋宠妃的缘故，皇上也掺和了进来。  
&emsp;&emsp;甘泉宫的人被一轮一轮的传唤，一番拷打之下，总算有人说出了那蛇是怜充媛所养，也是怜充媛趁夜深人静之时放到蒹葭阁，再嫁祸给冉宝林。  
&emsp;&emsp;冉宝林眼眶擒满了泪水，「陛下，如今，你可信臣妾了吧。」  
&emsp;&emsp;皇帝满是怜爱地拭去她的泪水，「放心，朕必会为你和喜美人做主。」  
&emsp;&emsp;我不发一言，好似被伤透了心走进了殿中。  
&emsp;&emsp;顾宝怡神色郁郁，透过众人看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我不想回应她。  
&emsp;&emsp;但是当秋痕从我身后走出的时候，我看到她瞳孔震颤了一下，好似十分不可置信。  
&emsp;&emsp;秋痕经过她的身边，满眼嘲弄，「娘娘是不是惊奇，我还活着。」  
&emsp;&emsp;秋痕上前，将顾宝怡威胁碧姝诬陷我害死刘宝林的事情一五一十地告诉给了众人，她还说怜充媛以她的性命为要挟，碧姝与她姐妹情深，便照做了。  
&emsp;&emsp;可是她万万没有想到，碧姝础柱而亡的那个晚上，她被怜充媛的人推下了湖水。  
&emsp;&emsp;「怜充媛没有想到奴婢熟识水性，奴婢被推入湖水的时候回头看了一眼，的的确确就是甘泉宫的掌事太监。」  
&emsp;&emsp;皇帝沉默着，踱步走到顾宝怡跟前。  
&emsp;&emsp;「羽微都死了，你居然还能做文章。」  
&emsp;&emsp;顾宝怡眼眶发红，「陛下，难道真的对刘宝林还抱有情义？」  
&emsp;&emsp;林才人坐在我旁边，我听到她喃喃道：「她疯了？」  
&emsp;&emsp;我也想知道，她是不是疯了，还是说她本来就是这样，在更早之前。  
&emsp;&emsp;怜充媛被夺了封号，但是念在她父亲军功的份上，被降为采女，禁足甘泉宫，非诏不得出。  
&emsp;&emsp;皇上没有深究顾宝怡的蛇从何而来，也没有深究是怎么运到宫里来，虽然这里面还有文章。  
&emsp;&emsp;但是只要顾将军还没有错处，这其中的细节就永远不会被挖出来。  
&emsp;&emsp;虽如此，但皇上升了冉宝林为才人，升了我为婕妤。  
&emsp;&emsp;我因她得了封号，又因她升了位分，真是讽刺。  
&emsp;&emsp;顾宝怡被关在甘泉宫的第二天，时已入冬，我还记得那年冬日，我犯病念叨想看花，她居然从棉被里面抽出一朵棉花来给我看。  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，病气去了大半。  
&emsp;&emsp;如今我立在甘泉宫的门口，觉得从未有这般萧索。  
&emsp;&emsp;「我以为，你不会想再见我。」  
&emsp;&emsp;她形容枯槁，只一遍又一遍地摩挲着手上的珍珠流苏，那是她那日御花园宫宴戴的。  
&emsp;&emsp;「为什么要接二连三害我。」  
&emsp;&emsp;我掏出一粒药丸来，「从这时候起，你就想对我动手了，为什么？」  
&emsp;&emsp;她笑了，将脸探近，好似听到了什么笑话一般。  
&emsp;&emsp;「我从未将你当过姐妹。」  
&emsp;&emsp;「我当初和你交好，不过是看在你中人之姿，家世普通，将来不会与我结仇罢了。」  
&emsp;&emsp;我缓缓吸气，觉得心口有点堵。  
&emsp;&emsp;「可是，你口口声声说不要宠爱，可不还是整天去徐贤妃宫里，甚至让徐贤妃引荐你得皇上宠幸。」  
&emsp;&emsp;「你倒是成功了，甚至徐贤妃还不惜为你做假证。」  
&emsp;&emsp;我看着她惨白的脸色，感觉自己好似从来没有看清楚这张面容，是我蠢。  
&emsp;&emsp;「所以，你觉得我对你存在威胁了，想借我的手害死刘宝林，又想利用刘宝林的死让皇上舍弃我，三番两次不成，就放蛇来夺我的命？」  
&emsp;&emsp;她冷笑两声，「你如果明白得再早一点，我就不用跟你装了。」  
&emsp;&emsp;「明明，你只是一个靠我过活的失宠嫔妃，却能留得皇上两次，整天过的自在，而皇上，每次去我那里，我侍寝的次数屈指可数，难得一次，却没了孩子，这是什么道理。」  
&emsp;&emsp;我不知道我是什么表情，我只看着她的手一遍又一遍地盘弄着那个珍珠流苏，心下竟觉得有几分沉重的东西落地了。  
&emsp;&emsp;「顾宝怡，你是不是，爱上了陛下？」  
&emsp;&emsp;她摩挲着流苏的手一顿，双手捂住自己的脸，嘴角艰难地扯出一个笑。  
&emsp;&emsp;「怎么可能呢？」  
&emsp;&emsp;我心里说不出是得知真相的了然，还是好友反目的悲凉。  
&emsp;&emsp;我只是默默地从袖口掏出了一朵棉花放在她的桌前。  
&emsp;&emsp;「从今天起，我不会再见你。欠你一朵花，如今还你。」  
&emsp;&emsp;我没有看她的反应，我快步走出了甘泉宫。  
&emsp;&emsp;我不停地走，不停地走，寒风吹过我的耳垂，好似有雪花坠进我的领口。  
&emsp;&emsp;我明明早就有心理准备，明明不伤心的，怎么大颗大颗的眼泪就是控制不住呢？  
&emsp;&emsp;天地茫茫，我不知走到何处，深赭色的墙堵住我的去路，我靠着墙缓缓坐在地上，看着雪花一片一片落下。  
&emsp;&emsp;突然，一柄缃色的伞盖住了我的视线。  
&emsp;&emsp;锦裘毛领的乐师蹲在我身侧，为我挡住了巷口的风。  
&emsp;&emsp;「娘娘，风大雪寒，您为何在这里？」  
&emsp;&emsp;【六】  
&emsp;&emsp;我转过头，眼前之人似是雪中仙，神色温暖地望着我。  
&emsp;&emsp;我回过神来，眨巴眨巴眼睛擦去干涸的眼泪。  
&emsp;&emsp;然后我一不小心，把妆擦花了。  
&emsp;&emsp;尴尬凝固在我的脸上。  
&emsp;&emsp;「本宫在此赏雪，打扰了，本宫这就走。」  
&emsp;&emsp;他唇角勾起，将伞又往我这里移动几分。  
&emsp;&emsp;「此处风雪猛如虎，娘娘要注意地方才是。」  
&emsp;&emsp;我连忙点头，只想赶紧走，达苏却温柔地笑了笑，然后示意我接住他的伞。  
&emsp;&emsp;「本宫要是拿了伞，乐师如何回住处？」  
&emsp;&emsp;他抿唇，给我让开了一道视线。  
&emsp;&emsp;我这才惊觉，我一路跑人家乐府来了。  
&emsp;&emsp;「娘娘不用担心奴才。」  
&emsp;&emsp;我愣愣点头，从那只指骨分明的手中接过了伞。  
&emsp;&emsp;「多谢乐师了。」  
&emsp;&emsp;我微微点头，转身欲走，却又觉得老是被人家帮忙怪不好意思的。  
&emsp;&emsp;我回首，发现他在原地目送着我。  
&emsp;&emsp;潋滟的眸光中蓄着清浅的笑意。  
&emsp;&emsp;如果达苏乐师是女子，想必就没有冉宝林的事了吧。  
&emsp;&emsp;小橘子和小豆子找到了我，小橘子抱着我嗷嗷哭，以为我被人欺负了，还在宫里头迷了路。  
&emsp;&emsp;小豆子看着我突然弯下了腰，「娘娘，地上滑，奴才背你吧。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，笑道：「我胖了好多，怕是会把你压成小扁豆子。」  
&emsp;&emsp;回宫的路上，我突然感觉，雪好像没有那么冷了。  
&emsp;&emsp;我万万没有想到，青天白日，大雪封路，皇上会出现在我的蒹葭阁。  
&emsp;&emsp;他看着我，目光却落到我手上拿把伞上，「这伞倒是别致。」  
&emsp;&emsp;我默不作声地将伞扔给小橘子，然后朝他行了个大礼。  
&emsp;&emsp;皇上却将我的身子搂住，我不由得呼吸一紧。  
&emsp;&emsp;他在我耳边轻轻念道：「朕要去百家庙为百姓祈福，你可愿陪朕前去？」  
&emsp;&emsp;我一怔，历代祈福，都只有二品以上妃嫔才可同行，皇上为什么要带上我？怕路上无聊要人给他讲话本？  
&emsp;&emsp;我想了想，刚想拒绝，却见皇上神色玩味地提了提自己的领口。  
&emsp;&emsp;「你拿了朕的盘龙扣，可没有拒绝的道理。」  
&emsp;&emsp;真是吃人嘴短，拿人手软。  
&emsp;&emsp;我不情不愿地答应了，「皇上吩咐，臣妾照办就是。」  
&emsp;&emsp;皇上满意地点点头，这时候，张德玉来通报，说是兵部徐尚书有要事相商。  
&emsp;&emsp;皇上在临别之际，看了看窗外纷飞的雪，朝我道：「百家庙有一处梅园，风景甚好，赏之会令人心情舒畅，你会喜欢的。」  
&emsp;&emsp;我跪下恭送皇上，心中很多疑问，皇上最近几次的态度，令我分外熟悉。  
&emsp;&emsp;刘羽微。  
&emsp;&emsp;他当年对刘羽微的态度，好似与今日重叠了。  
&emsp;&emsp;我自嘲一笑，我与刘羽微云泥之别，怕不是错觉。  
&emsp;&emsp;此次皇室去百家庙祈福，是每年年底大雪之际大越朝的传统，意为祈祷「瑞雪兆丰年」之际。  
&emsp;&emsp;我本以为，这次加上一个我就很意外的，没曾想还有一个林才人。  
&emsp;&emsp;我和林美人坐在一个马车里，落在队伍的后方，在宫里我其实与她接触不多，除了她上次讽刺顾宝怡得宠将我甩开之外，就是最近她送了我一匹苏绣了，所以我一时之间不知道与她说什么。  
&emsp;&emsp;林才人生的颇为俏丽，十五六岁正是如花的年纪，巴掌大的脸上一双杏目炯炯有神。  
&emsp;&emsp;她却突然从袖子里摸出一个锦囊来，她居然在身上藏了零嘴，还是梅子。  
&emsp;&emsp;我的口水一下就出来了。  
&emsp;&emsp;她递给我一颗，「从前我看你不爽，是因为顾宝怡明明心术不正之人，你还跟她一块儿，我以为你也是那等人，现在我知道你不是了，所以给你吃吧。」  
&emsp;&emsp;我一时之间竟有些忍俊不禁，接过了她的梅子。  
&emsp;&emsp;嗯，酸酸的，也有点甜。  
&emsp;&emsp;林才人告诉我，百家庙的修缮她母族林家出了很多银子，所以皇上这次也带了她。  
&emsp;&emsp;「宫里面的人都瞧不上我这个皇商之女，喜婕妤你应该不会这么想吧。」  
&emsp;&emsp;「我父亲只是账房先生，我应该担心你瞧不上我才对。」  
&emsp;&emsp;林才人翻了个熟悉的白眼，「我平生最不屑的就是那等势利眼，我怎么可能是那种人。」  
&emsp;&emsp;突然，马车一顿，好似撞到了什么。  
&emsp;&emsp;马车外响起青年道歉的声音，「微臣林知孝，不小心撞到了娘娘的马车，还望娘娘恕罪。」  
&emsp;&emsp;我示意小橘子出去料理此事，却看见林才人绞着帕子，眼里似是有泪。  
&emsp;&emsp;「这是…这是妹妹娘家的堂兄。」  
&emsp;&emsp;我问她要不要与堂兄短暂见一见，她含着泪摇摇头。  
&emsp;&emsp;唉，一入后宫深似海，她这个模样让我都想起了我的爹娘。  
&emsp;&emsp;到了百家庙之后，我和宫里来的妃嫔一起去拜见了一直在此地礼佛的太后娘娘。  
&emsp;&emsp;要不是她身边探出一个脑袋来，我都快忘记了，这个一直养在太后身边自小体弱的四皇子。  
&emsp;&emsp;四皇子生母在皇上登基之前已经去世，是皇上的表妹，太后的侄女，可惜早产生下四皇子之后便撒手人寰，四皇子也落下病症，是以太后便将四皇子养在身边，借佛门之地滋养四皇子病体。  
&emsp;&emsp;如今看四皇子活蹦乱跳的，看样子佛门之地果然适合养病。  
&emsp;&emsp;太后几乎从不见人，如今却带着四皇子面见众人，怕是有意而为之。  
&emsp;&emsp;「如今宁儿身子大好，一直养在我这个老婆子身边也不太好，更何况看上去宁儿跟他父皇瞧上去生分了不少。」  
&emsp;&emsp;我呼吸一紧，想来最近听到的风声。  
&emsp;&emsp;皇上年轻，子嗣不丰，仅有大皇子、二公主、三公主、四皇子四个孩子，如今几个孩子都到了要开蒙的时候，朝中貌似要议论着立储了。  
&emsp;&emsp;大皇子虽是嫡长子，但是天生有脑疾。  
&emsp;&emsp;太后这时候提出要把四皇子送回宫，怕是醉翁之意不在酒。  
&emsp;&emsp;皇后主动提出四皇子回宫之后由她来照顾。  
&emsp;&emsp;太后却牵着四皇子的手，走到皇上身边。  
&emsp;&emsp;太后一身素雅，只手上戴着一枚紫翡戒指，好似与我那枚一模一样，不过我没敢细看。  
&emsp;&emsp;「皇帝，这孩子身子弱，还是由你亲自扶养哀家才放心，也让这孩子熟悉熟悉自己的父皇。」  
&emsp;&emsp;四皇子怯生生地握住了皇上的手。  
&emsp;&emsp;「儿臣谨遵母后之意。」  
&emsp;&emsp;我偷偷瞄见皇后不虞的脸色，心下感慨这宫里怕是又要不太平了。  
&emsp;&emsp;后来，我在床上翻来覆去，想到太后手上那个戒指我就心里难受。  
&emsp;&emsp;思来想去，我决定还是找机会见一下太后，哪怕有一丝线索，我多年心愿也算有个圆满。  
&emsp;&emsp;由于皇后送了颗夜明珠，被太后打发走了，我决定临时抱佛脚抄点佛经找太后探讨一下。  
&emsp;&emsp;谁曾想，我刚走到太后禅院之外，便听到皇上和太后在聊天。  
&emsp;&emsp;太后身边的婢子准备给我通传，我摇摇头示意不要打扰他们。  
&emsp;&emsp;刚走几步，就听到皇上说：「这紫翡戒指看来母后甚是喜欢，不枉当年儿臣细心雕琢。」  
&emsp;&emsp;「皇儿仁孝，紫翡本就是稀有之物，被皇儿雕琢的紫翡更是无价之宝，哀家可是视若掌中宝呢。」  
&emsp;&emsp;佛经哗啦啦掉在雪地上，我赶忙捞起来跑了。  
&emsp;&emsp;晚上，那个萦绕在我心中数年的身影，在梦里居然越来越熟悉，我心里不觉轻松，反而有一股失落。  
&emsp;&emsp;就好像，那远在天边的月光你想努力看清，到头来发现，它可能只是一盏你日夜可见的灯。  
&emsp;&emsp;祈福大典举行结束之后，皇后放心不下宫里的大皇子，提前回宫了。  
&emsp;&emsp;皇帝派人来告诉我，百家庙后山的梅园正美，适宜观赏。  
&emsp;&emsp;我心口闷闷的，本不想前去，但也不好抗旨。  
&emsp;&emsp;梅园风光是好，雪压梅枝，梅香清幽。皇帝拉着四皇子的手，四皇子软软地叫我喜娘娘。  
&emsp;&emsp;我差点给四皇子跪下，我可担不起。  
&emsp;&emsp;梅园中还巧遇了另一个人，徐贤妃，她好似也在此处赏梅。  
&emsp;&emsp;皇帝看着徐贤妃，「你真是跟以前一样机灵，挺会找地方。」  
&emsp;&emsp;徐贤妃娇笑道：「如此盛景，陛下怎么和沈妹妹独享不告诉臣妾，臣妾都要吃醋了。」  
&emsp;&emsp;于是，这次赏梅之行，成了四人之行。  
&emsp;&emsp;不过四皇子好像有点怕徐贤妃。  
&emsp;&emsp;天色逐渐晚了，徐贤妃的贴身婢女提来一盏兔儿灯照明，四皇子看着这灯，眼睛发亮。  
&emsp;&emsp;「殿下喜欢这灯的话，就拿去吧。」  
&emsp;&emsp;四皇子看看自己的父皇，像一只讨食的小猫。  
&emsp;&emsp;皇帝好笑地点点头。  
&emsp;&emsp;四皇子伸出来的手却又放下了，他垂着小脑袋，分外懂事道：「宁儿拿了的话，贤娘娘就没有兔儿灯了。」  
&emsp;&emsp;这番乖巧可爱的样子让在场的主子奴才都情不自禁笑了，我心下觉得这孩子被教养的极好，不愧是太后养大的。  
&emsp;&emsp;徐贤妃说这两日是庆元节，京城的东府街夜市都是这种灯，热闹得紧，如果四皇子实在喜欢，可以前去玩耍。  
&emsp;&emsp;四皇子的兴趣一下子被调动了，毕竟他长这么大估计就没怎么出门。  
&emsp;&emsp;我也被勾起了兴趣，我有年头没看见宫外的世界了。  
&emsp;&emsp;谁知，一抬头就发现皇上在饶有兴致地看着我，「那么明日，都随朕微服吧。」  
&emsp;&emsp;小橘子听说我要出去，不能带上她，嘴撅的老高，我许诺一定给她带糖画她嘴才放下。  
&emsp;&emsp;第二日傍晚，皇帝带着我、张德玉、徐贤妃、林才人和四皇子和几个御龙卫一起出宫。  
&emsp;&emsp;到了宫外，看见眼前行人摩肩擦踵，满街彩灯结彩，竟不自觉流了几滴眼泪。  
&emsp;&emsp;我这是有多久没看见寻常人家的灯火了。  
&emsp;&emsp;刚欣赏没多会儿，几匹快马打过来，冲散了许多百姓，那几匹快马自称是车骑将军家的，话不多说就抢走了那可怜小贩的几个精致的花灯。  
&emsp;&emsp;我听到身边有百姓议论，原来车骑将军顾岸新收的小妾看上了花灯便抢了去，而且这好像不是一次两次了。  
&emsp;&emsp;我看皇帝一个点头，张德玉立马麻利地去给了那小贩一个大银锭子。  
&emsp;&emsp;我正感慨皇帝还算仁慈的时候，林才人戳了戳我的胳膊，小声朝我说：「姐姐，我未出阁的时候听说锦绣街卖的荷花灯很美，你陪我看看吧。」  
&emsp;&emsp;这声音说小，恰好是皇帝能听的一清二楚的程度。  
&emsp;&emsp;皇帝大手一挥，示意我们可以随便逛逛，三刻后护城河畔汇合。  
&emsp;&emsp;林才人到底还年轻，欣喜都从眼睛里透出来了。  
&emsp;&emsp;她拉着我到了锦绣街之后，又说自家的铺子开在附近，她要去看看。  
&emsp;&emsp;我正在糖画铺子那里画糖画，刚画了个小橘子和小豆子，人群就一阵骚乱，好几个卖灯的小摊被黑衣人一把掀掉，夜色顿时笼了下来。  
&emsp;&emsp;刺客？江湖流匪？强盗？  
&emsp;&emsp;我立马将糖画塞到怀里，拉起林才人的手就往护城河边跑。  
&emsp;&emsp;旁边却突然冲出一个黑衣人将林才人的嘴一把捂住扯了过去。  
&emsp;&emsp;我大惊，抄起旁边一个不明物体就甩了出去，在我眼前强抢民女？  
&emsp;&emsp;然而我的手刚把东西甩出去，我就看到刀光划过我的眼前。  
&emsp;&emsp;离我的脖子仅剩半寸的时候，我的求生本能迫使我赶紧转头，但是那刀还是划过了我的肩膀。  
&emsp;&emsp;剧痛之下，我痛苦地叫出声，我看到林才人奋力挣脱了钳制住她的人，向我跑来。  
&emsp;&emsp;身后的人显然没打算放弃，再这样下去我们两个可能都会死。  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，用手捂住血流不止的伤口拼命往外跑。  
&emsp;&emsp;人群骚乱，不断有人撞到我，我跌跌撞撞地跑到了护城河边，那个杀手还在追我。  
&emsp;&emsp;我想不明白，这些人看上去是冲着林才人来的，为何又要杀我？  
&emsp;&emsp;三刻之后在护城河畔汇合，我只能寄希望于皇上了，希望他真的在那里。  
&emsp;&emsp;可惜了，护城河畔连百姓都走的干净，怎么会有皇上。  
&emsp;&emsp;我真傻，既然出现了刺客，皇上和徐贤妃她们肯定早就去了安全的地方，谁会等我呢？  
&emsp;&emsp;我受不住身体的疼痛，跪在护城河边，身后的刺客没有放过我的架势。  
&emsp;&emsp;夜色下，我看不清护城河的水，不过我知道，我第一次说书，好像就在护城河的一座桥下。  
&emsp;&emsp;如果从护城河跳下去，是不是就能顺着水流漂到京城外面了，也再也不会有人想杀我了，毕竟死在外面总比死在皇宫好。  
&emsp;&emsp;冰冷的河水将我淹没的时候，我想，这可真冷啊，我什么时候跳河不好，非在冬天。  
&emsp;&emsp;肩膀上的疼痛也越来越感受不到了。  
&emsp;&emsp;但是好像有什么东西缠上了我的腰。水草？那我还能漂出去吗？  
&emsp;&emsp;然而事与愿违，我没死的成。  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛的时候，肩膀上的疼痛感袭来，我差点过去。  
&emsp;&emsp;然后我就发现，我被裹成了球球。  
&emsp;&emsp;嘴唇干裂，嗓子卡壳，我说不出话来。  
&emsp;&emsp;模糊的视线里面，我看见小橘子在我身边哭的眼睛都肿了。  
&emsp;&emsp;我下意识想拂去她眼角的泪，却发现自己的手被人紧紧握着。  
&emsp;&emsp;皇上在我床边凝视着我，脸色苍白的吓人，向来波澜不惊的眼中尽是血丝。  
&emsp;&emsp;他声音沙哑，「你就那么想死吗？」  
&emsp;&emsp;我本想说，是刺客要杀我，可是也是我自己投的河，一时之间竟不知道该说些什么。  
&emsp;&emsp;张德玉带着太医进来给我诊病，太医说我伤口不深只是要花很久愈合，现在更严重的是寒气入府，若是再发烧的话情况就会很危险。  
&emsp;&emsp;皇上点点头，揉了揉自己的眉心。  
&emsp;&emsp;张德玉苦口婆心地劝道：「陛下，您为了救喜主儿也落了水，虽然当日无碍，但是您气色越来越不足，还是让钱太医为您看看脉吧。」  
&emsp;&emsp;我有些不敢看皇上。  
&emsp;&emsp;原来那水草，竟然是皇帝。  
&emsp;&emsp;【七】  
&emsp;&emsp;皇帝点点头，太医一诊发现皇上居然发烧了，太后知道了派人来把皇帝劝走休息。  
&emsp;&emsp;我使劲咽了咽口水，终于可以开口说话了，只是每说一个字我的喉咙就疼得厉害。  
&emsp;&emsp;「陛下，林…林才人呢？」  
&emsp;&emsp;皇帝眼中似有嘲意，却也只留下一句讳莫如深的「回宫再说」。  
&emsp;&emsp;小橘子在我身旁看着皇帝的背影眼中满是喜悦。  
&emsp;&emsp;「娘娘，陛下待您真好，奴婢从没有看见陛下这么在意过一个人，便是当初的刘宝林，陛下也未曾为她不顾危险跳下冰河呢。」  
&emsp;&emsp;我轻咳两声，努力控制住自己的内心。  
&emsp;&emsp;我要清醒地明白，帝王之爱比之天边流星还要短暂，这次性命得以留住，下次呢？  
&emsp;&emsp;我昏昏沉沉地睡着，皇上的眼神和那夜冰冷的记忆在我的脑海中挥之不去。  
&emsp;&emsp;顾宝怡倒台之后，我心中灰败，本以为起码可以顺遂一会儿没想到却是更尖锐的伤害。  
&emsp;&emsp;我没有家室，没有财力，我唯一能依靠的居然只有那只我曾经想握住的手。  
&emsp;&emsp;我问小橘子，「我的容貌真的在宫里平平无奇嘛？」  
&emsp;&emsp;小橘子歪着脑袋打量我片刻，很是诚恳道：「娘娘你虽不如冉宝林美艳，徐贤妃娇媚，但是可以算得上是清秀雅正，有读书人的气质呢。」  
&emsp;&emsp;几日后，皇帝来看望我，我让小橘子退下，他便亲自来给我喂药。  
&emsp;&emsp;我乖顺地喝下，却又瘪嘴道：「好苦。」  
&emsp;&emsp;皇上跟变戏法似的变出一块蜜饯塞到我嘴里。  
&emsp;&emsp;我问皇上，「你知道周生和林大侠的故事嘛？」  
&emsp;&emsp;皇上眨眨眼睛，罕见地露出了较为生动的神色。  
&emsp;&emsp;「朕好像听一个小说书人讲过，那可是朕见过长的最俊俏的说书人了。」  
&emsp;&emsp;他望着我，我看到他眼里是我的倒影。  
&emsp;&emsp;「当时朕就在想，什么人胆子这么大，公然在天桥下面推行男男之风。」  
&emsp;&emsp;「后来朕仔细一瞧，那居然是个十四岁的姑娘。」  
&emsp;&emsp;我脸皮发烫，垂下头小声道：「陛下给我的东西，我讲一辈子话本都赚不到。」  
&emsp;&emsp;一个吻突然落在我的唇上。  
&emsp;&emsp;我感受到这个吻的火热和肆意，跟以往所有的情爱都不一样，它像是一捧烈泉，要将你整个人都勾走。  
&emsp;&emsp;他第一次叫我的名字，还是我的小名。  
&emsp;&emsp;「岁岁，你知道吗？我不想再忍了。」  
&emsp;&emsp;皇上不能在百家庙呆太久，将我托付给太后之后便带人回宫了。  
&emsp;&emsp;冰雪消融的时候，我可以走动了。  
&emsp;&emsp;林才人因为谋图私奔不成反欲害我被充入掖庭等候发落。  
&emsp;&emsp;我忆起那一幕，林才人的确被人捂了嘴试图带走，可是那杀手要杀我的时候显然出乎了林才人的预料，她那时，好似是要来救我的。  
&emsp;&emsp;不过，更让我意外的是，林才人试图私奔的对象，居然只是林家一个小厮。  
&emsp;&emsp;皇上让我去大理寺指认那人，可我总觉得哪儿不对。  
&emsp;&emsp;堂下跪着的人身高与那日要掳走林才人的人差不多，可是这人的眼睛与那要掳走林才人的人好似不一样，可他却口口声声承认是自己，还说可以请林家之人作证。  
&emsp;&emsp;「小人所说的句句属实，娘娘不必再说了，此生小人能得一人恩爱不疑，虽死无悔，只是小人绝没有害喜婕妤之意啊。」  
&emsp;&emsp;我心中依然存疑，不过林家居然派人来作证林才人的「奸情」，来的人正是那日的林知孝。  
&emsp;&emsp;而林知孝此人，却给我一种莫名的熟悉感。  
&emsp;&emsp;林知孝的证词让这事板上钉钉，那小厮被拖下去的时候，嘴里还喊着林才人的闺名。  
&emsp;&emsp;我从大理寺出来的时候，想起那日说好了要给小橘子买糖画，便带着小橘子去了一下糖画铺子。  
&emsp;&emsp;小橘子给自己买了一个之后，讨好着问我可不可以给小豆子也画一个。  
&emsp;&emsp;我欣然应允，在小橘子等糖画的时候然后拐了个弯进了一个茶水铺子。  
&emsp;&emsp;我看向在我之后落座的男子，「说吧，林大人跟着我有何贵干。」  
&emsp;&emsp;林知孝从袖中取出一块纯金的牌子，放在我身前。  
&emsp;&emsp;「多谢娘娘未曾出言。」  
&emsp;&emsp;我心下瞬间了然，「果然是你。」  
&emsp;&emsp;「你既然能做出私奔那等事，为何又让不相干的人顶罪？」  
&emsp;&emsp;林知孝闭了闭眼，神色中似是挣扎和痛苦。  
&emsp;&emsp;「娘娘，我已经做错一件事，不能一错再错，我的背后是整个林家。」  
&emsp;&emsp;我没有收那个镯子，「那林才人呢？你把自己摘的干干净净，她呢？」  
&emsp;&emsp;他低头，给我行了一礼，「舍妹在宫里，拜托婕妤多多照应她，让她好好活着。」  
&emsp;&emsp;林知孝面露痛苦，似是极为不忍，又说道：「还请婕妤告诉她，以后我们情义两清，她不必……再为我活着了。」  
&emsp;&emsp;我没忍住，将那个镯子扔回他怀里。  
&emsp;&emsp;「这个时候，你知道她是你妹妹了。」  
&emsp;&emsp;回宫之后，皇上知道那「奸夫」伏诛之后没有再做表示，关于谁是要杀我的刺客，皇帝让大理寺再去查。  
&emsp;&emsp;妃嫔私通本是死罪，但念在林家捐献了十万两军饷的份上，留住了林才人一条命。  
&emsp;&emsp;林才人被贬为宫女，终身于掖庭服役。  
&emsp;&emsp;我向皇上请示让林才人到我宫里来服侍我，对外说是林才人牵连我差点丧命，我要亲自看着她。  
&emsp;&emsp;林才人是被人抬到我的蒹葭阁的。  
&emsp;&emsp;她在掖庭挨了不少打，不到一个月，她瘦的皮包骨头。  
&emsp;&emsp;到我这里的时候，她的第一句话居然是「抱歉」。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「不是你的错，是别人想杀我。」  
&emsp;&emsp;她握住我的手，神色凄楚，「他，还活着吗？」  
&emsp;&emsp;我把林知孝让小厮顶替的事情都告诉了她，也告诉她林知孝希望她能在宫里活下去，他为了林家不能再做错事了。  
&emsp;&emsp;林才人，或许该叫她林思尧，现在她已经不是林才人了。  
&emsp;&emsp;她在床上缩成一团，抱着膝盖侧脸看着我，眼泪就这么一道一道打下去。  
&emsp;&emsp;「我其实是林家远支的孩子，因为容貌被林家大房挑中，将我养到十五岁送进了宫，在这之前，明明我们已经海誓山盟。」  
&emsp;&emsp;「他告诉我，他一定会找机会让我脱身，到那时，他会带我去江南赏花，我们，好不容易有了机会……」  
&emsp;&emsp;她把脸埋在膝盖里面，眼泪瞬间沾湿了她的衣裙。  
&emsp;&emsp;林思尧将眼泪一抹，又绽开一个难看的笑来。  
&emsp;&emsp;「不过他现在没事，真是太好了，我也还活着，只要我活着，我以后就还能见到他。」  
&emsp;&emsp;我看见她瘦削的身形，看她对林知孝情深至此，有些不忍告诉她，林知孝要与她情断。  
&emsp;&emsp;我也没想到，后宫里面居然还有如此天真又痴情的女子，也没有想到真的会有那样的男子，那样痴情又绝情。  
&emsp;&emsp;千言万语，我不知从何说起，只是叫来了小橘子，熬了一碗汤药给她。  
&emsp;&emsp;我自己尚且自顾不暇，收留她已是我目前唯一能做的事了，算是回报她当时试图来救我的恩情。  
&emsp;&emsp;不过，我本以为皇帝对我的特殊会招来嫉恨和戕害，谁知皇上又重新宠上了冉宝林和欣美人。  
&emsp;&emsp;冉宝林也是个奇人，在晨昏定省的时候当着众妃的面警示她们不要害她的孩子，不然她做鬼都不会放过她。  
&emsp;&emsp;有个年轻的宝林暗地里出言讥讽她一个外邦女子，当真以为怀的是个金疙瘩，正好被冉宝林听到。  
&emsp;&emsp;冉宝林跑到皇上跟前哭诉，让皇上硬生生降了那个宝林两个位分，还提了冉保林为美人，以示劝慰。  
&emsp;&emsp;皇上这波「美色误人」的操作连皇后都震惊了，是以皇上那次跳水救我的事，就这么被盖下去了。  
&emsp;&emsp;皇上也来过我宫里几次，我问他刺客的事情有没有眉目，他还是摇摇头。  
&emsp;&emsp;这件事情在我的心里如同一根刺，不拔出来我饭都吃不香了。  
&emsp;&emsp;我索性狠狠攀住了皇上的脖子，撒娇道：「我不管，皇上是真龙天子，一定要保护好我。」  
&emsp;&emsp;皇上神情愉悦，也抱住了我，「好好好，朕会保护好你的。」  
&emsp;&emsp;我埋在他颈窝，嗡声道：「如果有人害我，陛下也一定要为我讨个公道啊。」  
&emsp;&emsp;他把下巴搁在我的头顶，我的脸颊正好抵着他温暖的喉结，身子也跟火炉一般滚烫。  
&emsp;&emsp;他一个翻身将我抵在他双手之间，神色早已迷离。  
&emsp;&emsp;「朕答应你。」  
&emsp;&emsp;皇上虽然来我宫中并不频繁，但每一次，我都比从前更加卖力。  
&emsp;&emsp;妃嫔难当啊。  
&emsp;&emsp;几日后，达苏乐师登门拜访的时候，我才发现已经到了我服用第二次荼桑花瓣的时候。  
&emsp;&emsp;不过这一次，他除了照样给我磨药之外，还给我带了另一株西戎草药，说是听说我在宫外落入冰河，这个草药有助于祛除体内寒气。  
&emsp;&emsp;我倒是觉得很稀奇，「你别当乐师了，当医师得了，怎么什么药都有。」  
&emsp;&emsp;他微微摇头，笑的人畜无害，「娘娘高看奴才了，奴才只薄懂些药理罢了。」  
&emsp;&emsp;达苏走后一段时间，我才想起我当初收了他的伞，我寻思着我这里放着外男的东西终究不好，便打发小豆子替我还伞。  
&emsp;&emsp;小豆子倒是回来的挺快，我还以为要跟达苏乐师多解释一阵子呢。  
&emsp;&emsp;原来达苏刚从我这里回去，就被皇后娘娘请到宫里教大皇子音律，小豆子就托乐府他人转交了伞。  
&emsp;&emsp;说来也奇怪，皇后不知道从哪里得来个偏方，说高雅音律的熏陶可使人耳聪目明，思维敏捷，所以经常让宫中乐师去凤仪宫奏乐，其中又以达苏往来最是频繁，可以算得上皇后跟前的大红人了。  
&emsp;&emsp;这本是喜事，小豆子却贼眉鼠眼地跟我说，「娘娘你是不知道，乐府里的人都说达苏靠色相巴结皇后娘娘，传的可难听了。」  
&emsp;&emsp;我揪住小豆子的耳朵，小豆子顿时诶呦诶呦直叫。  
&emsp;&emsp;「你的小耳朵真敏捷，竟是听些不该听的。」  
&emsp;&emsp;小豆子从我手底下告饶跑开，我摸了摸我冷冰冰的手，气候真是变得越来越冷了。  
&emsp;&emsp;年关要到了。  
&emsp;&emsp;时至年关，宫里平时不太和谐的气氛感觉都和谐不少，连平日里闹腾的冉宝林都歇了些气焰，倒真有好好养胎的样子。  
&emsp;&emsp;可惜气氛没有好多久，皇上要给皇子选太傅了。  
&emsp;&emsp;尚书令之女钟昭仪和中书令之女颜昭容这对一起进宫的好姐妹为了自己的父亲能够当选卯足了劲争宠。  
&emsp;&emsp;尚书令和中书令是本朝最有威望的两个文臣，有意思的是，中书令还是尚书令曾经的弟子。  
&emsp;&emsp;可惜，皇上却迟迟没有表态，不管钟颜二人平日如何吸引皇上的注意，皇上始终未曾宣她们侍寝。  
&emsp;&emsp;很快，年关到了，这次的守岁宴，皇上特地吩咐皇后不必节俭，因为除夕那天，正好是四皇子的生辰。  
&emsp;&emsp;宫里妃嫔明面上虽然不做表态，但是三品以上的妃嫔无一不想做四皇子的养母。  
&emsp;&emsp;连四皇子身边的嬷嬷们脸上都油光满面的。  
&emsp;&emsp;殊不知，四皇子喜欢什么不重要，皇上喜欢才是最重要的。  
&emsp;&emsp;小橘子问我准备给四皇子准备什么生辰礼，我调笑道：「把你偷偷藏起来的糖画送给四皇子如何？」  
&emsp;&emsp;在这个节骨眼子上，徐贤妃又找到了我，明面上是想听我讲话本，但是我总觉得不会这么简单。  
&emsp;&emsp;时隔两个月没有讲话本，我讲的磕磕巴巴，徐贤妃也听的心不在焉。  
&emsp;&emsp;我还没有讲完，便看她手撑着越发明艳动人的一张脸，指了指我的话本。  
&emsp;&emsp;「你这话本有趣生动，如果是生辰礼的话四皇子肯定会喜欢。」  
&emsp;&emsp;我诚惶诚恐地摇头，「四皇子年幼，不会喜欢嫔妾的话本的。」  
&emsp;&emsp;她却突然饶有兴致地盯着我，「你这么有趣，说不定你不用送礼，四皇子就会喜欢你。」  
&emsp;&emsp;我头上直冒冷汗，「贤妃姐姐说笑了，嫔妾粗鄙之人，不会入四皇子法眼。」  
&emsp;&emsp;徐贤妃抿嘴一笑，让贴身婢女给我看茶。  
&emsp;&emsp;「看你紧张的，你我姐妹多年，你怎会是粗鄙之人。」  
&emsp;&emsp;徐贤妃与我向来看上去关系不错，我对她也没有威胁，这次却试探我有没有争四皇子之心，看来徐贤妃对四皇子也是势在必得。  
&emsp;&emsp;我沉思许久，挑选了一个确定十分平凡却又不失我婕妤身份的生辰礼。  
&emsp;&emsp;一个金丝红线的平安结。  
&emsp;&emsp;不过我万万没有想到的是，守岁宴上，在其他妃子五花八门的贺礼之中，我这个平日里司空见惯的平安结，显得过于朴素了，着实有些惭愧。  
&emsp;&emsp;宫人将妃嫔所准备的贺礼一一呈上的时候，四皇子对每一件物品都表示好奇，但他一直在看皇上的脸色。  
&emsp;&emsp;年纪小小，倒是聪明。  
&emsp;&emsp;等到我的平安结献上的时候，我本以为四皇子反应会跟之前一样，谁知，四皇子脸色一变，都没有去看皇上的脸色，一把抓住了那个平安结。  
&emsp;&emsp;然后四皇子，他哭了。  
&emsp;&emsp;【八】  
&emsp;&emsp;我人傻了。  
&emsp;&emsp;虽然我希望我的礼物平平无奇，但是弄哭皇子的话，我是不是要被关小黑屋了。  
&emsp;&emsp;妃嫔们开始窃窃私语，时而向我投来不怀好意的眼神。  
&emsp;&emsp;四皇子小手颤巍巍地捧起那个平安结，抹了把泪，抬头朝着皇上甜甜地说：「父皇，这个平安结和儿臣母亲留给儿臣的遗物一模一样，儿臣小时候却贪玩弄丢了。」  
&emsp;&emsp;我如遭雷劈。  
&emsp;&emsp;我看到皇后看着我的眼神满是惊奇和探究，看到徐贤妃似笑非笑地望着我，还看到皇上高深莫测地瞅了瞅平安结，又瞅了瞅我。  
&emsp;&emsp;「多谢喜娘娘。」四皇子恭顺地行了个礼。  
&emsp;&emsp;皇上慈爱地摸了摸四皇子的头，展颜一笑，「你喜欢就收下吧。」  
&emsp;&emsp;我的腿抖了抖，朝着皇上笑的勉强，「平安结寓意平安顺遂，臣妾看它寓意好，便想着送给四殿下，没想到还有这种巧合。」  
&emsp;&emsp;「是啊，喜婕妤真是颇有巧思。」  
&emsp;&emsp;皇后的话几乎是跟在我后面说的，她以前从不出言针对我。  
&emsp;&emsp;徐贤妃拿起酒杯朝着皇上和四皇子的方向，莞尔一笑：「臣妾恭祝四殿下得其所好，也愿四殿下如喜婕妤所说平平安安，一生顺遂。」  
&emsp;&emsp;妃嫔们跟着举杯恭贺，我硬着头皮也喝了一杯。  
&emsp;&emsp;「好了，既然生辰礼已经呈完，筵席就开始吧。」  
&emsp;&emsp;皇上大手一挥，宫人鱼贯而入，无数珍馐被摆到我们面前。  
&emsp;&emsp;一个手笨的宫人斟酒时不小心将酒水洒到了皇后袖上，皇后脾气虽然不太好但碍于皇上在还是默默离席更衣了。  
&emsp;&emsp;皇后走后，皇上还不忘点了几道清淡的佳肴让宫人送到称病不出的冉美人处。  
&emsp;&emsp;真是细心呢陛下。  
&emsp;&emsp;我在心里淡哂，却感觉有道温柔的目光落在我身上，我一抬头，皇上的眼神又转向了四皇子身上。  
&emsp;&emsp;嘴里的酒辣辣的，烧的我胃疼。  
&emsp;&emsp;我向皇上请示我要出恭，他就放我走了。  
&emsp;&emsp;除夕的晚上，风格外的冷，天上的月亮被云层半遮半掩着，像极了好多年前那个晚上，我还未出阁，时候未到我便闹着要放炮仗。  
&emsp;&emsp;不能想，多想无益。  
&emsp;&emsp;在外面等候的小橘子蹦哒着过来，我将我偷偷顺的糕点给了她。  
&emsp;&emsp;出恭本是我想出来喘口气的借口，但我这会儿好像真的要出恭了。  
&emsp;&emsp;长生殿的恭房还在殿后，我们绕了好久才找到，今天除夕夜，值班的宫人都变少了。  
&emsp;&emsp;然而，我和小橘子刚出恭房，便看到恭房不远处有两坨鬼鬼祟祟的黑乎乎的影子，好似背着什么人，而他们要走的方向，是长生殿的更衣房。  
&emsp;&emsp;我心想不行，不能多管闲事。  
&emsp;&emsp;但是好巧不巧，他们背的人好像落下一条腿，调整姿势的时候，正好看见了出了恭房的我和小橘子。  
&emsp;&emsp;他们明显一愣，为首那个冷静地对我行了个礼，「这位娘娘，奴才的兄弟喝多了冲撞了娘娘，还望娘娘恕罪行个方便。」  
&emsp;&emsp;月色突然打了下来，我隐约看到他们背着的人垂下来一个金色的耳饰。  
&emsp;&emsp;我往前几步，友善地朝那两个太监道：「本宫看你们背的着实辛苦，不如让本宫多叫几个人吧。」  
&emsp;&emsp;「小橘子，去……」  
&emsp;&emsp;「不劳烦娘娘了，我们两个可以，多谢娘娘体恤。」  
&emsp;&emsp;小橘子赶忙撸起袖子，「两位大哥莫为难，我力气大，我真的能帮你们。」  
&emsp;&emsp;那两个小太监看见小橘子真的走近了要帮忙，吓的把人都放下了，招呼不打就跑了。  
&emsp;&emsp;人走的没影子之后，我跟小橘子把人挪到了角落里面。  
&emsp;&emsp;果然是达苏乐师。  
&emsp;&emsp;也不知道他得罪了谁，今夜明显被暗算了。  
&emsp;&emsp;「娘娘，要不要奴婢叫醒他。」  
&emsp;&emsp;我看小橘子的拳头已经伸了出来，我连忙制止了她，要是达苏被打出个破相，今晚的凶手就会再多一个人了。  
&emsp;&emsp;我只能用土法子，捏住了达苏的鼻子。  
&emsp;&emsp;达苏啊达苏，念在你曾经帮过本宫的份上救你一次，你可千万不要记捏你鼻子的仇啊。  
&emsp;&emsp;小橘子一脸疑惑，「娘娘，你这法子肯定不好用。」  
&emsp;&emsp;我转头教育她，「你读书少，见识少，就该相信你家娘娘。」  
&emsp;&emsp;「啊娘娘，他醒了！」  
&emsp;&emsp;我立马把手放下，面前的人眼神清明，定定地望着我，不知道啥时候醒的，一点声音都不出。  
&emsp;&emsp;「多谢娘娘救命之恩。」  
&emsp;&emsp;我站起身，摆出了嫔妃的端庄姿态来。  
&emsp;&emsp;「你不用谢我，本宫只是还你之前荼桑花和借伞的恩情，你千万不用记得本宫。」  
&emsp;&emsp;达苏扶着墙缓缓起身，然后弯腰给我行了个大礼，「若是娘娘今夜不出手的话，奴才今夜真的会命丧黄泉，娘娘的大恩，奴才会记一辈子。」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，本打算再次拒绝，他却突然郑重地问我：「娘娘可知现在是几时几刻？」  
&emsp;&emsp;我面露茫然，看了看小橘子。  
&emsp;&emsp;小橘子看了眼天，斟酌道：「亥时一刻？」  
&emsp;&emsp;达苏露出了松了口气的表情，我听到他嘟囔了句「幸好，还来得及。」  
&emsp;&emsp;我这才注意到他今夜一副西戎乐师的打扮，跟平日乐府宫人打扮不同，难道他今夜本是想献艺？  
&emsp;&emsp;达苏对我们匆匆告别之后，我也回到了筵席上，而皇后还未回来。  
&emsp;&emsp;恰逢一个女子正在作画献艺，那女子细腰素手，容貌也似画中仙人一般不食人间烟火。  
&emsp;&emsp;彼时皇上的神情不知是落在画上，还是在她身上。  
&emsp;&emsp;那女子作画完后，盈盈一礼，一副江山盛景图跃然纸上。  
&emsp;&emsp;「林小姐此画甚是大气瑰丽，不愧为大越有名的才女。」  
&emsp;&emsp;筵席下首，一个官员站起来出声：「小女献丑了，思卿还不谢谢陛下。」  
&emsp;&emsp;那叫林思卿的姑娘规规矩矩行了个礼，我这才反应过来，林思卿，不正是林知孝的嫡亲妹妹，林家二房独女嘛？随后又有几个官家小姐出来献艺，但都不如林思卿给人印象深刻。  
&emsp;&emsp;紧接着献艺的，是西戎那几个乐师，而这次，达苏手上没有任何乐器。  
&emsp;&emsp;果真还是有些影响。  
&emsp;&emsp;不过我没想到的是，达苏他居然还会唱曲，一首西戎小调不仅令人耳目一新，还格外悦耳动听。  
&emsp;&emsp;达苏真是，老天爷赏饭吃。  
&emsp;&emsp;皇上大加赞赏，在场几个官员更是毫不掩饰对达苏容貌的惊艳。  
&emsp;&emsp;我心下只觉得此人才华横溢，但我身旁的欣美人却不小心打翻了酒水。  
&emsp;&emsp;我拿出一个帕子来问她需不需要，她脸色略微苍白，只摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「多谢婕妤好意，嫔妾不要紧的。」  
&emsp;&emsp;我心下暗暗想道，今夜被酒水淋的人，可真多啊。  
&emsp;&emsp;一场筵席结束后，到了放烟火的时候，这烟火本是只有皇上和众妃子才能观赏，皇上却留下了林思卿一起观赏。  
&emsp;&emsp;看来这后宫又要热闹了。  
&emsp;&emsp;皇上派人去找皇后，皇后姗姗来迟，说是也许自己酒吃多了犯了困，不小心在更衣房睡着了。  
&emsp;&emsp;回想刚刚那两个小太监，和近来宫里的传闻，我心中逐渐涌起一个大胆的猜想。  
&emsp;&emsp;是以，这场烟火虽盛大而华美，我却看的心不在焉。  
&emsp;&emsp;「在想什么？」  
&emsp;&emsp;皇上的声音突然窜进我的耳朵里。  
&emsp;&emsp;他贴我极近，场上众人心思都在烟火上，居然也没人注意到我这里。  
&emsp;&emsp;「臣妾在想烟火真美，不愧是皇宫的烟火。」  
&emsp;&emsp;一朵烟花倏尔炸开，皇上的呼吸落在我耳畔。  
&emsp;&emsp;「皇宫的烟火有比这更加华美的，我们以后可以慢慢看。」  
&emsp;&emsp;我没有回复陛下，我又尿遁了。  
&emsp;&emsp;回宫的路上，我摸着自己的心跳，好久才平复下来。  
&emsp;&emsp;我默默告诉自己，这句话他还可以跟更多的女人说。  
&emsp;&emsp;然而还没到蒹葭阁，我就看见小豆子火急火燎地跑过来。  
&emsp;&emsp;「娘娘娘娘不好了，林宫人她突然不行了。」  
&emsp;&emsp;我大惊失色，什么心跳通通放到脑后。  
&emsp;&emsp;等我到林思尧床前的时候，我看见她的脸色已然发黄。  
&emsp;&emsp;我赶忙吩咐小豆子，「赶紧去找太医！」  
&emsp;&emsp;小豆子丧着一张脸，「娘娘，太医不治罪女。」  
&emsp;&emsp;林思尧伸出一只手，好像要抓住我。  
&emsp;&emsp;「不…不必了，这是我的命。」  
&emsp;&emsp;我回握住她的手，看见不久前那鲜妍的美人迅速凋零，心里悲戚不已。  
&emsp;&emsp;我一直拿好的药滋补着她的身体，怎会今夜突然不行呢？  
&emsp;&emsp;「我知道，林思卿进宫了，林家还是不要我了。」  
&emsp;&emsp;我柔声道：「你不是说，只要活着，就能见到林知孝吗？」  
&emsp;&emsp;她毫无血色的嘴角弯起，「我那是在骗自己，他那样的人，绝情起来，怎会还想见我？」  
&emsp;&emsp;她已经逐渐没有力气了，却还是说：「从我不顾林家，决意私奔的时候，我本就该死了……」  
&emsp;&emsp;我握着她冰冷的手，心里沉痛，不知该说什么。  
&emsp;&emsp;「你走了，林知孝伤心欲绝怎么办，我看他还是爱你的。」  
&emsp;&emsp;她缓缓摇头，眼里迸射出光彩来，却笑着对我道：「外面是不是……放了烟花，皇宫的烟花是一绝，你帮我看看是什么形状好嘛？」  
&emsp;&emsp;我点头，走到窗前，遥远夜色中，宫里的烟火未歇，在天边划过五彩缤纷的光影，明明灭灭。  
&emsp;&emsp;我回到床前，对着她说：「我看到了，是各种花的形状，你要不要看看？」  
&emsp;&emsp;没有人回答我，那个曾经在宫里对我翻白眼，又给我梅子吃的姑娘闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;再过一天，她就十七了。  
&emsp;&emsp;而除夕这天晚上，林家另一个姑娘，住进了储秀宫，那个林思尧曾经呆过的地方。  
&emsp;&emsp;我将我折来的，一直养着的几朵梅花放在了她的怀里，喊来了几个太监，给了点银子叫他们偷偷找个好地方埋葬她。  
&emsp;&emsp;走出房门的时候，夜色已经彻底漆黑。  
&emsp;&emsp;原来不知何时，烟火已经停了。  
&emsp;&emsp;【九】  
&emsp;&emsp;大年初一的那天，因为林思尧的病逝，我心里提不起劲来，还让小豆子叫人把蒹葭阁的红窗花给撕下来。  
&emsp;&emsp;尽管心里有点难受，我还是把新年的红包发给了蒹葭阁上下所有人。  
&emsp;&emsp;两个小宫女在听命清点蒹葭阁小库房的时候发现少了点马钱子。  
&emsp;&emsp;这两个小宫女自我进宫就在蒹葭阁了，除了小橘子和小豆子之外，别人都没有近身照顾过我，没想到平日不曾发现，她们竟如此细心。  
&emsp;&emsp;我心中疲惫，本不想在意少了的马钱子，其中一个圆脸小宫女却嘟囔道：「马钱子虽然治跌打损伤，服用过量会致人肾衰竭而死，谁要那么多马钱子啊。」  
&emsp;&emsp;我凝了几分精神，往前走近几步，「平日里未曾注意到你，你叫什么名字，居然懂药理？」  
&emsp;&emsp;那圆脸小宫女一脸骄傲地扬起脑袋，「奴婢叫福果，小时候家里开过药铺，所以奴婢懂呢。」  
&emsp;&emsp;我从妆奁里面拿出了两个精致的珠花送给了她们，「你们做事细心，这个赏给你们，少了点马钱子就少了吧，也不是值钱物事。」  
&emsp;&emsp;我有点头疼，我的库房平日只有小橘子和小豆子可以进去拿东西，怎么会少，而且正好是今天发现少？有别人潜入我的库房，但为什么唯独拿走了马钱子？  
&emsp;&emsp;马钱子服用过量会让人肾衰竭而死，如果我没有记错，马钱子是林思尧每日吃的补汤里的一味药，有人故意拿我小库房的马钱子害死林思尧？  
&emsp;&emsp;林思尧已经毫无价值了，又有谁会特地要害她呢？  
&emsp;&emsp;新年的第一天，心中又染上了一层阴翳。  
&emsp;&emsp;但愿是我多想了。  
&emsp;&emsp;新年没过多久，朝堂又发生了大事。  
&emsp;&emsp;顾将军强纳民女为妾，又多次损坏抢夺百姓之物，被兵部尚书也就是徐贤妃之父弹劾。  
&emsp;&emsp;皇上震怒，又念在他当初平叛刘氏和平定西戎有功，只给他降了一级官，罚了五十军棍闭门思过。  
&emsp;&emsp;没过多久，兵部尚书发现林家捐的十万军饷只有两成充了军库，剩下的八万两不知所踪。  
&emsp;&emsp;这么一查，牵连了好多官员来，当然最后这八万军饷的归处被查出来归入了顾将军的囊中。  
&emsp;&emsp;本朝对贪墨之罪向来治罪甚严，对贪军饷之人治罪最为严重。  
&emsp;&emsp;皇上夺了车骑将军顾岸的军衔，顾家所有家产充公，所有男丁流放，所有女眷充入掖庭。  
&emsp;&emsp;然而，虎符却没有在顾家抄到，所以暂时将顾岸收押，日日严刑拷打逼问。  
&emsp;&emsp;皇上为嘉奖兵部尚书的功劳，又将兵部尚书提为尚书令统领六部，徐家一门还出了个徐贤妃，徐贤妃的兄弟也都在朝中担任要职，徐家一时风头无两。  
&emsp;&emsp;这时，我爹却来信，说他辞了徐家账房先生的活儿，在京郊村里当了个教书先生，我弟弟不知怎的迷上了闯荡江湖，整天离家出走，他很头疼，所以让我在宫里保重身体，别给他添麻烦。  
&emsp;&emsp;我紧紧攥着信，一时之间心里涌上了无数委屈。  
&emsp;&emsp;没过几天，皇上又查到宫里还有顾将军的耳目，当初那个放到我宫里的蛇，就是内外接应送进宫的。  
&emsp;&emsp;把手伸到宫里，是死罪，皇上当即下令要将顾岸斩首示众，将顾宝怡打入冷宫。  
&emsp;&emsp;再次想到这个名字的时候，我心里还是一动。  
&emsp;&emsp;然后我就听说顾宝怡趁开门的时候冲了出去，直奔乾宁殿替父求情，声称这些人是她安插的与她父亲无关。  
&emsp;&emsp;「听说她磕头磕的头破血流，皇上都没有派人出来答复一下，还是让人把她拖去了冷宫。」  
&emsp;&emsp;小橘子脸上不忍，毕竟曾经顾宝怡经常来我宫里，即使我们如今决裂。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，这个曾经与我姐妹相称，又两次害我之人，我终究还是狠不下心。  
&emsp;&emsp;「小橘子，给冷宫的管事太监塞些银两吧，再送两瓶止血膏。」  
&emsp;&emsp;顾宝怡，从今往后，我真的跟你不相欠了。  
&emsp;&emsp;日子一天天过去，听说我送的平安结四皇子日日戴在身上。  
&emsp;&emsp;自古以来，后宫正三品以上的妃子都有扶养皇子的资格，我正好卡在正三品，是以每日晨昏定省，我都要被人夹枪带棒地讽刺我心思多。  
&emsp;&emsp;徐贤妃也不似以往帮我说几句话，我意识到我无心插柳，将自己推上了风浪口。  
&emsp;&emsp;唉，我真的心累。  
&emsp;&emsp;正月十五那天的元宵夜宴，阖宫上下都要进献元宵一起庆贺，冉美人抱着肚子姗姗来迟，让宫人呈了份肉元宵。  
&emsp;&emsp;四皇子被引起了好奇心，要去吃冉美人宫里的元宵，经过颜昭容身边的时候却先被颜昭容截住了。  
&emsp;&emsp;我看向坐在我上首的颜昭容，真是个热情的人，生怕别人不知道她想讨好四皇子。  
&emsp;&emsp;许是味道不错，四皇子吃颜昭容的元宵多吃了几口。  
&emsp;&emsp;然而，本来喜笑颜开的颜昭容嘴角却突然凝固了。  
&emsp;&emsp;她呆呆地望着四皇子，颤抖道：「四殿下，您的嘴角为何起了红疹子？」  
&emsp;&emsp;我心里一个激灵，本能地往前凑了凑，一眼便看到了四皇子的脸上迅速长了好几颗红疹子。  
&emsp;&emsp;我心道不好，四皇子突然眼睛一翻，直直就要倒下。  
&emsp;&emsp;颜昭容显然被吓傻了，我没来得及多想抱住了四皇子。  
&emsp;&emsp;这番变故惊扰了所有人，皇帝赶紧让宫人将四皇子抱到侧殿诊治，谁知四皇子不知怎的紧紧抓住了我的手，他微微睁开眼睛，朝我弱弱地叫了一声「喜娘娘，宁儿好晕啊。」  
&emsp;&emsp;我的心顿时就软了，我对小孩子没有抵抗力啊。  
&emsp;&emsp;我只好把四皇子亲自抱了过去，皇后和皇上带着太医进来的时候，四皇子还拉着我的手。  
&emsp;&emsp;我看到皇后的眼神落在我手上，我心下无奈叹气。  
&emsp;&emsp;皇上坐在床边询问太医四皇子的情况，这时的他有了几分慈父的味道。  
&emsp;&emsp;太医说四皇子只是过敏，还好没有再过量食用，否则发起高烧来就危险了。  
&emsp;&emsp;皇上点点头，「朕记得宁儿的确对牛乳过敏。」  
&emsp;&emsp;然后又转头对我道：「既然宁儿暂时离不开你，你就先在此照顾宁儿吧。」  
&emsp;&emsp;皇后走近几步，神色担忧，「喜婕妤毕竟没有照顾孩子的经验，还是由臣妾代劳吧。」  
&emsp;&emsp;皇上却蹙起了眉，语气加重，「今日的元宵身为皇后你没有仔细查验，害的宁儿吃了牛乳过敏，你还不去探明原因。」  
&emsp;&emsp;皇上将皇后支开，我刚想说自己如皇后所说着实没有经验，皇上如墨的眼神温柔而坚定地落在我身上，「宁儿就拜托你了。」  
&emsp;&emsp;我的话一时间卡在嗓子眼。  
&emsp;&emsp;皇上走之后，太医开完了药，等宫女熬完了我喂四皇子喝了下去，他脸上的气色好了些许。  
&emsp;&emsp;我感到四皇子握着我的手松了松，于是我摒退了宫人，默默地将手抽了回来。  
&emsp;&emsp;乖乖，我手都要麻了。  
&emsp;&emsp;「四殿下，您可以解释一下您为什么一定要抓住我不放呢？你我不过数面之缘。」  
&emsp;&emsp;四皇子睁开眼睛，这时候的他已经没有了痛苦的神色，他有些忸怩地望着我，捏了捏被角。  
&emsp;&emsp;「因为，父皇要给宁儿选娘亲，宁儿想让喜娘娘当我的娘亲。」  
&emsp;&emsp;我揉了揉额角：「只是因为那个平安结嘛？」  
&emsp;&emsp;他摇了摇脑袋，将被子拉到眼睛下面，眨巴眨巴眼睛。  
&emsp;&emsp;「因为我感觉，父皇最喜欢的娘娘就是您了，而且您长的温柔和善，宁儿也喜欢。」  
&emsp;&emsp;我在心里一声长叹。  
&emsp;&emsp;这福气给谁谁不要，偏偏给了我。  
&emsp;&emsp;我看着四皇子的脸，他长的跟他父皇真像啊，小小年纪，心思如此敏锐，不愧是皇家的孩子。  
&emsp;&emsp;四皇子吃了颜昭容的元宵过敏一事，直接让钟昭仪在这场无声的「夺太傅」之争赢了。  
&emsp;&emsp;颜昭容苦苦辩解，她不知道四皇子对牛乳过敏，甚至是听有的宫娥讨论四皇子喜欢牛乳，她才想在元宵里面加牛乳，以为是别具巧思，没想到却惹了祸事。  
&emsp;&emsp;而那几个四皇子宫里的小宫娥因为传假消息都被皇后打发去了掖庭。  
&emsp;&emsp;皇上因为这件事情，降了颜昭仪为婕妤，撤了颜昭容一个月的绿头牌，不过皇上这次也以监管不力之名罚了皇后，他暂时停了皇后的主理六宫之权，由徐贤妃和钟昭仪协理六宫。  
&emsp;&emsp;这些都是小橘子告诉我的，当时只有我被允许在四皇子身边，小橘子被留在了那里。  
&emsp;&emsp;回宫的路上，小橘子羞红了脸跟我说：「娘娘，您还别说，您抱着四皇子去侧殿的时候，陛下跟在您后面，你们就跟那一家三口似的。」  
&emsp;&emsp;我斜瞪了她一眼，脑子里却不由得响起刚刚四皇子的话。  
&emsp;&emsp;最喜欢的人，是我…么？  
&emsp;&emsp;我心里说不上来是喜悦还是复杂，神思有些飘远，是以回宫的时候差点被人绊倒。  
&emsp;&emsp;小橘子连忙扶住我，那小宫女头发凌乱，用力拨了拨头发，露出一张满是泪痕的脸来，圆圆的脸上眼圈通红，颊边还有巴掌印，看上去甚是可怜。  
&emsp;&emsp;这张脸我很是熟悉，就是上次发现小库房少了马钱子的福果。  
&emsp;&emsp;看见是我，她连忙跪下，「喜婕妤恕罪，奴婢不知道您在这里，奴婢万死。」  
&emsp;&emsp;小橘子见状，出奇地没有呵斥她，反而柔声道：「快起来吧，看你这花猫样子，倒像是我们欺负你了似的。」  
&emsp;&emsp;福果听了瘪嘴又要哭，我连忙打住了她，「福果，谁欺负你啦。」  
&emsp;&emsp;福果声泪俱下地控诉自己上次因为得了我赏的珠花，被别的宫女抢走了，说她一个没爹没娘的破落户不配这些。  
&emsp;&emsp;即使哭的鼻涕一把，她还倔强地抬头：「我才不是破落户呢，我叫福果，我是有福气的人。」  
&emsp;&emsp;许是她这副模样可怜又可爱，我罚了那些欺负她的宫女，把她提到了我身边伺候。  
&emsp;&emsp;她受宠若惊，傻愣愣地朝我道：「我也能贴身伺候娘娘嘛？我又笨又傻。」  
&emsp;&emsp;我好笑，情不自禁地掐了掐她的脸：「你不是叫福果嘛？也让本宫沾沾你的福气呀。」  
&emsp;&emsp;从此，我的身边多了个圆脸的小宫女，人娇憨可爱，小橘子甚是喜爱她。  
&emsp;&emsp;自那次元宵事件之后，几乎满宫上下都认为四皇子认定了我，我蒹葭阁区区一个小宫，整天有人来找我唠嗑。  
&emsp;&emsp;皇子之母，这几个字远比皇上喜欢的宫嫔分量更大。  
&emsp;&emsp;更加令我意外的是，一直对四皇子抚养之权势在必得的徐贤妃，没有跟我断了往来，也好似对我没有怨怼，反而向皇上进言，说我宅心仁厚，乃潜邸老人，又颇得皇子喜爱，堪当皇子养母，所以协理六宫之权，我也得有一份。  
&emsp;&emsp;皇上可能也觉得徐贤妃说的有道理，还真许我协理六宫。  
&emsp;&emsp;其实，仔细想想的话，这宫里适合扶养四皇子的人，只能是我。  
&emsp;&emsp;潜邸老人，无子无家室。  
&emsp;&emsp;只是如今身在高位，我不得不有意在宫里施些恩惠，从前的我没钱且抠门，无宠且透明，今时不同往日，我得给自己铺个人脉才是。  
&emsp;&emsp;皇上在四皇子入学那天宣布了四皇子由我扶养的消息。  
&emsp;&emsp;我也从蒹葭阁搬到了四宫之一的甘露殿，这也是曾经的刘羽微住过的宫殿。  
&emsp;&emsp;我站在门口，感到有点惆怅，这个历朝宠妃曾经住过的地方，大部分结局都不太好啊。  
&emsp;&emsp;一双温暖的小手握住我的手，四皇子微笑着朝我绽放出童稚的笑。  
&emsp;&emsp;「母妃，这个宫虽然大，但是母妃和宁儿在一起就不会寂寞了。」  
&emsp;&emsp;我低头看见小男孩清澈的眼里是新奇与激动。  
&emsp;&emsp;我回握住他的手，是啊，以后就不是我一个人奋斗了。  
&emsp;&emsp;搬进甘露殿的那个晚上，皇上叫御膳房做了丰盛的菜肴唤我和四皇子前往乾宁殿用膳。  
&emsp;&emsp;晚膳之时，皇上给我和四皇子夹菜，四皇子又反过来给我夹了个大鸡腿，由于力气小还掉到了桌子上，惹了个笑话。  
&emsp;&emsp;那晚，皇上的笑是温暖而慈爱的，我吃着饭，一个恍惚，竟感觉有种寻常人家一起吃晚饭的感觉。  
&emsp;&emsp;「岁岁，你怎么哭了？」皇上关切的声音传来，我才意识到我居然流泪了。  
&emsp;&emsp;丢人丢人，我眼泪一抹，摸了摸四皇子探过来的头，「四殿下很懂事，臣妾有些感动罢了。」  
&emsp;&emsp;四皇子小嘴一撇，像个小大人一样说道：「母妃还不叫宁儿，宁儿要生气了。」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，「好好好，宁儿最懂事了。」  
&emsp;&emsp;那一夜，皇上专门让张德玉送宁儿回甘露殿，却在我临走前勾住了我的衣带。  
&emsp;&emsp;宫人们都害羞地退下了。  
&emsp;&emsp;那是我第一次睡在天子之榻，也是第一次在乾宁殿过夜。  
&emsp;&emsp;那一晚的皇上克制而温柔，我抱着皇  
&emsp;&emsp;上，我有点不敢相信我现在得到的一切。  
&emsp;&emsp;我二十二年的人生中，这个占据了我头一次心动到现在的男人，这个我多年日夜可见的人，无论我怎么克制，怎么清醒，在今晚我还是破防了。  
&emsp;&emsp;不知是这顿饭的缘故，还是皇上的眼神太醉人，他在我耳边呢喃又缱绻地叫「岁岁」的时候，我的眼泪止不住地流。  
&emsp;&emsp;他把我搂进他的怀里，嗓音低沉：「哭什么，朕待你不好吗？」  
&emsp;&emsp;我在他怀里摇头，脸颊被蹭的通红，「我只是怕，有一天，陛下突然不爱我了，就像当初的刘……」  
&emsp;&emsp;我的嘴被他堵住，我从未看见这样的皇帝，他眼圈通红，眼底似盛着酝酿经年的烈酒。  
&emsp;&emsp;「岁岁，从七年前到现在，一直都是你啊……」  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;【十】  
&emsp;&emsp;第二天早上我睁开眼睛的时候，皇上居然还睡在我身侧。  
&emsp;&emsp;我立马清醒了，晃着还在熟睡的皇上，「陛下陛下，上朝了。」  
&emsp;&emsp;宠妃虽好，我可不要当什么使「君王不早朝」的宠妃啊。  
&emsp;&emsp;皇上慢悠悠地睁开眼睛，他揉了揉我的脑袋又看了看窗外。  
&emsp;&emsp;「你今日倒是起的早，往日你不晨昏定省的时候不都睡到日上三竿的嘛？」  
&emsp;&emsp;我的天哪，我喜欢赖床的事情皇上怎么也知道。  
&emsp;&emsp;皇上揶揄我几句就上朝去了，我醒的时候居然正好是该上朝的时候。  
&emsp;&emsp;走出乾宁殿的时候，外面天气晴好，我嫁给皇上那日，也是这样的早晨，但我知道，天气没有变化，有很多东西却变了。  
&emsp;&emsp;由于皇后被皇上暂停主事六宫之权，皇后免了最近的晨昏定省。  
&emsp;&emsp;于是我打算回宫睡个回笼觉，却没想到宁儿在宫门口等我。  
&emsp;&emsp;他小小一个人，围着一圈白色貂绒的围脖，煞是可爱。  
&emsp;&emsp;我蹲下身，揉了揉他的头，「你一直在这里等母妃吗？」  
&emsp;&emsp;宁儿乖巧地点点头，说要和我一起吃早饭。  
&emsp;&emsp;我扬起嘴角，感觉好像有这么个儿子也不错，懂事、可爱。  
&emsp;&emsp;宁儿跟我一起用完早膳便读书去了，我看着小橘子给宁儿穿披风的劲儿，觉得甚是有趣。  
&emsp;&emsp;送走宁儿之后，我含笑着问她，「那个貂绒围脖你不是缝了很久吗？怎么这就舍得给四殿下啦。」  
&emsp;&emsp;小橘子羞赧地撅了撅嘴，「四殿下这么可爱，现在又是娘娘您的孩子，娘娘你针线活这么差，四殿下只有小橘子能关爱了。」  
&emsp;&emsp;以前我没有感受到一个孩子能带给大人多少宽慰，现在看我宫中上下都因为多了个孩子整个人都温暖祥和了不少，不由得感慨四殿下真是讨人喜欢。  
&emsp;&emsp;不过，我也不是完全清闲，冉美人害喜嚷嚷着要吃西戎烤饼，但是宫中上下哪有这个，于是就在乱发脾气。  
&emsp;&emsp;冉美人可是现在宫里需要细心照顾的头一份，纵使她娇纵贪嘴，也得仔细着，毕竟她肚子里怀的皇上太后都很重视。  
&emsp;&emsp;她宫里的人不堪冉美人发脾气，去找徐贤妃和钟昭仪，但她们忙着宫里采买之事都不想搭理，于是那小宫女跑到我这里来一把鼻涕一把泪，求我去劝劝冉美人，打伤宫人是小，动了胎气是大。  
&emsp;&emsp;我无奈，看着那小宫女脸上清晰的五爪印我只好去了趟堪乐殿。  
&emsp;&emsp;临走之际，福果这丫头严肃地拉着我坐下，给我抹上头油，梳了个漂亮的妆面。  
&emsp;&emsp;「娘娘您太素了，去见冉美人一定要好好打扮，福果要让娘娘比冉美人更美。」  
&emsp;&emsp;看她煞有介事的样子，我不忍心告诉她，你家娘娘再打扮都不会比冉美人美的。  
&emsp;&emsp;等我人到堪乐殿的时候，果不其然，殿里面狼藉一片，冉美人真是视金钱如粪土，摔了好多名贵的瓷器。  
&emsp;&emsp;我进殿的时候差点被她扔的珠钗砸个正着。  
&emsp;&emsp;小橘子愤怒地进去就训斥了冉美人一句，冉美人还气鼓鼓地叉着腰，正要反唇相讥，我却不等她先开口。  
&emsp;&emsp;「好了小橘子，冉美人如今是金贵人，就算是砸了皇上，想必也无人会在意的。」  
&emsp;&emsp;冉美人这才收敛了怒气给我行了一礼。  
&emsp;&emsp;我让人赶紧去扶她坐下，然后去唤太医给她检查。  
&emsp;&emsp;她还挺委屈，像只猫儿一样勾住我的手，一双美艳无比的大眼睛直直看着我。  
&emsp;&emsp;「婕妤姐姐，冉冉想吃烤饼，他说他也要吃，好不好嘛？」  
&emsp;&emsp;她看了看我，又指了指肚子。  
&emsp;&emsp;我还能怎么办呢，我只好去想办法了。  
&emsp;&emsp;我让人去找那些西戎乐师，看有没有人会做烤饼的，同时我心里也在暗自讷讷，她现在圣眷正浓，完全可以自己去找同乡，非要闹来闹去，还麻烦到我头上，不愧是后宫娇纵第一人。  
&emsp;&emsp;没想到，还真有会做烤饼的，还是老熟人达苏。  
&emsp;&emsp;他可真是全才啊，治病解毒、弹琴做饭，好像没有他不会的。  
&emsp;&emsp;达苏依旧是文雅端正地行礼，虽应了我的话来给冉美人烤饼，即使与冉美人是旧识态度也没有很熟稔。  
&emsp;&emsp;于是，宫廷里面才艺出众的乐师继给我解毒看病之后，又撸起袖子下了堪乐殿的小厨房。  
&emsp;&emsp;不知为何，我觉得这一幕甚是滑稽，回头却看见冉美人还在直勾勾看着我。  
&emsp;&emsp;我的笑一时之间凝固在嘴角，「怎么了冉美人？」  
&emsp;&emsp;她坐在我旁边，撑起脑袋望着我，好奇道：「婕妤姐姐，你觉得我和达苏，谁更美呢？」  
&emsp;&emsp;我有些震惊，「你们一个是女子，一个是男子，当然是你更美了。」  
&emsp;&emsp;她眸光转了转，「在这宫中女子之中，的确是我最美，可是嘛，达苏之姿容，可以说是举世无双，任谁见之都心生欢喜，姐姐你说是不是？」  
&emsp;&emsp;我被她夺目的神采晃了晃，没有正面回答她的问题。  
&emsp;&emsp;「爱美之心人皆有之，美貌之人自是天生讨人欢喜，妹妹你不就很得圣心吗？」  
&emsp;&emsp;没过一会儿，达苏就端了烤饼上来，我也尝了一个，的确好吃，怪不得冉美人念念不忘。  
&emsp;&emsp;如此这般，她的情绪稳定了，太医也说一切无恙，我终于可以回宫了。  
&emsp;&emsp;考虑到达苏一个乐师被呼来唤去有些可怜，我还叫了一顶软轿欲送他回府。  
&emsp;&emsp;他受宠若惊地要婉拒，我执意把他送了上去。  
&emsp;&emsp;临走之际，他温柔地用有些熟稔的语气对我道：「娘娘最近看上去气色好了不少，看来皇上对娘娘很好很好。」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，不好意思地摇摇头，「哪里哪里，皇上对冉美人才是最好的。」  
&emsp;&emsp;他未再言语，我看他又要对我行礼连忙让宫人给他送走了。  
&emsp;&emsp;这达苏礼数真是过于周全了，真是折煞我也。  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;【十一】  
&emsp;&emsp;宫里多了个孩子就是不一样，宁儿甚是机灵乖巧，哄得小橘子天天在小厨房给他鼓捣零嘴吃，连小豆子都盼着宁儿下学。  
&emsp;&emsp;晚膳的时候，我装作要考他的课业，他晃了晃脑袋，跟我说他今日刚好学了点诗句。  
&emsp;&emsp;「你才刚刚习字吧，都会念诗了？」  
&emsp;&emsp;「当然，宁儿很聪明的，从小皇祖母就夸宁儿聪明。」  
&emsp;&emsp;「那你说说，你学了什么诗？」  
&emsp;&emsp;他把手放在膝盖上，正色道：「蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「钟太傅是出了名的老学究，这句诗真的是他教你的？」  
&emsp;&emsp;他眨了眨眼睛，对我嘻嘻一笑，「其实，这是父皇今日来考察宁儿的课业，他教我念的啦，还说如果念给您听，您一定会喜欢。」  
&emsp;&emsp;我喝茶的动作一顿。  
&emsp;&emsp;宁儿很是兴奋，「对了，母妃您之前住的地方不就叫蒹葭阁嘛，真有诗意啊。」  
&emsp;&emsp;我看他小小的脸蛋故作深思状，觉得甚是好笑，便让他赶紧就寝。  
&emsp;&emsp;他揉着眼睛点点头，临走之际还不忘跟我说，「母妃，夜里凉，您记得多加一条被子啊。」  
&emsp;&emsp;我在原地看着他小小的背影，鼻头一酸。  
&emsp;&emsp;二月的时候，皇后病了，随后深居简出。  
&emsp;&emsp;宫中一切事宜彻底由我们三个高位嫔妃把持。  
&emsp;&emsp;不知是我上次的举动哪里让冉美人满意了，她从此经常来找我，要么找我逛园子，要么找我喝茶，要么找我赏乐。  
&emsp;&emsp;徐贤妃和钟昭仪索性让我盯着冉美人的起居。  
&emsp;&emsp;冉美人这个人，外表美艳不可方物，性格如火般鲜明，喜怒哀乐都放在脸上。  
&emsp;&emsp;她老是担心有人会害她的孩子，寻求我的保护，我告诉她，皇上和太后很看重她的孩子，她一定不会有事。  
&emsp;&emsp;她却神色抑郁，如同抓住救命稻草一般抓住了我。  
&emsp;&emsp;「婕妤姐姐，这宫里，我只相信你是好人，这段时间，妹妹可以经常找您吗？」  
&emsp;&emsp;我没回答她，她却十分自觉，整天往我宫里跑。  
&emsp;&emsp;一会儿觉得我宫里的药膳好喝，一会儿夸四皇子长的可爱，一会儿觉得我梳的发式好看。  
&emsp;&emsp;我发现冉美人此人虽然脾气不好，性格娇纵了点，但是直言直语，外加实在过于美艳，所以让人不自觉对她产生了几分惜花之情。  
&emsp;&emsp;由于冉美人老是拉着我一起听曲，宁儿平日里都不好跟我复习课业了，一个小男娃整天吃大人的醋。  
&emsp;&emsp;我白天哄美人，晚上哄孩子，说句大逆不道的，我觉得我把皇上的活儿干了。  
&emsp;&emsp;后来我想，如果时间永远停在这一刻也挺好。  
&emsp;&emsp;一个月后的午后，春日正好，那天的天气热的出奇。  
&emsp;&emsp;冉美人身怀三个月了，如往日一般来找我听曲。  
&emsp;&emsp;我也如往常一般给她上了她喜爱的糖蒸酥酪。  
&emsp;&emsp;琵琶弹到一半，变故发生了。  
&emsp;&emsp;她突然面色苍白，从椅子上掉了下去，死死捂着肚子，我赶紧扶住了她，手模到她裙子的时候，摸到了一手粘腻的血。  
&emsp;&emsp;平定惊雷。  
&emsp;&emsp;没过一会儿，太医来了，随后徐贤妃、钟昭仪也来了。  
&emsp;&emsp;我坐在床边，脑子里面拼命回想最近的细节，她每天吃的食物我都亲自过问，没有不妥的地方，怎么会来了我这里半日就小产了。  
&emsp;&emsp;徐贤妃华美的衣裙经过我的身边，「喜婕妤，冉美人交由你照料，怎么还是出事了。」  
&emsp;&emsp;钟昭仪横起一双丹凤眼，「来人，去查今天冉美人都用过什么。」  
&emsp;&emsp;那碗糖蒸酥酪被带了下去。  
&emsp;&emsp;太医诊出冉美人是受阴寒之物影响，是以不慎落胎。  
&emsp;&emsp;皇上来的时候，深居简出的皇后也来了。  
&emsp;&emsp;钟昭仪派人去把我小厨房的东西都搜了出来，太医一一验过，却都没有发现异样。  
&emsp;&emsp;皇上沉吟片刻，「你们先走吧，朕和皇后来处理。」  
&emsp;&emsp;徐贤妃宫里的大太监此时却突然揪着一个人进了殿中。  
&emsp;&emsp;居然是福果。  
&emsp;&emsp;「启禀皇上，皇后，诸位娘娘，这个宫女行迹可疑，咱家特地带了过来。」  
&emsp;&emsp;我的拳头逐渐握紧，我看见福果抬起熟悉的圆脸，满眼是惊慌和恐惧。  
&emsp;&emsp;「我什么都不知道，什么都不知道。」  
&emsp;&emsp;我眼前一黑，感到自己胸闷气短。  
&emsp;&emsp;「福果，你可知道你在说什么？」  
&emsp;&emsp;【十二】  
&emsp;&emsp;她触到我的目光，害怕地往后一缩，满是欲言又止的表情。  
&emsp;&emsp;「皇上，这个宫女有问题，臣妾看需要严查。」  
&emsp;&emsp;皇后发话了，所有人的目光都落在皇上身上，皇上的目光穿过众人落在我身上。  
&emsp;&emsp;「来人，将这个宫女带到慎刑司严加审问，水落石出之前，任何人不得进出甘露殿。」  
&emsp;&emsp;我摁住了一直想出声的小橘子。  
&emsp;&emsp;千防万防，没想到没防住自己的心软。  
&emsp;&emsp;我早该想到的，那个要害我的人不会停手的。  
&emsp;&emsp;昏迷不醒的冉美人被抬走了，来凑热闹的，来落井下石的，也都走了。  
&emsp;&emsp;我看到他在众妃散去之后向我走来。  
&emsp;&emsp;「臣妾无罪，陛下相信吗？」  
&emsp;&emsp;我直直地望着他，这个说爱我的男人表情无奈地叹了叹气。  
&emsp;&emsp;「朕知道。」  
&emsp;&emsp;甘露殿的宫门落锁的时候，我依稀看见下学的宁儿在门口吵着要进来，被皇上带走了。  
&emsp;&emsp;地上冉美人的血迹还在。  
&emsp;&emsp;我的腿突然就软了。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，娘娘，福果她知道什么呀，她好像不是好人啊娘娘，是我错看了她……」  
&emsp;&emsp;小橘子号啕大哭，我哭笑不得地拍着她的背，小豆子连忙掏了个手帕出来给她拭泪。  
&emsp;&emsp;甘露殿突然变得好安静。  
&emsp;&emsp;我被幽闭的第二天，十数个宫人来我宫里翻箱倒柜，最后将我的妆奁，我吃饭的桌椅，殿里的香炉都带走了。  
&emsp;&emsp;我瞅着这像抄宫的架势心里觉得不妙，便拿了五十两的银子塞到了为首太监的手里，这太监我认得，皇后宫里的。  
&emsp;&emsp;那横眉怒目的太监立马神色缓和几分。  
&emsp;&emsp;「喜婕妤，咱家也是奉旨行事，你那宫女都招了，她说受您指使您这殿里这些器具上都被撒了水莲花粉，这种极阴寒之物可是对女子大大不利呀。」  
&emsp;&emsp;我的脑子里顿时闪过了无数画面。  
&emsp;&emsp;等等，如果我的宫里被下了水莲花粉，既然能够导致冉美人小产，那么对我的身体而言何尝不是极大的损害。  
&emsp;&emsp;背后之人用心真是阴狠，一箭双雕啊。  
&emsp;&emsp;那群太监浩浩荡荡把我宫里东西拿了大半，现在宫里盯着我的人不少，而且人证物证都在，我此番少不得一番折腾。  
&emsp;&emsp;在这宫里，真的容易心力交瘁，我本身不是个精于算计的，也只能走一步看一步了。  
&emsp;&emsp;等了一天，没有等到降罪的旨意，宫门被封，我连辩解的机会都没有。  
&emsp;&emsp;入夜，偌大的甘露殿静地出奇，我坐在床上，想着最近的事情难以入眠，小橘子抱着她的枕头，说要跟我一起睡觉，我含笑答应了她。  
&emsp;&emsp;直到三更天，小橘子已经睡了，我睡意逐渐上涌的时候，依稀感到有风拂面。  
&emsp;&emsp;窗户都关着哪儿来的风。  
&emsp;&emsp;我瞬间睡意全无猛然睁开眼睛。  
&emsp;&emsp;床前赫然立着一个人影，他一身黑衣举着一个匕首正要向我刺来。  
&emsp;&emsp;我下意识尖叫出声，用枕头一档，但那刺客力道甚大穿过，匕首穿过枕头就要刺向我。  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，在我身旁熟睡的小橘子不知何时醒了过来挡在我的身前。  
&emsp;&emsp;然后我听到了锐物刺进皮肉的声音。  
&emsp;&emsp;我的大脑轰然炸开。  
&emsp;&emsp;我听到小橘子一声闷哼，我赶紧抱住了她的身体，挡在前面。  
&emsp;&emsp;眼看着那个匕首正要朝我刺来，就在这时，一道寒光乍现，击中刺客的手，那刺客的手一歪，匕首从我的身旁划过只在我身上留了个浅浅的口子。  
&emsp;&emsp;我从未见到这样的小豆子。  
&emsp;&emsp;他像夜里的猫儿一般不知道从哪个角落窜出来，灵活地爬到刺客身上，那刺客身手矫健，数次挣脱却被小豆子以巧劲重新束缚住。  
&emsp;&emsp;几番打斗后刺客的匕首落在了地上，我冷静下来，捡起那个匕首观察了一下，这是女子常用的匕首，看来今夜那人是想派人刺杀我，再冠我以畏罪自杀的名头。  
&emsp;&emsp;只听「撕拉—」一声，小豆子将我床上的被子撕开，几个动作间就将那刺客手脚绑住。  
&emsp;&emsp;那刺客正要咬舌自尽的档口，小豆子又眼疾手快地用布条缠住了刺客的嘴，让他口舌也不能动弹。  
&emsp;&emsp;几个呼吸之间，那个刺客就被制服了。  
&emsp;&emsp;我捂着小橘子的胸口，大片的血晕开，小橘子虚弱地张口，「娘娘，你没事吧…」  
&emsp;&emsp;我的眼泪夺眶而出，我抱着她不断摇头。  
&emsp;&emsp;小豆子万分愧疚，正要张口。  
&emsp;&emsp;「我知道你要说什么，你已经来的很快了，如果不是你及时，此刻可能就是两条人命了。」  
&emsp;&emsp;我将小橘子缓缓放在床上，「把这个刺客绑到柱子上，我想办法出门一趟，你照顾好小橘子。」  
&emsp;&emsp;「娘娘，还是奴才去吧。」  
&emsp;&emsp;我摇头，「不行，我不能再连累你，这是命令。」  
&emsp;&emsp;我不知道看守在我宫殿外面的卫兵有没有混进别人，我不敢声张惊动别人，此时此刻，我只能寄希望于那个人了。  
&emsp;&emsp;甘露殿很大，我换上深色的衣服，从一个小门的狗洞里钻了出去。  
&emsp;&emsp;我用我平生最快的速度跑向乐府。  
&emsp;&emsp;幸好，达苏单独住在一屋，我不会很显眼。  
&emsp;&emsp;「达苏乐师，达苏乐师，奴婢是堪乐殿的，找您有急事！」  
&emsp;&emsp;我拍打着他的门，谁知他很快就开门了。  
&emsp;&emsp;达苏一身月白长衫，披散着长发，看到我流露出惊愕的神情。  
&emsp;&emsp;我当场就给他跪下了。  
&emsp;&emsp;「小橘子受伤了求求您跟我走一趟，无论结果如何我一人承担。」  
&emsp;&emsp;达苏赶忙托住了我。  
&emsp;&emsp;他没有犹豫，直接进屋背了个包袱出来。  
&emsp;&emsp;「娘娘快带达苏去吧。」  
&emsp;&emsp;夜色越来越深，我和达苏避过宫中轮值的守卫，还委屈他和我一起钻了那个狗洞，只不过情况紧急不容我道歉了。  
&emsp;&emsp;万幸的是，小橘子没有伤到心脏。  
&emsp;&emsp;「伤口离心脏仅有一寸，没有生命危险，只是失血过多需要好好调养。」  
&emsp;&emsp;达苏给小橘子上了药，教我包裹了小橘子的伤口，因为疼痛和失血过多，她昏了过去，我心疼的不得了。  
&emsp;&emsp;不过我的心也放回了肚子里，随后从我的床底下掏出一个金元宝来。  
&emsp;&emsp;「救命之恩无以为报，这是黄金五十两，权当今夜诊金了。」  
&emsp;&emsp;他想拒绝我，被我强硬地塞进他的怀里了。  
&emsp;&emsp;他无奈地收下了。  
&emsp;&emsp;「娘娘，今夜为何会想到找我？」  
&emsp;&emsp;我想都没想，「因为我觉得你通药理，而且这宫里暂时我找不到别人来帮我了，我不是也曾经帮过你吗？」  
&emsp;&emsp;他看着我，眼里露出几分光彩。  
&emsp;&emsp;「娘娘，达苏乐师不宜久留。」小豆子在一旁提醒。  
&emsp;&emsp;我连忙去将他送走了，临别之际，他还给我留了一瓶药粉，说是荼桑花粉制成，可肉白骨。  
&emsp;&emsp;我恬不知耻地收下了，承诺达苏日后必百倍报答。  
&emsp;&emsp;不说别的，让这么仙人一般的人物钻两次狗洞就足够我千恩万谢了。  
&emsp;&emsp;待我回到殿里的时候，殿里不知何时立了一个我意想不到的人。  
&emsp;&emsp;皇上一身玄色常服，那刺客已然不在柱子上，小豆子跪在一旁，似是有个太医在为小橘子诊治。  
&emsp;&emsp;我把那瓶药默默地藏进袖子里面。  
&emsp;&emsp;「陛下怎么来了？」  
&emsp;&emsp;「你遇刺了，朕便来了。」  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;【十三】  
&emsp;&emsp;我挪到皇上身边，「多谢陛下挂心。」  
&emsp;&emsp;「不过看来有人来的比朕更早。」  
&emsp;&emsp;「臣妾情急之下，出此下策，陛下要罚就罚臣妾吧。」  
&emsp;&emsp;我跪在地上，不一会儿皇上将手在我头顶摩挲了几下，语气中透着无奈。  
&emsp;&emsp;「你可以多多依靠朕。」  
&emsp;&emsp;我起身，抬头看向皇上，「那陛下告诉臣妾，之前护城河畔的刺客，和今晚的刺客，是不是同一个人派过来的？」  
&emsp;&emsp;「陛下打算何时还臣妾清白？」  
&emsp;&emsp;我控诉着，不知不觉眼里又蓄上了泪。  
&emsp;&emsp;他却只是用拇指拭去我的泪水。  
&emsp;&emsp;「想去见见福果吗？」  
&emsp;&emsp;我脑中浮现出她当日哭成包子的脸，点了点头。  
&emsp;&emsp;我换上了深色的衣服，将小橘子交给小豆子照料。  
&emsp;&emsp;皇上带着我出了甘露殿，来到了慎刑司。  
&emsp;&emsp;这是我第一次进慎刑司，这里阴暗至极，空气中弥漫着腐朽的木头味道。  
&emsp;&emsp;皇上牵着我的手一路向下走去，略微逼仄的宫室里面立马被宫人点上了灯火。  
&emsp;&emsp;尽头的牢房里面锁着一个宫裙女子，她头发凌乱地披散着，原来白净的脸上布了好几道血痕，她的手脚被镣铐束缚着，眼中是我完全不曾见到的疲惫神色。  
&emsp;&emsp;我蹲在她身前，她偏过头去，用嘶哑的声音道：「我不会招的。」  
&emsp;&emsp;我叹气，「你这又是何苦呢？她能给你什么？」  
&emsp;&emsp;皇上将我从地上拉起来，他俯瞰着福果，眼里是上位者的冷漠。  
&emsp;&emsp;「江露雪，抚州人士，五岁时抚州洪灾，父母皆亡，与亲姐失散，她是不是告诉你，只要你成事，就告诉你你的姐姐在哪里？」  
&emsp;&emsp;福果低着头，又摇摇头，我看到她的眼泪滴在镣铐上晕出一滩水渍。  
&emsp;&emsp;皇上不欲再言语，张德玉上前挥了挥拂尘，「小丫头可真是冥顽不灵，你还斗得过当今陛下不成？要不是看在婕妤娘娘的面子上，你都活不成。可惜呀，你要找的人远在天边近在眼前，你却错信他人。」  
&emsp;&emsp;福果艰难地抬起头，「公公，您说什么？」  
&emsp;&emsp;张德玉冷言道：「你要找的那位姐姐，年芳十八，右胸有一块褐色胎记，于乾德二十年入顺王府为奴，后随主进了宫，如今已经是甘露殿的大宫女了。」  
&emsp;&emsp;我震惊地望向张德玉。  
&emsp;&emsp;小橘子是福果失散的姐姐？天底下有这么巧的事情？  
&emsp;&emsp;若果真是如此，那福果的所作所为岂不是得不偿失。  
&emsp;&emsp;福果显然也是这么想的，她绝望又错愕地摊在地上，一边摇头一边呢喃道：「不，不会的，我的姐姐怎会是……」  
&emsp;&emsp;我望着我手中没有来得及洗去的血，觉得讽刺至极。  
&emsp;&emsp;「你知道这是谁的血吗？今夜有人来刺杀本宫，她替本宫受了一难。」  
&emsp;&emsp;「福果，你可知你做了什么？」  
&emsp;&emsp;她惊恐地望着我的手心，那里深红色的血迹分外灼人。  
&emsp;&emsp;「她…她还…」  
&emsp;&emsp;「还活着，就是伤重晕厥。」  
&emsp;&emsp;「我……我说……」  
&emsp;&emsp;她神色凄徨，声泪俱下，「是徐贤妃，她说只要我做她的……」  
&emsp;&emsp;我还没有听她把话说完，就被皇上拉了出去。  
&emsp;&emsp;「地宫阴冷，不宜久留。」  
&emsp;&emsp;「陛下为什么不让臣妾听下去？」  
&emsp;&emsp;不知道哪里来的胆子，我直视着皇上。  
&emsp;&emsp;他只是抚了抚我的脸，笑容一如往常。  
&emsp;&emsp;「朕自会帮你处理，旁的你可以不用理会。」  
&emsp;&emsp;「她想害我两次了，陛下会怎么处置她？」  
&emsp;&emsp;我看到皇上的神色隐隐带着挣扎，难道连帝王都有难言之隐吗？  
&emsp;&emsp;「岁岁，朕会帮你报仇，只是，不是现在。」  
&emsp;&emsp;回到甘露殿的时候，我发现我宫里的灯再次点燃了。  
&emsp;&emsp;小橘子睡在我的床上，我低头感受着她虚弱但平稳的呼吸，心中既有劫后余生的宽慰，又头一次有了仇恨的情绪。  
&emsp;&emsp;七年多了，她终究还是未把我当人看，仅仅因为四皇子，就要对我屠刀相向吗？  
&emsp;&emsp;皇上说，会帮我报仇，只是不是现在？  
&emsp;&emsp;他又有什么隐瞒了我，我该不该相信皇上，可是平心而论，我现在有什么可以和她抗衡？  
&emsp;&emsp;徐家如日中天，她比我高整整两品，我拿什么跟她斗？  
&emsp;&emsp;平生第一次，我有了深深的无力感，无用无才无志，还连累了小橘子。  
&emsp;&emsp;我睡在小橘子身侧，轻轻靠在她的肩膀上。  
&emsp;&emsp;第二天我醒来的时候，甘露殿又恢复了往日的情景。  
&emsp;&emsp;宁儿哭着跑到我的床前，「孩儿不孝，  
&emsp;&emsp;不能保护母妃，让母妃受难了。」  
&emsp;&emsp;我花了好半天才把孩子哄去上课，半个时辰之后，张德玉来我宫中宣旨。  
&emsp;&emsp;「罪人福果戕害嫔妃，毒害皇子，悉已招认乃她一人所为，已畏罪自杀。喜婕妤无辜受难，天子甚怜，特晋喜婕妤为二品昭容，钦此。」  
&emsp;&emsp;我呆呆地望着张德玉，「张公公，你说什么？」  
&emsp;&emsp;「喜昭容，您晋位了，还不快领旨谢恩。」  
&emsp;&emsp;「你说福果畏罪自杀了？」  
&emsp;&emsp;张德玉面无表情地点头，「其罪滔天，此乃应得。」  
&emsp;&emsp;「领旨吧，喜昭容。」  
&emsp;&emsp;一大群宫人鱼贯而入，有的送上了二品宫嫔的朝服，有的将我殿内器具焕然一新，更有宫人托着名贵的山珍宝物，说是皇上赏赐来调理我的身子。  
&emsp;&emsp;我将她们一一挥退。  
&emsp;&emsp;小橘子还在昏迷着，我该怎么告诉她这一切。  
&emsp;&emsp;「娘娘……」  
&emsp;&emsp;寝殿内穿来她虚弱的声音，我赶紧过去，看见小橘子已经转醒，只是脸色依旧苍白的吓人。  
&emsp;&emsp;我亲自给她喂药，她非要自己来，被我坚持喂了下去。  
&emsp;&emsp;看她精神好了一点，我犹豫再三，终究开始开口了。  
&emsp;&emsp;「小橘子，你是不是曾经有个失散的妹妹，叫江露雪。」  
&emsp;&emsp;她神色一顿，大眼睛里先是惊讶，后又迅速地蒙上一层水雾。  
&emsp;&emsp;「娘娘怎么知道…可是奴婢的妹妹早就没了……」  
&emsp;&emsp;我叹了口气，有些不忍心看她的眼睛。  
&emsp;&emsp;「她还活着，福果就是你的妹妹。」  
&emsp;&emsp;【十四】  
&emsp;&emsp;小橘子是在我入府第三年分到我这里，从此以后伴了我四年。  
&emsp;&emsp;她很少跟我提及家人的事情，只依稀提起过自己是孤儿，曾经有个妹妹，后来没了。  
&emsp;&emsp;没想到会是这样。  
&emsp;&emsp;我没有想瞒她，我把整件事情毫无保留地告诉了她，即使这个消息会让她很痛心。  
&emsp;&emsp;同时我也做了个决定。  
&emsp;&emsp;我将达苏给的荼桑花粉用在了她的伤口上，很快便起了作用，不愧是西戎奇花，血彻底止住了并且迅速结痂。  
&emsp;&emsp;小橘子说什么都要再见福果一面，我可她伤口深，我只好让小豆子背着她去了慎刑司。  
&emsp;&emsp;她还在那个监牢，她是撞墙身亡的。  
&emsp;&emsp;小橘子颤抖着拂去福果凌乱的发丝，她浑身镣铐已除，安安静静地躺在简单的木床上。  
&emsp;&emsp;「她做错了事，娘娘不要怪她。」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「她是你妹妹，我不会怪她的。」  
&emsp;&emsp;我蹲下身体，手轻轻地搭在小橘子的肩膀上，平视着她的眼睛。  
&emsp;&emsp;「跟你的妹妹一起回家吧。」  
&emsp;&emsp;「这里这么冷，带她回你们父母身边吧。」  
&emsp;&emsp;小橘子泪流满面地摇头，「不，娘娘，奴婢当初跟了您，就要跟您一辈子……」  
&emsp;&emsp;我捻去她嘴角的发丝，温柔道：「没有谁注定了要跟谁一辈子。」  
&emsp;&emsp;「你叫江露白，不是小橘子。」  
&emsp;&emsp;皇上不会不同意我要放一个无关紧要的宫女出宫。  
&emsp;&emsp;我告诉小橘子，皇上很喜爱我，我会在宫里过的越来越好，那些害我的人马上就会得到应有的报复，再也不会有人会害我。  
&emsp;&emsp;我劝了她三天，她终于同意了。  
&emsp;&emsp;她哭哭啼啼地说：「娘娘，等我安顿好福果，就回宫找你。」  
&emsp;&emsp;我点点头，傻姑娘，出了宫的人怎么可能还能回来。  
&emsp;&emsp;小橘子身子好的很快，我以身边大宫女欲出宫为四皇子祈福为由，将她送出了宫。  
&emsp;&emsp;那天是个晴天，碧空如洗，找不到半点浮絮。  
&emsp;&emsp;她抱着福果的骨灰，一步三回头地上了离开的马车。  
&emsp;&emsp;我在原地看着她离宫门越来越远，那顶小轿在视线中逐渐变成一个小点。  
&emsp;&emsp;「娘娘，该回宫了。」小豆子提醒了我。  
&emsp;&emsp;我这才意识到，我不自觉往前迈了一步。  
&emsp;&emsp;抬头是万顷澄碧，后退是宫墙深红。  
&emsp;&emsp;后路竟比前路更加看不到尽头。  
&emsp;&emsp;小豆子情绪低落，我也无力去安慰他。  
&emsp;&emsp;我没有再去徐贤妃那里，冉美人落胎一事，由福果自戗而告终。  
&emsp;&emsp;自那日之后，我没有再见到冉美人，她以自己身体亏损、伤心过度为由将自己就这么锁在了堪乐殿。  
&emsp;&emsp;我以为她会不依不挠，定是要找我讨个说法，谁知她真的足不出户，听她的宫人说，她日日夜夜睡不着，总是觉得有人要害她，身子也一日不如一日。  
&emsp;&emsp;皇上曾经去看过她，也在那里待了不到半日就出来了。  
&emsp;&emsp;从此堪乐殿再也没有了丝竹之声，比任何宫殿都安静。  
&emsp;&emsp;不只是堪乐殿，这段时间各宫都出奇地安静。  
&emsp;&emsp;皇后自那日因冉美人小产一事出来过一趟，也甚少出凤仪宫，连皇上都不见了。  
&emsp;&emsp;可有一人，依旧频繁出入凤仪宫，达苏。  
&emsp;&emsp;据说大皇子的脑疾发作的越来越厉害了，以前是不知开口，瞳孔对眼，据说最近已经到了白日流痰的地步。  
&emsp;&emsp;而四皇子却越来越聪慧，三字经、千字文已经到了朗朗上口的地步。  
&emsp;&emsp;甘露殿经常有来看望四皇子的妃嫔，甚至宫中已经有传言，皇上要立四皇子为太子。  
&emsp;&emsp;我没有找徐贤妃，她倒是当作什么事情没有发生一般，一如以前地来我甘露殿做客。  
&emsp;&emsp;我不欲与她虚与委蛇，她却毫不忌惮地跟我说：「妹妹，之前的事情是姐姐不对，姐姐也是没办法，谁让妹妹挡了姐姐的路呢？」  
&emsp;&emsp;她扶着流苏，笑得明艳风流。  
&emsp;&emsp;我敬了她一盏隔夜茶。  
&emsp;&emsp;「那路是不是你的，尚未可知。」  
&emsp;&emsp;她将茶盏转了转，眼波流转间透出几分锋利。  
&emsp;&emsp;「喜婕妤，这宫里不是仗着得几分宠爱就能笑到最后的。」  
&emsp;&emsp;我迎上她的目光，不闪不避。  
&emsp;&emsp;「贤妃娘娘这是来与我撕破脸皮了？」  
&emsp;&emsp;她嗤笑，「不然呢？你以为只有顾宝怡一个人在装？」  
&emsp;&emsp;「那可真是多谢两位姐姐多年做戏，解我多年寂寞了。」  
&emsp;&emsp;她站起身，吹了吹艳红的丹蔻。  
&emsp;&emsp;「可惜了，要不是我的话，你跟那顾宝怡姐妹情深的戏还能唱下去。」  
&emsp;&emsp;「她是个不中用的，我随便跟你战战队，她就装不下去了，硬是要跟你闹一出姐妹决裂。」  
&emsp;&emsp;我喝下几口茶水，几分苦涩浸到我的腹中，可我的大脑一片清明。  
&emsp;&emsp;「贤妃娘娘多年照拂，妹妹定会铭记于心。」  
&emsp;&emsp;我起身，送客。  
&emsp;&emsp;她也不久留，此番来，她就是来与我撕破脸皮的。  
&emsp;&emsp;徐家势大，徐家父子皆是皇上一等一的亲信，但她现在敢毫不避讳地与我摊牌，定是有了更大的底气。  
&emsp;&emsp;除此之外，令我感到有些诧异的是，宁儿居然好几次问我，皇上是不是要立太子了。  
&emsp;&emsp;我劝宁儿无需理会流言蜚语，认真做好本分的事情，不忘兄友弟恭。  
&emsp;&emsp;他乖巧点头，我的心里却忧心忡忡，我总感觉，现在的平静之下，酝酿着什么。  
&emsp;&emsp;皇上来后宫的次数越来越少了，偶有几次宿在我这里，都显得有些疲惫。  
&emsp;&emsp;其余，皇上只去过欣美人和林采女那里，甚至皇上还提了欣美人的位分，晋了欣美人为欣婕妤。  
&emsp;&emsp;前朝意外死了好几个大臣，巧的是皆为本朝新臣。  
&emsp;&emsp;那几个臣子皆提议过将先太子和先三王的牌位供回太庙，皆被皇上拒绝了。  
&emsp;&emsp;当年皇位的争夺，先太子和三王争的最厉害，先太子斗倒三王之后，拥兵自重，而先帝病重迟迟不发继位诏书，最终先太子欲逼宫夺位之时死在先帝宫中，三王也死于流放的路上。  
&emsp;&emsp;前朝皇权倾轧，先帝最后传位于五皇子景峥，也就是当今圣上。  
&emsp;&emsp;京中一直有传言，说先太子和三王是被当今皇上所杀，只是没人敢放在明面上说。  
&emsp;&emsp;先太子和三王虽然都是罪臣，但也都是皇室正统，有几个大臣上奏迎回他们的牌位遭到皇上反对也就算了，那几个大臣还接连意外遇害。  
&emsp;&emsp;于是，流言愈演愈烈。  
&emsp;&emsp;由于虎符的不知所踪，民间不知何时传出「天命不归今主」的说法。  
&emsp;&emsp;连宫中都有角落在讨论这件事情，徐贤妃因此杖责了好几个乱嚼舌根的宫婢。  
&emsp;&emsp;不仅如此，我感觉我宫中的守卫，人又多了一成，甚至还有御龙卫。  
&emsp;&emsp;宁儿下学回来的时候，告诉我最近大皇子没有上学。  
&emsp;&emsp;「宁儿担心你大皇兄？」  
&emsp;&emsp;「当然了，大皇兄虽然不聪明，可是经常给我带糖吃，只是他每次给我带糖，都会被母后责怪。」  
&emsp;&emsp;我给他夹了跟他最爱吃的鸡腿，循循善诱道：「那是因为皇后娘娘怕宁儿吃多了蛀牙。」  
&emsp;&emsp;宁儿点点头，看着碗里的鸡腿眼底放光。  
&emsp;&emsp;「嗯，宁儿知晓的。」  
&emsp;&emsp;我看他三下五除二就啃完了个鸡腿，生怕他吃噎着，赶紧给她倒了杯花茶。  
&emsp;&emsp;他鼓鼓囊囊的嘴刚瘪下去，我就看他眉头皱了起来。  
&emsp;&emsp;「不过，宁儿今日去找大皇兄，母后没让我进凤仪宫，说是皇兄犯病了在照看。」  
&emsp;&emsp;「我很担心皇兄，于是偷偷地躲开宫女，准备去皇兄喜欢午睡的侧殿看他，没想到却看见母后枕在一个乐师的腿上，好像很开心的样子。」  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;【十五】  
&emsp;&emsp;「咳咳咳——」  
&emsp;&emsp;一口茶水呛在我的喉咙里面，我一边咳嗽一边看外面有没有人。  
&emsp;&emsp;还好，我们母子两个用晚膳的时候喜欢没人近身。  
&emsp;&emsp;宁儿跳下凳子赶紧来拍我的背，我咳嗽了几下逐渐平息了。  
&emsp;&emsp;我认真地看着他，「那你有没有被人看见你？」  
&emsp;&emsp;他摇摇头，「我因为担心皇兄，本想再去找找，可是又怕今天的课业完成不了，就偷偷跑回来了。」  
&emsp;&emsp;我眼神柔软地摩挲着他的发顶，「皇后娘娘最近也病了，所以老是需要休息，宁儿以后要专心课业，不要去打扰你母后和皇兄可好？」  
&emsp;&emsp;他乖巧点头，用完晚膳之后还给我展示他的功课。  
&emsp;&emsp;我将他哄去睡觉之后，唇角逐渐落下。  
&emsp;&emsp;看来有的宫中传言，不似为假。  
&emsp;&emsp;但我又实在不愿意相信，那么文雅高洁之人，会甘心为人禁脔，而且这么久了，只是有影子，没有人做文章，实在可疑。  
&emsp;&emsp;三月的最后一天，我终于收到了小橘子的信件。  
&emsp;&emsp;她告诉我她已经平安回到了故乡，安顿好了福果，祭拜了家人，打算启程回京，却发现最近流匪作乱得厉害，文碟卡的紧不好动身。  
&emsp;&emsp;安全就好，我也去了一封信告知她我一切安好，让她在家中勿念。  
&emsp;&emsp;连日沉重的心情因着这封信减轻几分，只是头部依旧觉得有些混沌难受，小豆子顺势提议去御花园赏花斗叶散散心，也可折几枝花给宁儿做书签。  
&emsp;&emsp;许久不来此地，北苑已是柳垂金线，桃吐丹霞。  
&emsp;&emsp;桃花把这宫檐朱墙都勾勒出锦绣俏丽来。  
&emsp;&emsp;在桃花开的最烈的深处，我遇到了一个人。  
&emsp;&emsp;他攀在桃树上，正在采摘着什么，金线勾丝的长衫垂下，碎落的花瓣坠在他衣袂独特繁复的花纹之上。  
&emsp;&emsp;我的视线一时之间竟无法移开。  
&emsp;&emsp;察觉到有人来了，他身姿轻巧地从桃树上跃下，那长长的金色耳饰碰到胸前的桃枝上，撞出悦耳的声音。  
&emsp;&emsp;「不知娘娘来此，请恕达苏未能及时见礼。」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，「达苏大人言重了，是本宫打扰了你才对。」  
&emsp;&emsp;他笑了笑，将怀中桃枝整了整。  
&emsp;&emsp;「奴才不过是摘几枝用来做花油罢了，娘娘来此可是赏花？」  
&emsp;&emsp;「本宫欲折几朵桃花来给皇儿当书签，没想到竟有巧遇，上次一事，多谢乐师倾囊相助了。」  
&emsp;&emsp;我迅速地给他福了福身子，他都没有反应过来。  
&emsp;&emsp;「娘娘是贵人，达苏相助是应当的。」  
&emsp;&emsp;他始终站在与我一丈之外的地方，与宫中传言中的轻佻浮魅形象完全不搭边。  
&emsp;&emsp;风动，他怀中桃枝的花瓣飘落，有几瓣落到我的肩膀上。  
&emsp;&emsp;他从桃枝上齐根摘下了几朵开的最盛的花，递给了我。  
&emsp;&emsp;「开的最盛的枝桠已被达苏摘下，只好将这最好的几朵赠予娘娘了。」  
&emsp;&emsp;我看了看那几朵，好像的确如此，便接受了。  
&emsp;&emsp;更大的风吹来，天气说变就变，我赶紧将那几朵花藏进袖中，谁知这一低头，一股极大的晕眩感和恶心感席卷了我的身心。  
&emsp;&emsp;我没有控制住就要倒下，达苏眼疾手快地单手接住了我，将我倚靠在桃树树干旁。  
&emsp;&emsp;本来在外面等候的小豆子闻声赶来，「娘娘，您怎么了？是走累了吗？」  
&emsp;&emsp;「达苏乐师竟在这里？」  
&emsp;&emsp;不过达苏只是对小豆子微微点了头，他的两根指节搭在我的手腕上，我一个眼神过去示意小豆子安静。  
&emsp;&emsp;片刻后，他将手移开，不知是桃树的遮挡还是天气变阴了，我感觉他眼底春色有些黯淡。  
&emsp;&emsp;「恭喜娘娘，娘娘似是有喜了。」  
&emsp;&emsp;小豆子兴高采烈地把我背到御花园外面，我上了回宫的软轿，都没有来得及跟达苏道别，怎么着人家都救过小橘子的命。  
&emsp;&emsp;小豆子迫不及待要去告诉皇上，我拉住了他，压抑住腹内恶心感。  
&emsp;&emsp;「去找钱太医，就说我被风吹了好似感染了风寒。」  
&emsp;&emsp;小豆子这才冷静下来。  
&emsp;&emsp;钱太医是宫中有资格的老太医，也是当初在百家庙为我看病的太医，是这宫里为数不多没有为人所用的老太医了。  
&emsp;&emsp;果不其然，我真的怀孕了。  
&emsp;&emsp;我有些意外，上次那些水莲花粉也损耗了我的身子，没想到这才将养了一个多月，我就遇喜了。  
&emsp;&emsp;可我心里有些说不上来的惆怅，宫中自皇上登基之后，就没有平安诞下的孩子，不知道我有没有看见他平安降生的机会，如果可以，我希望是个小女孩，给宁儿多个妹妹。  
&emsp;&emsp;「钱太医，本宫有了身子，可这宫里最近不太平，本宫想亲自告知皇上，还请太医成全。」  
&emsp;&emsp;钱太医神色恭敬，「理当如此，臣在此恭贺娘娘了。」  
&emsp;&emsp;宁儿下学归来，他兴高采烈地告诉我今日他练了书法。  
&emsp;&emsp;他从怀里小心地拿出一张折叠得平平整整的宣纸，上面有着漂亮的两行正楷字。  
&emsp;&emsp;「岁安。」  
&emsp;&emsp;「景宁。」  
&emsp;&emsp;「宁儿才五岁，字都这么漂亮了，比你母妃小时候厉害多了。」  
&emsp;&emsp;他小脸红扑扑的，非常骄傲地把那张宣纸塞到我手里。  
&emsp;&emsp;「那母妃可要收好了，可不是一般人能得到我的字的。」  
&emsp;&emsp;我掐了掐他软乎乎的脸蛋，笑道：「母妃一定视若珍宝。」  
&emsp;&emsp;然后我将他拉到身边坐下，「宁儿这么有学识，日后你的妹妹或者弟弟降生了，母妃让你来取名可好？」  
&emsp;&emsp;他有些惊讶，「弟弟或妹妹？」  
&emsp;&emsp;我告诉他我有喜了，他的唇角微微弯起又落下，他伸手摸了摸我的肚子。  
&emsp;&emsp;「母妃有了弟弟妹妹，就不喜欢宁儿了怎么办，宁儿好不容易有了母妃。」  
&emsp;&emsp;小孩子就是容易吃醋，我将他搂进怀里劝了好一会儿，他趁机要了我好多松子糖。  
&emsp;&emsp;皇上是在宁儿已经睡下，亥时才来的甘露殿。  
&emsp;&emsp;他知道我有喜了，这本也瞒不了他。  
&emsp;&emsp;我从没见他如此将兴奋的神采浮于表面，我看到他眼底有几分湿润，心里居然也有些许动容。  
&emsp;&emsp;「陛下，臣妾有孕一事，除了陛下和宁儿，臣妾不想被他人知晓。」  
&emsp;&emsp;他没有犹豫，「自然，最近前朝后宫都不甚太平，你也要小心。」  
&emsp;&emsp;我贴着他的胸膛，感受着他平稳的心跳。  
&emsp;&emsp;我问他，「陛下，我能见到这个孩子吗？」  
&emsp;&emsp;他搭在我肩上的手紧了紧，传来滚烫的温度。  
&emsp;&emsp;「朕说能，就能。」  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;【十六】  
&emsp;&emsp;四月的天气说变就变，原本晴空万里的天突然下起了绵绵细雨。  
&emsp;&emsp;雨声由小变大，我整个人倦怠的不想出宫门。  
&emsp;&emsp;皇后带着大皇子回顺安候府了，据说顺安候府请了个厉害的神医。  
&emsp;&emsp;清明将至，南方山道流匪作乱，顺安侯上书前往南方剿匪，皇上应允，还指了徐尚书家的长子，徐贤妃之兄，兵部侍郎徐显为督军。  
&emsp;&emsp;流匪终究挡不住朝廷铁骑，流匪溃不成军。  
&emsp;&emsp;顺安侯和督军不日便押解匪徒进京。  
&emsp;&emsp;到了清明那日，按照皇家祖制，后宫众皇子和众妃都要与皇上前去太庙祭祖。  
&emsp;&emsp;皇上依旧没有迎回先太子和三王的牌位。  
&emsp;&emsp;那天雨大的出奇，皇上特许皇后和大皇子在顺安候府继续将养，由徐贤妃代持皇后之事，钟昭仪携公主和皇子同行，其余嫔妃皆可不用去太庙。  
&emsp;&emsp;明明是春日，却惊雷风雨不断。  
&emsp;&emsp;我在宫里躺着，听着窗外雨声哗啦，恍然以为到了夏天。  
&emsp;&emsp;我的宫外，站着一层一层御龙卫，雨水击打着甲胄，发出铿锵沉重的声音，叫我的心里听着不大舒服。  
&emsp;&emsp;门外突然一阵喧哗，一向安静的欣婕妤来求见我。  
&emsp;&emsp;这个时候来找我做什么？  
&emsp;&emsp;欣婕妤一见我就跪了下来。  
&emsp;&emsp;「喜昭容，妹妹求您让妹妹出宫一趟，家母病重妹妹实在心焦。」  
&emsp;&emsp;我皱起眉头，「欣妹妹莫急，不如等雨停之后，皇上和贤妃娘娘回来再说。」  
&emsp;&emsp;她将身子伏在地上，「求喜昭容开恩，如今这宫里能做主的只有您了，家母实在是病重，雨再大妹妹都要回一趟，求求喜昭容了。」  
&emsp;&emsp;我沉思片刻，总觉得有些蹊跷，看着她殷切的眼神，还是点了点头。  
&emsp;&emsp;她朝我谢恩，提起裙摆就要走，却在门口被御龙卫拦下了。  
&emsp;&emsp;为首的御龙卫副统领朝我抱拳行礼。  
&emsp;&emsp;「娘娘见谅，陛下有旨，今日任何人都不得出宫。」  
&emsp;&emsp;我更加觉得蹊跷了。  
&emsp;&emsp;「小豆子，去把欣婕妤送回去吧，让她明日再说吧。」  
&emsp;&emsp;欣婕妤的面色非常苍白，可以称得上是恐慌，她的母亲真的如此病重嘛？  
&emsp;&emsp;欣婕妤是皇后母家，也就是顺安候府二房的庶出小姐，若是母亲有事，皇后娘娘尚在母家，她又何必急于这一时。  
&emsp;&emsp;然而，我没有意料的事情发生了。  
&emsp;&emsp;小豆子送完欣婕妤回来，跟我说外面发生大事了。  
&emsp;&emsp;顺安候突然亮出虎符，说自己才是天命所归，而那些所谓的流匪其实是先太子旧党，当今圣上前朝的时候残杀手足，今朝又欲舍嫡子而立庶子为太子，实在是枉为人君。  
&emsp;&emsp;顺安侯谢家乃老牌武将世家，乃六朝老臣，在军中本就有威望，虽然过去几年军权不在手，但是虎符一出立马集结了大量兵马。  
&emsp;&emsp;顺安侯策反了徐显，一直杀到京城下。  
&emsp;&emsp;而此刻，皇上还在太庙。  
&emsp;&emsp;宫里人心惶惶，偶有宫女太监想窜逃出宫，都被御龙卫斩于宫墙。  
&emsp;&emsp;我很快冷静下来，皇上不傻，不会让自己处在这么危险的境地，此刻，没有比皇宫更安全的地方了。  
&emsp;&emsp;我只是担心宁儿会不会害怕，会不会有刺客会对宁儿不利。  
&emsp;&emsp;「娘娘不要担心，四殿下在陛下身边，一定没事的。」  
&emsp;&emsp;此时此刻，我又突然想到一个人。  
&emsp;&emsp;「小豆子，你去一趟乐府，看看那里守卫如何。」  
&emsp;&emsp;「娘娘是担心达苏乐师？」  
&emsp;&emsp;「不错，毕竟达苏乐师是小橘子的救命恩人，多照拂一分也是好的。」  
&emsp;&emsp;雨渐渐停了，小豆子出去也方便很多，然而小豆子回来却告诉我，达苏不在乐府。  
&emsp;&emsp;「真的不在？」  
&emsp;&emsp;小豆子点点头，「奴才问过了，据说达苏自四月一日那天就告假出了乐府，无人知道他在哪里。」  
&emsp;&emsp;四月一日的时候，皇后和大皇子回了顺安候府，如此巧合，但愿是我多想了。  
&emsp;&emsp;可是第二天，我就收到了皇上在太庙遇刺的消息，不过除了徐贤妃帮皇上挡了一剑以外，无人受伤。  
&emsp;&emsp;现在朝中没有骁勇善战的大将军可用，朝中骠骑大将军一位空悬，只有个新提点的车骑将军。  
&emsp;&emsp;新任车骑将军年轻没有多少经验，在挡了叛军几日之后还是没能守住城门。  
&emsp;&emsp;叛军涌入京城，没有烧杀任一百姓，直奔皇宫。  
&emsp;&emsp;有队兵马率先杀入皇宫，宫中几千御龙卫，皆是可以以一当十的绝顶高手。  
&emsp;&emsp;说不害怕是假的，但我没由来的，并不觉得惊慌，我总觉得，那位九五至尊，既然能走到今天这个位置，绝对不会打没有准备的仗。  
&emsp;&emsp;御龙卫将我宫里围的跟铁桶似的，我只听到外面偶有刀剑碰撞厮杀之声。  
&emsp;&emsp;那御龙卫副统领告诉我现在留在宫里的御龙卫都是精锐，他们定会拼死保护宫中嫔妃的安全。  
&emsp;&emsp;「那陛下呢？」  
&emsp;&emsp;「娘娘放心，陛下身边有大统领在，御龙卫的神龙营随身保护，不会有事。」  
&emsp;&emsp;就当所有人都觉得皇上会招架不住的时候，出现了转机。  
&emsp;&emsp;四月七号的时候，宫中安静下来。  
&emsp;&emsp;谢家军那边传出顺安侯的虎符是假的，而真正的虎符，就在天子身边。  
&emsp;&emsp;徐显突然临阵倒戈，在千军万马之前将顺安侯的虎符夺下，一剑劈开。  
&emsp;&emsp;众所周知，真正的虎符是刀砍不断、火烧不毁的。  
&emsp;&emsp;本来身在太庙的皇上突然出现在城门，对着谢家军亮出了虎符，顺安侯睚眦欲裂。  
&emsp;&emsp;而京城里面，早就藏着的一万皇家禁军在车骑将军的指挥下出动，谢家军因虎符动摇，只剩余先太子残党负隅顽抗。  
&emsp;&emsp;顺安侯谋反一事很快落下帷幕，谢家上下男丁皆被斩，女眷皆流放。  
&emsp;&emsp;欣美人突然出来检举皇后和乐师有私，  
&emsp;&emsp;而谢家抄家之日果真在谢府发现了那个乐师。  
&emsp;&emsp;皇上却一反雷霆手段，只让人扭送皇后和大皇子回宫，那乐师被皇后保下，更加坐实了皇后的私情。  
&emsp;&emsp;皇上的意思是谢家虽反，但皇后和大皇子毕竟已是皇室中人，先帝以仁孝治天下，此朝亦是。  
&emsp;&emsp;皇上又昭告天下，长子本应为太子，奈何长子有疾，本欲等长子病愈后封为孩子，如今皇后失德，长子已难堪大器，四皇子聪慧仁德，可堪太子之位。  
&emsp;&emsp;以徐尚书为首的大臣纷纷附和。  
&emsp;&emsp;随后，皇上又将先太子和三王的牌位隆重地迎回了太庙，京中再也没有了皇上残杀手足的传言，反而皆说当今圣上英明神武。  
&emsp;&emsp;皇上将皇后和大皇子贬为庶人，终身幽闭于凤仪宫。  
&emsp;&emsp;欣婕妤虽为谢家女，但因检举有功免于被贬，有意思的是，皇上让欣婕妤前去抄检凤仪宫之物。  
&emsp;&emsp;昔日端庄持重的皇后突然如疯了魔一般用匕首刺进了欣婕妤的心脏，欣婕妤当场毙命。  
&emsp;&emsp;「都是你害的，贱人！」  
&emsp;&emsp;欣婕妤毙命之后，她宫里有两个小太监出来指证，说是曾经奉欣婕妤之命打晕达苏欲构陷皇后与乐师有染，只是被我拦下了。  
&emsp;&emsp;事情突然提到了我，我这才想起当日之事，不由得前去做了个证。  
&emsp;&emsp;只不过人死如灯灭，此事再追究已经没有了必要。  
&emsp;&emsp;我想起多次看见达苏的场景，他容貌无双却才华横溢，精通医术，曲艺高雅的同时，人品亦是，不然不会在深夜不计后果帮我救人。  
&emsp;&emsp;只是，这样的人，为什么会真的与废后私交甚密，而废后看上去真的与他情深不寿。  
&emsp;&emsp;宁儿自从太庙回来之后日日腻在我身边。  
&emsp;&emsp;「宁儿，你是要做太子的人，怎么好日日在母妃身边。」  
&emsp;&emsp;我看到他眼底浓浓皆是眷恋，「宁儿在太庙遇险的时候就行，如果母妃有什么三长两短，那宁儿也不活了。」  
&emsp;&emsp;我被这孩子的说法吓到了。  
&emsp;&emsp;「呸呸呸，宁儿说什么呢，母妃不会有事，宁儿怎么能说这种话！」  
&emsp;&emsp;他低头，露出一段白皙幼嫩的脖颈，我听到他呢喃道：「宁儿只有您一个母妃，母妃会只有宁儿吗？」  
&emsp;&emsp;我看到他情绪低落，心中无限怜惜，他一定是在太庙的时候被吓坏了。  
&emsp;&emsp;「不管怎样，母妃现在只有宁儿呀。」  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;【十七】  
&emsp;&emsp;宫中又恢复了往日的安宁，天气也由雨转晴。  
&emsp;&emsp;皇上自太庙回来的第三日，传唤我去乾宁殿用膳。  
&emsp;&emsp;我看到他俊秀的脸上生出一些单薄的胡渣，整个人的轮廓不似以往温和，更加透出了帝王的英气来。  
&emsp;&emsp;我小口地喝着碗里的粥，突然问皇上，「陛下打算何时处置徐贤妃？」  
&emsp;&emsp;他放下筷子，看向我。  
&emsp;&emsp;「陛下当时说，会替我报仇，只是当时不行，那现在呢？」  
&emsp;&emsp;他又重新拿筷子给我夹了一块虾尾，柔声道：「徐贤妃在太庙的时候给朕挡了一剑，徐家又有功，岁岁再等些时日可好？」  
&emsp;&emsp;我垂下眸子，放下筷子，吃饱了。  
&emsp;&emsp;那晚上，皇上要留我宿在乾宁殿，我以需要考宁儿课业为由回了皇上。  
&emsp;&emsp;皇上的回答在我意料之中，我理智上能理解，但我情感上分外不平。  
&emsp;&emsp;徐贤妃比我想象得难对付得多。  
&emsp;&emsp;谁知还没等我回到甘露殿，数日不见的冉美人突然出现在我的轿撵旁。  
&emsp;&emsp;那一向高傲娇纵的美人梨花带雨地朝我跪下。  
&emsp;&emsp;「喜昭容，求求您救救达苏吧，只有您能救他了……」  
&emsp;&emsp;我立马凝神坐起，「你说什么？」  
&emsp;&emsp;彼时我才惊觉，夜色下东南方的天空分外得亮，似是燃着熊熊火光。  
&emsp;&emsp;那是凤仪宫？  
&emsp;&emsp;顾不得太多，我赶紧让人将我送到那边，冉美人期期艾艾地跟在我身后，止不住地流泪。  
&emsp;&emsp;救火的宫人见我来了，告诉我是皇后欲纵火自尽，而这凤仪宫里面除了有皇后和大皇子之外，还有达苏。  
&emsp;&emsp;我赶紧让人灭火。  
&emsp;&emsp;冉美人哭道：「喜昭容，不是你的话，他不愿意出来的……」  
&emsp;&emsp;我心中焦急，来不及思索冉美人话中的意思，我看这火势不小，如果再不救人的话，怕是三个人都会死在里面。  
&emsp;&emsp;我将一盆水洒在我的披风上，靠近了凤仪宫，然而热辣的温度还是让我不敢前进，小豆子也在一旁死死拉着我。  
&emsp;&emsp;我只好喊道：「达苏乐师！皇后娘娘！」  
&emsp;&emsp;我喊了好几句，风呛到我嗓子里，我咳得直不起腰。  
&emsp;&emsp;就在这时，一个轻柔的力道拍了拍我的背部，我止住咳嗽，看见他逆着火光站在我身前。  
&emsp;&emsp;他乌发染灰，衣衫残破，只那张脸在火光的映照下，艳得像深秋红枫，又好似会随时凋零。  
&emsp;&emsp;「娘娘，您不该来的。」  
&emsp;&emsp;他凝视着我，目光温柔，却又浓烈得要溢出来。  
&emsp;&emsp;我立马拉住他的手，「快走！」  
&emsp;&emsp;他轻轻挣脱开，但没有放下我的手。  
&emsp;&emsp;「娘娘，我一直想有一天能带您去看西戎漫山遍野开放的荼桑花，只是恐怕没有机会了。」  
&emsp;&emsp;「你在说什么？快跟我走啊！」  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，回握住他的手。  
&emsp;&emsp;他眼底迸出几分光彩，像极了那个晚上。  
&emsp;&emsp;「达苏是罪人，您却是达苏的贵人。」  
&emsp;&emsp;突然，他松开了我的手。  
&emsp;&emsp;我只听到他在我耳边留下了一句话，似叹息。  
&emsp;&emsp;「岁安，珍重。」  
&emsp;&emsp;随后，他就这么倒进了那燃烧的宫殿之中，我一下子就看不到他的影子了。  
&emsp;&emsp;小豆子突然上前把我狠狠拉了出去，一直拉到几丈远的地方，我一个踉跄，落到了熟悉的怀抱中。  
&emsp;&emsp;凤仪宫在火中突然倒塌。  
&emsp;&emsp;火光似是要把夜色吞没。  
&emsp;&emsp;我听到耳旁传来冉美人崩溃的哭声，听到头顶传来皇上关切的声音。  
&emsp;&emsp;可我脑海中这些声音杂杂的，只有达苏落入火海前的那句话，戳得我生疼。  
&emsp;&emsp;我感到皇上将我打横抱起，背过身去去。  
&emsp;&emsp;「岁岁，朕送你回去。」  
&emsp;&emsp;不知不觉间，我泪流满面，然后失去了意识。  
&emsp;&emsp;第二天，我在混沌中昏昏沉沉醒来，昨日的那一切，好似一场梦。  
&emsp;&emsp;但我知道，这不是梦。  
&emsp;&emsp;废后和废皇子死了，死在大火中，没有人提到那个在宫里面惊鸿一面的乐师，他成了宫中禁谈的污点。  
&emsp;&emsp;我去了一趟冉美人宫里，有些事情，我需要明白。  
&emsp;&emsp;她唇角干裂，昔日美艳倾城的美人披散着头发，不施粉黛地躺在床上，双眸呆滞，流露出破碎的美感。  
&emsp;&emsp;我挥退了宫人，此刻寝殿中只有我们两个人。  
&emsp;&emsp;「他死了，他是自愿去死的。」  
&emsp;&emsp;她喃喃道，然后她突然抱住了自己的头，「都是我，都是因为我……」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;我问。  
&emsp;&emsp;她眼中含泪，凄楚惶然。  
&emsp;&emsp;「其实我是西戎的公主，不过是私生女，他只是我的死士，我被当作礼物送来你们大越朝，他是来保护我的。」  
&emsp;&emsp;「可是，他一个只会听命行事的死士，却被那个欣婕妤设计献给了皇后，皇后爱上了他，皇上也知道了，他本想抽身，可是皇上用我的性命威胁他顺从皇后，谢家早就想反了，皇后本来犹豫不决，于是皇上便正好让达苏去做这个恶人。」  
&emsp;&emsp;我心中激起千层浪。  
&emsp;&emsp;很多事情突然连在了一起。  
&emsp;&emsp;皇上啊皇上，您真是执棋高手啊……  
&emsp;&emsp;「你又如何知道这么多？」  
&emsp;&emsp;她自嘲一笑，「我自有些手段，不过……也只不过是皇上不在乎我知不知道罢了……」  
&emsp;&emsp;她突然转头看着我，「更可悲的是，那样一个死士，偏偏对不该动情的人动了真情，那人却不知道……」  
&emsp;&emsp;「娘娘，你说，什么都知道的皇上，会放过达苏吗？」  
&emsp;&emsp;我不知道我是以什么心情回的甘露殿。  
&emsp;&emsp;我想起那一天那个攀在桃树上的人，将开的最盛的几朵摘给了我。  
&emsp;&emsp;我突然忆起，那天他穿的衣服，跟我第一次见他时的穿着，一模一样……  
&emsp;&emsp;我竟不知，他居然动了情。  
&emsp;&emsp;我摩挲着那几朵干花，心中竟不自觉泛出悸动。  
&emsp;&emsp;可是，一切都晚了。  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;【十八】  
&emsp;&emsp;随着时间的过去，那一场火在宫里逐渐被人忘记。  
&emsp;&emsp;宁儿被正式册封为太子的时候，我被晋为了德妃，成了宫里位分最高之人。  
&emsp;&emsp;夏日正炎的时候，我身子越来越重，不知不觉，我已经身怀有孕三个多月了。  
&emsp;&emsp;我又收到了小橘子的信件，她告诉我，她被人提亲了，她要嫁人了，对方虽然是一个秀才可是对她极好。  
&emsp;&emsp;炎炎夏日，这封信让我自那日便一直沉重的心多了几分凉爽。  
&emsp;&emsp;七月底的时候，皇上带我和宁儿去行宫避暑，只有我们三个人。  
&emsp;&emsp;行宫不大，却一应俱全。  
&emsp;&emsp;我时而会孕吐，皇上会在此时亲手喂酸梅给我吃。  
&emsp;&emsp;他会抚摸着我的肚子，目光如水地看着我，眼里好似只有我一个人。  
&emsp;&emsp;「朕倒迫不及待等他出世了。」  
&emsp;&emsp;我嗔他一眼，「陛下，太子还在这里呢。」  
&emsp;&emsp;皇上哈哈一笑，「宁儿，你说是不是？」  
&emsp;&emsp;宁儿端端正正地坐在一旁，闻言微笑点头。  
&emsp;&emsp;「父皇，儿臣也希望赶紧多个弟弟妹妹呢。」  
&emsp;&emsp;本来今夜星光正好，皇上欲带着我和宁儿登观星亭赏星星，谁知几封奏折不放过皇上，他只好走了。  
&emsp;&emsp;小豆子和宁儿扶着我登上了观星亭，夏风拂过，莲香阵阵。  
&emsp;&emsp;天上星河璀璨，如银练划过长空。  
&emsp;&emsp;「母妃，宁儿发现星光灿烂的时候，就看不到月亮了呢。」  
&emsp;&emsp;「因为月亮总要让星星也多闪耀些时候。」  
&emsp;&emsp;「母妃。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「您说的对。」  
&emsp;&emsp;一股大力突然袭来，我没有任何防备直接摔了出去，小豆子都没有反应过来。  
&emsp;&emsp;我的大脑一片空白。  
&emsp;&emsp;我直直地从观星台的楼梯上滚了下去，尽管我努力地护住了自己的肚子，可还是感觉到腹部剧痛难忍。  
&emsp;&emsp;余光所及，我看见宁儿下了楼梯，小豆子朝我飞奔而来。  
&emsp;&emsp;「母妃，您有宁儿就够了。」  
&emsp;&emsp;我听见他说。  
&emsp;&emsp;我做了一个很长很长的梦。  
&emsp;&emsp;梦里我只是一个小女孩，我天天吵着要吃糖葫芦，可是没有人回答我，我不知道我的爹娘在哪里。  
&emsp;&emsp;后来，我突然飞到了空中然后狠狠坠落，我看见自己的手和脚逐渐化为了一滩血水，浓稠地将我淹没。  
&emsp;&emsp;被噩梦惊醒的时候，我发现我出了一身的冷汗。  
&emsp;&emsp;皇上坐在我的床边，他正在搅着一碗汤药。  
&emsp;&emsp;发觉我醒了，他怜惜地为我拭去额角的汗，喂我喝药。  
&emsp;&emsp;明明是夏日，我却只感觉我的身子冷的如坠冰窖。  
&emsp;&emsp;「陛下，他还好吗？」  
&emsp;&emsp;他把药碗给了张德玉，温柔地摩挲着我的鬓角，眼底却是悲痛和挣扎。  
&emsp;&emsp;「岁岁，他还会来的。」  
&emsp;&emsp;我脑袋沉沉，只觉得心窝子似被重锤碾过，疼得我喘不过气来。  
&emsp;&emsp;他神色痛苦，环抱住了我，把我按在他的怀中。  
&emsp;&emsp;「景宁呢？」  
&emsp;&emsp;「他犯了错，朕将他送回了宫思过。」  
&emsp;&emsp;我将他推开，终究是没有忍住哭出了声。  
&emsp;&emsp;「犯了错？他只是犯了一个错吗？他杀了我的孩子！」  
&emsp;&emsp;皇上任由我的眼泪打湿他的衣袍，他眼眶湿润，叹了口气。  
&emsp;&emsp;「岁岁，他是我们的孩子，也是太子。」  
&emsp;&emsp;我揪着他的衣袖，放声大哭。  
&emsp;&emsp;我真的无法接受，那个我当亲生孩子照顾的宁儿，会变成这样……  
&emsp;&emsp;我不想再回答皇上，也不想再问了。  
&emsp;&emsp;「张德玉，你留在这里照看德妃，朕还有事要处理。」  
&emsp;&emsp;他轻轻吻了一下我的发旋，在我耳边留下一声浅浅的叹息。  
&emsp;&emsp;「娘娘，节哀。」  
&emsp;&emsp;张德玉冷清的脸上浮现出一丝哀痛。  
&emsp;&emsp;我头哭的昏沉，却发现一直在我身边的小豆子不见了。  
&emsp;&emsp;「小豆子呢？他在哪儿？」  
&emsp;&emsp;张德玉抿了抿唇，眼神微闭，我看见他咽了一下喉咙。  
&emsp;&emsp;我的心中升起不详的预感。  
&emsp;&emsp;「小豆子未尽职责，行事不当，致您小产，皇上下旨，杖责一百。」  
&emsp;&emsp;我猛然抬头。  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
&emsp;&emsp;一百丈还能有命回来？  
&emsp;&emsp;我顾不得身体虚弱，推开张德玉就要去找小豆子。  
&emsp;&emsp;张德玉见我形神大恸，带我去了小豆子行刑的地方。  
&emsp;&emsp;可是为时已晚，那一百杖已经结束了。  
&emsp;&emsp;那凳子上都是血，空气中尽是血腥味。  
&emsp;&emsp;小豆子躺在侧边的木床上，奄奄一息。  
&emsp;&emsp;我看他的后背血肉模糊，深蓝色的衣服变成了黑色。  
&emsp;&emsp;「小豆子，我带你去找大夫，你撑住。」  
&emsp;&emsp;他嘴角的血不停地冒出来，我用帕子给他抹去，却怎么都抹不完。  
&emsp;&emsp;「娘娘……不必为小豆子……」  
&emsp;&emsp;「你别说话，我让人带你去找大夫，你会活下来的。」  
&emsp;&emsp;他微微摇头，眼角带泪。  
&emsp;&emsp;「娘娘，奴才该死，林才人……是奴才加的马钱子，奴才其实……是陛下的人……」  
&emsp;&emsp;他用力地靠近我，却又不让他染血的衣襟碰到我。  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地从怀里掏出一张纸，塞给了我。  
&emsp;&emsp;「奴才不能陪娘娘左右了，这是奴才最后能送给娘娘的东西了……」  
&emsp;&emsp;我接过那张边角沾血的纸，他含笑望着我，然后眼睛逐渐失去了神采。  
&emsp;&emsp;他双手无力地垂下，那双手之前还为我抓过刺客。  
&emsp;&emsp;我倒在小豆子的尸体旁，那张纸上他说自己是徐贤妃的人，奉命行事，致德妃小产。  
&emsp;&emsp;右下方，是一个血手印。  
&emsp;&emsp;我眼角干涸，一生的眼泪好似都在今日流尽了。  
&emsp;&emsp;张德玉静静地站在门外，我看向门外的天色，明明是那样烈的日光，我却想到了那年大雪。  
&emsp;&emsp;我知道，再也不会有人在冰天雪地，弯下腰，说要背我了。  
&emsp;&emsp;小豆子再也不会变成小扁豆子了。  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;【十九】  
&emsp;&emsp;回宫的那日，皇上与我同乘一座轿撵，那时，轿撵里面还有三个人。  
&emsp;&emsp;他说他会补偿我，景宁还小，行事过激，是他没有教好。  
&emsp;&emsp;我自嘲一笑：「怎么能是陛下没有教好呢？是臣妾的错，是臣妾养了个祸患，然后害了自己。」  
&emsp;&emsp;他目光歉疚，喉结哽咽，欲伸手抚上我的脸。  
&emsp;&emsp;我微微避开。  
&emsp;&emsp;「岁岁，朕会补偿你，只是，不要怪宁儿，他是太子，是储君。」  
&emsp;&emsp;「林思尧是陛下让小豆子杀的吗？」  
&emsp;&emsp;他偏过头，我看到他轮廓愈加深邃的侧脸。  
&emsp;&emsp;「岁岁，她犯的错，是宫里不容存在的污点。」  
&emsp;&emsp;半晌，我听到自己冰凉的声音。  
&emsp;&emsp;「是啊，宫里只有陛下没有错，太子也没有错，我们都错了。」  
&emsp;&emsp;回到甘露殿的时候，一道熟悉的人影立在门前。  
&emsp;&emsp;我没有理他，径直往前走。  
&emsp;&emsp;他的面容依旧可爱白嫩，眼神依旧童稚清澈。  
&emsp;&emsp;他试图上前拉住我的手。  
&emsp;&emsp;「母妃，以后您还有宁儿，宁儿才是你唯一的孩子。」  
&emsp;&emsp;我一掌将他拍开。  
&emsp;&emsp;皇家的人，都是疯子。  
&emsp;&emsp;那天，突降大雨，无论他怎么跪着，我都没有为他开门。  
&emsp;&emsp;我不在乎外面的人怎么议论，也不在乎我将来地位会怎样。  
&emsp;&emsp;我与他所谓的母子情分，就此断送。  
&emsp;&emsp;翌日，我召集各宫嫔妃，将那张「伏罪纸」公布于众。  
&emsp;&emsp;徐贤妃显然没有料到这件事。  
&emsp;&emsp;她站起来，锐利的目光将我盯住。  
&emsp;&emsp;「仅凭这一个罪状，就想给本宫一个戕害皇家子嗣的罪名，德妃，你傻了，不代表陛下和这满宫之人皆是傻子。」  
&emsp;&emsp;我笑了，指了指门外。  
&emsp;&emsp;「如果有冤屈的话，你可以去告诉陛下。」  
&emsp;&emsp;「对了，慎刑司的地下还关了一个刺客，他说自己姓徐，贤妃，你想和本宫看看他吗？」  
&emsp;&emsp;「还有，当日那福果死的时候，嘴里喊的都是你的名字，你要我查吗？贤妃。」  
&emsp;&emsp;她哼出一口气，将长袖一甩。  
&emsp;&emsp;「你尽管去查，看你能不能动本宫一毫。」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「来人，剥去徐有珠的贤妃服制，赐针刑，然后打入冷宫。」  
&emsp;&emsp;嫔妃哗然，皆不敢开口。  
&emsp;&emsp;徐贤妃将腰杆挺直，明艳的凤眼倏尔瞪大。  
&emsp;&emsp;「你敢！徐家乃肱骨之臣，皇上器重徐家，你岂敢动我！」  
&emsp;&emsp;我嘴角上扬，冰冷地看着她。  
&emsp;&emsp;「贤妃，这么久了，你看到皇上来了吗？」  
&emsp;&emsp;皇上当然不会来，这是徐贤妃应得的，他既然说了要补偿我，那我拿回我该拿的，她得到她应得的报应，有什么错。  
&emsp;&emsp;至于徐家会如何，朝廷会怎样，我不需要在乎，毕竟当今圣上，英明神武，无所不能。  
&emsp;&emsp;徐贤妃被我强硬地打入了冷宫，皇上没有表态，默认了我的行为。  
&emsp;&emsp;后宫嫔妃被我的举动震慑，没人敢出来说话。  
&emsp;&emsp;我下意识地要和身边的人说些什么，却只看到面生的宫女在为我布茶。  
&emsp;&emsp;对了，小橘子走了，小豆子也没了，哪儿来的人呢？  
&emsp;&emsp;没过多久，皇上召集各宫嫔妃于甘露殿办宴。  
&emsp;&emsp;我坐在皇上的左手边，自古以来只有皇后能坐的位置。  
&emsp;&emsp;宴会正浓的时候，他当着众人的面，执起我的手，笑得温柔。  
&emsp;&emsp;「岁岁，皇后只能是你。」  
&emsp;&emsp;我回望不语。  
&emsp;&emsp;乞巧节的那天，后宫张灯结彩，甘露殿的牌匾被换成了烫金大匾。  
&emsp;&emsp;今天是册封我为皇后的日子，也是我们正式办成婚礼的日子。  
&emsp;&emsp;我已经嫁过他一次，本不必如此铺张再办一次，他却说，他答应我的，会补偿我。  
&emsp;&emsp;我抬眸，对他笑了笑。  
&emsp;&emsp;那晚，洞房花烛，我咬破了齿间的剧毒，苦涩顿时将我的鼻腔占满。  
&emsp;&emsp;他穿着大红的喜服，与我行了却扇礼。  
&emsp;&emsp;我将那枚紫翡戒指戴到他的指上，从此往后，我都不需要了。  
&emsp;&emsp;剧痛席上我的心肺，一行鲜血从我的唇间溢出。  
&emsp;&emsp;他的面容陡然惊惧，是我从来没见过的神色。  
&emsp;&emsp;我笑了，我恍惚看见大片的荼桑花盛开，容貌倾城的乐师正在弹奏着，小女孩在花丛翩翩起舞，小豆子在旁边打拍子。  
&emsp;&emsp;以后岁月悠悠，我们谁都不会寂寞了。  
&emsp;&emsp;【全文完】  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2590  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection