# 如何提高逻辑思维的能力？  
## 出自专栏: 《全能青年成长攻略：10 个方法论助你摆脱迷茫》  
&emsp;&emsp;只要你认真读完这篇文章，逻辑思维会有巨大提升！  
&emsp;&emsp;赚到人生第一个 10 万（白手起家做电商），成立自己的新媒体工作室，成为朋友眼中「情商很高」的人……我这些逆袭经历的核心思维，都浓缩在下面这 3 个思维框架里了。  
&emsp;&emsp;方法适用于每个普通年轻人的提升——  
&emsp;&emsp;工作赚钱、恋爱沟通、日常生活、阅读写作等。  
&emsp;&emsp;日常沟通中，没有逻辑框架的表达差别，是很明显的。  
&emsp;&emsp;比如你通知同事开会：  
&emsp;&emsp;无逻辑者：  
&emsp;&emsp;同事一听，what？啥玩意，最后同事忘记通知其他人，晚到了半个小时，你也喝不上景田，  
&emsp;&emsp;被总监请去喝茶了……  
&emsp;&emsp;有逻辑者：  
&emsp;&emsp;先说总体事项，再说细节，最后搭上同事个人收益，这个逻辑框架的通知就很到位啦~  
&emsp;&emsp;有点意思对不对，下面黛西分享 3 个框架模型，让你面试/工作/日常感情沟通/阅读总结，都毫无压力，以防干货丢失，记得双击点个赞保存一下，方便下次寻找哦~  
&emsp;&emsp;这个模型能帮你轻松 hold 住面试、工作汇  
&emsp;&emsp;报。  
&emsp;&emsp;我们最大的问题，就是不懂如何有逻辑地向领导或面试官，展示自己的优势，以及工作的成果。  
&emsp;&emsp;明明打好了满肚子的腹稿，一出口就变成了：「额……阿巴阿巴阿巴……额……」  
&emsp;&emsp;面试官内心独白：  
&emsp;&emsp;掌握好 STAR 模型的工作沟通方法，让你一开口就惊艳众人！  
&emsp;&emsp;· S——情境(situation)，事情是在什么情况发生的？  
&emsp;&emsp;· T——目标（target），你是如何明确自己的任务？  
&emsp;&emsp;· A——行动(action)，根据目标采取什么行动？  
&emsp;&emsp;· R——结果(result)，最后结果如何，个人有什么收获？  
&emsp;&emsp;不需太啰嗦，每个点说 1-2 句即  
&emsp;&emsp;可。  
&emsp;&emsp;举个面试例子，一个想去新媒体公司的大学生，自我介绍时可以这么说：  
&emsp;&emsp;不到一分钟的时间，有条理地表达自己的工作成果，表明个人工作态度，这么亮眼的介绍，  
&emsp;&emsp;面试官想不 pick 你都  
&emsp;&emsp;难 ~  
&emsp;&emsp;很多争吵都是因为情绪表达不到位，加剧了矛盾火力，越吵越凶。  
&emsp;&emsp;举个例子：  
&emsp;&emsp;男朋友老是加班，居然忘记今天是你生日！晚上 11 点洗个澡就上床睡成猪了，口头祝福都没有？于是你实在忍不了开始发火：  
&emsp;&emsp;受了一天工作气的男生本来就累，听到这句话更加恼火，大概率两人就不欢而散了。  
&emsp;&emsp;沟通出了问题，  
&emsp;&emsp;本质上是因为情绪上有 BUG  
&emsp;&emsp;。同样的事情，用 FOSSA 沟通框架来表达，就会有不一样的效果。  
&emsp;&emsp;逻辑沟通不是直男式安慰，也不是只无情讲理，  
&emsp;&emsp;而是帮你远离气头上的情绪伤害，更理智地表达内心感受，成为沟通高手。  
&emsp;&emsp;不信重来一遍：  
&emsp;&emsp;叫醒睡着的男朋友，你开始说：  
&emsp;&emsp;（Feeling、Objective，表达个人感受和沟通目标）  
&emsp;&emsp;（Situation，描述现状）  
&emsp;&emsp;（Solution、Action 解决方法、行动）  
&emsp;&emsp;你瞧，换种表达方式，避免了争吵，还获得双倍快乐，妙哉啊 ~ 这个沟通框架一定要用起来哦   
&emsp;&emsp;~  
&emsp;&emsp;放图总结一下：  
&emsp;&emsp;有逻辑地进行阅读，能大大提高你的读书吸收效率。  
&emsp;&emsp;大多人都是拿本书就看，看完一头雾水，讨论起书中内容开始蒙了：  
&emsp;&emsp;什么冬梅？马冬什么？马什么梅？ ……  
&emsp;&emsp;别慌，用 SQ3R 阅读模型框架，能轻松帮你理清思路，用最短的时间得到更多的知识  
&emsp;&emsp;点。  
&emsp;&emsp;篇幅原因就不再多说，大家看下图就好啦，操作解释得超详细了~  
&emsp;&emsp;这里提个醒！阅读笔记很重要，绝对不只是单纯的「ctrl+v」、「ctrl+c」，  
&emsp;&emsp;没经过思考的笔记，就算记得又臭又长也毫无用处，因为你根本不会去看！  
&emsp;&emsp;这是逆转你思考方式的方法，对生活工作都特别有帮助。  
&emsp;&emsp;逻辑性强的人，善于解构任务，化繁为简，剔除无用信息， 能用更短的时间解决更多的事情。  
&emsp;&emsp;这就是锻炼逻辑思维的好处和目的——  
&emsp;&emsp;替自己和别人省出更多时间，而时间就是金钱。  
&emsp;&emsp;之前公司报告，我很认真写了 30-50 来张 ppt，认真到自己都想哭！  
&emsp;&emsp;结果当天被领导点名批评：废话连篇，乱七八糟，抓不住重点……后来躲在厕所爆哭……  
&emsp;&emsp;后来啃了很多人都强烈推荐的《金字塔原理》，自己还读了些比较  
&emsp;&emsp;优质的思维书籍，  
&emsp;&emsp;最后参考了一个  
&emsp;&emsp;思考顺序清单，  
&emsp;&emsp;通过大量练习，逻辑终于争气了！之后每次总结都得到领导的点名大拇指表扬，美滋滋~  
&emsp;&emsp;这个思维清单中和了「  
&emsp;&emsp;演绎推理法」和「归纳整理法」，能让你从时间、空间、事情重要程度等方面，进行全方位思考，  
&emsp;&emsp;你遇到的每个难题，只要按照以下清单顺序考虑，都能迎刃而解，效果真不是吹的，谁用谁知道！  
&emsp;&emsp;· 第一步：结论先行  
&emsp;&emsp;· 第二步：分析情况  
&emsp;&emsp;· 第三步：解决方法  
&emsp;&emsp;· 第四步：时间规划  
&emsp;&emsp;· 第五步：开始行动  
&emsp;&emsp;举个应用例子，方便大家理解具体的操作方法：  
&emsp;&emsp;你是新媒体公司的实习生， 现在要进行转正答辩，怎么有逻辑地表达自己 3 个月的工作成果？  
&emsp;&emsp;第一步：结论先行  
&emsp;&emsp;先把 3 个月的工作成果展示出来，让领导看到完成值。  
&emsp;&emsp;这是特别重要的一点！  
&emsp;&emsp;不管报告还是沟通，先说结论能节省所有人的时间，如果别人感兴趣，会继续问细节的哦 ~  
&emsp;&emsp;第二步：分析情况  
&emsp;&emsp;列出影响数据的原因、工作亮点与不足、工作收获等……  
&emsp;&emsp;这部分要遵循总分总原则，由上到下层层递进，带着  
&emsp;&emsp;「为什么会这样、如何改善」  
&emsp;&emsp;的思维，去剖析出每个问题。比如：  
&emsp;&emsp;（1）问题的背景、缘由是什么？（时间顺序、理清来龙去脉）  
&emsp;&emsp;（2）造成问题的关键原因、次要原因是什么？（时间、空间顺序）  
&emsp;&emsp;（3）有什么可利用资源，谁能帮助你？（归纳法）  
&emsp;&emsp;（4）网上搜集的资料，哪些能用？（归纳、筛选法）  
&emsp;&emsp;（5）自己能想到什么补救方法？  
&emsp;&emsp;第三步：确定方法  
&emsp;&emsp;针对所有问题，用归纳法整理出  
&emsp;&emsp;」时间、空间」  
&emsp;&emsp;所有解决的方法、再用演绎法写出，每个能具体实施的方案。  
&emsp;&emsp;比如：家离公司太远，通勤时间过长，学习时间过少。  
&emsp;&emsp;时间上：每天提前半小时起床、或在上班途中学习、增大工作密度  
&emsp;&emsp;空间上：搬家，缩短空间距离  
&emsp;&emsp;第四步：时间规划  
&emsp;&emsp;这一步，要根据自己的解决方法，和  
&emsp;&emsp;事情的重要程度，列成一个工作规划表。  
&emsp;&emsp;先做什么、再做什么、之后做什么、最后做什么？让自己能够跟着计划走，每天都过得井井有条~  
&emsp;&emsp;第五步：开始行动  
&emsp;&emsp;如果不行动，上面所有的逻辑推理都是在纸上谈兵，只会让我们的思维认知停留在原地，毫无长进，  
&emsp;&emsp;所以，行动才是关键啊！  
&emsp;&emsp;再次放图总结~  
&emsp;&emsp;接下来这句话，可能会让你恍然大悟！  
&emsp;&emsp;其实很多时候，不是因为我们逻辑不好，而是我们的知识存量是有限！了解的事情太少，导致逻辑联系不起来。  
&emsp;&emsp;一个没见过「烎」字的人，是不会联系上「引」的同音读法的。（读  
&emsp;&emsp;[yín]）  
&emsp;&emsp;没见过「氼」的人，也不会想到是「溺」的同音字。  
&emsp;&emsp;想升级自己的逻辑思维，最根本的方法，就是扩大自己的知识储备。  
&emsp;&emsp;接下来黛西就分享 3 种提升思维的认知渠道，就算只坚持 10 天半个月，也有很大的成效！  
&emsp;&emsp;能够参加演讲、辩论类的人，逻辑思维都会比一般人好很多，所以模仿优秀的人，也是很好的提升方法。  
&emsp;&emsp;前期不会讲，就多去看  
&emsp;&emsp; TED、一席、我是演说家、超级演说家、主持人大  
&emsp;&emsp;赛等优质演讲；  
&emsp;&emsp;并拆解选手的演讲稿、分析演讲逻辑和演讲节奏  
&emsp;&emsp;，再用笨蛋模仿法  
&emsp;&emsp;：一遍遍模仿，直到能脱稿 100% 无误复述出来，就能吸收到别人的方法啦。  
&emsp;&emsp;后期有能力后，积极参加一切公众性活动，只有行动才能发现问题、看到不足，通过及时复盘规避错误，要知道，  
&emsp;&emsp;犯错永远是最快的成功方法。  
&emsp;&emsp;小 tips：在演讲、阅读中，信息太过密集，我们一时间吸收不过来。这时可  
&emsp;&emsp;用图表信息法  
&emsp;&emsp;，将零散的信息点，组成系统化的块状信息，  
&emsp;&emsp;用思维导  
&emsp;&emsp;图呈现出来，让思维可视化，逐步锻炼自己  
&emsp;&emsp;的结构化思维  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;这是黛西经常使用的方法，适用于上课、写文、拆解书籍/演讲、工作报告等一切信息处理，  
&emsp;&emsp;长期坚持下来，你就拥有最强大脑，遇事不慌，面对一切新挑战、繁琐工作，都能迅速上手~  
&emsp;&emsp;同时，  
&emsp;&emsp;生活中也要抓住一切机会，锻炼自己的表达能力，  
&emsp;&emsp;这里分享 2 个小细节：  
&emsp;&emsp;(1）   
&emsp;&emsp;线上工作  
&emsp;&emsp;沟通时，需回复较长信息，可以刻意练习这个  
&emsp;&emsp;回复结构，来表达自己的观点  
&emsp;&emsp;：  
&emsp;&emsp;第一、第二、第三……  
&emsp;&emsp;(2） 与人沟通时，也同样刻意练习：  
&emsp;&emsp;我有三个方面要说，123……  
&emsp;&emsp;咳咳，这里我也有三句话要说， 大家注意啦！  
&emsp;&emsp;第一，能坚持看到这里的同学好优秀！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;文章快结束了，再坚持坚持哦~  
&emsp;&emsp;第二，如果喜欢这篇文章的话，记得点个赞保存下来，方便以后查看哦~  
&emsp;&emsp;第三，答应我，  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;看完去输出个思维导图大纲，这是你提高逻辑思维第一步~  
&emsp;&emsp;这里推荐我最爱看的《奇葩说》和《奇葩大会》，虽然节目逐渐走向娱乐综艺化，但每个人选手的逻辑思维都是值得学习的。  
&emsp;&emsp;老选手姜思达，在参加《奇葩说》时，也说自己参加每一期节目前，  
&emsp;&emsp;都要在很短的时间内，快速消化十几二十本书，为当期的议题做准备。  
&emsp;&emsp;你瞧，他们也是通过  
&emsp;&emsp;长期训练  
&emsp;&emsp;、写好逻辑严谨的辩论稿，才有上演神仙打架的场面。  
&emsp;&emsp;这时有人要问了：黛西，我也没少看节目啊，作为 6 季老粉了，我还是没长进啊。  
&emsp;&emsp;为什么会这样？  
&emsp;&emsp;因为你自动代入了观众角色啊，  
&emsp;&emsp;本来正方立场，结果反方一发言，你就觉得：啊好对好对，我怎么没想到！这时正方又把你拽回来：是啊是啊，就是这样！老铁懂我！  
&emsp;&emsp;一直被别人牵着鼻子走，要是你在现场，估计投票键都会被你摁烂了。  
&emsp;&emsp;怎么破？  
&emsp;&emsp;代入选手角色，  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;选正方，就坚定做正方，选反方，就坚定做反方。  
&emsp;&emsp;对方一发言，不是想着对对对，而是：不对，他有漏洞，忽略了客观角度，巴拉巴拉。队友发言，也不急着赞同，同样分析他的逻辑表达方式。  
&emsp;&emsp;吃透这边的论证后，再换个立场训练，  
&emsp;&emsp;你会发现一期节目你得看 3456 遍，你才能彻底了解辩题的所有角度，客观地表达最正确的想法。  
&emsp;&emsp;这个重要性，就不用我再多说啦，  
&emsp;&emsp;只有看更专业的书籍，才能更全面了解思维模型。  
&emsp;&emsp;为了方便大家理解，同时给回答做个系统性的结尾，黛西送上大纲一份~  
&emsp;&emsp;同学们记得点赞取走呀～  
&emsp;&emsp;最后，送大家两句话，一起共勉：  
&emsp;&emsp;1. 无论一个问题多么复杂，如果能以正确的方式去看待，它都会变得简单起来。  
&emsp;&emsp;2.   
&emsp;&emsp;花半秒钟就看透事物本质的人，和花一辈子都看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运。  
&emsp;&emsp;愿你能养成善于思考的习惯，生活中增加思考频次，慢慢掌握洞察事情本事的能力。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1r19ABmRIox3XnopuJX6m  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2110  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection