# 如何变得会聊天，会交际，情商变高，把握好分寸？  
## 出自专栏: 《直接点：年轻人的新说话艺术》  
&emsp;&emsp;教你 11 个经典话术，不仅可以避免尬聊和踩坑，还能轻松学到高情商沟通技巧，成为社交人气王！  
&emsp;&emsp;你是不是觉得经理很幽默？我也觉得他很幽默，但这种幽默其实是不合逻辑的，是经理从「偷换」了概念。  
&emsp;&emsp;同事提问的点在于「为什么不开车」，他却抓住了「路上跑」这个点，巧妙地把话题转移到「不路上跑还天上飞吗？」  
&emsp;&emsp;如何做一个幽默的人？就是用「诡辩」的思想，将话题重心转移到其他可反驳的点。  
&emsp;&emsp;这招学会了，打遍社交无敌手。当然，这只是个前菜，后面我还会分享 10 个使用不同场合的经典话术，用过的都说好！  
&emsp;&emsp;这个模型其实就是一个「结构化表达」模型，它包含 4 个层次：  
&emsp;&emsp;S（Situation）情景  
&emsp;&emsp;——由大家都熟悉的情景、事实引入。  
&emsp;&emsp;C（Complication）冲突  
&emsp;&emsp;——实际情况往往和我们的要求有冲突。  
&emsp;&emsp;Q（Question）疑问  
&emsp;&emsp;——怎么办？  
&emsp;&emsp;A（Answer）回答  
&emsp;&emsp;——我们的解决方案是？  
&emsp;&emsp;想讲一个好故事，SCQA 个都不能少，  
&emsp;&emsp;但学长觉得，这个模型最适合普通人利用的，还是在和上级领导的对话当中。  
&emsp;&emsp;比如和老板汇报工作，最招白眼的说法就是：老板我们的产品卖不出去了。  
&emsp;&emsp;只有结果，说原因了么？给解决方案了么？啥都没有，给你个白眼都多的。  
&emsp;&emsp;利用 SCQA 模型，就可以把这件事描述成：  
&emsp;&emsp;SCQA 模型有头有尾、有前因有后果，最方便老板理解和做决策。长期锻炼这种沟通话术，老板肯定会认为你是一个  
&emsp;&emsp;条理清晰、逻辑思维能力强  
&emsp;&emsp;的好苗子！  
&emsp;&emsp;如果你去商场，看见一家咖啡厅想进去坐坐，店员问：您好，您想喝  
&emsp;&emsp;雪顶咖啡  
&emsp;&emsp;还是  
&emsp;&emsp;手冲咖啡  
&emsp;&emsp;？那么你大概率会首先考虑他的提议。  
&emsp;&emsp;还有，女朋友想吃炸鸡，但你还在犹豫，这时女朋友问你：吃  
&emsp;&emsp;原味  
&emsp;&emsp;的炸鸡还是  
&emsp;&emsp;韩式辣酱  
&emsp;&emsp;的？这时你的脑子就会不听使唤的已经在两个口味中做选择了。  
&emsp;&emsp;封闭式提问，本身就已经带有了预设的答案。  
&emsp;&emsp;比如女朋友就要吃炸鸡，你的选择权只能选口味。  
&emsp;&emsp;带有预设的提问，就像已经画好了圈，  
&emsp;&emsp;无论对方回答什么，都是你想要的答案。  
&emsp;&emsp;是非题让人思考「  
&emsp;&emsp;Yes  
&emsp;&emsp; or   
&emsp;&emsp;no  
&emsp;&emsp;」；选择题让人思考「  
&emsp;&emsp;Which one is better  
&emsp;&emsp;」，相当于先帮对方回答了「  
&emsp;&emsp;Yes  
&emsp;&emsp;」。  
&emsp;&emsp;这个话术其实还涉及了心理学知识，有引导回答的作用，FBI 经常用它来测谎，比如：  
&emsp;&emsp;学习心理学之后，我懂得洞察别人的内心，善于换位思考，人缘和社交都变得更好了。  
&emsp;&emsp;自我介绍这件事很难吗？  
&emsp;&emsp;不难，但好多人也不会。  
&emsp;&emsp;不信我让你现在做一个自我介绍，你会怎么讲？  
&emsp;&emsp;「你好，我叫 XXX，毕业于 XXX 学校，在 XXX 就职。。。。。。」  
&emsp;&emsp;相信大多数人的自我介绍都是这样：  
&emsp;&emsp;沉闷、毫无生气，像人口普查。   
&emsp;&emsp;今天学长给你分享一个巨好用的自我介绍公式，只要学会了，练会了，  
&emsp;&emsp;什么场合都能做出一个漂亮让人印象深刻的自我介绍。   
&emsp;&emsp;自我介绍结构组成=①我是谁+②跟你有什么关系+③对你有什么用   
&emsp;&emsp;这么说可能太抽象了，我随便编一个面试自我介绍你听听：  
&emsp;&emsp;这个方法适用于生活中的  
&emsp;&emsp;大部分场合  
&emsp;&emsp;，比如学长的自我介绍：  
&emsp;&emsp;注意力是极其有限的资源，想要让别人认真听自己说话、  
&emsp;&emsp;迅速理解自己的意思  
&emsp;&emsp;，就要掌握「基础模型」。  
&emsp;&emsp;什么是「基础模型」呢？我们对一个陌生事物的认识，始于  
&emsp;&emsp;「大致归类」  
&emsp;&emsp;，而非「精准描述」。  
&emsp;&emsp;人偏向自己熟悉的事物，在灌输新观念前，想想别人已经有哪些「旧观念」，更容易让大家「秒懂」你的意思。  
&emsp;&emsp;前段时间华为的一个员工火了，他叫陈盈霖。这个华为云的销售，用一封看似「毫无目的」的邮件，说服罗振宇把合作多年的服务商阿里云，换成了华为云。  
&emsp;&emsp;陈盈霖在短短百字的邮件中主要说了 4 件事：  
&emsp;&emsp;罗振宇坦言，看完这封邮件，所有的顾虑都一扫而空，好像只有签约这一条路了。  
&emsp;&emsp;陈盈霖的成功，就有 WIIFM 原则（What's In It For Me 的缩写），指「这关我什么事？」，这个原则的关键在于，  
&emsp;&emsp;如果你能看出对方需要什么，帮他解决，那么你也会得到他的帮助。  
&emsp;&emsp;「处于困境的人，往往只关心自己的问题，但是，解决问题的途径通常在于，你如何解决别人的问题。」  
&emsp;&emsp;当时罗振宇完全愿意与阿里云继续合作，但因为华为云的销售抓住了得到需要企业级客户的点，帮助得到解决了他们的问题，那得到也就愿意帮助这名销售，解决「业绩」难题。  
&emsp;&emsp;有时候帮了别人一个大忙，对方千恩万谢，我越说「没事，别放在心上」，他就越是诚惶诚恐。  
&emsp;&emsp;其实比起使劲安慰：「真的没事，没关系的」。  
&emsp;&emsp;更好的说法是：  
&emsp;&emsp;「客气什么，下次我有事还要麻烦你呢。」  
&emsp;&emsp;受了别人的恩惠，只能道谢无以为报，会让对方感觉欠了人情或者低人一等。用「下次我也要麻烦你」回应对方的道谢，摆在同等互惠的位置，可以减轻对方的愧疚感和压力。  
&emsp;&emsp;而且世事难料，万一真的有事需要他帮忙，也能更自然的提出了「你看，我就说我以后肯定要麻烦到你吧」。  
&emsp;&emsp;「我们要相互亏欠，不然凭何想念」  
&emsp;&emsp;会自嘲的人，一般更受欢迎。  
&emsp;&emsp;因为这种特殊的幽默感能让对方感受到「优越感」，从而拉近心理距离。  
&emsp;&emsp;我来北京的第二年回老家参加同学聚会，吃着吃着有个同学就说：你看人家费曼，自己在大城市打拼，不像我们，留在小地方天天混饭吃。  
&emsp;&emsp;当时我就感觉十几双眼神齐刷刷地往我身上射，于是我咽下嘴里的饭，叹了一口气说：  
&emsp;&emsp;「是啊，我跟你们不一样，你们天天都能混到饭，我得好几天才能混上一口。」  
&emsp;&emsp;我这种回答方式就是典型的自嘲，你别以为学长我天生幽默，其实这里是有套路的。关键就是三个字：是......而且......  
&emsp;&emsp;这个自嘲的技巧是我从演讲中学到的。如果你细心留意，会发现许多演讲者都喜欢用自嘲活跃现场气氛，听者也会觉得很有意思，生动有趣。  
&emsp;&emsp;一个人有了决定，想改变它就变得不容易，  
&emsp;&emsp;这时 RIDE 技巧就能派上用场：  
&emsp;&emsp;R  
&emsp;&emsp;（risk）风险：不采纳你的建议会带来什么风险。（人在失去时比获得时更敏感）。  
&emsp;&emsp;I  
&emsp;&emsp;（interest）利益：接受你的建议会带来什么利益（之前降低了心理阈值，现在重新提高）。  
&emsp;&emsp;D  
&emsp;&emsp;（differences）差异：你的建议和其他人有什么不同（人人都喜欢独特的东西）。  
&emsp;&emsp;E  
&emsp;&emsp;（effect）影响：抛出一个负面缺点（太完美的东西反而不真实，有小缺点更可信）。  
&emsp;&emsp;比如劝朋友不要轻易离职：  
&emsp;&emsp;有些问题单凭自己很难决断，这时就想找别人替自己「做决定」。  
&emsp;&emsp;但建议他选 A 的时候，他说 B 的好处，建议选 B 的时候，他说 A 其实也不错。  
&emsp;&emsp;这种时候如果你说：「这个问题我来给你好好分析分析，分别列出 A 和 B 的优缺点......」他肯定没耐心听。  
&emsp;&emsp;不如就说：「哎呀真是难题，要不我们抛硬币决定吧！人头就选 A，反面就选 B！」  
&emsp;&emsp;因为犹豫不决优柔寡断的人，不是没有「决断力」，而是没有「自我说服」。  
&emsp;&emsp;害怕后悔，才会纠结。硬币抛出的那一刻，他的心里就已经有答案了。  
&emsp;&emsp;没到逢年过节，祝福语必不可少，今天学长教你一个「万能公式」，也是我根据学到的知识总结出来的，  
&emsp;&emsp;1 分钟就能写好一份祝福微信，还能让对方印象深刻。  
&emsp;&emsp;祝福语结构=感+动+你  
&emsp;&emsp;这个结构其实很简单，我拆开你瞬间就懂了。  
&emsp;&emsp;感  
&emsp;&emsp;（感受）  
&emsp;&emsp;：今年我们交往过程中你带给我的美好感受。  
&emsp;&emsp;动  
&emsp;&emsp;（行动）  
&emsp;&emsp;：祝福对象在这一年中的某个行为。  
&emsp;&emsp;你  
&emsp;&emsp;（影响）  
&emsp;&emsp;：对方对你产生的影响或帮助。  
&emsp;&emsp;比如：李总，过节好。今年在您身边受益良多  
&emsp;&emsp;（感）  
&emsp;&emsp;，记得年初时您约我小酌几杯  
&emsp;&emsp;（动）  
&emsp;&emsp;，正是那次对话解开了我一直以来对于职业发展的困惑  
&emsp;&emsp;（你）  
&emsp;&emsp;。祝您新年开春大吉，阖家幸福！  
&emsp;&emsp;这段对话敲出来，李总心想：这小伙子，一点就透，有心了，明年多提点一下他。  
&emsp;&emsp;备案号:YX11Mw82Xm4  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/67  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection