# 如何以“我嫁给了我爹宿敌的儿子”为开头写一个故事  
## 出自专栏: 《玉人歌：漩涡中心的美人心计》  
&emsp;&emsp;我嫁给了我爹宿敌的儿子。  
  
&emsp;&emsp;与其说是嫁给他，不如说是我瞒天过海把自己装进喜轿里，强行塞给了这个哥。  
  
&emsp;&emsp;喜堂之中，鼓乐正欢腾着，我面前的二位高堂早已坐不住。  
  
&emsp;&emsp;隔着喜帕，我都能看见我爹豆大的汗珠滴在脚边。  
  
&emsp;&emsp;「这，不是咱们家宛宛吧……」我娘颤着嗓子，凑上他耳边。  
  
&emsp;&emsp;我爹紧捏着拳头，没等「二拜高堂」喊出来，他怒哼一声，愤然离席，口中骂了句：「浑球！」  
  
&emsp;&emsp;「继续。」新郎官没事儿人似的吩咐道。  
  
&emsp;&emsp;礼还是成了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;喜帕一挑，我俩大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;新郎官长孙晏好看，一张冷面，霜似的冻着，和传闻中一般丰神如玉。  
  
&emsp;&emsp;我去搂他脖子，他闪躲开，丢下一句：「你不是杜柔宛？」  
  
&emsp;&emsp;「皇上指婚，指的是世子你和杜家的女儿，可没指名道姓说要我妹妹宛宛。」  
  
&emsp;&emsp;「你妹妹？」他重新打量起我，起了几分兴致，「那你是……？」  
  
&emsp;&emsp;嘻嘻，怕了吧，就是我。  
  
&emsp;&emsp;我就是杜家那个活了二十三年还没嫁出去的老闺女。  
  
&emsp;&emsp;想我杜燕归风流快活，倚翠偎红小半辈子，也算是靠着一身浪行，亲手打下威名赫赫。  
  
&emsp;&emsp;就问这偌大的京城里，有哪家公子没听过我的名号，又有哪家的公子不怕娶到我。  
  
&emsp;&emsp;不用点特殊法子，我这半老徐娘可不得孤苦伶仃到死么。  
  
&emsp;&emsp;这不，守株待兔，终于就让我等到了。  
  
&emsp;&emsp;年纪轻轻的新帝即位三把火，美其名曰帮朝中重臣巩固关系，大手一挥，赐婚杜家女儿和世子晏，一点不管我老爹和他老爹的累累世仇。  
  
&emsp;&emsp;赐婚旨意一下，我年轻貌美的妹妹杜柔宛一把鼻涕一把泪地哭坐在爹娘面前，梨花带雨地点着头：「为了爹爹，为了杜家，女儿愿意。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我说你哭啥呀？」我憨憨地笑了，「我怎么听说，这世子晏是凤表龙姿，俊美十分，那小脸蛋，就是比起萧郎也丝毫不差。」  
  
&emsp;&emsp;萧郎是寻欢馆的头牌，我可是他的老恩客。  
  
&emsp;&emsp;「太浑了，太浑了！瞧你肚子里出来的这球！」我爹气得直跺脚。  
  
&emsp;&emsp;得，宛宛是她闺女，我就是一球呗。  
  
&emsp;&emsp;「消消气嘛。」我娘抚着老头子的背，「你和她气啥啊，这丫头都浑了五年了。」  
  
&emsp;&emsp;谢谢您夸我，至少不是从肚子里开始浑。  
  
&emsp;&emsp;我爹连连摇头：「唉，要不是五年前那事儿，桑儿断不会这样。」  
  
&emsp;&emsp;桑儿是我乳名。  
  
&emsp;&emsp;「什么这样那样的。」我拿袖子随手擦了把宛宛的脸，揣着兜晃了出去，「得勒，反正也不干我事儿，去找萧郎听曲儿咯。」  
  
&emsp;&emsp;我爹一个鼻烟壶扔出来，被我熟练躲开。  
  
&emsp;&emsp;老头子，扔了我五年，中过几次呀。  
  
&emsp;&emsp;那头宛宛白天哭晚上也哭，消息传到世子晏府上，世子晏求了新帝几次，要不罢了吧，搞得跟自己强抢民女似的。  
  
&emsp;&emsp;新帝说堂兄这是不懂闺房情趣，小女儿家乃喜极而泣。  
  
&emsp;&emsp;得了吧，再喜人都要哭没啦。  
  
&emsp;&emsp;到了大婚前一晚，身为宛宛亲姐，杜家长女的我实在看不下去，摸着她的小脑袋安抚道：「宛宛，你说你这天天哭也不是个办法，确实是挺吵的。小皇帝只说要杜家的女儿，没说非得你。你要实在不愿，姐姐替你去吧。」  
  
&emsp;&emsp;宛宛突然不哭了，瞪着双眸子瞅我：「阿姐？」不出两秒，她「哇」一声扑进我怀里，「龙潭虎穴，就留给宛宛吧，怎么能让阿姐身陷囹圄？」  
  
&emsp;&emsp;「我没事，能嫁出去我还挺开心。」  
  
&emsp;&emsp;「不！阿姐，不行！」  
  
&emsp;&emsp;「真没事，你看阿姐也这把年纪了。」  
  
&emsp;&emsp;「不！绝对不行，阿姐！阿姐你怎么什么都和人抢？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？我怎么觉得，杜柔宛这妮子其实还挺想嫁世子晏的？  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧，装什么清高，不愧是我的妹妹，也是条看脸的颜狗。  
  
&emsp;&emsp;好吧，宛宛说啥就是啥，谁叫她是我亲妹妹呢。  
  
&emsp;&emsp;我无奈地摊摊手，然后绕到她身后，一个刀掌干净利落把她劈晕在地。烦死了，说了我替你我就要替你，你是我妹妹不假，可我是杜家第一浑球啊。  
  
&emsp;&emsp;翌日一早，我蒙着盖头，钻进了本该载着宛宛的喜轿。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;娶我还是娶宛宛，对于长孙晏来说区别并不大。  
  
&emsp;&emsp;除了……  
  
&emsp;&emsp;掀了盖头，我问他：「你又没见过我妹妹，怎么一眼看出我不是宛宛？」  
  
&emsp;&emsp;他头也不抬：「你这年纪，装十八岁也不太像。」  
  
&emsp;&emsp;「……也就差五岁。」  
  
&emsp;&emsp;传闻中的冷面世子长孙晏，不笑话少，今日的说话额度想必快要透支了。  
  
&emsp;&emsp;他懒得再与我废话，向门外走去，最后留给我三个字：「分床睡。」  
  
&emsp;&emsp;眼瞅着他就要走出房门，长孙晏蓦地停住步子，扭过头盯了我好一会儿，破天荒地多送了半句话：「我们是不是在哪见过？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了：「哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「在梦里吧。」他自问自答。  
  
&emsp;&emsp;在梦里见过我？咦，这是一句，表白吗？  
  
&emsp;&emsp;还说什么分床睡，明明就非常喜欢我。没关系，知道你装清高，嘴上说着分床睡，我不让你得逞不就行？  
  
&emsp;&emsp;毕竟，分床睡可是桩大事儿。  
  
&emsp;&emsp;我杜燕归虽然口碑不算太好，能嫁得出去也实非易事，但倘若传出去，我在新婚之夜就被夫君抛下独守空房，我还怎么去寻欢馆混，萧郎怕不是再不愿伺候我？  
  
&emsp;&emsp;于是月照三更，我悄无声息地摸进长孙晏歇息的客房，举起刀掌，正要故技重施，一只有力的手握住我的腕。  
  
&emsp;&emsp;他猛然发力，我疼得鬼哭狼号。  
  
&emsp;&emsp;「搞什么！」我哭喊。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏理了理衣襟，生怕自己春光乍泄似的：「该我问你。」  
  
&emsp;&emsp;「我不分床睡！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「你怕我扰你梦呗。」我撇着嘴甩开他的手，「扰就扰了，反正你梦里也是我。」  
  
&emsp;&emsp;他刚欲申辩，我食指按上他的唇：「这可是你刚才自己说的。」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏于是不再理我，和衣躺下背过身去。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说啊长孙晏，我知道你是世子，也知道娶了我你不甘心，但是吧人要学会认命，我俩可是当今圣上赐婚。哦我知道你在别扭什么，我都听说了，你与小皇帝不穆，你站错队，原想拥戴五皇子称帝……」  
  
&emsp;&emsp;「躺下吧。」他说，「别吵了。」  
  
&emsp;&emsp;嘻嘻，不分床就行。我舔了舔说得有些干涸的唇，急不可耐地钻进被窝。  
  
&emsp;&emsp;我伸伸胳膊伸伸腿，等等，怎么都摸不到他的身子？  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，这床上，居然有两床被窝？好啊长孙晏，料定了我会来找事儿，请君入瓮呢这是。  
  
&emsp;&emsp;「不分床也不够。」我裹着被子往他身边凑，「睡怀里！」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏依旧冷着一张脸，哪怕那张脸上多了几分难以置信。  
  
&emsp;&emsp;我爬起来，一把掀开他的被子，用胳膊环住他脑袋，不由分说地勒紧：「我说，睡我怀里！」  
  
&emsp;&emsp;翌日一早天蒙蒙亮，我被怀里的扭动弄醒。  
  
&emsp;&emsp;揉着朦胧的眼，看着长孙晏双眸下的两片青黑，想必他一宿未免。  
  
&emsp;&emsp;但我睡得还不错，毕竟，嫁给他，可是我这五年来的「夙愿」。  
  
&emsp;&emsp;「现在退婚，可能来不及。」在他问出来之前，我主动告诉他，「昨儿拜了堂的，文武百官都看着呢。世子，你得习惯，怎么，是我怀里不够暖么？」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏问的却不是这句：「你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;「杜燕归，燕归君不归的燕归。」  
  
&emsp;&emsp;他钻出我的怀：「你倒是和杜家人不太一样。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我当然和杜家人不一样了。  
  
&emsp;&emsp;别说杜家，就说这全京城，除了我，还有谁会在新婚第二天一早去逛窑子呢？  
  
&emsp;&emsp;我可不是无情无义的恩客，成了亲，自然要阳光普照一下。  
  
&emsp;&emsp;回娘家的路上，轿辇经过寻欢馆前，我一口将轿夫唤住，然后摸了摸长孙晏的手：「新欢固然好，也得容我同旧爱告个别。」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏旁的小厮苏全「这这这」这了半天，也没说出后面「成何体统」四个字。  
  
&emsp;&emsp;「去吧。」长孙晏依旧头也不抬。  
  
&emsp;&emsp;一炷香的时间后，萧郎领着七八个美娇郎在寻欢馆外跪哭成一片，还有两个揪着我衣角不放手。  
  
&emsp;&emsp;我谄笑着：「不好意思啊，真不好意思，成亲了，不玩了，要收心了。」我指指轿辇，「瞧，那里面的世子晏，是我夫君。」  
  
&emsp;&emsp;一个美娇郎哭得更大声了，不知是为自己还是为长孙晏：「这世子晏，运气还真是……不一般啊。」  
  
&emsp;&emsp;回到轿厢里，长孙晏在揉鼻子：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我凑到他面前：「你怎么不问我做了啥？」  
  
&emsp;&emsp;「你做自己高兴的事就行。」  
  
&emsp;&emsp;「你高兴我才高兴啊！」我迫不及待地邀功，抓着他的手按在自己心口，「我刚才是和过去这些旧爱一一了断。世子，嫁了你，从此燕归命中便只有你，眼里和心里都装你一个人。」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏把手抽出来，打了个恶心的哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;昨晚被遣来世子府伺候我的贴身婢女灵鹊，不屑地指了指街角的一只狗，正在给另一只狗舔毛。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，你看，多有趣啊。」她说。  
  
&emsp;&emsp;语毕，舔狗被踹了一脸灰。  
  
&emsp;&emsp;我才不在乎这些，长孙晏吃这套也好，不吃这套也罢，他但凡不休我，将我留在世子府中，我就算如愿以偿。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，轿子悠悠落在杜府前，我前脚还没踏进去，就听见里面乱成一团。  
  
&emsp;&emsp;「都是那个浑球！」我爹的声音，他又在骂我，「五年前，五年前不如别把她追回来！省得她变成如今这个样子，把自己弄得声名狼藉就算了，还要连累整个杜府！」  
  
&emsp;&emsp;接着又是我娘畏畏缩缩地应和：「是哟，桑儿以前最是温婉贤淑知书达理，多少侯门公子求而不得，谁知道后来会……」  
  
&emsp;&emsp;五年前，五年前，这些话我听他们念叨了五年，别说耳朵，脑子都要生茧了。可每每当我问他们当年除了高公子死了，到底还发生了什么事，又只能得到摇头叹气的讳莫如深。  
  
&emsp;&emsp;怎么？猜哑谜么？猜到了奖励我和他们一起骂呗？  
  
&emsp;&emsp;「行了别嚷嚷了，我嫁出去你们还不高兴？」我大咧咧跨入府邸，把我娘最爱吃的烧鹅扔进去，「今儿回门呢，干吗讲这些不开心的。反正现在生米煮成熟饭了，你们说啥都没用。」  
  
&emsp;&emsp;我娘吓得一跳：「你怎么回来了！第三天才回门呢！」  
  
&emsp;&emsp;「是么？」我回头问长孙晏。  
  
&emsp;&emsp;他扭过头去，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;「打扰了。」我退至门外，「女儿告辞。」  
  
&emsp;&emsp;告辞了好，告辞了不用听叨叨。  
  
&emsp;&emsp;都说五年前，五年前发生了什么？  
  
&emsp;&emsp;整个杜府都知道，我再记不起了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;五年前的燕归好像不是燕归，又是父女情深，又是温婉贤淑，不好笑么，和如今的我有个什么瓜葛？  
  
&emsp;&emsp;我爹不想见我，我也懒得见他。虽然杜府总说过往我俩是如何父女情深，但如今我什么都想不起来，只记得他叫我浑球。  
  
&emsp;&emsp;况且我都二十好几的人了，又不是没事儿可做。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;比如现在，我看着长孙晏挖了一勺我刚端上桌的蟹粉鲜虾炖芙蓉，谄媚地问询。  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，一如既往地冷漠：「还行。」  
  
&emsp;&emsp;我大失所望：「就还行？」  
  
&emsp;&emsp;「没你绣芙蓉鲤鱼锦的手艺好。」  
  
&emsp;&emsp;「没良心，亏我一只一只蟹壳中挖出蟹粉来。」我亮出十枚手指，七根都被螃蟹尖刺扎出了血。  
  
&emsp;&emsp;这些日子里，我才是真的不负盛名，什么女红厨艺，研墨奏琴，通通给长孙晏表演了个遍。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏放下勺子，灼灼地盯住我。  
  
&emsp;&emsp;良久，他开口：「你什么心思？」  
  
&emsp;&emsp;「什么什么心思？」我装傻道。  
  
&emsp;&emsp;「杜家是小皇帝的人，你是杜家的女儿，该是最想除了我。你是他们的眼线，还是暗里给我下毒？」  
  
&emsp;&emsp;「啥呀？」我尴尬地耸肩笑。  
  
&emsp;&emsp;他悠悠收回目光：「我看不懂你在做什么，先是代替你妹妹嫁给我，要与我同床共寝，如今弄这些。你到底想要什么，杜燕归？」  
  
&emsp;&emsp;这是我嫁给长孙晏之后，他和我说的最长的一段话，哪怕依旧面无表情。  
  
&emsp;&emsp;不等我回答，他继续问：「还有个事儿，你也欠我个解释。」  
  
&emsp;&emsp;「还有啥呀？」我笑得更尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;「你脖子上从不摘的那块玉，是哪来的？」  
  
&emsp;&emsp;他发现了？  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一怔，整个人绷直了身子对上他质疑的目光。  
  
&emsp;&emsp;可他的眼神，却没有印证我的猜想。  
  
&emsp;&emsp;趁我杵在椅子上坐立不安，他起身立于我面前，不由分说一只手塞进我衣领，在我热扑扑的胸膛前摸出那枚玉佩，玉心还有难看的裂纹：「杜燕归，谁都看得出来，这是男人带的样式。」他凑到我耳边，「你这么惜它，为什么？」  
  
&emsp;&emsp;为什么？  
  
&emsp;&emsp;自然是因为有个人曾经戴过它，琼玉不值得惜，把它挂上我脖子的人才最叫牵肠。  
  
&emsp;&emsp;「你说这个呀？」我又憨憨地笑了，然后从他手里一把夺回，「我们杜家的传家宝，好看么？」  
  
&emsp;&emsp;「传女不传男？」  
  
&emsp;&emsp;「传男，可我浑啊。」我笑着跑开，「从我爹枕头下偷了过来。」  
  
&emsp;&emsp;离开厅堂，我有种逃过一劫的侥幸，又有种空落落的怅然。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧按着胸口，那枚玉温热着我的掌心。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;相处久了，这冷面公子竟也是个脸冷心热的人。  
  
&emsp;&emsp;打从我亮出七根受伤的指头，他再不让我挖蟹粉。  
  
&emsp;&emsp;我说下面人不懂，挖不干净，浪费了最鲜美的那部分。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏背着手沉着一张脸，思忖半天道：「那你教我，我来挖。」  
  
&emsp;&emsp;我惊了，这冻若坚冰的心，难不成就这样给我舔化了？  
  
&emsp;&emsp;「那不如我顺带教你煮菜，也尝尝你的手艺。」话一出，我才想起长孙晏今儿堆了两叠公文，昏时还约了陈尚书共商国事。  
  
&emsp;&emsp;我嘟着嘴：「哦，算了……」  
  
&emsp;&emsp;与此同时，他说：「也行。」听闻我说要算，长孙晏拉着我的手往伙房里拽，「就今天，我做你吃。」  
  
&emsp;&emsp;一个时辰后，轮到他殷切地看着我：「怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;真不是人吃的东西。  
  
&emsp;&emsp;我囫囵吞下去，发出一声长叹：「啊……绝世珍馐。」  
  
&emsp;&emsp;「可惜政务繁忙，不能天天给你做。」他竟然真的露出遗憾的神色，「你慢吃吧，我还有事。」  
  
&emsp;&emsp;不可惜不可惜！  
  
&emsp;&emsp;不是吧，我难道演得这么像？  
  
&emsp;&emsp;哦我想起来了，他整体冷着一张脸，从来自己一个人吃饭，没见过吃到好东西真正该有的表情。  
  
&emsp;&emsp;但凡谎言，终究要被拆穿。  
  
&emsp;&emsp;酉时，趁着他见陈大人，饿得前胸贴后背的我赶紧脚底抹油似的溜出去，却在珍味馆与他撞个满怀。  
  
&emsp;&emsp;我正对着满桌狼藉，左手蹄筋右手羊肘啃个正香，结果被长孙晏一把拧起来：「你很饿？」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地吞了口肘子。  
  
&emsp;&emsp;他看明白了：「饿，午后就该跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;世子府上，长孙晏的一张冷面难得一阵绿一阵红。  
  
&emsp;&emsp;「世子，你虽手艺不精，饿着为师，但都是为师没教好，非你之过呀，嗝。」我摸了摸肚子，长孙晏多打包了一碗佛跳脚，吃得我直打嗝。  
  
&emsp;&emsp;「以后会精的，不会饿着你。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「你是不是喜欢我？你这人嘴上说不要，明明对我十分好。你该不会，这么快就爱上我了吧？」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏将我上下打量一通，不遮不掩：「你像一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「谁？」我重燃起希望。  
  
&emsp;&emsp;「梦里那个。」他如实相告，「你像她，容貌像，身子也像，性子……性子倒差得远了点。可但凡有些像她，就叫人讨厌不起来。哪怕我该离你远些的。」  
  
&emsp;&emsp;他是该离我远些。  
  
&emsp;&emsp;我是杜家的人，谁都看得出来，小皇帝为什么逼他娶杜家的女儿。  
  
&emsp;&emsp;先帝在时，如今的小皇帝和五皇子夺嫡。  
  
&emsp;&emsp;世子晏和他爹永乐王爷在朝中势力深厚，手握重兵，力挺五皇子一党。而作为老仇家，我爹自然坚定不移地站小皇帝。  
  
&emsp;&emsp;最后小皇帝登了基，永乐王爷一口老血喷出去，没两月死了，留下长孙晏。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝对这个堂兄杀也不是，用也不是，连王爷的衔都没封。想来想去最后决定先按兵不动，派个人监视着他，也牵制着他。  
  
&emsp;&emsp;这个美差自然落到了心腹之臣——我爹的头上。我爹把美差交给了宛宛，宛宛的美差又生生被我夺走。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏不是傻子，他看得明白，我是他身边传消息的信鸽，是紧盯他的鹰隼，还是脱了缰的野马，在他府上撒丫子乱跑。  
  
&emsp;&emsp;他该讨厌我的，但我就是觉得，他喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;他浑身上下都喜欢我，喜欢到控制也控制不住。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;小皇帝一语成谶，杜柔宛惟妙惟肖的悲痛欲绝，竟然真的是喜极而泣。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏的蟹粉鲜虾炖芙蓉还没出师呢，我爹就整了新的幺蛾子——他要把宛宛送来，给长孙晏做平妻。  
  
&emsp;&emsp;「永安王府的世子，就一位妻。」长孙晏将人打发回去。  
  
&emsp;&emsp;他是如此斩钉截铁掷地有声，斩钉截铁到……到只见了宛宛一面，他立刻就改变了心意？  
  
&emsp;&emsp;「燕归，你若心里不快，我可以不纳你妹妹入府。」面对自己心意的扭转和我，长孙晏是商量的语气。  
  
&emsp;&emsp;我没什么快不快，就是很好奇：「你为什么又愿意让宛宛入府？」  
  
&emsp;&emsp;身边埋两颗雷啊，得多大的心？  
  
&emsp;&emsp;「她像她，简直一模一样。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「像谁？」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏没说话，我知道，又是梦里那个。  
  
&emsp;&emsp;「不是你天天到底躺我怀里梦谁啊？」我没了耐心，插着腰把一壶茶水泼他脸上，我试了水温，是凉的。  
  
&emsp;&emsp;「我也不知道她是谁。」长孙晏不愠不恼，擦了把脸道，「只在梦里见过，也许，也许就是杜柔宛吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那你有没有想过。」我试图开导他，「宛宛是我妹妹，我俩长得差不多，你梦里的人搞不好是我啊。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，半晌又摇摇头：「燕归，我尊重你的意思。」  
  
&emsp;&emsp;哦，我没她像。  
  
&emsp;&emsp;娶吧，我能有什么意思。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝这头又下了道旨，我还能抗旨不成？  
  
&emsp;&emsp;真是搞不懂，杜家的女儿是量产的么，功效是叠加的么？我一个人通风报信不够，何苦把年方十八的宛宛也折腾来呢？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;事实证明，宛宛真的比我更像她。  
  
&emsp;&emsp;宛宛那么合长孙晏的心意，合到长孙晏几乎忘了她是杜家的女儿，和我一样长着獠牙。  
  
&emsp;&emsp;宛宛也不是省事的人，她仿佛长了两双眼睛，一双盯着长孙晏，一双盯着我。  
  
&emsp;&emsp;就连我去吃佛跳墙，她都要跟我半路，问我是不是和长孙晏约在了府外的地方私会。  
  
&emsp;&emsp;「宛宛，你演错戏了。」我好心地纠正道，「我俩是细作双雌，不是妻妾宅斗。」  
  
&emsp;&emsp;宛宛冷笑着，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;我本来懒得理她，真懒得理她。  
  
&emsp;&emsp;我一心就想嫁给长孙晏，如今如了愿，还有什么可作妖。  
  
&emsp;&emsp;如果不是后来，宛宛演了这一出。  
  
&emsp;&emsp;九月三十，孟冬将至，天冷了，螃蟹都不肥了。  
  
&emsp;&emsp;午膳的桌子上，宛宛蓦地道：「阿姐今年，不去拜祭高公子了么？」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏的目光突然停到我身上。  
  
&emsp;&emsp;见我拿勺子的手微微一颤，宛宛笑意更浓：「哦是了，宛宛失言。阿姐如今成了亲，再去拜高公子，也不合适。」  
  
&emsp;&emsp;她得体地擦了擦嘴角的汤汁，比起我这脱了缰的憨憨，宛宛这副大家闺秀的模样，想必确实与长孙晏的梦中情人更为相似。  
  
&emsp;&emsp;「阿姐。」还不够，宛宛雍容地搁下绣花帕子，抬眼瞅我，仿佛要捕捉住我每一个细微的神色变化，「高公子留的那块玉佩，都碎成了那样，阿姐自然也是不戴了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地深吸了一口气，一拍桌子站起来。  
  
&emsp;&emsp;烦死了。  
  
&emsp;&emsp;「要拜祭的。」我甩甩袖子，「别说我成了亲，就是我孙子成了亲，该拜也得拜啊。」  
  
&emsp;&emsp;「那阿姐，要以什么脸面见高公子？」宛宛不肯罢休，尖细的嗓子在身后追着我。  
  
&emsp;&emsp;小妮子，小小年纪谁教她这些东西？  
  
&emsp;&emsp;本来都不想拜了，非逼我去。  
  
&emsp;&emsp;听完经烧完纸，我在庙里还磕了几个头，到了昏时准备下山，外面已下起蒙蒙细雨。  
  
&emsp;&emsp;灵鹊拿了把纸伞候着我。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」我钻到伞下。  
  
&emsp;&emsp;她指了指躲在八丈外的长孙晏：「世子说怕小姐淋着，受了寒。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那走吧。」长孙晏不动，我大了嗓，「回家吃饭咯，回去晚的没汤喝。」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏阴着一张脸跟上我，始终隔了八丈远，直到进了停在山下的轿子里，他才寻个离我最远的地儿坐下。  
  
&emsp;&emsp;「冷。」我搓着手。  
  
&emsp;&emsp;他不理我。  
  
&emsp;&emsp;「嘶，好冷。」我加上了夸张的哈气。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏最后还是靠过来，抓住我的手。  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「你怕冷啊，那我俩挨着取暖。怎么样世子？宛宛有我暖么？」  
  
&emsp;&emsp;「我同你妹妹，未曾同床过。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了，半晌道：「这，不好吧，这要是传出去……」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏前所未有地急了：「你就那么想让我和她……？」  
  
&emsp;&emsp;在说什么呀，我一脸羞羞地顿在那。  
  
&emsp;&emsp;半路无话。  
  
&emsp;&emsp;我知道长孙晏在别扭什么。  
  
&emsp;&emsp;高公子呗。  
  
&emsp;&emsp;「不用我告诉你了吧。」直到回了府上，我才主动开口，「高燕恒高公子，想必这一下午，你自己早查清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;高燕恒，高大将军的长子，与我两小无猜的竹马。  
  
&emsp;&emsp;五年前死在沙场上，全拜长孙晏所赐。长孙晏诱他上战场，诱他入敌营，诱他深陷埋伏，最后中了二十六箭，血流成一道沟渠。  
  
&emsp;&emsp;送回高燕恒满是血窟窿的尸首，长孙晏辩称是高燕恒枉顾军纪，执意深入敌营，不仅自己落得如此下场，还害死了三千军士。  
  
&emsp;&emsp;高大将军噙着泪，誓要杀了长孙晏为儿子复仇，结果没两年自己先被砍了脑袋，还背上了私通敌军的生后骂名。  
  
&emsp;&emsp;倘若长孙晏不害他，高燕恒该从沙场回来，然后娶我。  
  
&emsp;&emsp;「你记得么？世子，自己做的事儿，还记得么？」我扯下那枚玉佩，在他面前晃，「或者，你还记得它么？」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏努力在想，最后还是徒劳地摇头：「不记得。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「五年前，我遭人伏击，头部受了重创，那之前的很多事，我都记不起来。」他说，「我也想记得，看看本该娶你的男人，是什么样。」  
  
&emsp;&emsp;真好笑，一句记不起来，就好像五年前什么都没发生一样。  
  
&emsp;&emsp;我二人对立良久，长孙晏一声轻哂：「所以，你嫁给我，是为了给高公子报仇？」  
  
&emsp;&emsp;我走到窗前，推开窗，任凭冷风呼呼窜进我胸口，冰着那块玉。  
  
&emsp;&emsp;不远处，一个纤细的身影跑开，是宛宛。  
  
&emsp;&emsp;「我不该为他报仇么？」我反问道。  
  
&emsp;&emsp;这句话，宛宛听到了吧。  
  
&emsp;&emsp;「懂了。」留下两个字，长孙晏离开我的屋子。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;这回宛宛终于安生了，与我回归了细作双雌姊妹情深的剧本。  
  
&emsp;&emsp;有一次我请宛宛吃我新烤的鸽子，宛宛还对我耳提面命：「爹爹说了，世子晏申时三刻喝了一盏普洱茶这种破事儿，你以后不用特意传消息给他。」  
  
&emsp;&emsp;「那我传啥？」  
  
&emsp;&emsp;宛宛不无得意道：「比如我这条，世子今日午时要在瑞安茶楼，见江南道来的府尹周大人。」  
  
&emsp;&emsp;「可你现在回杜府报信，也太明显了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧阿姐，我有……」宛宛耳语一番。  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫。  
  
&emsp;&emsp;小丫头片子，你有什么？有鸽子传信了不起么？  
  
&emsp;&emsp;宛宛走后，我又和灵鹊确认了一遍：「你把这鸽子打下来的时候，真没人看见吧？鸽子腿上的纸，也烧了没？」我打了个嗝，「啊，不过，宛宛的鸽子可真香。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;长孙晏也安生了。  
  
&emsp;&emsp;安生到根本不理我。  
  
&emsp;&emsp;打从高公子那事儿起，长孙晏再不与我郎情妾意，也再没踏过宛宛的闺阁。仿佛就在一瞬间，我们都不像他梦里的女子了。  
  
&emsp;&emsp;我俩偶尔擦肩，面对我谄媚的招呼，长孙晏也只视若罔闻地加快步履。  
  
&emsp;&emsp;直到小皇帝组织了一场冬猎，邀请文武百官携妻儿共往。  
  
&emsp;&emsp;我是小皇帝亲自指给他的夫人，他不敢不带我。宛宛亮出拿手的一哭二闹三上吊，扰得长孙晏只好也一同带上她。  
  
&emsp;&emsp;冰天雪地里，小皇帝将来人分了两支队。也不知是有意还是无心，偏偏一队全是我爹为首的旧臣，一队长孙晏为首，尽数是原本拥立五皇子的官员。  
  
&emsp;&emsp;冬猎规则很简单，谁带回来的猎物贵重谁赢，奖励是兵符。  
  
&emsp;&emsp;不是赐兵符，是还兵符，输的一方将五成兵马归还朝廷，赢的一方只需归还两成。  
  
&emsp;&emsp;我爹没兵，依旧吓出了一额汗。小皇帝虽然年幼，不想却有着如此的摄人铁腕与深沉心机。  
  
&emsp;&emsp;这才登基多久啊，就为了自己的权势，丝毫不顾捧他上位的旧情，甚至以百官妻小做要挟。何况这还是猎场，弓箭无眼，谁知道猎物到底是野畜，还是人呢？  
  
&emsp;&emsp;我心跳得厉害，似曾相识的场景，似曾相识的胆战心惊。  
  
&emsp;&emsp;号角一响，人群四散入林。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏尚未走远，小皇帝主动出现在我身侧：「你是世子晏新纳的世子妃，京城里大名鼎鼎的杜家大小姐？」  
  
&emsp;&emsp;「确定是大名鼎鼎，不是臭名昭著？」小皇帝心眼虽重，说话倒不难听。  
  
&emsp;&emsp;「朕该恭贺你心想事成，五年了，终于与他成了亲。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」我难得得体地笑着，「燕恒走了五年。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝盯着我，像一柄箭对着我一般。  
  
&emsp;&emsp;许久，他哈哈大笑，指着不远处长孙晏若隐若现的身影：「那给你复仇的机会，杀了他，朕赐你无罪。」  
  
&emsp;&emsp;他凑近我低声补了一句：「你是杜家的女儿，该和你爹一样忠心。你知道的，你这位夫君，可是朕的心头大患。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他将弓箭塞进我手里，顺便摸了一把我手心的汗。  
  
&emsp;&emsp;「臣女只会逛窑子。」我耸着肩笑，「哪里会射箭呀？」  
  
&emsp;&emsp;「你自谦了，杜家长女能文善武，颖悟绝人，原是叫多少京城公子趋之若鹜的名门贵女。」小皇帝不依不饶，「朕还记得，五年前的冬猎，你献给父皇的那对鹿角，可叫父皇笑开了花。怎么如今，倒说自己不会了呢？」  
  
&emsp;&emsp;五年前，又是五年前。  
  
&emsp;&emsp;我盯着长孙晏那匹烈马的乌蹄，心里不住念着，跑快点，求求你跑快点，别让弓箭追上，别让任何人追上。  
  
&emsp;&emsp;「皇上知道的。」我提着心，缓着嗓，「五年前的事儿，臣女都忘了。」  
  
&emsp;&emsp;「是么？那对准他。」小皇帝不由分说抓住我的手，帮我拉开弓，「杜燕归，杜燕归，这名字是五年前改的吧，为了什么，为了高燕恒么？世子妃，朕知道，你会射箭。但倘若你非说自己不会，朕也没办法，就只能让你家妹妹代劳了。反正，都是一样。」  
  
&emsp;&emsp;对他的确都一样。  
  
&emsp;&emsp;我和宛宛，任何一个杜家的女儿杀了世子晏，对小皇帝来说，都是既铲除心头大患，又削弱我爹势力的一举两得。  
  
&emsp;&emsp;我看向宛宛，她早已吓得湿了衣襟，一对通红到诡异的脸蛋，衬得双眸的血丝都没那么可怖了。  
  
&emsp;&emsp;宛宛不行的，她不行。  
  
&emsp;&emsp;她要么跪地求饶，如此小皇帝必定要说，我们这对杜家的姐妹倒戈世子晏。  
  
&emsp;&emsp;她要么真的举起弓，开弓没有回头箭，无论中是不中，大家都知道宛宛欲伤长孙晏。到时候在小皇帝口中，就会变成杜家谋害皇亲，整个杜府都没有好下场。  
  
&emsp;&emsp;我睥睨着小皇帝，皮笑肉不笑：「皇上，臣女不容易，一把年纪了没人敢娶。这要不是臣女自己争气，又有圣上您赐婚，哪有福气能嫁出去呀。结果这才恩恩爱爱了没几个月呢，您就要臣女守寡一辈子，臣女不甘心。」  
  
&emsp;&emsp;「世子妃，你……」  
  
&emsp;&emsp;他话未出口，我手中的箭已经射了出去。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝傻了，宛宛也傻了。  
  
&emsp;&emsp;我扬了扬下巴，看着那柄箭笔直地奔走，擦过长孙晏的颈脖，又一路向前，最后落在灌木丛后扭动着的一团肉上。  
  
&emsp;&emsp;射中了。  
  
&emsp;&emsp;「那只麋鹿，是臣女谢皇上赐婚的礼。」我收起弓，「皇上，臣女有孕了。臣女与世子虽有世仇，又添了燕恒的血债，但他是臣女孩子的爹。臣女不舍得。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝回过神，又挂回捉摸不透的笑，一下一下地拍着掌：「好啊，好，五年前献鹿角的杜家大小姐，名不虚传。」  
  
&emsp;&emsp;远处的长孙晏回过头，我拼命地冲他招手。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;长孙晏被我招了回来，空手而返。  
  
&emsp;&emsp;没那么复杂，他那么喜欢我，我舍不得他有事。  
  
&emsp;&emsp;也没那么复杂，小皇帝不见得真希望他死，这样要让自己背上恶名，也没人制衡我爹。  
  
&emsp;&emsp;他不过是想释了长孙晏手上世代相传的兵权，那给他便是，何必伤及性命呢。  
  
&emsp;&emsp;「堂兄，你有福气。」见长孙晏风尘仆仆地下马，小皇帝上去拍了拍他的肩。  
  
&emsp;&emsp;不是吧，娶了恶贯满盈的我，这叫福气？  
  
&emsp;&emsp;他继续尬夸：「有位这样身手了得的夫人，如今还为你怀了子嗣。」  
  
&emsp;&emsp;「嗨，寻欢馆臣女可是老常客，萧郎周郎最近都亲近过，谁知道这孩子是谁的呢？」我也把胳膊肘搭上长孙晏的肩，「夫君，你说是不是？」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏浅浅地笑着：「夫人，天子面前这般说笑，不合时宜。」  
  
&emsp;&emsp;两个时辰后，两队人马尽数归来。  
  
&emsp;&emsp;我爹那边多是文臣，年纪也大了些，哪里比得过另一队的青年才俊。纵然长孙晏中途退出，世子一党还是大获全胜。  
  
&emsp;&emsp;「那倘若，算上这个呢。」小皇帝一挥手，几个侍卫把那头未断气的麋鹿抬了上来。  
  
&emsp;&emsp;麋鹿是珍罕的玩意儿，我射穿了它一条腿，不敢取它性命。  
  
&emsp;&emsp;「朕就舍得放这一只麋鹿，没想到，却被一位女流抢了先。」小皇帝笑眯眯地看着我，「不过世子妃，你是世子的夫人，又是杜家的小姐，你说，这只麋鹿，归哪家所有？」  
  
&emsp;&emsp;料定他有这招，我一板一眼地背起来一早准备好的答案：「臣女始终是杜家的人，杜家深蒙皇恩，臣女代表杜家，献麋鹿给圣上。」  
  
&emsp;&emsp;一只麋鹿，抵得上这一地死物。  
  
&emsp;&emsp;——我爹赢了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;小皇帝要兵权，长孙晏拱手就让了五成兵权。  
  
&emsp;&emsp;这场游戏，仿佛除了小皇帝，根本没有赢家。至于他是输是赢，只怕现在定论为时尚早。  
  
&emsp;&emsp;宛宛被吓到了，小皇帝缴完兵符，又赏完我爹，她还搁那儿一个劲地哭。我娘瞧着心疼，要带她回杜府安抚，长孙晏也不阻拦。  
  
&emsp;&emsp;送走娘儿俩，我爹一步三回头，最后还是转身走到我面前，神色复杂地打量着我。  
  
&emsp;&emsp;「桑儿。」他唤了一句。  
  
&emsp;&emsp;终于不是叫我浑球，老头子还真是拿人的嘴软。  
  
&emsp;&emsp;「五年未曾射箭，不想技艺竟不曾生疏。」他意味深长地撂下一句。  
  
&emsp;&emsp;「也射，也射。不射箭，射别的呀。」我笑嘻嘻，「这几年没少在寻欢馆里和小郎君们投壶，你去问问，我厉害着呢！投壶射箭，都一个原理，怎么会生疏？」  
  
&emsp;&emsp;老头子沉了口气，这我爹都能忍着不骂浑球？麋鹿射得不亏啊。  
  
&emsp;&emsp;「有工夫回去看看爹娘。」无奈于我的插科打诨，他只好约个下次再见。  
  
&emsp;&emsp;归去路上，长孙晏一言不发地目视着窗外，一如既往的泰然自若之下，根本品不出是怒是悲。  
  
&emsp;&emsp;马车里就剩我们二人，高公子那事儿之后的第一次独处，气氛不免有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;唉，想来就这半天工夫，我又拿箭瞄他，又叫他空手而返，最后还以我爹的名义献了这只麋鹿，摆明了是故意害他输，害他丢五成兵符。  
  
&emsp;&emsp;完了，讲不清了，我俩的事儿更讲不清了。  
  
&emsp;&emsp;「大佬，能不能别生高公子的气了。」我寻思着怎么开口缓和缓和关系，「气量大一点，哪有和死人置气的？」  
  
&emsp;&emsp;「林少卿死了，我们一同入的猎场。」他却对我的话不置可否，蓦地迸出来一句，「箭从背后刺进心口，发现他的时候，指头都被走兽啃了。两队回来，谁都知道林少卿没了，谁也都不敢说。」  
  
&emsp;&emsp;林少卿是从前五皇子麾下的得意干将。  
  
&emsp;&emsp;我后怕地打了个哆嗦，果然，这猎场里的猎物不只是兽，还有人。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏的身子微微颤着：「燕归，我该谢你，是你救了我。那片林子倘若进去了，我不一定出得来，你把我招回来，我才能活。输赢不重要，兵符也不重要，活着，才有机会。」  
  
&emsp;&emsp;我都要给他说哭了，这老哥太好了吧，还真是用最大的善意揣测别人啊。  
  
&emsp;&emsp;「嗨，我脸都给你说红了。」我干笑两声，缓解轿厢中的恐惧和凝重，「我也是为了让我爹赢嘛，害你损了点兵，你别太在意。」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏摇摇头：「无妨。」  
  
&emsp;&emsp;这么淡定？  
  
&emsp;&emsp;「不出月余，他必定还回来。」长孙晏这次是真的斩钉截铁，「小皇帝赶尽杀绝，是害人害己。有朝一日他明白过来，输赢才会见分晓。」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏说罢扭过头看看我，瞳仁里闪过一些不曾见的情愫。  
  
&emsp;&emsp;他梗了些话在喉间的样子，却最终又吞了回去。  
  
&emsp;&emsp;回到府上，长孙晏褪下斗篷，我才看见他脖颈间的擦痕，破了一层皮，微微见肉。  
  
&emsp;&emsp;「我弄的？」我小心翼翼摸了下。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」他吃痛一缩。  
  
&emsp;&emsp;看来就是我弄的，原来我箭法没有自己预料得那么精妙，那支箭从他耳下穿过，到底还是伤了他。  
  
&emsp;&emsp;我给长孙晏擦药，发现这哥们身上旧伤还真不少。就连后脑勺都有一块殷红的印记，藏在青丝之下，不仔细扒拉开还瞅不见。  
  
&emsp;&emsp;「啥呀这是？」完了，嘴坏了五年，收都收不住，我不由自主就揶揄他，「是哪家姑娘抱着你脑袋啃，给你作践成这一片姹紫嫣红？」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏习惯了，答我道：「我一早同你说过，五年前遇袭，头部受了伤。醒来便躺在永乐王府，很多事都记不起来。」  
  
&emsp;&emsp;又是五年前，又是记不起。  
  
&emsp;&emsp;「但是我今天……」旋即他补了一句，惊得我手中帕子飘然落至他脚边。  
  
&emsp;&emsp;「想起来了一些事情。」长孙晏说，「燕归，我记得，我们见过。」他盯着那帕子，迟迟道，「不是在梦里。」  
  
&emsp;&emsp;「那是？」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，白惊悚一场。  
  
&emsp;&emsp;小兔崽子记起来的是些什么没用的边角料？  
  
&emsp;&emsp;他说五年前他见过我，冬猎场上，我为先皇献了一对鹿角，而且是抢了他先瞄中的猎物。原来我俩这梁子，是一早就结下的。  
  
&emsp;&emsp;今日相仿的场景，一下子唤起了他模糊的记忆。  
  
&emsp;&emsp;「然后呢然后呢？」我殷切地直跺脚。  
  
&emsp;&emsp;「然后……忘了。」他敲敲脑袋，「燕归，我头疼。」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏当然头疼，因为我气得一巴掌扇在他旧伤上。  
  
&emsp;&emsp;我不死心，从胸口掏出那枚玉：「那这个呢？这个你记得么？」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏看了许久，眉头越蹙越紧。  
  
&emsp;&emsp;他很痛苦，但真的记不起。  
  
&emsp;&emsp;气死我了。  
  
&emsp;&emsp;「燕归，你告诉我，告诉我五年前到底发生了什么？」面对我的失落，长孙晏拉起我的手。  
  
&emsp;&emsp;我苦笑：「其实，我也记不起了。」  
  
&emsp;&emsp;一对仇家，双双失忆，还是在同一个时候，酒肆里最烂的评书都不敢这么写。  
  
&emsp;&emsp;罢了，我彻底死了心，让长孙晏告诉我五年前的事情，实在是一个很不靠谱的夙愿，比我当细作还不靠谱。  
  
&emsp;&emsp;「我累了，休息了。」我怅然地甩甩手，往门外走去。  
  
&emsp;&emsp;「去哪？」长孙晏一把抓住我胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「回房里睡觉呀。」  
  
&emsp;&emsp;「不……」长孙晏艰难地吐出来后面几个字，声音越来越小，「分床睡。」  
  
&emsp;&emsp;「啥？」我难以置信地揉揉耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「不分床睡，睡怀里。」他重复一遍，「你睡我怀里。」  
  
&emsp;&emsp;活见鬼！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;睡就睡，谁怕谁。  
  
&emsp;&emsp;打从高公子的事儿后，我俩第一次同床共枕，我竟有些羞涩难当。  
  
&emsp;&emsp;我平躺在床上，捧着自己一对赧然的红脸蛋，细着嗓子道：「哎呀，真是想不到，一只麋鹿就能买来世子晏春宵一晚，也不算很贵嘛。啧啧啧，可惜我怀有身孕，不能好好享受你这软玉温香，实在是暴殄天物，遗憾啊遗憾！」  
  
&emsp;&emsp;说着我奋力锤了锤胸口。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏淡然地听完这波虎狼之词，一把摁住我的胳膊，欺身而上。  
  
&emsp;&emsp;「轻点！」我造作地摸着肚子，高声喝道，「小心伤到孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「我与夫人从未行过夫妻之事，夫人哪来的孩子？」他依旧淡定，淡定得好像我怀了别人的孩子都和他无甚瓜葛。  
  
&emsp;&emsp;「这你要去问萧郎周郎还有那个……嗯？唔……」  
  
&emsp;&emsp;淡定不过三秒，长孙晏毫无征兆地凑上来，湿热的唇迅雷之速堵上我的嘴，不费吹灰之力攻破牙冠……  
  
&emsp;&emsp;「问谁？」良久后分开，长孙晏一把捏住气喘吁吁的我的下颌，灼灼双目像盯住了自己的猎物，「我用得着问谁，我试试不就知道？」  
  
&emsp;&emsp;啊，辣手摧花！  
  
&emsp;&emsp;今天的长孙晏，未免太不一样了吧？  
  
&emsp;&emsp;半个时辰后，他身上添了不少新伤。  
  
&emsp;&emsp;我挠的。  
  
&emsp;&emsp;「弄疼你了，燕归。」长孙晏搂着我，愧疚地吻着我的眸子。  
  
&emsp;&emsp;我没了脾气地缩在被子里，眼泪汪汪。  
  
&emsp;&emsp;他手足无措，想安慰又不知安慰些什么，最后竟然……竟然威胁我？  
  
&emsp;&emsp;「你饿不饿，我去给你做些喜欢的东西吃。」  
  
&emsp;&emsp;多大仇啊，要我身子还要我命！  
  
&emsp;&emsp;「求求不要！」我连忙腾出一双手拉住他的腰，「我不饿，我还行！」  
  
&emsp;&emsp;「还行？真的行？」长孙晏笑了，又凑过来。  
  
&emsp;&emsp;「额……不行不行！」我被他盯着直往后退，连连摇头。  
  
&emsp;&emsp;他宠溺地将我脑袋按进怀里，笑得灿烂又肆意：「杜燕归，你也有今天这下场。」  
  
&emsp;&emsp;我从未见他这样的笑。  
  
&emsp;&emsp;不对，也许见过。  
  
&emsp;&emsp;可能，在五年前吧。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;再浑球，我爹都发了话，我也得回去看看。何况，我俩如今算是实打实的夫妻，也该回个门。  
  
&emsp;&emsp;顺便……顺便把宛宛接回来。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏自然知道，我是小皇帝和当朝新贵我爹插在他身边的眼线，负责将他的一举一动尽数汇报。  
  
&emsp;&emsp;但也许是我太声名狼藉了，小皇帝和我爹都嫌我不靠谱。当然，也是我真的不靠谱。  
  
&emsp;&emsp;嫁进来一个多月，传出去的信里，除了长孙晏加起来喝过十八壶人参茶和十五顿鹿鞭汤，没一点有用的消息。  
  
&emsp;&emsp;之所以这两点有用，是因为我爹后来看都懒得看，揉成废纸给我娘捡起来。  
  
&emsp;&emsp;我娘为之忧心忡忡：「这世子晏，这么猛补，是不是不行啊？」  
  
&emsp;&emsp;嗯……其实，还行。  
  
&emsp;&emsp;之所以写人参茶和鹿鞭汤，只不过因为我在酒肆里边编情报边打盹的时候，说书先生正好说到这两样。我信手捏来，把信笺当成了点菜单。  
  
&emsp;&emsp;我实在太不靠谱了，丝毫不负不学无术的京城恶女这个盛名。  
  
&emsp;&emsp;这样下去也不是办法啊，于是小皇帝和我爹一合计，决定再塞进来宛宛。  
  
&emsp;&emsp;宛宛其实也没多靠谱，长孙晏又不是傻子，能玩不过她一个年方十八的小丫头片子？  
  
&emsp;&emsp;启程回门前，长孙晏终于问出了一个憋很久的问题。  
  
&emsp;&emsp;我俩亲姐妹，何故我叫燕归，她叫柔宛，两个名字半文钱关系没有？  
  
&emsp;&emsp;「我改过名呗。杜家这一辈的女儿通柔字，我以前，叫柔桑。」这名字真羞耻，我尴尬地笑着，「柔桑，你知道什么意思吧？《诗经》云『遵彼微行，爰求柔桑』，柔桑，就是嫩桑叶。」  
  
&emsp;&emsp;我一抬手，掐掉了桌边不知什么花草的嫩芽：「你看我像么？我叫杜辣手，可能更贴切一点。」  
  
&emsp;&emsp;他没继续问，燕归燕归，是在盼谁归？  
  
&emsp;&emsp;这次回门，我爹难得给了好脸色，还摆了一桌子酒菜。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，他秉退众人，将我单独带到书房。  
  
&emsp;&emsp;「桑儿，爹爹知道你委屈。」他不住叹息，「五年了，这五年你纵情深色，逾规越矩，把自己搞成这副模样。爹爹是怨你，但也怨自己。爹爹知道，如果高燕恒没死，如果那个时候你……」  
  
&emsp;&emsp;老头子越说越激动，胸脯一起一伏，就差泪洒当场。  
  
&emsp;&emsp;「够了够了，爹！打住，您打住，我饭都快吐出来了！」我丝毫不吃这套，「别演了行不行？我这么浑一人，您跟我演这玩意儿，能有啥用啊？您真想跟我玩煽情，您抱我腿叫我一声爹，我也许一怕折寿就真哭出来了。」  
  
&emsp;&emsp;完了完了，老头子脸都气红了。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸他皱巴巴的小脸蛋：「行了啊爹，没啥事儿我先撤了，刚才吃得撑，我得出去溜溜弯消消食。」  
  
&emsp;&emsp;我撒腿就跑，我爹一口叫住我，一改煽情路线，突然字正腔圆：「桑儿，别的你不听可以，但有一事，为父今儿必须要说。」  
  
&emsp;&emsp;我停下。  
  
&emsp;&emsp;「新帝不仁不智，但他是先帝亲手交到我手上的。」我爹义正言辞，像极了在朝堂上的样子，「无论发生什么事儿，哪怕我举家被抄，也断不会悖逆新帝。桑儿，你和世子，要好自为之。」  
  
&emsp;&emsp;早说这些不就好了么。  
  
&emsp;&emsp;我回过头，看着他情真意切地热泪满眶。  
  
&emsp;&emsp;我突然想抱抱他，抱抱这位忠肝义胆，却被自己忠于的君主肆意谋算的老臣。  
  
&emsp;&emsp;烦，老头子有的时候也没那么讨厌。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手：「行了行了，知道了。」哎哟哟，一个不留神，他豆大的眼珠子还往下窜，「干吗呀这是，哎哟我的爹，你哭啥呀，这么大年纪……别哭了啊我警告你，再哭我和你一块儿哭……好好好我的爹，我听你的，我好自为之还不行么？」  
  
&emsp;&emsp;差点忘了，我嫁的，可是我爹宿敌的儿子啊。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;春天里，小皇帝亲自来了趟世子府。  
  
&emsp;&emsp;五成兵马，悉数奉还。  
  
&emsp;&emsp;这批兵马原本养在长孙晏的封地上，吃长孙晏的，喝长孙晏的。如今到了小皇帝手里，养在京城附近，不出两月便暴露出军饷不够，粮草短缺的问题。  
  
&emsp;&emsp;偏偏在这会儿，原本的储粮大地江南道糟了一把冬雨，稻子谷子烂了不少，没法供应。再这样下去，要不看他们生生饿死，小皇帝落得个亏待军士的骂名；要不就只能物归原主，还是让长孙晏养着他们。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝选了后者。  
  
&emsp;&emsp;我在意的不是这些，我知道，江南这场雨不过是个由头。冬猎之前，长孙晏见过江南道的府尹。宛宛用信鸽传出去了一封信，结果被我烤成一道美味佳肴。  
  
&emsp;&emsp;上得猎场，下得厨房，不愧是我——京城第一贤妻。  
  
&emsp;&emsp;我自豪地摸了摸肚子里的枕头。  
  
&emsp;&emsp;上次在小皇帝面前谎称有孕，我只能塞个枕头装到底。  
  
&emsp;&emsp;「呕。」伙房里，我视察晚膳筹备时，突然扶着柱子一阵干呕。  
  
&emsp;&emsp;小厮的询问声引来路过的长孙晏，他扶起我弯成弓的腰：「皇上不在这，你不用演，小心闪到腰。」  
  
&emsp;&emsp;「不是啊长孙晏。」我皱着眉，呕得嗓子都哑了，「真的，是真的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么真的？」他木讷地杵在那儿。  
  
&emsp;&emsp;「真的想吐！」我狠狠戳了下他肚子，「你……你憨憨……」  
  
&emsp;&emsp;晚宴上，长孙晏嘴咧成了一道弦月。  
  
&emsp;&emsp;伙房之中，得知我许久未来月事，更是佐证了他自作多情的想法——他要给人当爹了。  
  
&emsp;&emsp;其实也不是什么喜事儿，从伙房出来这一路，我不屑地给不住傻笑的长孙晏泼着凉水：「你乐啥呀乐？哪里值得乐了？生个闺女跟我似的，你不得天天哭成我爹？」  
  
&emsp;&emsp;「我愿意，你爹就你爹。」他目光诚挚得像喜堂上的新娘。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝从未见过自己这位冷峻闻名的兄长笑成傻子的嘴脸，端着酒杯，他也只能一声声无奈地跟着笑：「世子和世子妃感情真好，实乃琴瑟和鸣，羡煞旁人。」  
  
&emsp;&emsp;「我要当爹了。」长孙晏一把抓住小皇帝的手，「我就要当爹了。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝一脸懵：「朕知道啊。」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏疯了，重掌兵权之后高兴疯了。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝这样想着，逃似的离开了世子府。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;这样也好，有孕也好。  
  
&emsp;&emsp;大家既然都想不起五年前的事情，就都当没发生过，倒也公平。  
  
&emsp;&emsp;冬猎的事情之后，宛宛性子变得怯懦了不少。  
  
&emsp;&emsp;朝中时局日趋紧张，长孙晏莫名地忙了起来，心思也愈发深重。我不想宛宛再蹚这趟浑水，免得先把自己淹掉，于是借口她冲撞了我的身孕，将她送回杜府。  
  
&emsp;&emsp;从此京城又多了一道我的罪状——善妒。  
  
&emsp;&emsp;杜家的老女儿好不容易嫁出去了都不满意，竟然还眼里不容沙子，要把持整个世子府，连自己的妹妹都要赶回娘家？大家这样说我。  
  
&emsp;&emsp;唾沫星子也害人，大家说着说着，报应居然真的不期而至。  
  
&emsp;&emsp;这身孕，折腾起我来比折腾谁都厉害，又是晕又是痛，搞得我一天到晚生不如死。  
  
&emsp;&emsp;我孕吐最明显的时候，经常一宿宿地熬着，睁眼到天明。  
  
&emsp;&emsp;短暂的喜悦之后，长孙晏也开始忧心忡忡，我不知道他在愁苦什么，也许一半是为我的身子，另一半我也不问。毕竟，我说到底还是杜家的女儿，站在他不得不承认的敌对面。  
  
&emsp;&emsp;有一日，我到卯时才堪堪睡去，没两个时辰就醒过来，不成想看到长孙晏一脸铁青地坐在床边。  
  
&emsp;&emsp;「燕哥哥。」他没头没脑地说了这一句，紧跟着逼问道，「你梦里唤的，这是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，傻子吧这是？  
  
&emsp;&emsp;「晏哥哥，叫你呢！」我翻着眼回应道。  
  
&emsp;&emsp;「叫我？你我成亲以来，你唤我全名，叫我世子，唯独没喊过晏哥哥。怎么到了梦里，却不由自主脱口而出？」长孙晏冷笑着，「还有件事，我也一直想不明白。」  
  
&emsp;&emsp;你不明白的多着吧，非搞明白干吗呀？  
  
&emsp;&emsp;「你说你也不记得五年前发生了什么，可是，你为什么偏偏记得高燕恒是死在我手上？」他不依不饶，「燕归燕归，你还特意改这个名字。怎么，你就那么放不下他，盼着他归，盼了五年？」  
  
&emsp;&emsp;我懵了，演什么？  
  
&emsp;&emsp;长孙晏捏住我的脸：「那我呢，我待你不好么？为什么这样？你知不知道，我对你，动的是真心。」  
  
&emsp;&emsp;我咳了两声，他也不再怜惜，手下不住用着力。  
  
&emsp;&emsp;呵，男人，真是翻脸比翻书还快。  
  
&emsp;&emsp;「杜燕归，你现在告诉我，你嫁给我，到底是什么心思？」  
  
&emsp;&emsp;「我真不知道你在说什么，我能有什么心思？要杀你早杀了，等得到今天？何况你又不是第一天知道高燕恒这个人，今天搁这儿演什么演呢！」我感觉他疯了，掸开他的手，爬下床就要往外跑。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏拉住我死死不松手：「但我是第一天知道，你忘不掉他，直到现在，梦里喊的都是他的名字……」  
  
&emsp;&emsp;「你还梦你那个像我的姑娘呢！」我怼回去。  
  
&emsp;&emsp;不对劲啊，我怎么想怎么觉得不对劲。  
  
&emsp;&emsp;但我又说不上来哪里不对，更可怕的是，我总觉得这只是风雨前的微澜，在提示着不可预见的狂狼。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏的愤怒没头没尾，他把我关在世子府，哪里都不让我去。  
  
&emsp;&emsp;偏偏在这个时候，一个老妪找上门来，指名要见我。  
  
&emsp;&emsp;她说自己是伺候在高燕恒娘亲高夫人身边的嬷嬷，高夫人近日快不行了。当初高大人抄家被斩，妻眷四处流落，身无分文，首饰衣服陆续都典当干净。如今高夫人重病不治，实在是没法子，才想到来找我，求我救救他们家夫人。  
  
&emsp;&emsp;这也太奇怪了，怎么一环扣一环，严丝合缝的？  
  
&emsp;&emsp;我也不可能见死不救啊，虽然长孙晏扣了我，我还是拿了银子跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;结果路过京门路的拐角处，突然冲过来一辆马车。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;醒来，我躺在杜府。  
  
&emsp;&emsp;和五年前一模一样，宛宛在哭，我娘抓着我的手，我爹来回踱步唉声叹气。我差点以为，时光倒流了。  
  
&emsp;&emsp;孩子不会没了吧？  
  
&emsp;&emsp;啊，太好了，终于不用受孕吐的折磨了。  
  
&emsp;&emsp;等下，不对，这可是我的孩子，我和长孙晏的孩子啊！宁肯我死了，他也千万不能有事。  
  
&emsp;&emsp;天呐，我也哭了，嘴里不住喊着：「孩子，孩子呢……」  
  
&emsp;&emsp;「桑儿，桑儿你醒了？没事，阿娘在这，没事儿的。你只是受了惊昏过去，孩子没事，还在，还在呢。」我娘见我醒了，一瞬又喜又悲。  
  
&emsp;&emsp;哦，原来不是倒流了。  
  
&emsp;&emsp;是我被突然冲撞的马车吓晕，然后长孙晏……长孙晏一不做二不休，把我送回了杜府，像我当初送回宛宛那样。  
  
&emsp;&emsp;杜家的女儿，他一个都不留。  
  
&emsp;&emsp;「永乐王府的子嗣，果然没有好东西！」我爹气得直骂，「这个世子，始乱终弃，还要倒打一耙，污我们家桑儿的清白名声，非说是桑儿对高家小公子旧情难忘……」  
  
&emsp;&emsp;「等等等等等！」我赶忙叫停，「污啥？污我清白？还污我名声？爹爹，你老糊涂了吧，我哪有这两玩意儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;这下我爹更气了，一甩袖子摇着头大步走开，再不管我死活。  
  
&emsp;&emsp;如此只剩一屋子女人，宛宛哭，惹得我娘也跟着哭，一把鼻涕一把泪地控诉道：「我们杜家的女儿命苦，长孙晏弃你便弃你，找的这什么理由？还搬出高公子，谁都知道，你怎么可能真为了燕恒……」  
  
&emsp;&emsp;重点来了！  
  
&emsp;&emsp;宛宛掐了把我娘，我娘登时意识到自己好像说了什么不该说的话。  
  
&emsp;&emsp;为时晚矣啊，我立刻逮住她这半句：「等等等，阿娘你也等等，你刚说，我怎么可能为了燕恒什么？我为什么不可能呀？燕恒不是我就差拜堂的夫君么，我不是爱他爱得紧么？我不该为了他什么事儿都能做得出来么？」  
  
&emsp;&emsp;「桑儿……」我娘想解释些什么，最后只能苍白地挥挥手，「你你你我我我」半天，话都吞回肚子。  
  
&emsp;&emsp;我阴沉着脸笑着，笑得宛宛一身寒意：「阿姐，阿姐怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没怎么。」我直起身子，掏出那块玉佩，深吸一口气，「阿娘，我记得，五年前就是这样，我在杜府里醒过来，什么事儿都不记不清。那时我手上死死抓着这块玉佩，怎么都不撒手，我问你们，这是什么。是你和爹爹告诉我，这是燕恒与我的信物，燕恒死了，死在沙场之上，是中了长孙晏的招……」  
  
&emsp;&emsp;我娘神色愈发慌乱起来。  
  
&emsp;&emsp;我还记得，那个时候，我煞有介事地点头，说太遗憾了，我还记得，燕恒是我儿时的青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;我爹帮忙补了一句，他还是我的心头好，是与我定了婚约，本该拜堂成亲的夫君。  
  
&emsp;&emsp;我说我不记得了。  
  
&emsp;&emsp;我爹说，因为我痴念得深。  
  
&emsp;&emsp;我痴念得深，以至于我变成了这个样子，从知书达理蕙质兰心的名门贵女，一跃成为胡作非为行迹浪荡的第一恶妇，叫京城子弟吓破了胆，也叫杜府上下愁坏了神。  
  
&emsp;&emsp;直到五年后，我嫁给了长孙晏。  
  
&emsp;&emsp;如今，他不要我了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;但凡我蠢一点，蠢到信了长孙晏的拙劣安排，信了话本里贯爱说的情爱交织缠绵悱恻，我就能跟着我娘一起骂，然后希冀着转机的突然降临，最后竟是一场误会，是一段惊天动地的虐恋情深。  
  
&emsp;&emsp;什么玩意儿，这得多蠢啊？  
  
&emsp;&emsp;太惨了我杜燕归，我怎么偏偏一点也不蠢。  
  
&emsp;&emsp;剥茧抽丝再看一遍整个事，长孙晏挑这个时候送我回杜家，决不是以高公子为由头抛妻弃子。他只可能是遇到事儿了，而且这事儿棘手到不得不和我分开，棘手到连他都害怕自己保不住我们母子。  
  
&emsp;&emsp;对，我就是相信，没来由地相信。  
  
&emsp;&emsp;因为长孙晏喜欢我，眼睛和嘴喜欢我，身子也喜欢我，心里更喜欢我，脑壳上那道疤都在喜欢我。别说他忘了五年前发生的事儿，他就是把全天下都忘了，遇到我的时候，他还是得喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;这是命，他的命，也是我的命。  
  
&emsp;&emsp;过了几日，身子刚刚好一些，我就撒了丫子非要回世子府。  
  
&emsp;&emsp;起初宛宛和阿娘拦我，后来我爹也搁门口堵着，用身子护成一道壁垒，鹊桥似的。  
  
&emsp;&emsp;「你就在这待着，哪都不能去！」我爹今儿贼硬气。  
  
&emsp;&emsp;「哟，霸道啊爹，长本事啦？可你跟我耍什么帅，要耍也等我把阿娘喊来啊。」我竖起大拇指，然后走到他身边轻轻拨开他，「行了啊爹，别闹了，听话。嫁出去的女儿泼出去的水，你把我留这儿算怎么回事，覆水重收么？」  
  
&emsp;&emsp;我爹一张脸涨得通红，又板得黑青。  
  
&emsp;&emsp;「你不能去！」他拉住我，竟流露出一丝哀求，「桑儿，你哪都不能去！……外面出事了！」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;五皇子反了。  
  
&emsp;&emsp;如今兵临城下，京城早已乱成一锅粥，在煮沸前夕，正乏力地试图翻腾出转机。  
  
&emsp;&emsp;这一切来得毫无预兆，五皇子远在千里之外，哪来的兵能犹如天降，围困京城呢？  
  
&emsp;&emsp;我爹瞅我一眼，又迅速把涵义良多的目光收回去。  
  
&emsp;&emsp;我突然就明白过来——长孙晏被小皇帝缴去的五成兵力，正养在京城不远处。  
  
&emsp;&emsp;难怪长孙晏一早告诉我：「小皇帝赶尽杀绝，是害人害己……」  
  
&emsp;&emsp;原来，原来他早就想好了。那场局的赢家，原来在这里。  
  
&emsp;&emsp;「长孙晏呢？他在哪？」我问我爹。  
  
&emsp;&emsp;我爹摇摇头。是啊，原本就是对立的两边，他自然不知。  
  
&emsp;&emsp;日子久了，外面的动静越来越大，有兵马在街上穿梭的声音，还有四散开的人群惊惶的号叫。  
  
&emsp;&emsp;宛宛在家紧闭房门捂住耳朵，我娘一边盘算细软一边暗自落泪。  
  
&emsp;&emsp;我爹最是忠心耿耿，每日一早准点早朝，不知穿过多少带血的兵戎与逃难的人群，再在回府之后时而唉声叹气地来回踱步，时而在书房里劳作至更深。  
  
&emsp;&emsp;直到有一日他去上朝，再没回来。  
  
&emsp;&emsp;也是那一日，我看到了东南角的城墙，燃着升腾的狼烟。  
  
&emsp;&emsp;「是不是五皇子打进来了？」宛宛难得地出了房门，拉着我衣角的小手不住颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我捉住她：「别怕，有我。」  
  
&emsp;&emsp;一天，两天，过了整整七日，我爹还没回来。我说我要出去找，找到我爹或是找到长孙晏都好。  
  
&emsp;&emsp;我娘不住求我留下来，说宁肯她去找也不能是我出这个门。她的理由还挺到位，我如今身子实在不方便，万一冲撞了那可是一条性命。何况，万一长孙晏真有个三长两短，我肚子里这个，就是他为我留在这世上最后的念想。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，摸着我娘一双十指不沾阳春水的嫩手：「放心吧，娘，我听你的。」  
  
&emsp;&emsp;然后半夜我熟练地翻出杜府的墙。  
  
&emsp;&emsp;第二天正午回来时，我一无所获。除了打听到五皇子的兵马进了城，小皇帝正被围在皇宫。顺便我还扶着门外的老桑树，吐出不堪入目的一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;没有消息也算得上好消息，至少没人说杜大人被俘，或杜大人殉国。一切都有希望，有生机。  
  
&emsp;&emsp;屋子里的女人又挨了几日，我爹还是没回来。一伙不速之客却在这时候砸开了杜府的门，我提了把剑迎出去，将瑟瑟发抖的宛宛和我娘护在身后。  
  
&emsp;&emsp;来人恭敬地行了个礼，客客气气道：「我等是世子派来的，如今外面正乱着，世子特意差我来接世子妃和老夫人，去安全的地方避一避。」  
  
&emsp;&emsp;「这儿就挺安全。」我小心翼翼地护着肚子，「长孙晏请我，该他自己来。」  
  
&emsp;&emsp;「世子繁忙，夫人见谅。」说着，一干身着盔甲的军士逼近，恨不能把我架走一样。  
  
&emsp;&emsp;「见不到长孙晏，我哪都不去。」我退了一步，手腕一转，手中的剑指了出去，「这里是杜府，我爹乃当朝重臣。你们到底什么人，这副架势，难道还要在这里抢人不成？」  
  
&emsp;&emsp;显然来人的耐心点到即止，他笑着重复了一遍刚才的废话，然后挥挥手，看来真打算将我们架着走。  
  
&emsp;&emsp;呵，用武力？跟我打，不知道我杜燕归什么人么？  
  
&emsp;&emsp;我是一个手无缚鸡之力的孕妇啊，我能打出个什么名堂！  
  
&emsp;&emsp;这么一群壮汉，够把我打死二十回了！  
  
&emsp;&emsp;好汉不吃眼前亏，我手中剑头一转，抵上自己小腹：「别过来！我说了，我们哪都不去。我肚子里是世子的骨肉，你们谁敢靠近一步？我不管你们谁的人，手起刀落一尸两命，等见了血，你们和谁都不好交代！」  
  
&emsp;&emsp;几个大汉面面相觑，最终停住了步子。  
  
&emsp;&emsp;「好。」那人不死心地狞笑两声，「世子妃好好养胎，我等改日再来恭请大驾。」  
  
&emsp;&emsp;杜府的大门一关，我手中的剑应声而落，我捂着肚子瘫坐在冰凉的地上。这孩子跟着我真是倒了霉，打从离开世子府开始，又是受惊吓，又是受冲撞，我还带着他翻墙舞剑。事到如今，我甚至不知自己到底能不能保得住他。  
  
&emsp;&emsp;宛宛赶快来扶住我：「阿姐，阿姐你怎么样？我们为什么不和世子走？」  
  
&emsp;&emsp;「他们……他们不是世子的人。」我吃力地回应道，「如果真是长孙晏，他会亲自来接，就算差人，也是说接我一家，至少是接我和宛宛。那人说要接我和老夫人，恐怕意不在我，反倒是在阿娘身上。」  
  
&emsp;&emsp;如果我猜得没错，按我爹那愚忠的脑子，此刻想必正死死护在小皇帝身边。真有人要小皇帝的脑袋，他定然先凑过去自己的脖子。  
  
&emsp;&emsp;这伙人不是长孙晏的人，更不是小皇帝的人，那只能是五皇子的人。五皇子瞒着长孙晏，打算以我们一家为质，先拉拢了我爹。  
  
&emsp;&emsp;个中缘由不难想，我爹是先皇临终前的托孤重臣，但凡他一松口，篡改先皇遗旨口谕，五皇子这个反立刻造得师出有名。  
  
&emsp;&emsp;可惜五皇子久在京城外，不知道杜家二小姐宛宛也嫁给了世子晏做平妻，不巧如今也正待在杜府之中，这才露出了一丝破绽。  
  
&emsp;&emsp;何况，就算这伙人真的没破绽，我也不会跟他们走。是我帮了长孙晏，才叫五皇子轻易攻入，我若真和长孙晏走了，恐怕真得寒透了老头子的心。  
  
&emsp;&emsp;嗨，大家不是说了么，杜家的大小姐和杜大人，父女情深。  
  
&emsp;&emsp;该父女情深的时候，还是得父女情深。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;再到后来，外面的动静又越来越小。  
  
&emsp;&emsp;管事的嬷嬷出去买米，带回来消息说，皇宫破了，江山易主怕是计日而待。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝诚然不是个好皇帝，嫉妒贤能，群臣离心，但真在一夕之间沦为阶下囚，还有几分是拜我所赐，我心里也不好受。  
  
&emsp;&emsp;我爹果然是在宫里，如今也和小皇帝一同下狱，延续他的赤胆忠心。  
  
&emsp;&emsp;我娘听到消息，一遍遍问我，我爹会是什么下场。  
  
&emsp;&emsp;自古成王败寇，能是什么下场，昭然若揭。  
  
&emsp;&emsp;有长孙晏在，我相信他会留我爹一条命。何况五皇子想名正言顺继承大统，最是要收买人心，彰显仁爱的时候，不见得会赶尽杀绝。  
  
&emsp;&emsp;我怕的是，我爹有愧于心，非要以身殉国，拦也拦不住。  
  
&emsp;&emsp;事到如今，只有一个法子能救他。  
  
&emsp;&emsp;无论如何，我要先找到长孙晏。  
  
&emsp;&emsp;我娘和宛宛一如既往地拦着我不让我出去，这会儿我的肚子已经愈发凸显了，腿脚也不灵便，墙都没法翻。  
  
&emsp;&emsp;这回我没再叫她们放心，还是老套路好使，一掌一个。  
  
&emsp;&emsp;我狞笑着走向宛宛时，她谄笑着比了比自己的脖子：「要不，我自己来？」  
  
&emsp;&emsp;「不麻烦你了，还是我来吧。」太惨了宛宛，对不住您勒。  
  
&emsp;&emsp;看着她如今我见犹怜的模样，我不禁一声叹息，要是五年前，我就有这等不忠不孝的觉悟，何至于此？  
  
&emsp;&emsp;刚刚举起手，还没劈下，蓦地我胳膊被一只有力的手给紧紧握住。  
  
&emsp;&emsp;不是吧，英雄救美，这种时候演这个？  
  
&emsp;&emsp;我不可思议地扭过头去，结果正对上那张朝思暮想的脸。我瞳仁不住放大，被握着的手腕倏尔疲软起来。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏也一脸惊异地看着我：「你在干吗？」  
  
&emsp;&emsp;很难解释，在这副诡异至极的画面中，我真的很难解释我在干吗。  
  
&emsp;&emsp;「世子，阿姐……阿姐她……」宛宛见自己还清醒着，「哇」一声哭了出来，「阿姐她又要放倒我！」  
  
&emsp;&emsp;「放倒她干吗？」长孙晏反倒笑了，「你再钻进轿子里，嫁我一回？」  
  
&emsp;&emsp;我瘪了瘪嘴，满脑子只有可怜了我娘，白白挨了我这一下。也可怜了我，老娘都敢劈，可不得折两年阳寿。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏指了指府外：「轿子就在门口，等着你呢。桑儿，我欠你一座明媒正娶的八抬大轿。五年了，我该还你。」  
  
&emsp;&emsp;「等等等，你说什么？八抬大轿，五年？」等下，这句话信息量太大了，我反应不过来。  
  
&emsp;&emsp;「桑儿，我接你回家。」  
  
&emsp;&emsp;他对我笑着，像是装载了全天下的幸福。  
  
&emsp;&emsp;除了……  
  
&emsp;&emsp;除了我还没接住他伸过来的手，长孙晏自己个儿飘摇着身子，晃荡两下，猝不及防地栽进我的怀里。  
  
&emsp;&emsp;我一摸，才发现他的脸颊如此冰冷，后背却是腥甜的湿热，我看了看手心，沾满了粘稠的暗血……  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;这回，我把他塞进轿子里，快马加鞭回了世子府。  
  
&emsp;&emsp;长孙晏昏了两天。  
  
&emsp;&emsp;大夫说人没事儿，背上的伤已有月余，一直没处理好，愈合了裂开，愈合了又裂开，才弄成如今这副模样。不仅如此，他还忧思过度，积劳已久，身上新伤叠旧伤，能撑到打完这场仗，已经是个铁人了。  
  
&emsp;&emsp;不，长孙晏比他想象得还要厉害，他可不只是撑到打完这场仗，他是一直撑到见着他魂牵梦萦的桑儿，一直撑到把手递给她，一直撑到要带我回家。  
  
&emsp;&emsp;是他的桑儿没用，他的桑儿没来得及捉住它。  
  
&emsp;&emsp;我亲自为长孙晏解开盔甲，褪下亵衣，拿沾了水的帕子小心翼翼地擦拭着他的身体。  
  
&emsp;&emsp;看到他身体的那一刹，我的手开始不由自主地抖震，泪珠子肆意四窜。我捂住脸，任凭自己没骨气地声泪俱下。  
  
&emsp;&emsp;我不敢想，不敢想这段日子长孙晏都在过什么样的日子。  
  
&emsp;&emsp;他的身上有箭头留下的血孔，有刀剑留下的疤痕，还有磕磕碰碰的青紫，有难以愈合的旧伤。他根本不是一个铁人，他就是肉体凡胎，却历经了九死一生。  
  
&emsp;&emsp;我也不敢想他在沙场是如何领兵布阵，如何挥斥方遒，他挥起将旗时，面前是箭如雨下，是短刃相接，是血流成河，是尸横遍野。听说光是攻城那场仗，他高喊了一天一夜的「杀」，他一马当先，老骥被敌军的滚石砸中，火把将长空印成一片殷红。  
  
&emsp;&emsp;我摸着他千疮百孔的身子，不敢想，又不住想，如果哪柄箭再深一寸，哪把剑再斜一点……  
  
&emsp;&emsp;而他经历这些时，我正被他妥帖地保护着，像一块最宝贝的玉佩，稳妥地收藏在杜府这个锦盒里。  
  
&emsp;&emsp;我太后怕了，握着他的手，一刻都舍不得松。  
  
&emsp;&emsp;五年前有生离死别，五年后还是有不息的刀光剑影，别鹤孤鸾。  
  
&emsp;&emsp;我在长孙晏榻前守了两夜，除了派人出去打探我爹的消息，就是没日没夜地伴着他。  
  
&emsp;&emsp;到了第三日清晨，我刚刚趴了一会儿，脸上的泪痕都还没干，突然感受到一只温热的手在抚摸着我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「没事的，桑儿，没事的……」那声音那么沙哑，却听得叫人如此安心，「别担心你爹，我去找你前，已经求了五皇子，让他留小皇帝一条命，彰显他仁德，也以此博得老臣之心。他都答应了，他会将小皇帝废了帝号，发往封地，保他一生富贵荣华。杜大人也会被一同派去，让他留在小皇帝身边，继续尽他的忠心。」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏，他是不是脑子不好？  
  
&emsp;&emsp;我给他弄得哭笑不得，为什么自己都这副样子了，醒来之后第一件想的，却是我最牵挂的事儿。  
  
&emsp;&emsp;他还如此缜密，如此漂亮，既保住了我爹性命，又给了他继续活下去的意义。  
  
&emsp;&emsp;是，这就是唯一救我爹的法子，不用我说一个字，已然被他运筹帷幄于股掌之间。  
  
&emsp;&emsp;我哭得更大声了：「长孙晏你别煽情了好不好？你想想你自己，你看看你自己，我吓死了，我真的吓死了，你身上到处是伤，到处是血，我好怕，我真的好怕……」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，对不起桑儿。」他将我紧紧抱在怀里，「是我不好，我叫你担心，我罪该万死。」  
  
&emsp;&emsp;「死什么死啊死的。」我赶忙堵住他的嘴，正准备说些什么，突然反应过来，又一把推开他，「等等，长孙晏，你叫我什么？你刚刚叫我什么！」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我，不是看杜燕归的眼神，而是看杜柔桑。  
  
&emsp;&emsp;哪怕同样是克制不住的情愫，同样是从身体开始喜欢，但它们，就是不一样。  
  
&emsp;&emsp;「你叫我晏哥哥，我叫你桑儿。」他重复一遍，「桑儿，这五年，辛苦你了。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;长孙晏告诉我，是沙场上射过来的一支箭，叫他拾回了这错漏五年的记忆。  
  
&emsp;&emsp;五年前，我曾为他挡过一支箭。  
  
&emsp;&emsp;当年我命大，那支箭正中我胸口的玉佩，玉碎了，我活了下来。而那枚玉佩，是长孙晏与我的定情之物。  
  
&emsp;&emsp;要说我和长孙晏，那可是足足七年的缘分。  
  
&emsp;&emsp;七年前，我与长孙晏猎场初见，登时情投意合，相见恨晚，之后更是两情相悦，鸾凤和鸣，可谓颇有搞头。  
  
&emsp;&emsp;那会儿我是杜家秀外慧中的大小姐杜柔桑，他是永乐王府雍容闲雅的世子长孙晏，按理说正是门当户对的佳偶天成。  
  
&emsp;&emsp;可惜啊，架不住我爹和他爹是老仇家，而且那时候正斗得胶着。他爹永乐王爷是五皇子一党，我爹却力挺老皇帝和老皇帝宠妃所出的八皇子。以至于二人一见面就吹胡子瞪眼，差一步就是薅头发扇嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;别说两家喜结良缘，他俩人没撕得你死我活，把我俩撕成杀父仇人，已经是这二位老头子的无量功德了。  
  
&emsp;&emsp;当然，我和长孙晏瞒得再好，也终究逃不过这两只好狐狸。  
  
&emsp;&emsp;我爹慢慢觉察了这一切，恨铁不成钢之下，他匆匆定了我和高燕恒的婚事，要将我指给战功赫赫的高家为妻，试图扭转我的心意。成亲之前，他更是将我锁在杜府里，哪都不让我去。  
  
&emsp;&emsp;恨就恨在那会儿我乖巧，我娴淑，我大家闺秀，我不能一掌一个放倒他们，然后离经叛道地一走了之。  
  
&emsp;&emsp;眼瞅着就要到了良辰吉日，偏偏天不遂我爹的愿——高燕恒被派上沙场，和长孙晏一起，而且一去就再没回来。  
  
&emsp;&emsp;他们说高燕恒的死，是永乐王府忌惮高家势力，世子晏故意引诱高小将军深入陷阱，将其铲除。  
  
&emsp;&emsp;来不及当面问一句个中缘由，但我就是信他，我信长孙晏不会做这样的事情。哪怕是为了我，他也断然不会。  
  
&emsp;&emsp;很久之后我才知道，我确实没信错人。高燕恒的死是小皇帝的计策，他故意害高家小将军战死沙场，以挑拨高大人和永乐王府两家，坐收渔翁之利。这么说，长孙晏最后还算为高燕恒报了仇。  
  
&emsp;&emsp;那之后，我爹关我关得更牢。  
  
&emsp;&emsp;我在杜府待了整整半年，从杨柳依依到雨雪霏霏，再没见过长孙晏一面。  
  
&emsp;&emsp;「我想你都想痴了。」说到这里时，长孙晏轻轻将我揽入怀中，「那时候我每天都盼着，什么时候能名正言顺地娶你回家，做我的夫人，从此再不分开半步。」  
  
&emsp;&emsp;臭男人，结果哪有什么明媒正娶！分明是我后来自己钻进喜轿里，我把自己拱手相送，还死命地往他怀里塞！  
  
&emsp;&emsp;而且……  
  
&emsp;&emsp;「没想到。」他自己就说了，「真娶到你，我却不知道珍惜。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，狗东西，恨你！  
  
&emsp;&emsp;其实那个时候，痴的不只他一个，我也日日盼着再会。  
  
&emsp;&emsp;没想到，再会，却是一场生死之险。  
  
&emsp;&emsp;五年前的冬天，老皇帝又办了一年一度的冬猎。  
  
&emsp;&emsp;那个猎场，也是高大人和我爹将弓箭瞄准他的猎场。高大人想为子报仇，我爹想铲除宿敌之子，也想叫我死心。于是他俩一拍即合，做了重重部署，就为了取长孙晏的命。  
  
&emsp;&emsp;许久不见，再见面的时候，我说的第一句话却是：「快走。」  
  
&emsp;&emsp;可惜我还是晚了一步，话音未落，箭已经雨点一样袭来。  
  
&emsp;&emsp;我为他挡了一箭，虽未伤性命，却仍被剧痛震得几近昏厥，蜷在他怀里说不出一个字。  
  
&emsp;&emsp;为了躲开追兵，我二人坠入山崖，山石嶙峋，他紧紧护着我，我看见他的脑袋撞击在山石上，然后将我怀抱得更紧。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我突然觉得，我俩之间，说不上到底谁欠谁。  
  
&emsp;&emsp;既然纠缠不清，不如这辈子，就纠缠不清。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;醒来，我已然身在杜府。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊之间，我听说永乐王府的世子晏身受重伤，醒来后忘却了很多事。  
  
&emsp;&emsp;我爹叹息道：「要是桑儿也忘了，该多好。」  
  
&emsp;&emsp;舐犊情深，那就如他所愿吧。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，揉了揉脑袋：「啊，这是哪里，我是谁？」  
  
&emsp;&emsp;好蠢的台词，我其实一点都不想说！  
  
&emsp;&emsp;演戏演全套，我掏出胸口那枚碎了的玉佩，特意晃了晃让我爹看看他的罪证：「啊，这又是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我爹急中生智，竟然编出这是高燕恒与我的定情信物这等谎言？还说出高燕恒因长孙晏而死的往事，一不做二不休，好让我憎恶长孙晏，就此和杜家牢牢站在一起！  
  
&emsp;&emsp;老头子不值得我俩父女情深。  
  
&emsp;&emsp;其实这个谎言极其拙劣，拙劣到五年后，长孙晏看到那枚玉佩的第一眼，就知道这不可能是高燕恒的东西，这根本是皇亲国戚才能佩戴的瑜玉。  
  
&emsp;&emsp;我爹和永乐王爷这对老冤家难得坐下来好好谈了一次，既然大家都不想做亲家，也恰好两个孩子忘了对方，不如就此隐藏住过去的事情，再不让我同长孙晏有任何往来。  
  
&emsp;&emsp;之后，我爹拼了老命想赶快把我嫁出去。  
  
&emsp;&emsp;为了不做别人的媳妇儿，我大白天去寻欢馆转悠几圈，啥都没干呢，名声就先坏了。愈演愈烈之下，终于混到了如今京城第一恶女的名号，生生掐断我爹给我寻门好亲事的念头。  
  
&emsp;&emsp;直到五年后，我爹辅佐的新帝八皇子登基。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝并非善类，他忌惮长孙晏，也忌惮我爹。于是逼我爹把宛宛嫁给长孙晏，监视他的行踪，成为有朝一日扎进长孙晏心口的利器。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，最后我这把又钝又锈的陈年老刀毛遂自荐，不管他们愿不愿意，先把自己塞进轿子里送上了门。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝和我爹自然不放心我，他们怕我旧情重燃，怕我倒戈相向，于是又派来宛宛做平妻，盯着长孙晏也盯着我。因为担心我假装失忆，宛宛还拿高燕恒试我，可惜稚嫩的小手段，啥也没试出来。  
  
&emsp;&emsp;嫁给长孙晏之后，我更忙了，天天上蹿下跳，巴不得他记起零碎的一星半点。  
  
&emsp;&emsp;我真的心好累，什么破脑瓜子，啥都记不得。  
  
&emsp;&emsp;最累的是，长孙晏这个小兔崽子，居然还记得我五年前的影子。  
  
&emsp;&emsp;……然后，然后就把宛宛当成了五年前正值十八岁的我？  
  
&emsp;&emsp;臭男人，记忆出轨有时比精神出轨更让人想扇他的头！  
  
&emsp;&emsp;「所以，你到底是什么时候想起来的？」我死死揪着长孙晏的领子，「你到底记忆出轨了多久啊浑球！」  
  
&emsp;&emsp;「很快就想起来了，也就，冬猎那天……」他惜命地试探道。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝组织冬猎那天，长孙晏终于想起来了一些画面，可惜非常散，非常乱。除了叫他头痛欲裂，什么都用都没有。  
  
&emsp;&emsp;为了把它们串起来，长孙晏着人去查，查五年前杜家的大小姐到底发生了什么，他自己又发生了什么。各种线索和我的那声「晏哥哥」一叫，记忆终于像刀子一样兀然戳中他的心。  
  
&emsp;&emsp;给他最后一击的，是沙场上射过来的那支箭。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，他什么都记了起来。  
  
&emsp;&emsp;五年前，也有一支箭向他射来，可最后，却正中她的胸口。  
  
&emsp;&emsp;她是他此刻最想见到的人。  
  
&emsp;&emsp;于是他迫不及待去找她，去告诉她：「桑儿，我接你回家。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;狼烟灭了。  
  
&emsp;&emsp;五皇子登基，京城逐渐恢复了平静。  
  
&emsp;&emsp;如他答应长孙晏，小皇帝被废往封地，赐封号「雍王」，雍通「庸」字，五皇子这个字赐的也算别有用心，我爹陪侍左右。  
  
&emsp;&emsp;临行前，我娘来和我道别，我爹却不愿再见我一面。  
  
&emsp;&emsp;我知道他怨我，也怨自己，当年没能一箭射穿长孙晏的狼子野心。  
  
&emsp;&emsp;「有件事，阿娘想告诉你。」临行前，我娘一改憋了五年的欲言又止，终于大大方方说了出来，「你和世子，走到今天不容易……「  
  
&emsp;&emsp;「阿娘，别说。」我止住她，「没必要说。」  
  
&emsp;&emsp;她看着我，从迷惑到顿悟，半晌眨巴着眼叹了口气，又是哭又是笑：「桑儿，五年了，五年，阿娘竟然从没看出来，你原来，一直都记得，你装了五年？」  
  
&emsp;&emsp;没有忘记，才是最辛苦的事情。  
  
&emsp;&emsp;我爹娘要带宛宛一起走，我于是嘱咐我娘千万给宛宛寻个好人家，什么都不要紧，宛宛喜欢最是关键。  
  
&emsp;&emsp;我娘连连点头说放心，但我就是难以放心。不知道为什么，杜家没有我，总觉得少了个当家做主的男人。  
  
&emsp;&emsp;爹娘走后，我身子越来越大，于是在世子府好生静养。  
  
&emsp;&emsp;有一天，长孙晏入了宫，再没回来。  
  
&emsp;&emsp;我心下不安，差人出去打听，才知道长孙晏被下了狱。  
  
&emsp;&emsp;五皇子为了皇位来得名正言顺，竟然宣称是长孙晏先行谋反，自己为了勤王，才不得已起兵入京。结果原来的小皇帝非要禅位，自己才愧而受之。  
  
&emsp;&emsp;谋反是杀头的罪，明明是为他拿了天下的第一功臣，五皇子却要长孙晏死。  
  
&emsp;&emsp;君要臣死，谁也救不了。我心知肚明，但仍旧执意求见当今圣上。原本做好了他置之不理，甚至将我一同下狱的打算，却不料，我前脚求见，五皇子后脚就出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「世子妃。」他唤我，然后又改了口，「不过堂兄现在，应该更想让朕叫你长孙夫人。」  
  
&emsp;&emsp;我警惕着：「皇上这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「你来，是想要他。」五皇子微微一笑，「朕是该，把你夫君亲手归还给你。」  
  
&emsp;&emsp;原来，这是一笔交易，也是他们君臣间的默契。  
  
&emsp;&emsp;为了留住雍王和我爹的命，长孙晏甘愿背下五皇子起兵谋逆的所有罪名，换五皇子一个名正言顺。  
  
&emsp;&emsp;「你知道这意味着什么？」面对长孙晏的主动请缨，五皇子却是满心不舍。  
  
&emsp;&emsp;「一条命而已。」他安之若素。  
  
&emsp;&emsp;五皇子连连摇头：「堂兄知道的，我断然不舍杀你。可就算我能许给你荣华富贵，从此，你也再不能在京城现身。你本有大好的仕途，有一人之下的权势。」  
  
&emsp;&emsp;长孙晏也摇头：「若能苟得性命，臣只想有一人，便足矣了。」  
  
&emsp;&emsp;他要他的长孙夫人。  
  
&emsp;&emsp;「堂兄，你要的人来了。」五皇子微微侧过身，他身后长孙晏向我走来。  
  
&emsp;&emsp;他，他们，早该把长孙晏归还我。  
  
&emsp;&emsp;我的人，迟早回到我身边。  
  
&emsp;&emsp;不过，不是一个人，我摸摸肚子：「晏哥哥，你以后，要管两个人呢。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;早早后面几个月就放乖了，不再折腾我，终于安安稳稳来到这世上。  
  
&emsp;&emsp;早早是我给我们的孩子起的乳名。「晏」字，迟也，我等长孙晏等了太久，吃了太多苦，受了太多惊。如若可以，我想早早一早就同他的心爱之人长相厮守，不吃离别苦，不必盼君归。  
  
&emsp;&emsp;待到养好身子，早早也过了周岁，我们一家三口轻舟一叶，一路南下。  
  
&emsp;&emsp;京城待了太久，该去个远离纷扰的好去处。  
  
&emsp;&emsp;「明儿去看铺子，这条街旺，这儿的铺子以后要值大钱。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着金陵的图纸，不由感叹真是个天高皇帝远的膏腴之地。  
  
&emsp;&emsp;能在如此民熙物阜的鱼米之乡，与此生最不愿放手的人相濡以沫终老一生，是何等幸事。  
  
&emsp;&emsp;「夫人说什么就是什么。」我新买的大宅子里，长孙晏为我研磨，看着我在纸上圈定一个新的地方，「原本怕你这纨绔的大小姐把银两败完，竟不想短短月余，夫人还赚回了不少。这样下去，怕是要比过去作皇亲国戚更是富饶？」  
  
&emsp;&emsp;「那可不，以后让你当一方富贾，有腰缠万贯。」我专心致志。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，可我现在，不想有腰缠万贯。」他蓦地扔下砚台，从我背后一把搂住我。  
  
&emsp;&emsp;「那你想有什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我想……有个闺女。」  
  
&emsp;&emsp;咦？闺女？他居然想给我当爹？  
  
&emsp;&emsp;我拧着眉：「好变态，你这什么癖好？」  
  
&emsp;&emsp;「桑儿，我们还欠个娃，才能成个好字呢。」他刮了下我的鼻子。  
  
&emsp;&emsp;哦，是生个闺女，对不起。  
  
&emsp;&emsp;「行，等我看完……」  
  
&emsp;&emsp;「等什么！」长孙晏一把丢下我手中的狼毫，打横扛起我，「等五年了，还等不够么？如今，我一刻都等不了。」  
  
&emsp;&emsp;不等就不等。  
  
&emsp;&emsp;你以为，我就等得了？  
  
&emsp;&emsp;人去日，燕西飞，燕归人不归。  
  
&emsp;&emsp;燕归，晏归。我是何其幸运，终究等到燕归人亦归。  
  
&emsp;&emsp;哪怕迟一点，哪怕吃的苦多一些。  
  
&emsp;&emsp;没关系，我等你。  
  
&emsp;&emsp;只要是你，多久都可以。  
  
&emsp;&emsp;《迟归》  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BpRdYXI26rg92lHwd0y  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4520  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection