# 如何以「穿书后，我成了女主继母 后妈」为开头写一篇故事？  
## 出自专栏: 《喜欢你时，世界好甜》  
&emsp;&emsp;穿书后，我成了女主后妈。  
&emsp;&emsp;我当机立断放弃了她之前所有母爱的一面，决定洗心革面，做一个合格且称职的恶毒继母。  
&emsp;&emsp;就从……生儿子，抢夺家产开始吧。  
&emsp;&emsp;一  
&emsp;&emsp;作为一名长期混战在各种网站的霸总，医妃，种田文的资深读者，我幻想了无数次，如果我穿越会怎么办？  
&emsp;&emsp;所以当这件事真正发生时，我丝毫不慌，先去银行看了一下我的余额，然后满意去公司接我的霸总老公下班。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;面对帅爆全宇宙的傅景航（十个总裁九个傅）的疑问，我没有回答，直接伸出一根手指搭在了他的性感薄唇上，「别说话，吻我！」  
&emsp;&emsp;让我也感受一下那种苏到浑身发软的感觉吧！  
&emsp;&emsp;傅景航略有惊讶地在我面上落下一吻后，转身想要继续工作，却被我勾住了脖子，「男人，把你欲擒故纵的把戏收起来。」  
&emsp;&emsp;「……再不滚，把你卡停了。」  
&emsp;&emsp;「再见了您内！」  
&emsp;&emsp;我一溜烟跑了，决定去春田花花幼稚园会会女主。  
&emsp;&emsp;此时还在小班的傅乐思，还不知道平日对她疼爱有加的新妈妈，已经摇身一变成了把她视为眼中钉的恶毒继母！  
&emsp;&emsp;今天，我就要让你知道什么叫作社会的险恶。  
&emsp;&emsp;「妈妈！」  
&emsp;&emsp;傅乐思小朋友在看到我的第一眼，就高兴地扑了过来。  
&emsp;&emsp;果然是女主，从小就长得跟洋娃娃似的。  
&emsp;&emsp;我冷着脸和她牵手回家，路上遇到冰激凌店，我问：「吃吗？」  
&emsp;&emsp;傅乐思：「吃！」  
&emsp;&emsp;我：「不买！」  
&emsp;&emsp;傅乐思：「……」  
&emsp;&emsp;经过玩具店，我牵着她进去逛了逛。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我想要这个！」  
&emsp;&emsp;「不行！」  
&emsp;&emsp;出来继续往家走，我们路过一间书店。  
&emsp;&emsp;「妈妈我想买本书。」  
&emsp;&emsp;「不可以。」  
&emsp;&emsp;还想学习？不让你成为九漏鱼就不错了！  
&emsp;&emsp;由于我的多番拒绝，傅乐思小朋友接近崩溃的临界点，眼泪就在眼眶中打转。  
&emsp;&emsp;为了不让她成为我和霸总恩爱的绊脚石，进家门以前我警告她：「回去不许和你爸说！」  
&emsp;&emsp;可是，我忘了小朋友不讲武德这件事，她看见傅景航的一瞬间，「嗷」的一声就哭了。  
&emsp;&emsp;那声音，凄惨极了。  
&emsp;&emsp;我以为自己马上就要接受霸总狂怒的洗礼，却不想傅景航在听完前因后果以后，赞许地看了我一眼，然后宠溺地和自己的女儿讲起了道理。  
&emsp;&emsp;「妈妈不给你买冰激凌，是怕你肚肚疼啊。  
&emsp;&emsp;「不买玩具，是因为家里还有很多玩具没有拆，太浪费了。  
&emsp;&emsp;「书是因为你之前的话本还没有读完。  
&emsp;&emsp;「妈妈最爱你了，怎么会讨厌思思呢？不信你问问妈妈。」  
&emsp;&emsp;傅家一大一小转头看向我，直接给了我颜值上一个暴击。  
&emsp;&emsp;小的那个奶声奶气，「妈妈，你是最爱思思吗？」  
&emsp;&emsp;大的那个在她身后点头示意我要肯定地回答。  
&emsp;&emsp;「肯定……不是啊！」  
&emsp;&emsp;「哇！」  
&emsp;&emsp;「我最爱你爸。」  
&emsp;&emsp;傅乐思：「……」  
&emsp;&emsp;傅景航：「……」  
&emsp;&emsp;小的摸了把眼泪，挣脱了大的的怀抱，「我最讨厌爸爸了！」  
&emsp;&emsp;傅景航：「……」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我怎么也没想到，父女之间的矛盾竟然如此好挑拨，就因为我说爱爸爸，傅乐思不只不同她爸说话，甚至还对我异常地献殷勤。  
&emsp;&emsp;看着费劲给我端洗脚水的小姑娘，我心中升起了一个邪恶的计划。  
&emsp;&emsp;我以后要常常在她面前秀恩爱，让他们父女的关系越来越不好，届时我再生个儿子，讨傅景航开心，那这个叛逆女儿自然是不会再受宠了！  
&emsp;&emsp;这家里的皇位，指日可待啊！  
&emsp;&emsp;二  
&emsp;&emsp;我为了故意挑拨他们父女的关系，当晚竭尽所能地和傅景航秀恩爱。  
&emsp;&emsp;什么突然的后背抱啊，体贴地夹菜，殷勤地喂水果啊，凡是我梦想到的健康的亲昵，我都试过了。  
&emsp;&emsp;毕竟，我还要考虑傅乐思是个未成年。  
&emsp;&emsp;可当我躺在宽敞的大床上，侧头看着身旁熟睡的傅乐思时，还是觉得自己有些过分了。  
&emsp;&emsp;她只是个孩子啊！  
&emsp;&emsp;我为什么要在她面前向傅景航索要一个爱的么么哒啊！  
&emsp;&emsp;如今，我只能对着那边的霸总默默流泪，吃不着也看不清的滋味真是难受极了。  
&emsp;&emsp;傅乐思一连几日的争宠操作，让我得不偿失，不仅没有挑拨父女的关系，甚至让霸总对我这个后妈的表现非常满意，直接把我的零用钱提升至了每月五百万。  
&emsp;&emsp;这让我不得不重新审视想做恶人的自己，难道善良是我骨子里无法抛弃的美德吗？！  
&emsp;&emsp;正在我不知要如何摆脱傅乐思，同霸总实施造人计划时，管家告诉我今夜傅景航要应酬，恐怕会很晚回来。  
&emsp;&emsp;这一刻，我知道前日买的那套「制服」能用上了。  
&emsp;&emsp;待哄睡了小的，赶走了管家以后，我凹着造型等着给傅景航一个闪亮登场。  
&emsp;&emsp;可他回来时已酩酊大醉，完全看不清我诱惑的「制服」，只一味地抱着我，嘴里嘟囔着：  
&emsp;&emsp;「阿柠，你知道我有多想你吗？  
&emsp;&emsp;「你为什么要离开我，你知道我有多痛苦吗？  
&emsp;&emsp;「阿柠，还好她出现了，否则我的日子根本就没有一丝乐趣。  
&emsp;&emsp;「我拼命赚钱是为了什么，还不是为了给你一个家！」  
&emsp;&emsp;卧槽，我还是个替身？  
&emsp;&emsp;因为这本书主要是讲成年以后傅乐思的爱恨情仇，对她的亲爹后妈确实没费什么笔墨，只说他们是普普通通的首富罢了。  
&emsp;&emsp;所以我压根不知道还有这一层隐情。  
&emsp;&emsp;只能说，我这个反派当得太失败了。  
&emsp;&emsp;我当夜就收拾了行李，第二日天一亮就走了，留给傅景航一封离婚协议书，还有一脸蒙的众人。  
&emsp;&emsp;我家在邻市，条件也非常好，虽然不能与首富比，但好歹我爸跺跺脚也是能让地抖三抖的。  
&emsp;&emsp;可是……一切的一切在傅乐思这个主角光环下，显得那么渺小和可笑。  
&emsp;&emsp;她是女主啊，她爹是首富啊！  
&emsp;&emsp;我从傅家出发到娘家不过三个小时的路程，刚一进门，我爸就哭着告诉我：「咱家破产啦！」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;这是个玄幻小说吧！  
&emsp;&emsp;是我娘家太弱了，还是作者的道德太沦丧了？！  
&emsp;&emsp;我在爸妈的哭声中，又坐上了返程的汽车，临行前二老还叮嘱我：「你回来爸妈很高兴，下次别回来了。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;三  
&emsp;&emsp;早上六点出发，来回六个小时车程，到家刚好十二点，赶上中午饭。  
&emsp;&emsp;我和霸总相对而坐，他泰然若之，而我却食之乏味。  
&emsp;&emsp;我有意无意地瞟了他好几眼，我实在想不出究竟是一个怎样的女人，会让这么一个天之骄子为她痴，为她狂，为她哐哐撞大墙。  
&emsp;&emsp;而我又有多像她？  
&emsp;&emsp;在我第无数次看过去的时候，霸总终于有了反应，他斜了我一眼，清冷地开口：「有事就说。」  
&emsp;&emsp;啧啧啧，真是言简意赅啊！  
&emsp;&emsp;我也不含糊，直接问道：「阿柠是谁啊？哪个姑娘会舍得离开你啊？」  
&emsp;&emsp;这可是移动的刷卡机啊！  
&emsp;&emsp;我话音刚落，霸总的神情便落寞了几分，像是想到什么伤心的往事一般，过了许久才答非所问地开口：「你就是为了这个和我离婚？」  
&emsp;&emsp;「对！」  
&emsp;&emsp;「她都不在人世了，你和她争什么？」  
&emsp;&emsp;这就相当于四大爷的纯元，嬛嬛一辈子代替不了的白月光？  
&emsp;&emsp;我挺了挺胸膛，很有骨气地回道：「我不做替身。」  
&emsp;&emsp;霸总闻言一愣，唇角勾起了一丝弧度，神情中有揶揄的味道，「谁说你是她的替身了？」  
&emsp;&emsp;他边说边拿出手机，翻了张照片递给我，「这才是阿柠的替身。」  
&emsp;&emsp;一只哈巴狗，站在大门口，眼睛黑黝黝，向我点点头。  
&emsp;&emsp;「你们都不是同物种，怎么做替身。」  
&emsp;&emsp;那你抱着我哭干什么！  
&emsp;&emsp;还说什么赚那么多钱就为了给她一个家？  
&emsp;&emsp;当然了，后来当我看到阿柠曾经的房子时，我终于明白什么叫作金窝，银窝，不如自己的狗窝。  
&emsp;&emsp;是我格局小了。  
&emsp;&emsp;这次的乌龙事件，最后以我错失了一次造娃机会，以及让爹娘破产后又起死回生而告终。  
&emsp;&emsp;由于我起了个大早，下午睡眠不足的我站在幼稚园门口时，人还是蔫蔫的。  
&emsp;&emsp;可当我听到身边一个家长叫自己的孩子「墨染倾城」时，我一瞬间就清醒了。  
&emsp;&emsp;是的，这个土包子样的小豆芽，就是这本书的男主角。  
&emsp;&emsp;别看他现在豁牙漏齿的，二十年后他可是突然出现的神秘新贵，和傅乐思两个人他追她逃，她插翅难飞。  
&emsp;&emsp;什么割腰子，借子宫，替罪入狱，全都来了一遍，最后大团圆。  
&emsp;&emsp;当时看得我有一种吃了「屎」的感觉。  
&emsp;&emsp;但现在不一样了，我既然要做恶毒继母，肯定是要让女主从小就感受到人间疾苦的。  
&emsp;&emsp;于是，我热情地邀请男主和他妈来我家玩，想着让他俩好好接触一番，让男主好好虐虐她。  
&emsp;&emsp;但是，这个神秘新贵，小的时候是不是太弱了，不到半个小时，已经被傅乐思欺负哭了四次了。  
&emsp;&emsp;最后走的时候，他还抽噎着，说不出「再见」两个字。  
&emsp;&emsp;事后，霸总教育自己的女儿要温柔，要有礼貌，小朋友来家里就是客人，要谦让，要分享。  
&emsp;&emsp;看着一脸不服的傅乐思，我又心生一计，假装无所谓地开口道：「你别说孩子，小姑娘就得厉害点。」  
&emsp;&emsp;天地良心，我的本意是想让女主染上刁蛮任性的坏习惯，而不是让她以为我向着她，和她最好。  
&emsp;&emsp;甚至很久很久的以后，她还会对自己的爱人说：「我妈对我最好了，我如今能这么优秀，都是我妈培养得好。」  
&emsp;&emsp;我冤枉啊！  
&emsp;&emsp;四  
&emsp;&emsp;论一个人到底能社死到什么程度？  
&emsp;&emsp;别人我不知道，但当我看到因为躲猫猫不小心翻出了我的「教鞭」的父女，整个人都不好了。  
&emsp;&emsp;傅乐思天真地问：「妈妈，你要当老师吗？」  
&emsp;&emsp;「教谁？」  
&emsp;&emsp;我一脸要死的表情，求助地看向傅景航，后者却直接避开了，只是他勾起的唇角和泛红的耳尖格外的显眼。  
&emsp;&emsp;因为我的沉默，换来了傅乐思更大的喊声：「妈妈，你要教谁？」  
&emsp;&emsp;我扫了眼事不关己的霸总，心一横直接甩了一句：「教你爸！」  
&emsp;&emsp;傅景航：「……」  
&emsp;&emsp;原来小说中嘎嘎有钱又纯情爱脸红的霸总是真实存在的啊！  
&emsp;&emsp;本来这事糊弄过小孩就拉倒了，谁知下午的时候霸总接我出门，说是从前误会我了。  
&emsp;&emsp;「我总想再给你些时间，总以为你不乐意嫁给我，嫌弃我小。」  
&emsp;&emsp;哪儿小？  
&emsp;&emsp;在我思想即将要歪的时候，傅景航握住我的手，拇指轻轻地摩挲着我的手背，侧头看我的眼神，专注、深情。  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着他，一时不知道要如何回应，毕竟我压根不知道原来这两口子还有故事。  
&emsp;&emsp;后来，在我的旁敲侧击下，才知道原来霸总比我小了三岁，还带了个孩子，所以我对他一直淡淡的。  
&emsp;&emsp;知道了前因后果的我，松了一口气。  
&emsp;&emsp;呼，吓死我了！  
&emsp;&emsp;霸总把我带去了商场，一进去我就吓了一跳，不是因为它有多大，不是因为东西有多奢华，也不是因为这商场是傅景航的，他又恰好包了场。  
&emsp;&emsp;而是因为……他连工作人员都赶出去了，整个商场上下几层只有我们两个人。  
&emsp;&emsp;尤其是他后来还挑了一场悬疑电影，在电影院幽暗的空间里，硕大的屏幕上出现了一张鲜血淋漓的人脸，不仅给了我视觉冲击，更多的是耳边的尖叫声，震得我脑瓜子嗡嗡的。  
&emsp;&emsp;是的，傅景航此时捂住了双眼，蜷缩地靠在了我的肩上。  
&emsp;&emsp;我实在是不知道，这是他在哪儿学的阴间浪漫。  
&emsp;&emsp;出了商场，他还挑眉问我：「感动吗？」  
&emsp;&emsp;我都要吓死嗝屁了！  
&emsp;&emsp;好在后来的烛光晚餐确实不错，最起码这次他没搞什么幺蛾子，安安静静地品尝美食，交流感情。  
&emsp;&emsp;一切的准备都已到位，所以刚迈进家门的第一时间，两张嘴就迫切地贴在了一起，又迅速地分开。  
&emsp;&emsp;因为……我们吃了蒜。  
&emsp;&emsp;彼此老老实实地刷牙，洗澡，在这期间，我还去悄声对着熟睡的傅乐思显摆，「哼，我要抢你家产了！」  
&emsp;&emsp;等两个洗得干干净净的人躺在床上，关灯。  
&emsp;&emsp;然后……天亮了。  
&emsp;&emsp;我迷糊地睁开眼睛，看着眼前白花花的胸膛，一时眼晕。  
&emsp;&emsp;我身子不过微微一动，就吵醒了身旁的男人。  
&emsp;&emsp;他抬手环住了我，声音带着睡醒后的低哑，「早。」  
&emsp;&emsp;我俩就这么你按按我，我抱抱你，腻歪了好一会儿，直到傅乐思敲门才爬了起来。  
&emsp;&emsp;哎，真是不想起啊！  
&emsp;&emsp;五  
&emsp;&emsp;吃过早饭，我在门口目送上班和上学的父女，心里想的是我一会儿要睡一个回笼觉。  
&emsp;&emsp;可刚关上门，身后的管家就一脸慈爱地同我回忆霸总的往事。  
&emsp;&emsp;说他从小就被作为家族继承人来培养，整日安排了极重的课程，虽然外表光鲜，但却一点也不快乐。  
&emsp;&emsp;最后在我的哈欠中，管家说了最后一句话：「少爷都十年没笑过了。」  
&emsp;&emsp;我：「……没去医院看过吗？」  
&emsp;&emsp;管家：「……」  
&emsp;&emsp;「因为夫人的出现，少爷现在开朗了不少。」  
&emsp;&emsp;啧啧啧，这种霸总文标配，还真是一个也不少啊！  
&emsp;&emsp;就在我以为中午能睡回笼觉的时候，我又接到了一个电话，说是傅乐思的亲妈，要找我见一面。  
&emsp;&emsp;我忍着困意去赴约，看着面前优雅地摘下墨镜露出高傲表情的女人，心里有那么一丝的不舒服。  
&emsp;&emsp;她叨叨叨地说了许多，大体的意思就是她年少不知事，为了梦想伤了爱人的心，如今她幡然醒悟，要给孩子一个完整的家。  
&emsp;&emsp;她说我不过是傅景航无聊的消遣，是没办法的选择，他们才是真爱。  
&emsp;&emsp;我越听越生气，毕竟是和傅景航睡过的女人，我的第一次给了他，他却给了别人。  
&emsp;&emsp;这是一个双洁党非常不爽的地方。  
&emsp;&emsp;因着心里的这份郁结，看到女人拍在桌上的空白支票，我更是懒得再给她好脸色。  
&emsp;&emsp;她傲娇地说：「随便填。」  
&emsp;&emsp;我不客气地写上：「999999999.99。」  
&emsp;&emsp;我把写好的支票推给她，「我这人说话算数，只要钱到手，我马上走。」  
&emsp;&emsp;女人一脸透黑，咬牙切齿地盯着桌上的支票道：「我要是有这些钱，我还从国外回来干啥？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;不是真爱吗？  
&emsp;&emsp;不是要给孩子一个完整的家吗？  
&emsp;&emsp;一场不欢而散后，我的回笼觉彻底泡汤了，等到晚上霸总回来时，我面上已经全然没有早上的甜蜜，只剩阴冷。  
&emsp;&emsp;我不明所以地被他抓进房里一把抵在门上，看着他凑近的脸上露出了霸总专属的冷漠，以及骨子里透出让人退避三舍的寒意。  
&emsp;&emsp;「一张支票就能让你离开我？」  
&emsp;&emsp;「我就那么不值钱？」  
&emsp;&emsp;我看着眼前不满的傅景航，一时语塞，我不明白他对钱到底有什么错误的认知。  
&emsp;&emsp;999999999.99 还叫不值钱？  
&emsp;&emsp;这是我对他最大的敬意好吗？  
&emsp;&emsp;当然，在傅景航随手转了我两笔 999999999.99 时，我回手就是知道大写的膜拜。  
&emsp;&emsp;老板大气，多谢老板！  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，傅乐思一直在兴奋地说着今日幼稚园的趣事，对上她天真灿烂的笑容，我想起白天见到的那个女人，心里又是一阵堵。  
&emsp;&emsp;她不爱自己的孩子，回来也不是为了傅乐思。  
&emsp;&emsp;我突然有一种老母鸡护崽的感觉，我不希望她抢走傅景航，也不愿看到她伤害傅乐思。  
&emsp;&emsp;睡前，我认真地告诉傅景航，抓紧时间解决那个女人，不要让她出现在傅乐思的面前。  
&emsp;&emsp;我怕她勾起了她的回忆，又毫不留恋地抽身而出。  
&emsp;&emsp;这对一个孩子来说，太残忍了。  
&emsp;&emsp;哎，我可真是人美心善啊！  
&emsp;&emsp;六  
&emsp;&emsp;转眼两个月过去了，霸总应该已经处理好了傅乐思的亲妈，反正她再也没来打扰我们。  
&emsp;&emsp;而这段时间，我们三口人的生活是热热闹闹外加鸡飞狗跳。  
&emsp;&emsp;今天，她和他最好，明天她又和我最好。  
&emsp;&emsp;这段时间的快乐，都让我有点忘记自己恶毒继母的人设，好在深夜时霸总突然邪魅地在我耳边问：「女人，想不想要一个像我这样举世无双的小宝贝。」  
&emsp;&emsp;「嗯嗯嗯，我可太想要了！」我点头如捣蒜。  
&emsp;&emsp;虽然他不洁很让人膈应，但是谁会和钱过不去啊！  
&emsp;&emsp;就算是在书中，我也要贴近生活，他主动找我分家产，哪有拒绝的道理？！  
&emsp;&emsp;就在我们过着没羞没臊的生活时，傅乐思被绑架了。  
&emsp;&emsp;我只能说，霸总办事还是拉了胯，一个前任都整不明白，真是太失败了。  
&emsp;&emsp;起初我是不担心的，虎毒尚不食子，毕竟是自己的女儿，她哪里会下死手，不过是为了让傅景航担心用的一点小手段罢了。  
&emsp;&emsp;没准此刻人家母女俩正开心地玩耍呢！  
&emsp;&emsp;我如此宽慰傅景航时，他却一脸灰败地告诉我：「思思不是她的孩子。」  
&emsp;&emsp;「那是你和谁的孩子？」  
&emsp;&emsp;「……她也不是我的孩子。」  
&emsp;&emsp;原来，我俩双洁，原来我们的女主有一段非常狗血，但又符合霸总文设定的出身。  
&emsp;&emsp;傅景航有一个小青梅叫 a，a 有个闺蜜叫 b。  
&emsp;&emsp;当年 a 怀了孕，但孩子的父亲不详，于是傅景航出于友情和世俗眼光的考量，非常霸道地对外宣布这是他的孩子。  
&emsp;&emsp;这导致偷偷暗恋霸总的 b 非常嫉妒 a，于是便找了个同伙绑架了 a，并且两人做了一场手术，交换了子宫。  
&emsp;&emsp;这……行吧，毕竟是小说，合理！  
&emsp;&emsp;事后 b 生了孩子，也就是傅乐思，而 a 却身患绝症死了，临终之际，a 拉着傅景航的手声泪俱下地让他一定要原谅 b，一定要照顾好孩子，一定要和 b 结婚，给孩子一个完整的家。  
&emsp;&emsp;额……善良嘛，可以理解！  
&emsp;&emsp;面对多年好友的遗愿，傅景航全数答应，只不过婚后，他把 b 当成了一个透明人一般对待。  
&emsp;&emsp;半年之后，b 提出离婚，原因是要实现 a 生前的理想，环游世界。  
&emsp;&emsp;于是，她拍拍屁股扔下了抢来的孩子，和别人拿命给她换来的老公。  
&emsp;&emsp;只可惜旅程还没过四分之一，钱就没了。  
&emsp;&emsp;她这次回来，傅景航给了她许多的钱，本以为她会走，却不想她可能另有目的。  
&emsp;&emsp;如今事情的真相，已经了解得一清二楚，既然傅乐思不是她的女儿，那现在的危险系数就大大地增加了，我们只好尝试着和对方沟通。  
&emsp;&emsp;我们通过电话问对方：「你想要什么？」  
&emsp;&emsp;b 疯狂地大叫：「我爱傅景航，这个世界上没有人比我更爱他！」  
&emsp;&emsp;我们问：「你要怎么做才能放过思思，她还是个孩子，她是无辜的。」  
&emsp;&emsp;b 的声音歇斯底里，「为什么全世界都要和我作对，为什么明明嫁给了他，他却连看都不看我一眼，为什么你什么都不用做，就可以得到他的爱？！」  
&emsp;&emsp;霸总失去了耐心，「你到底要怎么样？」  
&emsp;&emsp;电话那头传来 b 的痛哭流涕，「为什么没有人关心过我想要什么？」  
&emsp;&emsp;放屁！  
&emsp;&emsp;我第一句话问的就是你想要什么？！  
&emsp;&emsp;你在这儿跟我装孙子呢是吧！  
&emsp;&emsp;后来，经过一番驴唇不对马嘴的交涉后，她说她要我。  
&emsp;&emsp;行，我看看这剧情还能离谱到哪儿去！  
&emsp;&emsp;七  
&emsp;&emsp;我知道自己和傅乐思最后肯定会没事，毕竟她有主角光环，是我们的平安符。  
&emsp;&emsp;可傅景航作为书中人，却对未来一概不知，这大概是他第一次觉得无力，自己不能掌控全世界。  
&emsp;&emsp;他疯了一般雇了大量的杀手、雇佣兵，地毯式地搜索 b 的藏身之处，却依旧毫无所获。  
&emsp;&emsp;时间一点一点流逝，距离让我去到约定地点还有一个小时，傅景航终于忍不住抱着我哭了。  
&emsp;&emsp;他紧紧地把我圈在怀里，脸埋进我的脖颈处，滚烫的泪水顺着我的皮肤滑进衣服里，灼热了我从前那颗局外人的心。  
&emsp;&emsp;我一直以为自己可以嬉笑间看着这些书中人的爱恨情仇，却不想最后被他们左右了喜怒哀乐。  
&emsp;&emsp;我轻轻地顺着他的背，如同第一次去公司找他时那样玩笑道：「别说话，等我。」  
&emsp;&emsp;我被他的情绪影响，离开的脚步也沉重了许多，按照 b 的规定，独自一个人前往约定地点。  
&emsp;&emsp;这期间，傅景航的人试图在暗处跟着我，但都被 b 一一发现，甚至连远处的狙击手都被她要求撤离。  
&emsp;&emsp;我越来越好奇，她是怎么知道这一切的。  
&emsp;&emsp;直到，我在那个地下室看到意料之外又情理之中的人，方才明白是我太傻了。  
&emsp;&emsp;我怎么忘了，这是一本古早狗血玄幻小说啊。  
&emsp;&emsp;我们的男主是五岁就能破解联合国机密系统的顶级黑客，八岁就成了世界第一雇佣兵，十一岁就被各国首脑闻风丧胆的霸中之霸的存在啊！  
&emsp;&emsp;就算他前段时间被傅乐思欺负哭了好几次，那也只是他聪明的伪装，他可是有着无法让人忽略的名字——  
&emsp;&emsp;墨！染！倾！城！  
&emsp;&emsp;是的，今天的这一切，是他和 b 的联手杰作，一个想要虐女主，一个想要我的命。  
&emsp;&emsp;b 得逞地狂笑，「傅景航再厉害又能怎么样，还不是连个女人都保护不了。」  
&emsp;&emsp;她说话间死死地盯着我，大概是想看到我害怕的神情，但我却只心疼地抱起蜷缩在一旁的傅乐思。  
&emsp;&emsp;她被吓得不轻，泪流满面地扑倒我的怀里，充满希望和依靠地喊着：「妈妈，妈妈……」  
&emsp;&emsp;这一声声的呼唤彻底激发了我的母爱，回想这几个月的种种，在潜移默化间，我已经把她当成了我的女儿，我们成了一家人。  
&emsp;&emsp;我低头看着傅乐思因为多日紧张，如今见了我终于安心地在我怀里熟睡的可怜模样，一时怒上心头，瞪着眼睛，冲着 b 吼道：「思思就算不是你的孩子，好歹也是从你肚子里出来的吧。如今你这么对她，怎么对得起她的亲生母亲！」  
&emsp;&emsp;「当年如果不是因为她的求情，你恐怕早就被处理了！」  
&emsp;&emsp;b 因为我的话有些怔愣，但不过一瞬就恢复如常，神情哀怨地说道：「你知道什么？那个贱货巴不得我早点死呢！」  
&emsp;&emsp;我一时没有明白她话里的意思，刚想再问胃里却一阵反酸，吐在了当场。  
&emsp;&emsp;八  
&emsp;&emsp;当墨染倾城老神在在地闭着眼为我把脉时，我真的是一口鲜血没吐出来。  
&emsp;&emsp;这居然还是个老中医！  
&emsp;&emsp;不过一分钟，他就睁开眼奶声奶气地说：「你怀孕了。」  
&emsp;&emsp;他这四个字一出口，别说我和 b 了，就连被吵醒的傅乐思也愣在了当场。  
&emsp;&emsp;刚刚所有的吵闹和歇斯底里，在一瞬间全部消失，只余死一般的安静。  
&emsp;&emsp;第一个反应过来的是傅乐思，她小小的手掌小心翼翼地放在了我平坦的肚子上，抬头说话时，无论是眼神和声音都带着雀跃，「妈妈，你怀宝宝了？」  
&emsp;&emsp;我抬手附在了她的手背上，轻轻地点头，「嗯。」  
&emsp;&emsp;当孩子来临的这一刻，我想的不是男孩女孩，不是争夺家产。  
&emsp;&emsp;而是他们之间彼此的陪伴，是我们一家四口的幸福未来。  
&emsp;&emsp;可也不过是想想，因为眼前还有一个炮仗在疯狂输出。  
&emsp;&emsp;b 像是承受不住打击一般，乱砸东西，她咆哮地吼着：「为什么？究竟是为什么？  
&emsp;&emsp;「我为他做了那么多的事，他为什么要和别人生孩子？  
&emsp;&emsp;「他为什么不等等我！  
&emsp;&emsp;「明明是我先爱上他的！  
&emsp;&emsp;「他是我的，是我的！」  
&emsp;&emsp;我听着霸总文里恶毒女配常见的台词，紧紧搂着害怕的傅乐思，尽量缩成一团减少存在感，以免给 b 更大的刺激。  
&emsp;&emsp;直到她咒骂了近一个小时后，终于冷静下来，然后恶狠狠地看着我，露出了一个邪魅的笑。  
&emsp;&emsp;剧情，终于往更离谱的方向发展了。  
&emsp;&emsp;我被绑在了手术台上，而我的隔壁床躺着 b，身旁是站在凳子上的墨染倾城。  
&emsp;&emsp;是的，这个老中医要给我俩来一场换子宫手术。  
&emsp;&emsp;玻璃窗外的傅乐思哭得撕心裂肺，一直在喊着：「放了我妈妈！求求你放了我妈妈！」  
&emsp;&emsp;我听得心中一阵酸涩，眼尾的湿润流下隐在了头发里。  
&emsp;&emsp;身侧的墨染倾城对着窗外的傅乐思露出了邪魅的一笑，我不知道接下来血腥的一幕对小女孩幼小的心灵会有怎样的创伤，但只要想到未来她会和这个天才新贵来一场虐恋情深，就觉得像是吃了「屎」一般恶心。  
&emsp;&emsp;我的女儿，凭什么被他欺负？！  
&emsp;&emsp;在墨染倾城一切就绪时，我出口阻止，我告诉他们，我绝不会像 a 那么善良，我就算死也一定要拽上他们，我一定不会让傅景航放过他们的！  
&emsp;&emsp;躺着的 b 听了哈哈大笑，笑我的天真和愚蠢，「等一会儿我变成了你，死的就是你了！」  
&emsp;&emsp;我疑惑地侧头看她，也许是我眼中的迷茫取悦了她，让她大发善心，决定在同我废话几句。  
&emsp;&emsp;原来，当初的确是 b 嫉妒 a 便同她换了子宫，但当时 a 没有反抗，是因为知道自己得了绝症时日无多。  
&emsp;&emsp;而且她有一个秘密没有告诉过任何人，那就是她也爱着傅景航。  
&emsp;&emsp;她当时会和其他男人睡，也是因为认错了人。  
&emsp;&emsp;我就说嘛，霸总文里，只要是个女的就得爱霸总！  
&emsp;&emsp;后来，a 临终之际，告诉霸总要好好对待自己的闺蜜 b，不是因为善良，玛丽苏。  
&emsp;&emsp;而是因为……她要变成她！  
&emsp;&emsp;对，你没看错，在 a 死后的一个小时，有人把 a 和 b 的大脑换了。  
&emsp;&emsp;死的人是 a 的身子，b 的大脑和子宫。  
&emsp;&emsp;后来活着的是 b 的身子，a 的大脑和子宫。  
&emsp;&emsp;现在我俩要做的，也不是换子宫的手术，而是换大脑，届时就算我百般辩解，也只会让别人以为我是个神经病，毕竟我顶着 b 的脸。  
&emsp;&emsp;请跟我大声喊：墨染倾城，牛逼！  
&emsp;&emsp;就算是小说，也不能啥都敢写吧！  
&emsp;&emsp;不过，我还有一个小问题：「那你为什么要离开？」  
&emsp;&emsp;为什么她结婚不过半年，就要追求自己的梦想。  
&emsp;&emsp;顶着 b 的脸的 a 苦笑，「因为身体出现了排斥反应，我需要出国治疗。」  
&emsp;&emsp;这么牛逼的手术，还会有排斥反应？  
&emsp;&emsp;真是严谨得莫名其妙！  
&emsp;&emsp;九  
&emsp;&emsp;看着墨染倾城拿着要开颅的锤子走近时，我真的慌了，「老弟，麻药都不打吗？」  
&emsp;&emsp;墨染倾城愣了一瞬，神情闪过一丝抱歉，「不好意思，我忘了。」  
&emsp;&emsp;庸医！  
&emsp;&emsp;在他爬上爬下找麻药的时候，我还是不放心地问了一句：「你那一锤子下去，确定我脑瓜子不会碎吗？」  
&emsp;&emsp;忙碌的小背影又是一顿，然后恼羞成怒地转头盯着我，「女人，你说这话是在玩火，虽然我昨天才看过换脑手术的书，但凭借我过目不忘的聪明才智，肯定能成功。」  
&emsp;&emsp;这么小，就熟读霸总语录，真是不学好。  
&emsp;&emsp;我：「……你确定？」  
&emsp;&emsp;墨染倾城到底是个孩子，性情还没有那么成熟，在我的眼中看到了明显的质疑后，急于证明自己。  
&emsp;&emsp;他也不找麻药了，直接走到是 a 又是 b 的女人头顶，在大家还没有反应过来时，一锤子就下去了！  
&emsp;&emsp;我天！玄幻变刑侦？  
&emsp;&emsp;这是……谋杀文？  
&emsp;&emsp;好在他力气太小，女人只是晕了，就在他抬手要再来一次时，剧情出现了反转。  
&emsp;&emsp;墨染倾城他以后再厉害，此刻也是斗不过全宇宙首富的。  
&emsp;&emsp;况且，他也没有以后了。  
&emsp;&emsp;傅景航出现得非常及时，杀手踹开了地下室的门，在一片尘埃中，霸总自带 bgm 闪亮登场。  
&emsp;&emsp;接下来的一切，就是霸总的主战场了，我和哭晕的傅乐思被接回了别墅。  
&emsp;&emsp;后来，那个顶着 b 的脸，a 的大脑的恶毒女人，被当成了神经病关了起来，再也没有出来。  
&emsp;&emsp;至于墨染倾城，恐怕也没有机会成为什么新贵了，能安分地当个老中医，都算是傅景航给未出生的孩子积德了。  
&emsp;&emsp;一切又归于平静，生活继续往前走，只是家里这一大一小总是盯着我的肚子看，让我很惶恐。  
&emsp;&emsp;傅乐思天真地问我：「妈妈，你幸福吗？」  
&emsp;&emsp;傅景航狗狗眼地问：「媳妇，你幸福吗？」  
&emsp;&emsp;我看他们的眼神透着三分凉薄，三分讥讽，四分漫不经心，「滚！」  
&emsp;&emsp;傅家父女，「好嘞！」  
&emsp;&emsp;十  
&emsp;&emsp;十月怀胎不过是一转眼的事，在临产前一个星期，我就住进了霸总特意为我建的一座医院，只为了迎接我们的第一个宝宝。  
&emsp;&emsp;但是半个小时我就搬出来了，因为甲醛味太重，差点没给我送走！  
&emsp;&emsp;我老老实实地住进了普通医院，和周围的待产妈妈打成一片，感受孩子即将到来的快乐，才是我这个老百姓所向往的。  
&emsp;&emsp;我生产的那一日，傅乐思对着我的肚子说：「小宝宝，你要快点出来哦，不许欺负妈妈！」  
&emsp;&emsp;而傅景航则是担心地对我说：「媳妇，你是熊猫血，我准备了十只熊猫随时待命，给你输血。」  
&emsp;&emsp;噗！你直接给我送进去得了呗！  
&emsp;&emsp;当然，这是霸总自认为的一个小幽默，但也确实因为这个刺激，我生得特别快。  
&emsp;&emsp;因为我好害怕生到一半的时候，身旁真的坐着一个吃竹子的猛兽。  
&emsp;&emsp;回家后，我被霸总圈在怀里，看着兴奋得围着宝宝团团转的傅乐思，突然想起我刚穿书时的目标，做一个恶毒继母，生个儿子抢她的家产。  
&emsp;&emsp;如今我心愿完成了一半，生了儿子。  
&emsp;&emsp;另一半就算了吧！  
&emsp;&emsp;可是一晃二十年，当我们一家四口其乐融融时，眼前少男少女十指交握的手，还是让我忍不住地感叹一句：「干得漂亮！」  
&emsp;&emsp;傅乐思本该与墨染倾城虐恋情深，害我吃了苍蝇的剧情，完全偏离了。  
&emsp;&emsp;我的儿子和她内部消化，直接从异父异母的亲姐弟，变成了欢天喜地的小情侣。  
&emsp;&emsp;我一时高兴于家产终于都是我的了，一时又不知如果两人吵架，我究竟是丈母娘还是老婆婆？  
&emsp;&emsp;尤其是这彩礼，我要多少？  
&emsp;&emsp;又该给多少？  
&emsp;&emsp;我要如何同自己讨价还价？  
&emsp;&emsp;我因着种种思绪，睡眠不大好，神色也暗沉了许多。  
&emsp;&emsp;平日里总在一处的贵太太们，给我推荐了一个大夫，说是调理这一块相当到位。  
&emsp;&emsp;可我万万没想到啊，为我搭脉的老中医竟然是墨染倾城！  
&emsp;&emsp;真是人生无常，大肠包小肠啊！  
&emsp;&emsp;后来我回了家，夜里和傅景航说起这事时，他翻身把我压在身下，邪魅一笑，「女人，在我的床上还敢想别的男人，看来还是我太温柔了，今夜我要让你下不了床！」  
&emsp;&emsp;睡觉！  
&emsp;&emsp;关灯！  
&emsp;&emsp;□ 喜欢糖的少女  
&emsp;&emsp;备案号:YX11MwYdnOn  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/581  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection