# 如何告别「伪勤奋」？  
## 今天是周日，你计划在家把周一要演讲的 PPT 认真准备一下。除了今晚有一个聚会，今天也没其他什么事，想想应该没什么问题，于是，你打开电脑，泡了一杯咖啡，准备开始工作。: 突然，电脑上弹出一则新闻：「8 旬老人长期被保姆殴打」。  
&emsp;&emsp;你难以抑制住内心升起的怒火，点开了新闻，越看越气愤！忍不住，在评论区里狠狠地问候了一下这位保姆的全家。你在愤愤不平中关掉新闻，抿了一口咖啡，打算让自己心情平复一下，赶紧回到工作中来。  
  
&emsp;&emsp;突然，电话铃响起，原来是你朋友，她说最近工作不顺利，和同事正在上演宫廷闹剧，被打小报告、穿小鞋，可能因此将被辞退，内心委屈不已，找你诉苦。  
  
&emsp;&emsp;你强忍着听完她的抱怨，并想方设法安慰她的情绪，突然一封电子邮件出现在屏幕的弹框，你点开后发现竟然是个段子……你不小心笑出了声，竟然被你朋友误以为是对她的不敬。一通解释后，终于友善地结束了这长达一个多小时的对话。  
  
&emsp;&emsp;你长叹一口气，又抿了一口咖啡，脑海里思绪万千，你顺便打开了朋友圈，看看她最近到底过得如何。刷着刷着，却意外地发现了一段特别搞笑的小视频，你忍不住打开了抖音，关注了这位视频中搞笑的妹妹，顺便欣赏了几段她其他的舞蹈……  
  
&emsp;&emsp;越看越有意思，根本停不下来，不知不觉，时间飞逝了 2 个多小时。  
  
&emsp;&emsp;眼看就要到饭点了，你猛然想起晚上还有个饭局，立马起身收拾了下行头，匆忙出门。  
  
&emsp;&emsp;吃完回到家，已经是 10 点了，你洗完澡，倒了杯咖啡，放了点轻音乐，刷完最后一波朋友圈……时间终于来到了 11 点，你对着空空如也的 PPT，你又抿了一口咖啡……  
  
&emsp;&emsp;你是不是也有经历过类似的场景？  
  
&emsp;&emsp;看上去忙得很，结果一天过去了，发现啥都没做好，效率极低。  
  
&emsp;&emsp;为什么会这样？  
  
&emsp;&emsp;你是否也幻想着有一天，自己能够拥有三头六臂，同时解决所有的问题？就像计算机一样，可以同时处理多个任务。  
  
&emsp;&emsp;但是你知道吗？  
  
&emsp;&emsp;就算是计算机，它的 CPU 也不能同时处理多个任  
  
&emsp;&emsp;务。所谓的多任务，就是高速切换处理单  
  
&emsp;&emsp;任务，通过把 CPU 的计算时间切成足够小的时间切片，然后供不同的任务轮流使用而已。  
  
&emsp;&emsp;人脑也是一样，如果你想同时执行多个任务，也是不可能的，你得先结束一个任务，然后切换到另一个任务，这个切换过程由人脑中有一个叫「丘脑网状核（TRN）」的组织负责。  
  
&emsp;&emsp;所不同的是，CPU 切换一次只需要 22 亿分之 1 秒，而人脑则是 5  
  
&emsp;&emsp;～15 分钟。  
  
&emsp;&emsp;因此，如果你想同时执行多个任务，切换的时间成本极高！  
  
&emsp;&emsp;一件事还没有认真开始，又转向另外一件事了，时间都耗费在了没有价值的切换上，整体效率自然就会变得非常低。  
  
&emsp;&emsp;为什么切换需要那么多时间？这个过程大脑里发生了什么？  
  
&emsp;&emsp;如果大脑同时接受多种任务信息：  
  
&emsp;&emsp;比如数学、物理、语文、英语课一起上，或者电影、培训课、电子书一起看，或者韩剧、日剧、美剧、抗日神剧一起刷……  
  
&emsp;&emsp;结果会怎么样？  
  
&emsp;&emsp;结果你什么都听不到，什么也都理解不了……  
  
&emsp;&emsp;为什么会这样？  
  
&emsp;&emsp;因为  
  
&emsp;&emsp;理解某个新信息，你需要调用相关背景知识去连接才行  
  
&emsp;&emsp;，没有这些背景知识，你是无法理解它们的。  
  
&emsp;&emsp;所以，当你接收到某个信息，你的大脑为了能够让你理解它，就会启动「寻找相关背景知识」的工作。如果这个过程被打断，又来了一个其他领域的待处理信息，大脑就需要擦除之前已经调用出来的背景知识，重新连接新的背景知识，再重新梳理。  
  
&emsp;&emsp;除非你在这几个领域都已经非常精通，都是条件反射级的调取速度，不然，调用这些背景信息时，量大且缓慢，切换的过程就会变得特别的耗时。  
  
&emsp;&emsp;那不擦除，让两件事情或者多件事情并列进行，可不可以？  
  
&emsp;&emsp;那样背景知识就会混乱，可能就无法正常理解新信息、思考问题了，甚至可能出现串频的现象，就像你和多个人一起聊微信，消息竟然回错了人。  
  
&emsp;&emsp;因此，想要提高工作效率，你就必须避免这些没有效率的来回切换，避免进行多任务同时处理，这是所有时间管理的基本原则，必须把时间切成一段一段，每一段时间只做一件事，学会专注！  
  
&emsp;&emsp;专注，才能提高效率！  
  
&emsp;&emsp;就像工业革命，让社会的整体效率因为分工而得到了极大的提升：  
  
&emsp;&emsp;原来汽车是富人的专利，因为制造一辆汽车，要几十个熟练技师，围绕一辆车持续奋战 700 多个小时才能完成，而亨利·福特通过流水线的方式，让这个制造时间缩短到了 12.5 小时。  
  
&emsp;&emsp;这背后的原因，就是因为在环节中的每一个人都更加专注了！  
  
&emsp;&emsp;再拿近两年大热的人工智能来说：  
  
&emsp;&emsp;人工智能的计算放弃了使用传统的 CPU，转而使用原来专做图像处理用的 GPU，不是因为 GPU 速度更快，而是因为 GPU 比 CPU 更专一，可以只负责相关的人工智能计算，而不需要去管计算机的其他任务。  
  
&emsp;&emsp;当然，现在谷歌有了让人工智能运算效率更高的芯片：TPU。  
  
&emsp;&emsp;从 CPU 到 GPU，再到 TPU，效率提升的根本原因也是这两个字：专注！  
  
&emsp;&emsp;专注，才能提高效率！  
  
&emsp;&emsp;你思考的过程是基于大脑中出现的「背景知识」进行梳理的。（相关知识可以参考我专栏的第四章）如果在背景知识中出现了不相关的干扰信息，就会影响人们正常的思维过程，甚至会导致人们输出错误的结论。  
  
&emsp;&emsp;这些干扰信息，在《信息论》中有个专有名字，叫作噪音。  
  
&emsp;&emsp;比如，你正在思考关于「互联网金融」的问题，但是最近要计划一次出国旅游，那么有关出国旅游的信息，也会同时出现在你的大脑中：  
  
&emsp;&emsp;这些就是你当前脑海中的「噪音」，如果少还好，你能分辨它们，并排除在你的思考之外，但噪音如果太多，就会影响你的正常思考了，甚至你想着想着就开始想出国旅游的事，俗称走神了。  
  
&emsp;&emsp;这就是为什么很多封闭式的特训营比零散的学习有用，因为在一段时间内，如果输入的是同类信息，你就可以用  
  
&emsp;&emsp;同一套背景知识去理解他们，不需要来回切换，也没有「噪音」的干扰  
  
&emsp;&emsp;，你的学习效率自然就会提高很多！  
  
&emsp;&emsp;而且，脑海中都是相关的背景知识，  
  
&emsp;&emsp;你的思考就省去了不断寻找背景知识的过程  
  
&emsp;&emsp;，现在就只剩下梳理了，思考的效率也会提高不少。  
  
&emsp;&emsp;并且，随着不断地思考同样的问题，  
  
&emsp;&emsp;这些背景知识之间的连接也会进一步加强，形成结构化的知识  
  
&emsp;&emsp;，你的思考效率又会进一步提高，如此往复  
  
&emsp;&emsp;，不知不觉中，你便进入了所谓的「心流」状态：  
  
&emsp;&emsp;新想法、新创意如泉水般不断奔涌而出，键盘上的代码行云流水，键盘下的文字妙笔生花，眼前的设计巧夺天工……  
  
&emsp;&emsp;这个过程，甚至让你忘记了时间的流逝……  
  
&emsp;&emsp;你不仅把原来一周的工作量，一天就给完成了，连质量也上了好多个台阶。  
  
&emsp;&emsp;这，就是专注的力量！  
  
&emsp;&emsp;那我们应该如何获得专注的力量呢？  
  
&emsp;&emsp;用番茄工作法吗？  
  
&emsp;&emsp;别急！  
  
&emsp;&emsp;在讲具体方法之前，我们先来看一下，究竟是哪些事情会导致你分心？  
  
&emsp;&emsp;第一类：内部干扰。  
  
&emsp;&emsp;1.   
  
&emsp;&emsp;你天生爱分心。  
  
&emsp;&emsp;你为什么容易分心？  
  
&emsp;&emsp;这不是你的错，因为我们天生就必须要分心！  
  
&emsp;&emsp;人的大脑天生就是渴求掌握更多信息的，为什么？  
  
&emsp;&emsp;为了生存！  
  
&emsp;&emsp;在远古时代，你必须时刻保持对周边环境的注意，每一处异动、每一种叫声，甚至每一种气味的变化，你都需要注意，要不然就会性命不保。  
  
&emsp;&emsp;可以说，时刻关注身边所有的信息，是刻在我们基因里的习惯。  
  
&emsp;&emsp;因此，你每天刷朋友圈、刷微博、刷新闻，生怕自己错过什么重要的信息，并不是因为你没有定力或者时间太多，而是这些功能满足了你的天性。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;心猿意马。  
  
&emsp;&emsp;做过冥想的同学应该都深有体会，当你开始认真观察内心的思绪时，就会发现，它永远像好莱坞大片一样，各种思想接二连三地奔涌而出，根本停不下来：  
  
&emsp;&emsp;呆坐着工作，却又不想被束缚；内心装着其他事，却又放不下手中活。一边做，一边分心，一边纠结……总之，你的大脑中，永远如万马奔腾，不得一刻安宁，这也是大脑的天性。  
  
&emsp;&emsp;第二类：外部干扰。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;他人需要你。  
  
&emsp;&emsp;同事让你顶个班？朋友叫你聚个餐？闺蜜找你吐个槽？兄弟拉你扯个淡？  
  
&emsp;&emsp;微信、电话、邮件，此起彼伏；哄完老婆的小情绪，紧接着又接了个广告推销的电话；当你刚挂断电话，一个同事又坐到了你的眼前，和你聊起了昨晚的后宫神剧……  
  
&emsp;&emsp;手机拉近了你们的距离，却把你的生活、空间扯得支离破碎。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;他事勾引你。  
  
&emsp;&emsp;各种 App 提醒不断，各色网红跳舞不停，她们刷着自己的存在感，却勾引着你的注意力。你若对她们视而不见，她们会继续用各种红点点，推送消息来不断轰炸你，提醒你她们依然还在……  
  
&emsp;&emsp;一会儿小主你去哪了？一会儿又出大事了！不弄出点大动静，都不好意惊动你。简直和后宫里那些争宠的嫔妃一样，互相斗法，你争我抢，希望能得到你的宠幸。你若还无动于衷，她们将祭出大杀器：已经存了 100 元现金到你的账户里，请点开领取提现……  
  
&emsp;&emsp;那怎么办？  
  
&emsp;&emsp;这两种外部干扰，每一种看上去都很难克服，在这些人、这些事的狂轰滥炸之下，你如何还能独善其身？如何还能专心致志？  
  
&emsp;&emsp;接下来，我就针对这几个原因来具体梳理一下，让自己保持专心，甚至进入心流状态的具体方法。  
  
&emsp;&emsp;一、破除内部干扰：选择能专注的事情。  
  
&emsp;&emsp;我们天生爱分心，爱主动去捕获各类信息；内心又如万马奔腾，根本停不下来。这是我们的天性使然，我们是无法改变的。  
  
&emsp;&emsp;要解决天性的问题，我们只能用另一种天性去对抗它！  
  
&emsp;&emsp;在人类长期进化的过程中，有两类事情，当他们出现的时候，我们的天性就会自然切换到专注的状态，你想分心都会变得很难。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;对恐惧的逃避。  
  
&emsp;&emsp;当我们自身面临威胁的时候，我们会瞬间聚集注意力，比如你面前出现一只向你走来的狮子，你身边没有防护装置，你难道还会想着朋友圈的那些点赞数吗？或者想到马尔代夫那温暖的沙滩吗？  
  
&emsp;&emsp;不会！  
  
&emsp;&emsp;你只会将所有注意力集中到眼前的这一刻，脑海中只想着一件事：活下去！  
  
&emsp;&emsp;没有威胁的时候，我们分心是为了活下去；当威胁出现的时候，我们集中注意力，也是为了活下去！  
  
&emsp;&emsp;当然，触发这种专注还有一个限制条件：时间紧迫。  
  
&emsp;&emsp;吸烟有害健康，甚至会丢掉性命，但是由于这份威胁离我们太远，所以我们并不会特别在意。  
  
&emsp;&emsp;但是如果有时间限制就不一样了。  
  
&emsp;&emsp;比如在工作截止日的最后一天，效率就会突然变得很高，你都不需要用什么辅助方法，就能心无旁骛，长时间地集中注意力，高效地完成任务！  
  
&emsp;&emsp;那是因为你正面临威胁：完不成，后果很严重！而且，这个威胁正在向你逼近，现在所剩时间已经不多了，今天是最后一天！  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;对愉悦的追求。  
  
&emsp;&emsp;当我们做一些能给我们带来愉悦感的事情时，我们经常会乐在其中，无法自拔，甚至注意不到时间的流逝，比如玩游戏、刷抖音、玩音乐、体育竞技等。  
  
&emsp;&emsp;当我们在谈论专注的时候，有提到过做这些事需要专心吗？比如教你如何在玩游戏的时候保持专心？  
  
&emsp;&emsp;不会啊！因为完全没必要！做这些事的时候，我们自然就会很专心！所以，你说你无法集中注意力？怎么可能，只是这件事情你不感兴趣，不能给你带来愉悦感而已！  
  
&emsp;&emsp;那什么事情会给我们带来愉悦感呢？  
  
&emsp;&emsp;两个关键点：  
  
&emsp;&emsp;想要的能得到就是满足，满足就会愉悦。  
  
&emsp;&emsp;比如动物，能吃饱就会愉悦，而人类除了满足基本生存需求之外，还有美食、美景、美人的需求，还有社会认同的需求，还有游戏里那一些些小胜利的需求，等等。  
  
&emsp;&emsp;什么是不确定的奖励呢？  
  
&emsp;&emsp;持续获得确定性的满足+不确定的奖励=上瘾！  
  
&emsp;&emsp;专注的极致就是上瘾！就是你身体的每一个细胞都在渴求继续做这件事，期待下一秒，继续获得满足与惊喜！  
  
&emsp;&emsp;当然，触发这种专注也有一个限制条件：能力匹配。  
  
&emsp;&emsp;这种满足感的获得，是需要一定能力的，比如玩游戏，你把把都输；唱歌，没有人鼓掌……那么你会因挫败感而失去兴致。  
  
&emsp;&emsp;而如果这件事对你来说太简单了也不行，比如与臭棋篓子下棋，你同样会因为感到无聊而离开。  
  
&emsp;&emsp;能力太高或者太低，都无法让你获得满足感，不满足就不愉悦，没有愉悦感，身体就不愿意集中注意力继续投入。  
  
&emsp;&emsp;所以，要解决专注的问题，首先我们得把事情选对了，不然专注的过程只会让你感受到煎熬。  
  
&emsp;&emsp;如果完成这件事，不能给你带来愉悦感，也没有威胁逼近，却要求能够专心致志？抱歉，做不到。  
  
&emsp;&emsp;但是，如果这件事确实很重要，但是你并不感兴趣怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;那就要给事情设置一个威胁对象和时间期限！  
  
&emsp;&emsp;聪明的企业家不会消灭最后一个竞争对手，他们希望借助威胁的力量，让自己或者组织保持专注，一路狂奔！  
  
&emsp;&emsp;二、阻断外部干扰：创造纯净的环境。  
  
&emsp;&emsp;破除内部的干扰之后，我们的内心就会安分许多，注意力就会更容易聚焦在眼前的事情上。  
  
&emsp;&emsp;但你身处的环境，也许并不允许你那么安静，会有他人需要你，会有其他事勾引你，各种微信、邮件、电话、App 不断打扰你的思绪，怎么办呢？把他们都关闭就可以了吗？  
  
&emsp;&emsp;没那么简单。  
  
&emsp;&emsp;你需要营造一个，有利于让自己进入专注状态的整体环境。具体通过以下四步来构建：  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;隔离噪音。  
  
&emsp;&emsp;思考是由脑海中的「背景知识」构成的，想要高效思考，就得让背景知识纯净，就需要阻断各种噪音进入大脑。具体怎么做呢？  
  
&emsp;&emsp;首先，进入不被打扰的环境。  
  
&emsp;&emsp;有些环境，比如家里或开放的办公室里，由于面对的熟人太多，免不了有些人会影响你，就算不和你说话，他们的对话内容也可能会与你的工作、生活相关，你也会不自觉地被带跑。  
  
&emsp;&emsp;因此，在需要专注工作的时候，请远离这些环境，进入一个相对独立或者周围都是陌生人的环境。  
  
&emsp;&emsp;然后，关闭各种 App 的提醒功能。  
  
&emsp;&emsp;如果关不掉就卸载！会不断提醒你，还关不掉的 App 都是流氓软件；电话设置成勿扰模式，只允许特定群组内的人打来电话，其余的一律稍后回拨……  
  
&emsp;&emsp;最后，带上降噪耳机。  
  
&emsp;&emsp;降噪耳机是一件神器，可以通过技术的方式，分割你与周围的环境，当带上的那一刻，整个世界就此安静，身处再嘈杂的环境中，也能拥有一片宁静的天空。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;调控信道。  
  
&emsp;&emsp;为什么你在电影院能非常专心地看完一部电影？  
  
&emsp;&emsp;因为电影霸占了你两个「信道」：视觉和听觉。  
  
&emsp;&emsp;整个观影环境，除了电影的画面和声音，你的大脑再难接收到其他信息，整个背景信息空间和思考空间，都被电影情节所填满，你当然就非常专心。  
  
&emsp;&emsp;为什么电子游戏比电影更容易让人专注？  
  
&emsp;&emsp;因为它霸占了你三个「信道」：视觉、听觉、触觉。  
  
&emsp;&emsp;你每次点击鼠标，滑动屏幕，你的触觉都能从眼中的画面、耳中的声音那里获得及时反馈，这就足以让你深陷其中。  
  
&emsp;&emsp;所以，当你想要专注一件事情的时候，能否调用多个信道来一起完成它？  
  
&emsp;&emsp;比如看书的时候，别只是用眼睛看，你可以用手指，随着视线一起滑动，或用笔在书上写写画画，如果环境允许，还可以大声读出声来，让听觉、视觉、触觉都围绕一件事情展开，理解和记忆的效果就会明显提升。  
  
&emsp;&emsp;如果某些工作用不到所有的信道怎么办？  
  
&emsp;&emsp;比如写作的时候，一般只用到视觉和触觉，听觉是用不到的，而耳朵空着的时候，就会自动去捕捉环境中的声音，如果抓住一个你熟悉的内容，就会和你的背景知识发生连接，进而变成噪音，影响你的正常思考。  
  
&emsp;&emsp;这时候，你就可以加入「白噪音」堵住你的听觉信道。  
  
&emsp;&emsp;什么是白噪音？  
  
&emsp;&emsp;就是刮风、下雨、电视里的雪花声等，这些是不会让你产生任何思考的声音。  
  
&emsp;&emsp;用白噪音填满你的耳朵，你就能堵住一个暂时不用的信道，避免让自己分心，你可以配合降噪耳机来一起使用，会产生奇效。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;摒除杂念。  
  
&emsp;&emsp;第一，主动进入受拘束的环境。  
  
&emsp;&emsp;我们在家很容易分心，那是因为在家我们可以想干吗就干吗，渴了泡壶功夫茶，累了床上睡一觉，这是一个极度自由的环境。  
  
&emsp;&emsp;太自由的环境，会让想法和行动离得太近，你可以任性而为，这不利于专心，你需要主动进入办公室、咖啡厅等公共场合，从一定程度上限制自己的自由。  
  
&emsp;&emsp;第二，平时少看不相关的内容。  
  
&emsp;&emsp;任何信息进入你的大脑都会留下记忆的灰烬，虽然说你看一部《延禧攻略》和你第二天的工作没有任何关系，但是看到的内容，会留存在你的大脑中，时不时地冒出来，叨扰你一下。  
  
&emsp;&emsp;所以，最好的方法就是不看！和自我成长没有关系的内容，对知识增长没有帮助的信息，尽量远离！  
  
&emsp;&emsp;第三，冒出一个不相关的好想法怎么办？  
  
&emsp;&emsp;停下手中的工作，转而思考这个新想法吗？  
  
&emsp;&emsp;当然不行，这会切换背景知识，降低你的工作效率。  
  
&emsp;&emsp;你可以拿出便签或者印象笔记，记录这些临时的想法，然后马上从脑海中擦除，等手上的工作结束后，再回过头来仔细思考。  
  
&emsp;&emsp;三、注意休息。  
  
&emsp;&emsp;如果你能同时排除内部干扰和外部干扰，你就能快速地进入「心流」状态，精神高度集中，思维与灵感不断涌现，产生惊人的生产效率！  
  
&emsp;&emsp;心流，不再是可遇不可求的状态，而是变成你的一种能力，你可以随时进入。  
  
&emsp;&emsp;但，人毕竟不是机器，高强度的专注必将带来精神与体能的双重消耗，疲劳的大脑会让你的思维变得迟钝。  
  
&emsp;&emsp;良好的休息，是你最重要的后勤保障。  
  
&emsp;&emsp;我写作时，如果没有灵感，往往就会去睡上一觉。醒来的时候，就又能文思泉涌了。  
  
&emsp;&emsp;具体应该如何休息呢？  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;短休息。  
  
&emsp;&emsp;专注了一段时间后，我们需要让大脑进行一次短暂的放松，休息 5～10 分钟，可以闭目养神，也可以站起来随意地走动一下。  
  
&emsp;&emsp;专注多久休息一次呢？  
  
&emsp;&emsp;这个时间可以参考番茄工作法，以 25 分钟为一个单位；也可以等感觉到一些疲劳的时候再停止，毕竟进入专注的状态不容易，不要轻易打断。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;中度休息。  
  
&emsp;&emsp;每天午饭后半小时，人会感觉昏昏欲睡，如果你强行工作，效率就会很低。你可以在这个时候进行一次 20 分钟左右的冥想，既能达到休息的目的，又能锻炼元认知。  
  
&emsp;&emsp;等睁开双眼的时候，就会感到精神饱满、思维清晰、充满活力。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;夜晚睡眠质量的保证。  
  
&emsp;&emsp;每天需要有「7 小时」的充足睡眠时间，晚上尽量不要超过 12 点入睡，同时给自己配个好枕头、好床垫，投资自己的睡眠质量。  
  
&emsp;&emsp;睡前还可以播放一段白噪音，比如，让敲打在窗上的雨滴声陪伴着你快速进入深度睡眠。  
  
&emsp;&emsp;如今的生活节奏已经变得越来越快，人与人、人与事的连接正在变得越来越密集。你随时都能联系到几百上千人，与他们同屏互动；也能连接到全世界的所有角落，倾听那边正在发生的故事……  
  
&emsp;&emsp;而在这个时代，想要静下心，专注做好一件事，已经变得越来越难了。很多人看似整天忙碌，却是在假装努力！而这，也正是你的机会，习得专注的能力，在这个破碎的时代，就能聚焦于当下，充盈地前行！  
  
&emsp;&emsp;祝你在这个新时代里，保持专注，一路狂奔！  
  
&emsp;&emsp;本文选自我的专栏第四章：《不会专注，你的忙碌只是在演戏》。整个专栏是一个完整的知识体系，如果你没看过之前的内容，建议你加入我的专栏，从第一篇开始阅读，我们一起升级。  
  
&emsp;&emsp;我们专栏见！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1r3BXamNsxn3eyxXHbElw  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4146  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection