# 如何以“夫君带回一位姑娘，可巧，省亲回来的我也带回一个少年”为开头写一篇小说  
## 出自专栏: 《原谅我就是这样的女生》  
&emsp;&emsp;丈夫带回了一个姑娘，可巧，我也带回了一个少年。  
&emsp;&emsp;这日，是我们四人的大喜之日。  
&emsp;&emsp;我们卫家两姐妹，要嫁给他们唐家两兄弟。  
&emsp;&emsp;但我出了个馊主意——接亲时，我们姐妹二人互换了屋子。  
&emsp;&emsp;忘说了，我是姐姐卫欢喜，我的胞妹小我一炷香，叫卫平安。  
&emsp;&emsp;我俩样貌差不多，性子却差得远。  
&emsp;&emsp;我是留洋回来的，老师是西方的「德先生」和「赛先生」，因此凡事讲究自由时髦，及时行乐。  
&emsp;&emsp;平安则是留在爹娘身边，在学堂里听夫子的「之乎者也」长大的，开口闭口，都是人道大伦的儒学。  
&emsp;&emsp;回国后，我做派不改，整天打扮得花枝招展，出去喝酒谈天，今天和李家的公子贴贴脸，明天和王家的少爷搂搂肩，飞吻媚眼是时时都少不了的，吻手拥抱更是家常便饭。  
&emsp;&emsp;而平安不是在学堂，便是整日泡在书房里，话都不跟男人说上一句，同我恰是两个极端。  
&emsp;&emsp;因此，坊间对我们姐妹二人的评价都不算太好。  
&emsp;&emsp;他们说，这卫家两位小姐，一个交际花，太风骚，不会铺床；一个闷葫芦，太无趣，难以着床……  
&emsp;&emsp;怕是不好嫁。  
&emsp;&emsp;不过爹娘不急，因为手里早有同唐家订下的娃娃亲。  
&emsp;&emsp;这两兄弟比我们早生一年，也是双胞胎，哥哥叫唐易昀，弟弟叫唐文江。  
&emsp;&emsp;虽是一母同胞，但这两兄弟除了模样，也半点都不像。  
&emsp;&emsp;唐易昀是个不着调的人，随姨夫去法国走了几年商船，回来以后，将洋人那套花花公子做派学来个十成十。  
&emsp;&emsp;风月女子为他争风吃醋，良家闺秀又对他朝思暮想，不过他嘛，万花丛中过，片叶不沾身的。  
&emsp;&emsp;至于他弟弟唐文江，人倒是不错，就是有点不爱说话——小时候因婆子粗心跌了跤，长大了有点跛脚，因此更不敢跟女人打交道，久而久之，还落下个结巴的小毛病。  
&emsp;&emsp;原本定下的，是我嫁给文江，平安嫁给易昀，可平安看不上脂粉堆里打滚的唐易昀，嫌他风流，我又看不上笨嘴拙舌的唐文江，嫌他沉闷。  
&emsp;&emsp;如此，才动了「明玉换宝珠」的心思。  
&emsp;&emsp;接亲之前，平安劝我，说你可要想好了，他唐易昀那么不老实的人，兴许你嫁过去，他就要讨小老婆呢？  
&emsp;&emsp;我说，什么大老婆小老婆，我还管他们臭男人的事？别耽误我出去玩扑克吧！  
&emsp;&emsp;说完，我劝平安，我说唐文江他伤了腿脚，不爱动弹，兴许身体不行，那方面更不中用，你当心守了活寡。  
&emsp;&emsp;她说，行与不行的，好歹干净，要不我心里别扭，跟他过不下去。  
&emsp;&emsp;我的婚礼是西式，要起誓接吻戴戒指，平安的则是传统的中式，拜父母天地，再入洞房。  
&emsp;&emsp;宅子也是一分为二，东院全是「新派洋派」，西院则是「中式旧式」，站在正中间看去，别有风味。  
&emsp;&emsp;起初，我和平安还都有点忐忑——那两兄弟不是蠢人，万一露了馅可怎么好呢？  
&emsp;&emsp;不过谁也没想到，成婚当晚，别说露馅，就连两位新郎官的脸，也都没见着。  
&emsp;&emsp;先说平安那一边，刚送走了宾客，唐文江扭头就走，跛着脚，埋着头，逃也似的，跑得飞快。  
&emsp;&emsp;平安穿着绣花鞋，不紧不慢地跟在后边迈小步，等走到了门口，人家把门一关，一副拒人于千里之外的傲态。  
&emsp;&emsp;平安不急，在外边敲了敲门，没人应，过了会儿，门缝里递出一张小纸条来。  
&emsp;&emsp;纸条上写着：丹砂白雪，扶摇何必皱春水？  
&emsp;&emsp;这是一句典故，取了「风乍起，吹皱一池春水」，意思是说，两人就像朱砂和白雪，本就不是一路人，难以强融，何必像大风吹水似的，来自讨没趣呢？  
&emsp;&emsp;若换作我，当即就会破门数落他一顿，将面子挣回来。  
&emsp;&emsp;可平安呢，脾气好得跟仙女下凡似的，读了纸条，扭头找来了笔，工工整整回了信。  
&emsp;&emsp;屋角檐牙，长飚休来乱翻书。  
&emsp;&emsp;她回的这一句，则化用了「清风不识字，何故乱翻书」的句子，说这房顶的角和檐，虽各有棱角，但实际是一家人，你不要随便误解我，像是大风乱翻书似的。  
&emsp;&emsp;写完这一句，她将纸叠得方方正正，塞回了门缝里，过了半晌，门开了一条小缝，可那时平安已经提着裙子，到客房去住了。  
&emsp;&emsp;唐文江大概是将平安当成了我，觉得我是旁人口中「水性杨花」「不知检点」的女人，配不上他读书人高尚的风骨，因此才要给我这样一个下马威。  
&emsp;&emsp;不过这样的小伎俩，当然是难不倒我家平安的。  
&emsp;&emsp;再说我这一边，回屋的时候还好好的，洗完澡出来，便发现屋里没人了。  
&emsp;&emsp;找用人一问，说是大少爷换了衣裳，出门去了。  
&emsp;&emsp;看她那噤若寒蝉的表情，我便知道，这是唐易昀摆的阵，要旗开得胜，下我一城。  
&emsp;&emsp;用人说：「大少奶奶，您别往心里去，大少爷结了婚，就会收心的。」  
&emsp;&emsp;我反过来给她宽心：「好说，好说，你看着家，我也出去一趟。」  
&emsp;&emsp;说完，便换了裙子，跑到舞厅里喝酒去了——不恩不爱的，谁给谁守二十四孝啊？  
&emsp;&emsp;光荣歌舞厅里，我刚落座就被苏家二公子吻了手，「美人儿，我以为你嫁了人，再出不来了呢！」  
&emsp;&emsp;见此，李家那位小少爷不甘示弱，「好姐姐，知道你嫁了个跛子，弟弟这心里别说多惋惜了！」  
&emsp;&emsp;我赏了他们一人一指头，笑骂道：「呸，你们安的什么心，我还不知道？少在我这假模假式地哭，当心哭错了坟！」  
&emsp;&emsp;苏公子便说：「就是就是，瞧你说的什么话，快给你的好姐姐倒酒赔罪吧！」  
&emsp;&emsp;于是便痛饮开来，喝得他们几个男人都眼冒金星，连连摆手，说不行了。  
&emsp;&emsp;我笑着挤对他们：「怎么这就不行了？我还想跳舞呢！今儿我要挑一个做舞伴儿，你们几个争一争！」  
&emsp;&emsp;于是男人们吵闹着争起来，还没争出个结果，我便被人拉住了胳膊。  
&emsp;&emsp;「欢喜，你瞧，那人是不是你丈夫唐文江？」  
&emsp;&emsp;「哪里，腿脚好好的，我瞧着是你妹夫，唐易昀！」  
&emsp;&emsp;我顺着这两人的指头看过去，只见前面隔了一桌，唐易昀正和兄弟喝着闷酒。  
&emsp;&emsp;兄弟问他：「易昀，别愁了，你今天是要东洋的小百合，还是西洋的野玫瑰？」  
&emsp;&emsp;唐易昀挥手，「我今天只听歌，没力气敷衍女人。」  
&emsp;&emsp;有不开眼的问：「洞房花烛，人生大喜，你怎么留着新娘子守空闺呢？」  
&emsp;&emsp;唐易昀昂头灌酒：「包办婚姻，那都是恶习陋习，算哪门子喜。」  
&emsp;&emsp;「人家卫二小姐贤惠漂亮，性子温柔又读过书，有什么配不上你的？」  
&emsp;&emsp;「配不配，那是动物讲的，人只讲喜不喜欢。」他摇摇头，眉毛拧得厉害，「她啊，不用想也知道！旧派，迂腐，张嘴便是腐朽的秽气！」  
&emsp;&emsp;身边一人却拍了拍他，脸色难看。  
&emsp;&emsp;「大少，我瞧着您家这位，跟旧派迂腐，可不沾边。」  
&emsp;&emsp;他顺着那人的脸色看过来，便看见坐在男人堆里，似笑非笑的我。  
&emsp;&emsp;直至此刻，前来敬酒的男人依旧络绎不绝，我面前摆满了空酒杯，每个杯沿都是红艳的唇印。  
&emsp;&emsp;帽子里，人家送的胸花已经满满堆成小山，掉了两朵在桌子上。  
&emsp;&emsp;我勾勾手，风情万种地跟他打招呼：「Good evening，Mr. Tang.」  
&emsp;&emsp;不知是酒精作祟，还是愤怒上头，唐易昀神情僵硬，脸色通红。  
&emsp;&emsp;他轰然起身，快步走过来，不由分说将我从男人簇拥中拉起，大步流星地往外走。  
&emsp;&emsp;身后朋友问他：「易昀，你不听小百合的歌了？」  
&emsp;&emsp;他铁青着脸，没回答。  
&emsp;&emsp;身后朋友问我：「欢喜，明天你是不是出不来了？」  
&emsp;&emsp;我一步三回头，脚步醉醺醺像在跳舞，高兴地喊他：「要来，要来！我还约了你姐姐一块儿喝咖啡，叫她等着我啊！」  
&emsp;&emsp;砰一声，唐易昀踹倒了舞厅门口的灯。  
&emsp;&emsp;他腿那么长，我喝了酒，又穿着细高跟，跟不上他，反倒崴了脚，险些摔倒。  
&emsp;&emsp;「撒手，你撒开！哎哟，好疼的！」我甩开了他，强强站稳，抬脚提了下玻璃丝袜，「扭了脚，疼死了！」  
&emsp;&emsp;他见了我的动作，不自然地扭开头，「你怎么在这？文江呢？」  
&emsp;&emsp;我脱了断掉的鞋，扶着他的肩膀，单脚站着，「你弟弟在哪儿，你来问我？」  
&emsp;&emsp;「啧，你别碰我。」他冷着脸痛斥，「卫欢喜小姐，你嫁给了他，就得照顾他，过去的风流习惯，希望你能收一收。」  
&emsp;&emsp;「哎哟，你这才是旧派，迂腐，一张嘴就是一个尖酸刻薄的屁呢！」我说。  
&emsp;&emsp;「你！」他一忍再忍，才又放低了声音，「你现在马上回去，我不会告诉文江在这见到了你。」  
&emsp;&emsp;「别嘛，别不说，你去说嘛……」我顺势把搭在他肩膀上的手搂到了脖子上，「新婚之夜，你让新娘子独守空房，我还没找你算账。」  
&emsp;&emsp;他后退两步，见我要倒，不得已又挪了回来，「你妹妹跟了我，不会幸福的。」  
&emsp;&emsp;「说得真好，让人听了以为你多有担当。可你倒是抗争到底嘛，要不怎么好意思说自己是受了新式教育的人？」  
&emsp;&emsp;他冷哼一声，掂量我说：「我再怎么不是东西，也不会背着伴侣在外边偷吃。」  
&emsp;&emsp;「噗，偷吃？」我被他逗得花枝乱颤，前仰后合，「你以为我是冉阿让吗？」  
&emsp;&emsp;他耐着性子叹了口气，「小姐，偷吃在中文里，有偷情的意思。」  
&emsp;&emsp;「哦，居然还有这个意思！」我晃晃悠悠给他行了个礼，「老师，我的国文不好，以后还得多多麻烦你！」  
&emsp;&emsp;他不耐烦了，「行了，赶紧回去！」  
&emsp;&emsp;「那你得跟我一起回去，我扭了脚，你得背着我。」我说。  
&emsp;&emsp;「你自己叫辆黄包车。」  
&emsp;&emsp;「得了，你不背，那舞厅里还有男人排着队等着要背。」  
&emsp;&emsp;两人就这样较着劲。  
&emsp;&emsp;半晌，唐易昀忍无可忍，半蹲了下来，「赶紧上来。」  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的脸，笑眯眯说：「Thank you，darling！」  
&emsp;&emsp;他身子一僵，歪了歪头，「你手别乱摸，就放在我肩上。」  
&emsp;&emsp;我偏冲着他吹气，「怎么，你怕我要偷吃你？」  
&emsp;&emsp;他别开头，眉毛紧蹙，「你发疯了！喝了多少酒？！」  
&emsp;&emsp;「你也喝了不少，有什么脸说我？」我撇撇嘴。  
&emsp;&emsp;「我喝了不少，好歹没有烂醉。」  
&emsp;&emsp;「错，你才是烂醉了，你简直醉成一摊大泥巴！」  
&emsp;&emsp;他又长叹了一口气，耐着性子纠正，「是烂醉如泥。」  
&emsp;&emsp;「装什么装，你也是半个假洋鬼子嘛！」我把脑袋靠在他肩上，闭着眼睛醉醺醺地说，「你烂醉如泥，连谁跟你结了婚都不知道。」  
&emsp;&emsp;他脚步一乱，恰被一块碎砖头绊倒，两个人就这样摔在了地上。  
&emsp;&emsp;「哎哟！你干吗呀！我膝盖都破皮了！」我娇嗔地伸手打他，被他躲开。  
&emsp;&emsp;「你刚刚说什么？！」  
&emsp;&emsp;「我说，我们姐妹俩换了人，嫁给文江的是平安，恶人自有恶人磨，我是专来磨你的卫欢喜！」  
&emsp;&emsp;「你……你的胆子真大啊！」他坐在原处，焦躁地拢了拢头发，「文江知道吗？」  
&emsp;&emsp;「应该不知道吧？」  
&emsp;&emsp;「天啊，我怎么做出这种事……」他一着急的时候，说话还是有点假洋鬼子的风味。  
&emsp;&emsp;我不以为意，「我又不是修女，你对着我忏悔也没用。」  
&emsp;&emsp;「回去得把这事说明白。」他坐起身子，冲着我伸出一只手，「过来。」  
&emsp;&emsp;于是我又攀到他背上，他起身刚走了两步，又被我训小狗似的支了回去，「哎，我的皮鞋！」  
&emsp;&emsp;「鞋跟都断了，要它干什么？」  
&emsp;&emsp;「意大利的高档货，你快去捡回来！」  
&emsp;&emsp;「你驯狗呢？」  
&emsp;&emsp;「我驯你呢！」  
&emsp;&emsp;就这样一路吵吵闹闹回到了家，本想四个人开个家庭会议，可西院两个人消停得很，早就睡了。  
&emsp;&emsp;会议便只好留到第二天的早餐桌上，可等了半天，唐文江都没有到餐厅来。  
&emsp;&emsp;问了才知道，两人昨天是分房睡的，唐文江不爱见人，动不动就不出来吃饭。  
&emsp;&emsp;平安细细抹净了嘴，从用人手中接过了餐盒：「给我吧，我给他送去。」  
&emsp;&emsp;用人面露难色，连唐易昀的脸色也不好看，「他……脾气比较古怪，还是我去送吧。」  
&emsp;&emsp;平安笑了笑，「两夫妻还能一辈子不见面？」  
&emsp;&emsp;这话甫一落地，我和唐易昀都看了彼此一眼——昨天进了房间，商量着怎么睡，谁睡床，谁睡沙发。  
&emsp;&emsp;最后一琢磨，两夫妻还能一辈子不睡觉吗？便头对头，脚对脚地躺到了一块。  
&emsp;&emsp;两个没皮没脸的人，就这么一点好，换了平安和文江那么文静的两个人，还不知什么时候能面对面说上一句话。  
&emsp;&emsp;当时，本来是这么想的，没想到当天中午，我和唐易昀还在吵吵闹闹，约法三章，那两人却已坐在一张桌子前，脸对着脸说笑起来。  
&emsp;&emsp;平安提了餐盒去送饭，起先也是吃了闭门羹。  
&emsp;&emsp;先是敲了门，见没人应，脸便凑上去，问了声：「文江，醒了吗？」  
&emsp;&emsp;没人说话，屋里却分明有动静。  
&emsp;&emsp;伸手轻推了下门，只听吱呀一声，门虚开了条缝，一线光投进去，照出满室的浮灰。  
&emsp;&emsp;一股子常日不见阳光的阴冷气味。  
&emsp;&emsp;平安拿手扇了扇，皱着鼻子打了个喷嚏，整个人退下了台阶。  
&emsp;&emsp;屋里，唐文江也急了。  
&emsp;&emsp;他本坐在桌前写字，见门开了，便像烧着尾巴似的，抓耳挠腮地站了起来。  
&emsp;&emsp;「哎呀！哎呀！」他这会儿也不顾跛脚，火急火燎地扑上来，撵猫似的，「出出出出去！」  
&emsp;&emsp;差点忘了，这人一着急就爱结巴。  
&emsp;&emsp;险些让门碰了鼻子，平安也不生气——方才探头瞧了一眼，见屋子里满地的废纸团，方知这人是在写东西。  
&emsp;&emsp;于是又脆生生递了句话：「什么时候吃饭，让他们给你热热，我就先回去了。」  
&emsp;&emsp;说罢，作势就要往客房走。  
&emsp;&emsp;刚扭过身，门又开了。  
&emsp;&emsp;唐文江顶着个鸡窝头，喊了声：「我我我不叫你们，你们谁也不许进来！想了两两两天的文段，都都都给我搅和了！」  
&emsp;&emsp;外边，扫院子的伙计没忍住笑，被平安赏了一眼，憋红了脸。  
&emsp;&emsp;她听后，不紧不慢转回身去，问：「什么好文段想了两天，说给我听听？」  
&emsp;&emsp;唐文江脖子一拧，「哼！你你你懂吗？」  
&emsp;&emsp;「唐先生，你就当教一教我。」话锋一转，她狡黠地看着他，「还是说，你怕我想出比你更好的，将你比下去？」  
&emsp;&emsp;唐文江不信，「小女别说大话。」  
&emsp;&emsp;平安当即接道：「高士勿看低人。」  
&emsp;&emsp;唐文江更急了，「好，你你你若答不上来，就给我研研研三天的墨！」  
&emsp;&emsp;平安笑笑，「那若我答得比你好，你就得收了屋子，老老实实地吃饭。」  
&emsp;&emsp;到这，唐文江还没当回事，「中文精深，不是你腹中那粗浅的洋墨水可以相比的。」  
&emsp;&emsp;平安也不解释，只笑眯眯，「先生再不出题，我可当你是怕了。」  
&emsp;&emsp;唐文江便说：「你听好，种田种田玉，田玉玉田根。」  
&emsp;&emsp;哦，是说一人种地，地里却长出和田美玉，这美玉又滋养了田中作物的根。  
&emsp;&emsp;平安眼睛一转，掩起嘴笑了一声，「我还当是什么，也值得你生生想了两天？该回去把文房四宝砸了才行。」  
&emsp;&emsp;「别光说大话，你倒是对一对！」唐文江说。  
&emsp;&emsp;平安清了清嗓子，「埋金埋金谷，金谷谷金陵。」  
&emsp;&emsp;前人埋金，将金子埋在黄金色的山谷，这山谷从此便丰饶富庶，佑育了整个金陵。  
&emsp;&emsp;唐文江听后，大张着嘴，琢磨了一阵，「金谷……金陵……哎呀！妙啊！妙妙妙妙啊！」  
&emsp;&emsp;他三两步跳出门槛，险些跌了一个趔趄，也不让人搀，跑到平安眼前来，「你还有什么妙思，再再再同我说说？」  
&emsp;&emsp;平安笑开了，伸手扶着他，「那咱们进去，边吃边说？」  
&emsp;&emsp;「好好好！」他忙将平安请到屋里，袖子扫了扫常日没人坐的八仙椅，「你坐，你请坐！」  
&emsp;&emsp;平安撂下餐盒，见他还顶着个鸡窝脑袋，提醒道：「洗了没呢？」  
&emsp;&emsp;「哦！你等着我！」他伸手抹了把脸，倒在脸颊上蹭上墨汁，自己浑然不知。  
&emsp;&emsp;平安扑哧笑出来，走到水盆那里拧了条干净的手巾，「过来洗手，再擦擦脸，好吃饭。」  
&emsp;&emsp;「哎，就来。」唐文江对着那落满了灰的镜子，后知后觉理了理衣领，又冲外头喊了声，「你们谁去东院，把我大哥那西洋镜子拿来！」  
&emsp;&emsp;平安听在耳里，忍不住笑了一声，又弯腰去捡满地的废纸团。  
&emsp;&emsp;「哎，你不动手，回头叫他们去做。」唐文江作势要拦。  
&emsp;&emsp;「你白居虽易，也该知道洛阳纸贵。」她将废纸一一拾起，又道。  
&emsp;&emsp;唐文江更是惊喜，「想不到你在外求学，还知道这样的典故！」  
&emsp;&emsp;「吃过了饭，我再同你细说。」  
&emsp;&emsp;「好，吃过了饭，劳你帮我看看文章。」唐文江拿起筷子，难得有胃口，又说，「这回我要写出一篇文章，让那『将军』无话可说！」  
&emsp;&emsp;听到「将军」，平安手一顿，坐下来问：「你说的是什么将军？」  
&emsp;&emsp;「就是常常来信，批评我文章的一个人，将军是他的笔名。」  
&emsp;&emsp;「哦，原来你是在青年报上刊登文章的『字海』先生。」平安说。  
&emsp;&emsp;「哈哈，没错，字海文江嘛。」转念，他又问，「怎么，你看过我的文章？」  
&emsp;&emsp;平安只神秘一笑，有些得意地看着他，「字海先生，将军天职，不就是……」  
&emsp;&emsp;将军天职，不就是卫平安吗？  
&emsp;&emsp;「卫平安？」唐文江如梦方醒，轰然起身，大惊道，「你不是卫欢喜，是卫平安？！怪不得……你是『将军』？！」  
&emsp;&emsp;「怎么，被我批评，你心中不服？」  
&emsp;&emsp;「的确不服。」说完，他复又坐下，「但今日得见，心悦诚服。」  
&emsp;&emsp;于是两人便脸对脸地笑起来。  
&emsp;&emsp;从我这窗子看去，只看见两人有说有笑，并不知道还说了这么一大堆的话。  
&emsp;&emsp;当然，听见了，也未必听得懂。  
&emsp;&emsp;见我伸头在看，唐易昀从背后碰了碰我，「看什么呢？」  
&emsp;&emsp;「西院两人打得火热，文江的嘴都要咧坏了！」我说。  
&emsp;&emsp;「给你，拿这个看。」  
&emsp;&emsp;我低头一看，竟是一只双筒望远镜，「哟，哪来的洋玩意？」  
&emsp;&emsp;「前些年跟我姨夫走船，找人买的。」他懒塌塌靠在窗边，对我说，「你要喜欢，我那还有洋胭脂，洋香水，比商行里卖的还好。」  
&emsp;&emsp;「知道，要是不好，怎么会让光荣歌舞厅的两位美人争得不可开交，连头都给打破了。」  
&emsp;&emsp;唐易昀摸了摸鼻子，「咳，这事你也听过？」  
&emsp;&emsp;「你少摆出一副做贼心虚的样子，我可懒得审你。」我撂下望远镜，回头看着他，「从此后你玩你的，我玩我的，两不耽误，你说呢？」  
&emsp;&emsp;「这话什么意思？」  
&emsp;&emsp;「字面意思，还非要我翻成英文念给你听？」  
&emsp;&emsp;他愣了愣，顾左右而言他，「这事还得商量，两边大人都不知道呢。」  
&emsp;&emsp;「知道了怎么着？生米都煮成熟饭了。」我说。  
&emsp;&emsp;「啧，你别胡说，昨儿我可没碰你。」  
&emsp;&emsp;这下我可笑出了声，挖苦说：「哟！合着你们新新人类，宣誓时接吻都不叫碰的！」  
&emsp;&emsp;他被我噎了一句，又回头说起自己的：「别的我不管，你可别出去折我的名声。」  
&emsp;&emsp;「唐大少，就您还有名声呢？」我不以为意，摆摆手，「我若做初一，你便做十五，你也出去折我的名声，不就得了吗？」  
&emsp;&emsp;反正我也没剩什么名声可给他折。  
&emsp;&emsp;俩人是一个更比一个混球，眼看要说起些伤风败俗的瞎话，用人在外边敲起了门。  
&emsp;&emsp;「大少，有人找。」  
&emsp;&emsp;来找唐易昀的，是个年轻女人，跟我差不多大。  
&emsp;&emsp;我跟出门，便见她穿着一身布褂子，束一条长辫，有点局促地站在院里。  
&emsp;&emsp;见了我，她脸色一哂，手抚着肚子，挤出个不自然的笑来。  
&emsp;&emsp;这人怀了身孕，看着有五六个月了。  
&emsp;&emsp;唐易昀见了她，很快吩咐用人：「前几天我让你备下的钱，拿过来。」  
&emsp;&emsp;很快，用人拿来红布包着的二十块大洋，唐易昀接过，又亲手递给了女人。  
&emsp;&emsp;女人受宠若惊，退了一步，「大少，用不了这么多的。」  
&emsp;&emsp;「拿着吧，买些好的补身子，等孩子生下来，奶粉钱你再来拿。」  
&emsp;&emsp;女人很快眼泪盈眶，又知道他不爱看哭哭啼啼，忙忍住了，「哎，谢谢大少，您忙，我回了。」  
&emsp;&emsp;唐易昀点点头，只是客气，没什么情分，「慢走，给叫辆车。」  
&emsp;&emsp;女人于是往前走了两步，眼看要出门了，却又眼巴巴回过头来，含蓄地问：「大少，孩子福薄，还没起名呢。」  
&emsp;&emsp;唐易昀眯眼看了看她，半晌才淡淡地说：「我文化不高，回头让文江帮忙看看。」  
&emsp;&emsp;于是女人咬着唇，哀哀戚戚地走了。  
&emsp;&emsp;实际唐易昀当然不是文化不高，他是正经在北洋大学毕了业，才去国外走商船的，中文不敢说有什么大造诣，起个名字还是绰绰有余的。  
&emsp;&emsp;刚才那话，摆明了就是敷衍。  
&emsp;&emsp;看女人打扮，我便知道那肚里的孩子不是他的，却故意说：「没看出来，大少还喜欢吃斋。」  
&emsp;&emsp;他听明白了，要笑不笑的，「哪里，你分明知道我吃荤。」  
&emsp;&emsp;说完，又简单对我解释，这女人的丈夫原本是他的秘书，姓刘，是个办事得力的助手。  
&emsp;&emsp;但去年，刘秘书迷上了赌马，半辈子的积蓄就这么搭了进去，还欠下巨债，因觉得愧对老娘和未出世的儿女，便一根绳子吊死了。  
&emsp;&emsp;唐易昀帮他料理了后事，了结了余债，还照顾着他的遗孀。  
&emsp;&emsp;其实倒不是他多么善良，只是经商之人在意名声，刘秘书好歹是他的人，他若真不闻不问，到时候闹到报纸上去，怕会影响生意。  
&emsp;&emsp;不过女人不知道他的心思，更舍不得去报纸上闹他——她承了唐易昀的恩，把他当成了救苦救难的大善人，心里更起了点说不清，道不明的暧昧意思。  
&emsp;&emsp;唐易昀分明看出来了。  
&emsp;&emsp;我说：「她看你的眼神，可不清白。」  
&emsp;&emsp;他不置可否，哼笑一声，「得了，就你清白。」  
&emsp;&emsp;「你待会儿去哪儿？」我问。  
&emsp;&emsp;「上班去。」  
&emsp;&emsp;他平时在英租界租了间屋子办公，车若开得顺，天天一刻钟就能到。  
&emsp;&emsp;我跟上去，说：「捎我一段，我跟小苏他姐姐约了喝咖啡。」  
&emsp;&emsp;车一路驶到租界，刚下了车，不等回头，我便被人拍了肩膀。  
&emsp;&emsp;一回头，见是个青年模样的人，穿着中式的长衫，戴着副银框眼镜，很是斯文。  
&emsp;&emsp;他开口叫我：「卫小姐？」  
&emsp;&emsp;我一时没认出他来，表情有些发蒙，他便知道自己唐突了。  
&emsp;&emsp;「噢，上次在康来街，春雷话剧团……」他和善地笑起来，「我们那一群北洋大学的学生。」  
&emsp;&emsp;我这才有了印象，「哦，可是巧了，今儿不上课？」  
&emsp;&emsp;「我毕业了，正找工作，这不，听说唐家大少要找一个会洋文的男秘书。」  
&emsp;&emsp;「哦……」我长长应了一声，见身后唐易昀面无表情跟了上来。  
&emsp;&emsp;两人互不认识，只是出于礼貌，各自点了点头。  
&emsp;&emsp;学生郎问我：「卫小姐，这位是？」  
&emsp;&emsp;我还没答话，唐易昀将话接了过去：「敝姓唐，请问贵姓？」  
&emsp;&emsp;「免贵姓于。」  
&emsp;&emsp;「北洋大学毕业的？」  
&emsp;&emsp;「是的。」  
&emsp;&emsp;「那与我是同校，留过洋吗？」  
&emsp;&emsp;「没有，但因我祖母是英侨，英文是从小就讲的。」  
&emsp;&emsp;唐易昀点点头，「好，既然是欢喜的朋友，我信得过。」  
&emsp;&emsp;说着，他从衣怀里找出张名片来，「你打这个电话，就说我讲的，聘你做秘书。」  
&emsp;&emsp;学生郎接过，细看了看，如大梦方醒，「哎呀，唐大少！」  
&emsp;&emsp;唐易昀却不多言，挽着我要走，「还有事，失陪。」  
&emsp;&emsp;年轻人没眼力，反倒热情地拦住我，「卫小姐，你这可是第二次帮了我，他日应携报恩子，还朝看拜富民侯啊！」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「小于秘书，我的国文比洋文差了十万八千里，劳烦你说些俗话吧。」  
&emsp;&emsp;他也笑了笑，「若有机会，千万赏脸，让我请你吃饭。」  
&emsp;&emsp;唐易昀默默听着，冷不防插话：「你不是去喝咖啡？还去不去了？」  
&emsp;&emsp;小于看出他不乐意，才琢磨透我俩的关系，两方道别，各走一边。  
&emsp;&emsp;走着走着，唐易昀不知又犯什么邪病，非要挤对我一句：「你看，我早说了，就你清白。」  
&emsp;&emsp;我剜他一眼，「说什么呢！」  
&emsp;&emsp;「这位于先生，风度翩翩，芝兰玉树……」  
&emsp;&emsp;我用胳膊肘杵他一下，「啧，你想哪去了，他们一群大学生，要办话剧社，我不过投了点钱。」  
&emsp;&emsp;他还是冷着脸，「大学生怎么了？你什么人玩不得？」  
&emsp;&emsp;这话里带刺，简直扎得我肉疼，我于是裹紧了披肩，缩着膀子往边上躲。  
&emsp;&emsp;身后汽车猝然鸣响了喇叭，唐易昀长臂一捞，将我捞进了怀里。  
&emsp;&emsp;汽车疾驶而过，鸣笛示意。  
&emsp;&emsp;「啧，你怎么回事？！」他垮着个脸，冷冷训斥我，「白长了两只眼睛，只会传情，看路都不会？」  
&emsp;&emsp;我还是紧抱着臂，也没理会他话讲得不好听，「唐大少冷若冰霜，别把我冻死。」  
&emsp;&emsp;听我这么说，他忍不住笑了下，虽很快就敛去了，但还是缓和了气氛。  
&emsp;&emsp;「你就贫吧！」  
&emsp;&emsp;我这才说：「刚没细看，这一笑起来，倒是冰消雪融，万物争春。」  
&emsp;&emsp;两人各自有了台阶下，总算没再吵嘴，他送我到咖啡厅门口，临走时嘱咐了句：「别光顾着玩，看紧了包。」  
&emsp;&emsp;不知怎么，听了这话，倒觉得这人不着调归不着调，偶尔还算是个贴心的人。  
&emsp;&emsp;便对着他挥了挥手，「上班去吧。」  
&emsp;&emsp;倒有点难舍难分，依依惜别的样子了。  
&emsp;&emsp;咖啡厅里，小苏姐姐已在等我，透过玻璃店墙，也看见了唐易昀，两人点头问好。  
&emsp;&emsp;我刚坐下，她便笑得暧昧，「如胶似漆的，还亲自送你来。」  
&emsp;&emsp;「没有，他顺路上班去。」  
&emsp;&emsp;「哎，换人的事，你打算什么时候招认？」  
&emsp;&emsp;「昨儿就跟他说了，他心里有数。」  
&emsp;&emsp;「啧啧，要不说，真服了你们这群留洋派，脑子里不知想的什么。」她抬手叫来应侍，替我点了杯红茶，「那昨儿晚上……怎么样？」  
&emsp;&emsp;我揣着明白装糊涂，「什么怎么样？」  
&emsp;&emsp;「哟，装什么呀？」她大声笑我，一点不避人，「你知道外边都这么说？说跟他好过的女人，那可是再忘不了，恨不得在他身上化成水呢！」  
&emsp;&emsp;我听后嗤之以鼻，「当初我那白人男友跟牛似的，也就那么回事，这群人未免太能给他贴金。」  
&emsp;&emsp;两人放浪形骸，什么都说，也不怕被人听了去，正聊得欢，前台接了个电话，走过来对小苏姐姐耳语了几句。  
&emsp;&emsp;等人走了，她提起包，有些抱歉地对我说：「欢喜，我得走了。」  
&emsp;&emsp;「怎么了，刚来就走？」  
&emsp;&emsp;「我们家那王八蛋，赌回力球输了钱，我公公正骂他呢。」  
&emsp;&emsp;不知怎么，我忽然想起唐易昀给我讲的那位刘秘书，和他大着肚子的可怜妻子。  
&emsp;&emsp;「哎！你......平时留个心眼。」  
&emsp;&emsp;这男人嘛，不行就甩了，可万一弄出孩子来，那可就是大惨事一桩。  
&emsp;&emsp;她很快明白过来，下巴一扬，「知道，一直吃着药呢，走了啊！」  
&emsp;&emsp;我送小苏姐姐到门口，一转头，唐易昀竟没有走。  
&emsp;&emsp;中午天热，他便把西服外套脱了拿在手里，衬衫扣子也没扣严，敞开两颗。袖子卷上去，到手肘下边，露出精实手臂，下摆也扎进裤子里，用腰带束好，更显得这人腰瘦腿长。  
&emsp;&emsp;我不禁从上到下看过去，琢磨起小苏姐姐说他「尝了就忘不了，恨不能化成水」。  
&emsp;&emsp;不知是不是真的如此。  
&emsp;&emsp;此时此刻，他正靠在咖啡厅墙上吸烟，见我出来，踩灭了烟头，抬手看了眼腕表。  
&emsp;&emsp;「她有事，回婆家了。」我主动解释，又问，「你没上班，跟这站着干吗？」  
&emsp;&emsp;「本来就是去选秘书的，定了小于，这一趟就省了。」  
&emsp;&emsp;听他又说起小于，我忍不住挤对他：「你可别觉得卖了我人情。人家本来说要请我吃饭的，都怪你拦着，你说你怎么赔我？」  
&emsp;&emsp;「我请你吃饭，不也一样么。」他边说边同我挽臂，「想吃什么？」  
&emsp;&emsp;「不知道，你选吧。」  
&emsp;&emsp;「西餐你怕是吃腻了，涮肉喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;「行啊。」  
&emsp;&emsp;手挽着手走在街上，更像是感情很好的新婚夫妻——他也算受了些西式教育，对于洋人表面绅士的那一套，拿捏得面面俱到。  
&emsp;&emsp;我俩都是闲不住的人，吃饱了饭也不想回家，便商量着到哪去玩。  
&emsp;&emsp;他说话剧你是常看，咱们的传统戏剧，你看过没有？  
&emsp;&emsp;我当然也是看过的，只是看不太懂，听他这么说，便跟着他去了。  
&emsp;&emsp;刚到梨园子里，门房伸出脑袋一看，就给了两张第一排的票。  
&emsp;&emsp;这第一排都是「关系座」，不是有钱就能买——我来得不勤，这票肯定不是看我的面子给的。  
&emsp;&emsp;果然，刚一坐下，后台便跑出个人来，正是今天这出戏的女主角，艺名叫献玉。  
&emsp;&emsp;献玉今儿扮的是织女，小腰勒得不堪一握，自远处香风一般吹了过来。  
&emsp;&emsp;「大少，有日子不来了，忙着婚事，把玉儿都给忙忘了。」说着，她轻轻打他一下，「你给的脂粉都用完了，后台的铅粉烧得脸疼。」  
&emsp;&emsp;她本就是戏剧扮相，媚眼如丝，粉拳捶着唐易昀的肩，别提有多娇。  
&emsp;&emsp;唐易昀没料到这一出，虽没失了风度，也忍不住地拿眼瞟我。  
&emsp;&emsp;献玉这才瞧见了我，「哎哟，我，我眼拙，大少奶奶……」  
&emsp;&emsp;我不以为意，只笑了笑，「喜欢什么脂粉，回头差人买去，直管往大少的账上记。」  
&emsp;&emsp;献玉怯怯不敢搭腔，唐易昀歪过脑袋，轻声解释：「我那时……」  
&emsp;&emsp;一句话还没说全，便见后台又跑出一个人来，这回是个男人。  
&emsp;&emsp;想不到牛郎织女不在鹊桥，倒在我们这里团聚了。  
&emsp;&emsp;这人三步并作两步，连叫了三声「欢喜姐姐」，恨不能往我身上一扑，「好姐姐，我以为再等不到你来捧场了呢！」  
&emsp;&emsp;这下，唐易昀本要说的话全咽了回去，方才那点做贼心虚的神色，也如风止云消，再也不见了。  
&emsp;&emsp;只剩下一抹「我倒要看看，是谁罪孽深重」的冷清笑意。  
&emsp;&emsp;我只装看不见，热络地打招呼：「小梅岭！」  
&emsp;&emsp;「哟，姐姐还记着我艺名呢？」  
&emsp;&emsp;「姐姐疼你，怎么会把你忘了呢？」我前后左右瞧了瞧他，「真新鲜了，你今天唱牛郎？」  
&emsp;&emsp;他神清气爽亮了个相，「怎么样，刚扮上！」  
&emsp;&emsp;身旁，唐易昀突兀地一声咳。  
&emsp;&emsp;我这才介绍了他：「这位，你得叫姐夫。」  
&emsp;&emsp;小梅岭很会来事儿，忙说：「哎哟，您折我的寿，我哪有福气跟唐大少攀亲呐！」  
&emsp;&emsp;没一会儿，两人都登了台。  
&emsp;&emsp;我和唐易昀却半天没再说话。  
&emsp;&emsp;台上，牛郎织女千恩万爱，正是唱到了浓情蜜意的一句。  
&emsp;&emsp;夜静尤闻人笑语。  
&emsp;&emsp;献玉声如莺鸟，百转千回，将这一句唱得无比动人。  
&emsp;&emsp;我不禁转头朝身旁看过去，他并没专心看戏，感知到我的目光，眼睛一动，也朝我看了过来。  
&emsp;&emsp;四目相对，不知怎么，心漏跳了两拍。  
&emsp;&emsp;耳边只余下这一句。  
&emsp;&emsp;夜静犹闻人笑语，到底人间欢乐多。  
&emsp;&emsp;过去如今，男男女女，人间就是故事的接连，每一个故事，都写满了热闹欢喜。  
&emsp;&emsp;出来时，天都黑了，又是那样手挽手走在街上。  
&emsp;&emsp;「方才岔过去了，没跟你说，过去母亲爱听戏，献玉常到家里去，迎来送往的，我才认识她。」  
&emsp;&emsp;「哦，嗨……小梅岭是小苏姐姐的宝贝儿，我不过是帮着捧场。」  
&emsp;&emsp;说完这两句，好像又没什么可说的了，便又沉默着走起来。  
&emsp;&emsp;走着走着，身边的人停了下来，问我：「今天怎么睡？」  
&emsp;&emsp;我自然知道是什么意思。  
&emsp;&emsp;方才在戏园子看的那一眼，两人眉目都传了情。  
&emsp;&emsp;如今他这么问，无非是想等我给他盖个你情我愿的章，同西洋婚礼一样，听我亲口说句「我愿意」。  
&emsp;&emsp;我便从善如流，也往上抬了一句：「怎么？饭知道找我吃，觉就不知道找我睡了？」  
&emsp;&emsp;他笑了笑，「那不一样，昨儿不是没碰你吗。」  
&emsp;&emsp;「谁不让你碰了？」  
&emsp;&emsp;话落，他握住我挽进他臂弯的手，默默地往下挪，直到十指扣住。  
&emsp;&emsp;第二天醒得很早，但醒了也不想起，只闭着眼在床上懒猫似的放赖。  
&emsp;&emsp;正睡眼惺忪时，却感觉身边的人用食指在描我的脸，先描了眉目，后描了口鼻。  
&emsp;&emsp;我虽没躲，但也没给什么反应，直至这手挪到了耳后，捻住了耳垂，方耐不住，缩着脖子躲了躲。  
&emsp;&emsp;唐易昀轻笑，揶揄说：「忘了，夫人这里是个妙处。」  
&emsp;&emsp;我佯装眠睡，一声没吭。  
&emsp;&emsp;他却拿准我是装睡，啧了声，「接着演，醒了还不赶紧起。」  
&emsp;&emsp;我索性将被子一拽，蒙住了头。  
&emsp;&emsp;他隔着被子拍拍我，「到底起不起？」  
&emsp;&emsp;见我抵死抗争，一副蒸不熟煮不烂的样子，唐易昀扮起了凶，沉声威胁：「再不起，我咬你了。」  
&emsp;&emsp;一来二去，仅剩的那点睡意也早就烟消云散，我掀开被子顶嘴：「大少，您属狗的？」  
&emsp;&emsp;他似笑非笑，「让少奶奶说着了，还真是。」  
&emsp;&emsp;我听后一愣，躺在那里算了算。  
&emsp;&emsp;可不是吗？我自己是民国初年生的，属猪，他比我整大一岁，还真是属狗的。  
&emsp;&emsp;让他这么噎了一句，我仰躺在那儿，又不说话了。  
&emsp;&emsp;他离了床，起身穿衣，想找镜子照时，却想起那天镜子让人搬到西院去了，于是又转回来面向我。  
&emsp;&emsp;「帮我瞧瞧，领带正不正？」  
&emsp;&emsp;「你过来，我给你弄弄。」  
&emsp;&emsp;我从床上坐起，替他扭正了领带，又理好了领子，一抬眼四目相对，这人正在垂眼看着我。  
&emsp;&emsp;他的鼻息均匀，热切，砰砰打在我指尖，我不自觉想抽回手，却又被他捉了回去。  
&emsp;&emsp;我神色蒙眬地盯着他的嘴唇，那里柔软，干燥，齿间衔着一个吻。  
&emsp;&emsp;我偏过头，轻轻推了他一下，「有人。」  
&emsp;&emsp;他朝门口看了一眼埋头扫地的用人，却手一紧，将我搂过去，腰腹相贴，亲昵地问：「有人你怕什么？」  
&emsp;&emsp;「算我怕你，没你精神头好还不行？」我往后撤了撤，语气软了下来，「歇歇，等晚上再说吧。」  
&emsp;&emsp;唐易昀无声地笑了笑，意味不明地问：「看来你是觉出来了。」  
&emsp;&emsp;我起先没明白，「我觉出什么来了？」  
&emsp;&emsp;他笑意更深，更添了点狡猾，「尝了就忘不了，化作一摊水。」  
&emsp;&emsp;这分明是昨天跟小苏姐姐在咖啡厅说的胡话，我不禁想起他靠在门口吸烟的样子。  
&emsp;&emsp;古人讲祸从口出，当真不假。  
&emsp;&emsp;「啧，你听见了？」我摊开手，把自己摘了个干净，「是小苏姐姐说的，我可没说。」  
&emsp;&emsp;「我又不是跟她结婚，她说顶什么用？」  
&emsp;&emsp;眼见这人不依不饶，我也不是那不解风情的人，丹蔻指甲轻杵了他一下，「少兜圈子，想问什么直说。」  
&emsp;&emsp;「我的逸事你听说了不少，你过去的情史，我可还没审过。」  
&emsp;&emsp;果然，昨天我说我之前的男友力大如牛，这一句也没逃过他的耳朵。  
&emsp;&emsp;「哦，我单知道狗鼻子灵，想不到耳朵也这么灵。」我忍不住挤对他。  
&emsp;&emsp;「讲讲吧，保证不跟你生气。」他抱起臂，嘴上虽说是审，但语气还算轻松。  
&emsp;&emsp;看他眼底，实际也没有什么探究的神色。  
&emsp;&emsp;我笑着摇起了头，「我不信你不知道。」  
&emsp;&emsp;我在男人堆里何等出名，他唐易昀没听说过，那怎么可能呢？  
&emsp;&emsp;听我这样说，他倒也坦然承认：「知道归知道，想听你亲口说。」  
&emsp;&emsp;亲口说什么呢？总不会是真将过去情场上的风月事拿出来细讲。  
&emsp;&emsp;事到如今，他无非起了点好胜的心思，想听我亲口说一句，唯有他最好。  
&emsp;&emsp;说了就说了，又不会少块肉——过去恋爱时，我也是为了哄人什么都肯说的。  
&emsp;&emsp;于是我搂着他的脖子，娇声说：「当然是都不如你，经了昨天，我才知道前边二十四年，都算白活了。」  
&emsp;&emsp;好话没人不爱听，我这几句恭维，也显然让唐易昀很是受用。  
&emsp;&emsp;他嘴边慢慢地浮起一丝笑来，「我原先还真不知道，原来卫大小姐这么会招人疼。」  
&emsp;&emsp;我看着那一丝笑，与他脸对着脸，不知怎么，竟想起昨天下午在西院，平安和文江聊天时，两人脸上也都带着笑容。  
&emsp;&emsp;那两人的笑如清风朗朗，说出的话也似秋日骄阳，明媚开阔，令湖光山色为之黯淡。  
&emsp;&emsp;可此刻，我与唐易昀对望微笑，这笑却更像是无人的长街，家家户户熄灯掩门，卧室里照进稀疏的星，朦胧的月，显得格外亮。  
&emsp;&emsp;隐秘而动人。  
&emsp;&emsp;热恋只嫌岁月短，转眼间，就过了一个礼拜。  
&emsp;&emsp;这一礼拜里，东院西院欢声笑语，一边说的是情人蜜语，一边聊的是赤子情怀。  
&emsp;&emsp;直到有天，唐易昀出去上班，唐文江也难得去报社谈事，我和平安坐在院里，聊起两边的家常。  
&emsp;&emsp;我问平安，各方各面是否还和谐，她只说两人很聊得来。  
&emsp;&emsp;我说：「傻子，夫妻又不是交笔友，光聊得来有什么用，那个事呢？」  
&emsp;&emsp;她听后面色一哂，摇了摇头，转而惊讶地问：「这才一个礼拜，你们就……」  
&emsp;&emsp;我听后更惊，「啊？！合着这都一个礼拜了，你俩还没……」  
&emsp;&emsp;平安垂着头绞手绢，一脸小媳妇样，「他不懂，我更不懂。」  
&emsp;&emsp;「啧，白读了那么些书，你傻呀！」我两眼发黑，一口气差点喘不上来，伸手跟她比画，「我的二小姐，一共两条道，不是这条道，那就是那条道嘛！」  
&emsp;&emsp;平安按下我的手，「快别说了，怪羞人的……再者，你就这么容易把自己交了出去，不怕始乱终弃？」  
&emsp;&emsp;「谁弃谁？」  
&emsp;&emsp;她没料到我会这么问，一时间答不上话。  
&emsp;&emsp;过去在情场上，我向来是满占上风的，甭管对方是富商还是公爵，到了我这儿，几时交往，几时分手，也只能是我说了算。  
&emsp;&emsp;要说始乱终弃，我弃他还差不多。  
&emsp;&emsp;平安却另有忧心，「他们做生意的人心思重，你也要多留个心眼儿，别被人卖了还帮人数钱。」  
&emsp;&emsp;我心想我在国外学的好歹是金融，卖货数钱我是行家，比你的「之乎者也」实用得多。  
&emsp;&emsp;可嘴上还是说：「我知道你对他印象不怎么好，不耽误你和文江好好过。」  
&emsp;&emsp;听我这么说，平安又害羞起来，「我不急。」  
&emsp;&emsp;不急怎么行呢？两人难得有情，错过就是一辈子，我脱口说了句英文：「Time waits for no man. 平安。」  
&emsp;&emsp;她愣愣地看过来，「什么意思呀？」  
&emsp;&emsp;我正苦于不知如何翻译，远处，唐易昀的声音响了起来。  
&emsp;&emsp;「时不我待，岁不我与。」他阔步朝我走来，问，「怎样，翻译得对吗？」  
&emsp;&emsp;我一哂，只好干笑了两声——他耳朵最灵，刚才平安说的话，也不知又有多少漏到他耳朵里。  
&emsp;&emsp;这张脸倒是神情自若，但他向来是个喜怒不形于色的人，就算真听见了，也能藏住。  
&emsp;&emsp;「怎么着，你是回东院，还是在这再聊会儿？」他问。  
&emsp;&emsp;我咂摸出这语气不怎么对头，连忙从善如流地站起来，挽着他手臂往回走，「本来就是坐这儿等你的，早想你了。」  
&emsp;&emsp;他哼笑起来，不置可否，「我怎么这么不信。」  
&emsp;&emsp;「真的，本来还想去你办公楼接你。」  
&emsp;&emsp;「光想有什么用？」  
&emsp;&emsp;「这不是听用人说你爱吃虾，我亲自出去买了二斤活虾，就等你回来。」  
&emsp;&emsp;实际这话半真半假，听用人聊天说起他爱吃虾，这是真的，不过是她们买回来我才问起，并不是亲自去的。  
&emsp;&emsp;唐大少火眼金睛好比齐天，耳听八方如同谛听，一点不好糊弄。  
&emsp;&emsp;听出我撒谎，他也没生气，只有点好笑地看了我一眼，「你眼里，我就这么好打发？」  
&emsp;&emsp;看出他不是真生气，我放下心来，撒娇耍赖：「那你还想怎么样嘛，大不了待会儿我自罚一杯，行了吧？」  
&emsp;&emsp;「谁准你给自己找便宜的？」他板着张脸，淡淡地说，「罚三杯，一杯不许少。」  
&emsp;&emsp;我娇嗔地瞥他一眼，「小气！」  
&emsp;&emsp;他笑出声，伸手来弹我脑门，「嗯，背后说人，西院的最大气。」  
&emsp;&emsp;兜来绕去，原来他还是听见了。  
&emsp;&emsp;「平安不是故意的，再说，你好歹是她小姨子嘛……」  
&emsp;&emsp;「啧，错了，她是我小姨子！」  
&emsp;&emsp;「哦！哎呀，我国文不好，你就别挑了。」我给他脱了外套，哄着说，「低头不见抬头见的，你别往心里去。」  
&emsp;&emsp;「不是我往心里去，欢喜，这一礼拜西院上咱们这拿走多少东西？」他脸上还带着笑，话里却掺了几分真心，「穿衣镜就不说了，什么万花筒，收音机……真看出来西院不爱上街，可也不能连声招呼都不打，喜欢什么就拿走。」  
&emsp;&emsp;我听着听着，看着这人的脸，居然觉得挺有意思。  
&emsp;&emsp;那天他给刘秘书的遗孀，出手就是二十块现大洋，过去在商场情场交朋友，哄女伴，豪掷千金的事情也不少，自己吃穿用度，更是大方阔绰，怎么如今，连这些小玩意都计较起来？  
&emsp;&emsp;一时摸不透他是怎么想的，我只好先说好话，把人哄明白了再说，「哎哟，那你不是大嘛，嗯？」  
&emsp;&emsp;这话其实没什么毛病，但两人关起门来说，尤其是从我嘴里说出来，总觉得莫名掺了点荤腥。  
&emsp;&emsp;果然，他眼睛一暗，咬着牙含笑，「说什么呢？又不等晚上了？」  
&emsp;&emsp;「我是说，你是做大哥的，比文江两口子大，夸你大人有大量。」接着，还不忘把自己摘干净，「想哪去了，大字还不能说了？」  
&emsp;&emsp;他抬手，轻轻掐了掐我的脸，板着脸跟我调情：「下回再招欠，我可就不是掐这儿了。」  
&emsp;&emsp;我捉住他的手，「我人都是你的，还不是你想掐哪就掐哪？」  
&emsp;&emsp;他明知道我不过是随口说说，但还是架不住这粉红攻势，当即咬牙骂了声：「乖不死你，人精！」  
&emsp;&emsp;到了晚上，厨房做好了油焖大虾，东院一份，西院一份。  
&emsp;&emsp;我坐在桌上剥虾，有一搭没一搭地跟唐易昀说话。  
&emsp;&emsp;「平安从小在家有人伺候，要没人给剥，虾都不会吃。」  
&emsp;&emsp;他听后笑了笑，「巧了，文江也是。」  
&emsp;&emsp;「哎，我今天听说，俩人到现在还没那个。」  
&emsp;&emsp;他揣着明白装糊涂，「哪个？」  
&emsp;&emsp;「啧，讨厌！」我把剥好的虾放进他碗里，「还是吃虾吧，好堵住你的嘴！」  
&emsp;&emsp;他筷子一顿，盯着白米饭上的一只虾，久久发起愣来，神情有些恍惚。  
&emsp;&emsp;我拿手在他眼前晃了晃，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;他眨了眨眼，很快神色如常，「我也不知道怎么了。」  
&emsp;&emsp;唐家大少爷走到哪里，倒酒剥虾，当然有人排着长队愿意献殷勤，他总不会是被我这一只堵嘴的虾感动了。  
&emsp;&emsp;可时间长了，他的眼越眨越快，低着头扒了一大口饭。  
&emsp;&emsp;「哎哟，可怜见的。」我本来也不怎么爱吃虾，索性又给他剥了一只，「到底怎么了？」  
&emsp;&emsp;「芥末油。」  
&emsp;&emsp;他说是就是，我也不跟他争。  
&emsp;&emsp;「你之前不是问我过去的事吗？我十二岁去英国，二十四岁回来的。」我说。  
&emsp;&emsp;「怪不得中文说得不怎么样。」  
&emsp;&emsp;「嗯，回头你多教教我，今天你翻译的那两句，我听了觉得很美。」  
&emsp;&emsp;「我是十六岁读完了大学，就去走船了，英法德葡都去过，只是多半漂在水上，因此国文英文都是半吊子。」  
&emsp;&emsp;其实我一直都想问，读完了大学，明明有大好前程，怎么会去跑商船呢？  
&emsp;&emsp;但心里总觉得， 他做事总有他的考量，此时兴许还不想说，便一直没问出口。  
&emsp;&emsp;于是便回过头来说我自己：「在英国时交往过一个男友，是我的同学，不过回国之前就分开了。」  
&emsp;&emsp;他点点头，「明白，洋人都是些势利眼，你受苦了。」  
&emsp;&emsp;实际我跟那人分开，倒并不是因为什么势利眼，不过一个小姑娘独自在外求学，家里虽然给钱，但因为我花销不懂节制，后面都是半工半读，的确吃了些苦。  
&emsp;&emsp;如今，听他忽然说了这么句话，眼睛真挚，言辞恳切，竟觉得心里热乎乎的，暖流直涌到眼眶。  
&emsp;&emsp;他见我眼睛红了，以为我是提起旧事伤怀，哄了一句：「不哭，往后就好了。」  
&emsp;&emsp;我没多讲，只顺着他点了点头，「是啊，往后就好了。」  
&emsp;&emsp;往后，我们这个小院，一屋二人，三餐四季，出再远的门，总有个归处，熬再深的夜，总有盏灯。  
&emsp;&emsp;再也不用漂着了——孤独，惆怅，都留在水中，随茫茫海去，只惊旅梦，不切乡怀。  
&emsp;&emsp;气氛正有些伤感，唐易昀为了缓和，吩咐屋里用人：「我们这边没事情了，你们也吃饭去吧。」  
&emsp;&emsp;用人毕恭毕敬，「大少，西院差个人过去剥虾，那我先去了。」  
&emsp;&emsp;因着唐文江平日里不让别人进他的屋子，用人们都养在东院，等有什么事捯不开手，才支几个到西院去。  
&emsp;&emsp;桌上还有几只我剥好了没吃完的虾，本想开口让她一并拿到西院去，抬眼却看见唐易昀冷着脸，一时间便把话咽了下去。  
&emsp;&emsp;果然，用人刚说完，唐易昀啪一声摔了筷子，弄出好大的动静，吓我一跳。  
&emsp;&emsp;见惯了他厚着脸皮挖苦人的样子，这还是第一次见他发火。  
&emsp;&emsp;「易昀？」我有些傻眼，「这是怎么了？」  
&emsp;&emsp;就算是今天平安说了他两句，他当时没发作，总不至于这会儿才想起来。  
&emsp;&emsp;「他是脚跛了，手也跛了吗？！」他带着怒撂下这一句，起身离席。  
&emsp;&emsp;这话说得可够难听的，我坐在那，看用人吓得直打冷摆子，忙打发她说：「不当紧，你去吧。」  
&emsp;&emsp;等我回了屋，这人跷着脚坐在扶手椅上听唱片，又像没事人一样了。  
&emsp;&emsp;可这事在我心里算落下了，等有机会，必须得问明白。  
&emsp;&emsp;第二天，家里上上下下地忙活，里出外进全是人。  
&emsp;&emsp;西院两人喜静，在屋里躲闲，唐易昀去租界上班，只有我一人坐在院里看西洋景。  
&emsp;&emsp;有个女佣分外打眼——人高马大的，正跟着男人们一起干力气活，一扭头，竟还是个金发碧眼的外国女人。  
&emsp;&emsp;我问屋里的用人：「哎，那个是谁啊？」  
&emsp;&emsp;「哦，大少奶奶，她叫阿琳娜，流亡过来的。」  
&emsp;&emsp;一听是个俄国名字，我便知道了，她大概是因为布尔什维克革命辗转逃过来的。  
&emsp;&emsp;我又问：「她怎么做的是力工的活？」  
&emsp;&emsp;「她中国话还是不怎么会说，细活派给她不方便。」  
&emsp;&emsp;我点点头，「要不你让她到我们屋里来吧，我看她手脚可真麻利！」  
&emsp;&emsp;用人面露难色，对我说：「大少奶奶，她，她会勾搭主子。」  
&emsp;&emsp;「啧，人家不过是天生眼睛深邃，真要勾搭，早勾搭了。」我不以为意。  
&emsp;&emsp;「她，她不是勾搭男主人，是勾搭女主人。」  
&emsp;&emsp;这我倒是没想到，起身走过去拍了拍她，问她会不会讲英文。  
&emsp;&emsp;她哀伤的蓝眼珠动了动，答我：「会的，夫人。」  
&emsp;&emsp;我说：「难得遇见会说英文的人，你陪我聊聊天吧。」  
&emsp;&emsp;这一聊，才知道，她从年少时开始做女佣，第一任主人是伯爵小姐，也是她的爱人，两人一路流亡到国内，伯爵小姐却得了痨病死了。  
&emsp;&emsp;「我不会勾引别的人，夫人，我已有我此生挚爱。」她边说边望向远方，念了一段故国的情诗。  
&emsp;&emsp;爱情啊，爱情啊，据别人说：  
&emsp;&emsp;那是心灵和心灵的默契。  
&emsp;&emsp;它们的融汇，它们的结合，  
&emsp;&emsp;两颗心注定的双双比翼，  
&emsp;&emsp;就和致命的决斗差不多。  
&emsp;&emsp;念完，她看着我，「夫人，漂泊是如此痛苦，对吗？」  
&emsp;&emsp;我为之动容，「是的。」  
&emsp;&emsp;「如果您已经遇见爱情，夫人，祝愿您不再漂泊。」  
&emsp;&emsp;说完，她站起身，感激而悲情地看着我，「谢谢您的茶，夫人，先生的心比这茶还要苦涩，但希望您勇敢地去品味它。」  
&emsp;&emsp;当然，我会的。  
&emsp;&emsp;两颗心注定的双双比翼，  
&emsp;&emsp;就和致命的决斗差不多。  
&emsp;&emsp;唐易昀回来后，听说我跟阿琳娜说了话，开口便是打趣：「卫大小姐魅力无限，原来我不光要防着外边的男人，还要防着家里的女人。」  
&emsp;&emsp;我知道他在玩笑，也顺着说：「得了，你一壶就够我喝的，没力气再瞎搞。」  
&emsp;&emsp;他笑了笑，没深究我俩聊了什么，只问：「怎么家里今天这么忙？」  
&emsp;&emsp;「你没听说？明天公婆要过来，我琢磨着，兴许得住两天，便让人收拾间屋子出来。」  
&emsp;&emsp;「难为你有心，西院的也不知道帮忙。」  
&emsp;&emsp;「我也就是动动嘴皮子，坐着吩咐，再说，文江腿脚不方便，平安又没干过活，不帮倒忙就算不错了。」  
&emsp;&emsp;他听后没再说话，只是脸色依旧不算好看。  
&emsp;&emsp;第二天，公婆一大早就从公馆过来，来了便直奔东院——这几天，城里许多人都觉过味来，背地里探讨我和平安上错了轿，不知是否嫁对了郎。  
&emsp;&emsp;年轻人倒是不觉得什么，但老人听不得风言风语，今天特意要来问罪。  
&emsp;&emsp;听公婆的意思，是本想着取个互补，让平安管教着易昀，给他收收心，再让我替文江出去多多结交，积累人脉。  
&emsp;&emsp;可是凭什么呢？都是爹生娘养先生教的，谁合该贴补谁啊？  
&emsp;&emsp;最后，公公厉色，指着唐易昀骂了声：「羞对祖宗，愧对天地，逆子，我恨不能手撕了你！」  
&emsp;&emsp;我不落忍，解释了句：「爸，不赖易昀，都是我的主意。」  
&emsp;&emsp;可唐易昀脸色铁青，身体僵硬，神情比摔筷子那天更难看，我还是第一次见。  
&emsp;&emsp;印象里，他遇见什么事，都是不急不馁，甚至不当回事的——商场也好，情场也罢，人人都是他桌上的骰子，要大要小，都是他自己说了算。  
&emsp;&emsp;可此刻的他挨了父母的骂，除了愤怒，竟还有些委屈。  
&emsp;&emsp;半天，他近乎压抑地顶了句嘴：「爸，您要看不上我，我可以接着去跑船。」  
&emsp;&emsp;公公的拐杖当即落在他背上，铛一声闷响，「混账！让你在外边跑船，顺便眠花宿柳，败坏我的名声？！」  
&emsp;&emsp;我不忍心看他挨打，心疼地劝：「爸，当心打坏了……」  
&emsp;&emsp;公公便接着喊我：「没你说话的份！」  
&emsp;&emsp;唐易昀又在还嘴：「家里若没欢喜说话的份，刚好让她跟我一起走船去。」  
&emsp;&emsp;这下婆婆不依了，色厉内荏地说：「阿昀，你就别再气你爸了。」  
&emsp;&emsp;「不是气，是讲理，这事不是我们东院自己的事，文江也没说不行。」  
&emsp;&emsp;「他只知道读书的人，能懂什么？！伤风败俗都是你们的主意！」  
&emsp;&emsp;「是，都是我的主意，文江终日闭门不出，不爱见人，都是我的主意。」  
&emsp;&emsp;我劝不动公公，只好劝他：「易昀，少说两句。」  
&emsp;&emsp;可唐易昀一声冷笑，「得了，要不是和文江长着一张脸，我都要怀疑我是不是他们亲生的。」  
&emsp;&emsp;「你听听！你听听！都是惯的！」公公怒气更盛，「我供你吃，供你穿，供你念最好的书，唐家生意的大事小情，我都交给你来打理，你还有什么不满意？」  
&emsp;&emsp;「是文江不愿插手，不然轮得到我？」唐易昀轰然起身，脸直红到脖子根，「他说不想接管工厂和商行，我本来能在学校实习，立即被你们逮回来跑船，不就是充他的数？！」  
&emsp;&emsp;公公听后，不知是没法反驳，还是气得不行，话也不说了，一口一口地捯气。  
&emsp;&emsp;「我小时候养狗没牵紧，狗撵了婆子，把文江摔了，他腿落下毛病，是我的错，我认了。」他梗着脖子，两眼通红，「可当时我才五岁！我被狗拽倒了没人看，都去看他！都去看他！你们还把我的狗给打死了，你们凭什么打死我的狗！」  
&emsp;&emsp;我吓坏了，心里知道不能让他再这么说下去，可身体怎么也动不了。  
&emsp;&emsp;婆婆要拦着他，没想到公公用拄杖指着他，「你让他说！我看这个逆子还能说出什么！」  
&emsp;&emsp;「自从他摔了以后，坐马车，你们抱着他，用人抱着我，哪怕你们匀出一人抱着我呢？  
&emsp;&emsp;「去公园，你们两人全跟在他后边，唯恐他摔了，我差点让拍花子的拐了你们都不知道！  
&emsp;&emsp;「长这么大，你们给我挑过一回鱼刺，剥过一只虾没有？！」  
&emsp;&emsp;婆婆早落了泪，可又实在没什么可辩驳的，只好说回人伦纲常那一套：「你是哥哥，他身体又不好，你让让……」  
&emsp;&emsp;「可我是哥哥吗？妈，我问你，我是哥哥吗？！」唐易昀本来还在强忍，只有眼睛通红，喊完这一句，竟是真的哭了，「五岁之前我是弟弟，他摔了以后我就是哥哥了，你们安的什么心，打量我不知道呢？！欢喜若跟弟弟订婚，那她本来就该嫁给我，你们没资格问我的罪！」  
&emsp;&emsp;到这，我想起阿琳娜的那些话，才终于明白过来。  
&emsp;&emsp;家里人杂，都在一个宅子住着，这些话，唐易昀过去不敢跟人倾诉，只能跟只懂英文的阿琳娜说。  
&emsp;&emsp;想到这里，便又忆起那天在餐桌上，他看着我说，往后就好了。  
&emsp;&emsp;原来他说的不只是我有了他往后就好了，他说的，也是他有了我，往后才慢慢地，慢慢地好起来。  
&emsp;&emsp;被他这么一喊，偌大的宅院再无一点声音。  
&emsp;&emsp;西院的一定也听见了这场浩大的控诉，但听见了，也就是听见了，要在此刻出来说些什么，那是需要莫大的勇气的。  
&emsp;&emsp;涕泪纵横，但唐易昀没有伸手抹，「妈，你们就是偏心。」  
&emsp;&emsp;婆婆哭得更厉害了，「手心手背都是肉，你们都是妈的儿子，妈怎么会偏心呢？」  
&emsp;&emsp;可唐易昀已经认准了，他已经认准了二十年，「分家吧，妈，除了我一手开起来的新工厂和商行，你们传下来的我都不要，只替文江管着，按时给他汇款。」  
&emsp;&emsp;我知道，没人心里愿意走到这一步。  
&emsp;&emsp;刚要再劝一句，公公抬手砸了茶杯，「分家！分！明儿就把这东院西院，给我垒上高墙！」  
&emsp;&emsp;墙说垒就垒起来，公公雷厉风行，怕垒得慢了，还从外边请了包工。  
&emsp;&emsp;我当然知道易昀对文江不是憎恨的，非但不憎恨，情义还很深重，只是如今在气头上，一时没转过弯来。  
&emsp;&emsp;再者，就算他有心缓和，眼下也缺个台阶。  
&emsp;&emsp;我跟他坐在屋里，期间文江没来过，但平安来看了一眼，我这会儿哪有工夫搭理她？只好使眼色让她赶紧回去。  
&emsp;&emsp;唐易昀对外是潇洒贵公子，掉眼泪算是奇观，如今真哭起来，倒是一时不见停。  
&emsp;&emsp;这人啊，有时候就跟小孩一样，觉得爸爸妈妈偏心眼，心里委屈，就哭鼻子。  
&emsp;&emsp;这会儿跟他说什么，他也未必听得进去，正哭着的人最怕哄，说不定越哄越哭。  
&emsp;&emsp;我索性就静静坐在他对面，看着他哭，偶尔递条手绢，「来，换条干净的。」  
&emsp;&emsp;他抽抽搭搭地接过去，抹了抹眼。  
&emsp;&emsp;「哭累了吧？我瞧着你都累。」这会儿，我才敢给他顺了顺背，「喝不喝水呀？」  
&emsp;&emsp;他摇摇头，泪珠子断线，甩出好几颗。  
&emsp;&emsp;我忙用手接着，「接金豆了，我留着卖钱。」  
&emsp;&emsp;他拍开我的手，哼唧着骂了声：「去你的！」  
&emsp;&emsp;「行了，你怎么跟大姑娘似的，哭起来没完没了。」  
&emsp;&emsp;「你才大姑娘呢。」  
&emsp;&emsp;「我可不是大姑娘，我结了婚，是小媳妇。」我半是哄他，半是逗他，「唐大少爷再哭，我以后可要喊你唐大小姐了。」  
&emsp;&emsp;他这才擦净了眼，平了平呼吸，跟我说：「你说说，有没有他们这样的？」  
&emsp;&emsp;我连忙顺着他说：「可不是吗！听得我也生气，都想回来收行李，跟你走船去算了！」  
&emsp;&emsp;他也知道我不过是顺杆爬，并不当真，「得了，顶风冒雨的，我哪舍得。」  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，抬杠说：「这会儿你又知道疼人了，昨儿晚上可没手软。」  
&emsp;&emsp;唐易昀瞥我一眼，「别招欠，到时候有你哭的。」  
&emsp;&emsp;点到为止，天还亮着，实在不是说浑话的时候，我转而道：「外头墙可都砌上了。」  
&emsp;&emsp;「砌去吧，就是把东院拆了也不新鲜，我正好拍屁股走人。」  
&emsp;&emsp;知道他说的是气话，我也没点破：「那我领你回娘家住去？」  
&emsp;&emsp;「改入赘，你养着我？」  
&emsp;&emsp;「养着你怎么了？小白脸我过去又不是没养过。」  
&emsp;&emsp;这下他可来劲了，把我的手绢往回一扔，「赶紧拿走，谁知道这都什么人使过。」  
&emsp;&emsp;「什么人使过，以后也是你的了，你就偷着美吧。」  
&emsp;&emsp;他可没那么好打发，盘问说：「哪的小白脸，怎么养的？」  
&emsp;&emsp;「等晚上，我好好告诉你怎么养的。」  
&emsp;&emsp;等到了晚上，墙已砌了大半，早上再看的时候，已经比人还高出不少，竟是生生砌了一宿。  
&emsp;&emsp;好好的东院西院，中西合璧，相映成趣，如今竖了一面灰墙在这里，了无趣味。  
&emsp;&emsp;没等唐易昀睡醒，我就早早地起了，先送走了公婆，顺便上了趟街，回来后又紧接着去了西院。  
&emsp;&emsp;平安眼眶子乌青，一见我，脸色很是为难，「欢喜，昨天……」  
&emsp;&emsp;「快别提了，你姐夫哭了半天。」  
&emsp;&emsp;平安说：「文江也是，听得真真的，哭了半宿。」  
&emsp;&emsp;「他怎么说？」  
&emsp;&emsp;平安长叹了一口气，「他这性子的确是问题，我想让他去跟姐夫缓和缓和，他说什么也不肯去。」  
&emsp;&emsp;「你也别逼他，这么多年的疙瘩，要是你三言两语能说得动，才有鬼了。」  
&emsp;&emsp;「还有就是……」她欲言又止，有些抱歉地看着我，「那天我说姐夫那几句话，他听见了？」  
&emsp;&emsp;「哪能呢，离那么老远，他没听见，听见也不会跟你记仇。」  
&emsp;&emsp;「那就好，我还怕我多嘴，害得你们夫妻吵架呢。」  
&emsp;&emsp;「不能，回头你也告诉文江，别往心里去，易昀心里还是惦记他的。」顿了顿，我又说，「其实刚才回来的路上，给你们买了点东西。」  
&emsp;&emsp;「给我们买东西？」  
&emsp;&emsp;话音未落，阿琳娜来了，说是唐易昀叫我回去吃早饭。  
&emsp;&emsp;这会儿都快晌午了，吃哪门子早饭，我以为他早上班去了，没想到他醒了后就一直等着，等到桌上菜都凉了。  
&emsp;&emsp;一进门，他正在装模作样看报纸，冷着张脸，「你去西院了？」  
&emsp;&emsp;「嗯，去看看平安。」  
&emsp;&emsp;「待了一上午？」  
&emsp;&emsp;我一听，这分明是算账的语气！  
&emsp;&emsp;「其实没说几句话，你还不知道我？心早就飞过来了。」  
&emsp;&emsp;他这才撂下报纸，冲着我勾勾手，「不光是心，人也自觉点，赶紧飞过来。」  
&emsp;&emsp;美色当前，我自然是却之不恭，立刻飞到他怀里去，娇娇地解释：「其实我去西院拿点东西。」  
&emsp;&emsp;话落，阿琳娜搬回了穿衣镜，又将收音机，万花筒一一摆回原位。  
&emsp;&emsp;唐易昀愣了愣，低头看着我，「你……」  
&emsp;&emsp;「我跟西院打了招呼，往后借东西可以，但要有借有还，咱们的就是咱们的。」顿了顿，我又解释，「不过一些常用的东西，我都给西院买了新的，就说是你让我买的。」  
&emsp;&emsp;他淡淡挪开了眼，「你自己做主，怎么倒替我卖人情？」  
&emsp;&emsp;「你跟我还装什么？」我想起结婚当晚，在歌舞厅遇见他，「你要真在心里恨着文江，那天装看不见就是了，怎么像要吃了我似的？」  
&emsp;&emsp;他不说话了，拍拍我的肩，我便只当是听了声「谢谢」。  
&emsp;&emsp;紧接着，我又有点忐忑，「其实……今天上街还买了一样东西，是我自作主张，不知道你喜不喜欢。」  
&emsp;&emsp;他垂眼看过来，「什么？」  
&emsp;&emsp;我示意阿琳娜，她扭头出去，再回来时，怀里抱了条马尔济斯犬。  
&emsp;&emsp;唐易昀见了，先是呆怔住，接着猛地站了起来，却踟蹰不敢上前，「你……欢喜……」  
&emsp;&emsp;「我听阿琳娜说，过去你养的是只纯白色的马尔济斯犬，用蓝丝带绑的小辫儿。」我往前轻轻推了他一把，「你去抱抱，看像不像。」  
&emsp;&emsp;他往前走了两步，从阿琳娜怀里接过小狗，那狗很乖，舔了舔他的手和脸。  
&emsp;&emsp;我想起今天在街上，到处去找狗贩子，找到了狗贩子，又要挑纯白色的马尔济斯犬，贩子手头没有，我还跟着他辗转到狗场去，路上坑洼不平的全是泥，好几次都差点摔了跤。  
&emsp;&emsp;一眼挑中这只小狗的时候，我的心里涌起热烈的满足和欢喜，心中默念哈利路亚，感谢上帝，希望这个可爱的小精灵，能抚平那个人心中，因委屈而皱起的一页书角。  
&emsp;&emsp;于是我急忙要去抱它，直到狗笼子的尖角呲啦一声，勾破了我的羊绒大衣。  
&emsp;&emsp;在这突兀的一声响里，我仿佛醒了过来。  
&emsp;&emsp;回头看去，鞋跟在粗粝的路上留下深深浅浅的痕印，被风吹乱的头发，被汗浸湿的丝巾，沾满污泥的鞋底，被扯裂的昂贵大衣……  
&emsp;&emsp;我忍受着这样的辛苦来到这里，只是因为那人哭泣的眼睛，一直在脑海中挥之不去。  
&emsp;&emsp;我来到这里，只是想要看那人重新笑起来，仅此而已。  
&emsp;&emsp;原来我远比自己以为的要喜欢他，原来他对我而言，早已不只是一个及格线以上的生活伴侣。  
&emsp;&emsp;目前，他是我的满分伴侣，不论同以往的哪个男人相比较，天平都将向他倾斜。  
&emsp;&emsp;想到这里时，狗儿舔了舔我的手，像是鱼儿游过一池含苞的荷花，心中的每一片叶子，也都随之舒展开来，充满了勃勃生机。  
&emsp;&emsp;此刻，唐易昀抱着小狗，情不自禁地笑开来，高兴地看着我。  
&emsp;&emsp;值得了。  
&emsp;&emsp;我说：「先斩后奏，还担心你不喜欢。」  
&emsp;&emsp;他这会儿倒是忘了嘴要怎么贫，只是点头再点头，「喜欢。」  
&emsp;&emsp;「丑话说在前头，狗是给你养的，要是弄坏了我的东西，我罚起来可不手软。」  
&emsp;&emsp;他抬起头，问了句：「你说罚我还是罚小狗？」  
&emsp;&emsp;「啧，我就不能一块罚？」  
&emsp;&emsp;看见他高兴，阿琳娜也难得有了点笑模样，对他说：「先生，我从前说过，您也会有此生挚爱。」  
&emsp;&emsp;唐易昀张着嘴愣了愣，半天后，认真地回了句中文：「死生可以相待，祸福可以相共。」  
&emsp;&emsp;这么文绉绉的话，阿琳娜当然听不懂，其实我也只是一知半解。  
&emsp;&emsp;如果他刻意想让我明白，或许该引用一句西洋诗，那我立即就能听懂。  
&emsp;&emsp;但并没有，他只是这样留下温柔的谜语，含蓄地对我发出只有他一人听见的表白。  
&emsp;&emsp;直到几年以后，在我寄给他的情信上，也引用了一句诗，意思是差不多的。  
&emsp;&emsp;Let your love even with my life decay.  
&emsp;&emsp;但愿你的爱与我的生命同腐。  
&emsp;&emsp;日子不好不坏，又过了半个来月，其间婆婆来过两个电话，问易昀和文江有没有再吵架。  
&emsp;&emsp;当时我话说得不算太客气，我说妈，易昀和文江就没吵过架，这事要说坏，你们是最坏的。  
&emsp;&emsp;唐文江本来就很少出门，自从好好的宅院竖起了一面墙，他们两兄弟就更不怎么打照面了。  
&emsp;&emsp;有天我和易昀刚走到大门口，身后踢踢踏踏响起了脚步声。  
&emsp;&emsp;一回头，见是文江，文江见了唐易昀，一声没吭，居然扭头就要跑。  
&emsp;&emsp;看他平时在家里到处扎刺，谁都敢训，想不到是耗子扛枪窝里横。  
&emsp;&emsp;易昀没挪步子，只冲着他背影问：「去哪儿，我让司机捎你。」  
&emsp;&emsp;都这会儿了，唐文江居然还要装刚看见他，扭过头来，很拙劣地挤出吃惊的表情，「易易易易昀，你在呢。」  
&emsp;&emsp;我问：「文江，你去哪里啊？」  
&emsp;&emsp;「嫂子您您您不知道呢？平安下下下礼拜一过生日，我上街给她买买买买点东西。」  
&emsp;&emsp;我都不知道他是真傻还是假傻——我跟平安是双胞胎，她过生日不就是我过生日？我能不知道吗？！  
&emsp;&emsp;唐易昀算了算，「下礼拜一，不就是后天吗？欢喜，怎么没听你说？」  
&emsp;&emsp;「哦，我只过阳历，阴历变来变去的，我记不住。」  
&emsp;&emsp;平安从小在家，生日总有人给她想着，我在国外自己长起来的，旧历日子也不怎么会算，想起来就过，想不起来就算了。  
&emsp;&emsp;唐易昀心里大概有了数，便说：「以后两个都要过，我记得住。」  
&emsp;&emsp;当着文江的面，我可不跟他卖腻，岔话说：「文江，你想买点什么呀？」  
&emsp;&emsp;「想找点古书，字字字画什么的。」  
&emsp;&emsp;「哟，这可不好找。」我扭头跟唐易昀卖了句乖，「怎么样，还是我这这样的俗人好打发吧？」  
&emsp;&emsp;唐易昀没搭理我，问唐文江：「你钱够吗？」  
&emsp;&emsp;「够够够了。」  
&emsp;&emsp;「那我拉着你，咱们上古玩城转转。」  
&emsp;&emsp;看出来唐文江是真有点怵他，往后退了好几步，差点倒在那儿，「不用不用……」  
&emsp;&emsp;唐易昀明明是开玩笑，还非要板着个脸，「怎么，你怕我跟人做扣害你，坑你的钱？」  
&emsp;&emsp;唐文江讪讪，「哪能呢？」  
&emsp;&emsp;「你别吓唬文江，他这人爱当真。」我说完了自己的丈夫，才扭过头说别人，「文江你也不用怕他，怕他干什么，你打他两下，兴许他还哭呢！」  
&emsp;&emsp;唐文江这才笑了笑，「是，他打小就就就爱哭。」  
&emsp;&emsp;气氛终于缓和下来，唐易昀虽没接他这一茬，但亲自给他开了车门。  
&emsp;&emsp;去古玩城转了一大圈，唐文江有两样看不上——这也看不上，那也看不上。  
&emsp;&emsp;他这人有点矫情，买东西跟诊病似的，还要望闻问切，唯一看得过眼的东西是一柄纯铜做的关公大长刀。  
&emsp;&emsp;那时候我还不知道平安的笔名叫「将军」，只觉得给女人送大刀这事，怎么看怎么不对劲，便死活拦着不让买。  
&emsp;&emsp;于是无功而返，三人随便吃了点东西，下午又去了洋行。  
&emsp;&emsp;我正在试耳环，突然跑来个调皮的小男孩，五六岁，用手比作枪，砰砰打了我两下。  
&emsp;&emsp;我瞧了他一眼，他非但不怕，还笑起来，露出一排没长齐的豁牙。  
&emsp;&emsp;唐易昀看着他，死不正经地说：「可不敢打她，她见枪就怕。」  
&emsp;&emsp;小孩当然不知道什么意思，这话分明是说给我听的，我忍不住回头骂他：「唐易昀，你比人家大二十岁还带拐弯的，跟个小孩说这些，你要不要脸？」  
&emsp;&emsp;他耸耸肩，一副你能拿我怎么样的架势，「你自己要往歪了想，我没办法。」  
&emsp;&emsp;正闹着，小男孩回头看见了家长，撒丫子跑过去，「爸爸！妈妈！」  
&emsp;&emsp;我抬头，发现这男孩的爸爸我认识。  
&emsp;&emsp;男人是小苏姐姐的丈夫，可他身边的女人却不是小苏姐姐。  
&emsp;&emsp;再者，小苏姐姐跟我说过，一直吃着避子的药，那这儿子又是哪里冒出来的？  
&emsp;&emsp;我回国不过一年，我都知道的事，唐易昀不会不知道，这会儿我又想起他曾说，不会背着伴侣偷吃，便知道他应该是很看不起这样的行径。  
&emsp;&emsp;果不其然，男人见了我们，脸上的表情不尴不尬，「哟，巧了，唐大少，唐太太。」  
&emsp;&emsp;我们俩没人吭声，男人便又找了句没用的话，「选钻石呢？唐大少真会疼人呀！」  
&emsp;&emsp;唐易昀皮笑肉不笑，话说得要多难听有多难听：「我不疼我太太，难道去你家疼你太太？」  
&emsp;&emsp;男人讪讪，拼力想笑也笑不出——他虽没什么本事，又好赌钱，但好歹是富贵人家长起来的，平时很讲究风度，颇有点金玉其外，败絮其中的意思。  
&emsp;&emsp;此时此刻，被唐易昀落了面子，他脸上有些挂不住，也犯起了浑：「呵呵，依照唐太太往日风采，单你一人怕是疼不过来。」  
&emsp;&emsp;唐易昀神色一凛，立即动手摘了腕表，声音不算大，但很吓人，「你刚说她什么？」  
&emsp;&emsp;男人还没怎么着，身旁的女人扯着嗓子喊了起来：「打人啦！打人啦！大伙快来看看呀！唐家大少打人啦！你们，你们就等着见报吧！」  
&emsp;&emsp;唐文江本来以为我们遇见了熟人，因怕生一直没敢上前，见状不对才跑过来，「你你你不要血口喷人，当着孩子的面……」  
&emsp;&emsp;我可没他那样的好性，抡起手提包，照着男人头上就是一顿好砸，砸得邦邦响。  
&emsp;&emsp;连唐易昀都一时愣住了。  
&emsp;&emsp;我说我告诉你，还真让你说着了，过去我是什么人，你出去打听打听！男人？什么样的我没见过！在英国待那十二年，扛枪的带炮的，我怕过谁！你想跟我比流氓？也不看看你是什么东西！想跟我见报？先把你自己的屁股擦干净吧！  
&emsp;&emsp;其实我早就听小苏姐姐说，这几年她婆家的生意经营得一般般，男人又一直赌，赌输了就手心朝上跟家里要钱，等于是两头亏空。  
&emsp;&emsp;幸好小苏姐姐的娘家厉害，她才不用受气。  
&emsp;&emsp;闹了这么一场，倒没影响我俩的心情，该怎么逛还怎么逛，倒是文江，出溜出溜跟在我们身后，大气不敢喘一声。  
&emsp;&emsp;我问唐易昀：「刚才你还真要打人？」  
&emsp;&emsp;唐易昀说：「见不得你受气。」  
&emsp;&emsp;「我要觉得不痛快，自己就会出气，不会等着男人帮我。」  
&emsp;&emsp;「那不一样，你做是为了你。」后一句，或许是怕唐文江听懂，他特地是用英文说的，「我做是为了爱。」  
&emsp;&emsp;我呼吸一滞，转头看了他一眼。  
&emsp;&emsp;其实跟他结婚到现在，不过一月有余——人家说的新婚宴尔，大概就是现在的我与他。  
&emsp;&emsp;我更知道，一场婚姻里，所有的甜蜜誓言，不论是侥幸已成真的，还是抱憾未成真的，其实大部分都发生在新婚之初。  
&emsp;&emsp;因为到了后面，爱意兴许会日益消磨，也可能归于平缓，总之，就不经常宣之于口了。  
&emsp;&emsp;但此刻听到这个字的一瞬间，我还是很动容。  
&emsp;&emsp;他或许看出我的所思，牵起我的手，「往后也会常常同你说的。」  
&emsp;&emsp;那日一直逛到大下午，我倒是满载而归，可唐文江完全不会选东西。  
&emsp;&emsp;看他站在那里抓耳挠腮地犯难，店员跟他说话，他又结巴又不爱理人，我都看得憋屈。  
&emsp;&emsp;忽然，唐易昀撒开手，把唐文江叫到一边去，说了句悄悄话。  
&emsp;&emsp;我便眼见着唐文江的脸一路红到了脖子，紧接着就跟木头桩子似的杵在那，一直等到唐易昀走开了又走回来，递了他一个纸袋子。  
&emsp;&emsp;后来回去我问他：「你跟文江说什么了？」  
&emsp;&emsp;他一边看报一边面无表情地答：「给他上上课。」  
&emsp;&emsp;「上什么课？你给他选的什么？」  
&emsp;&emsp;「真想知道？」他瞥我一眼，卖足了关子，方勾勾手叫我凑过去，同我耳语了一句。  
&emsp;&emsp;我听后捯了口凉气，立即给了他一杵子，「唐易昀！坏死你了！」  
&emsp;&emsp;他给唐文江选了一件真丝睡衣，我也曾有一件，设计虽然讲究，但用料清凉得很。  
&emsp;&emsp;平安见了，还不直接钻到床底下去？！  
&emsp;&emsp;第二天大中午，西院来东院支人，破天荒让阿琳娜过去帮忙，说是文江吩咐的。  
&emsp;&emsp;我当时纳闷，他们俩又不懂英文，叫阿琳娜过去干什么呢？  
&emsp;&emsp;等阿琳娜回来后，含蓄地回答了我——她向我引用她们国家的一个典故，说是「高尔基吃面包」。  
&emsp;&emsp;高尔基扑在书上，就像饥饿的人扑在面包上一样！  
&emsp;&emsp;那两人扑在一起，就像是高尔基扑在书上一样！  
&emsp;&emsp;我这才知道文江为什么要让阿琳娜过去——他以为阿琳娜嘴巴严，其实阿琳娜最喜欢聊天了，只是过去家里没有人跟她聊而已。  
&emsp;&emsp;转眼到了礼拜一，我和平安旧历生日的这一天。  
&emsp;&emsp;因为家里凭空多出一道墙，跟原先比，来往很不方便，需要先从大门东侧出去，绕一下，再从大门西侧进来。  
&emsp;&emsp;各院都有小厨房，我又真的不过阴历生日，便以为没我们东院什么事。  
&emsp;&emsp;可一大早，用人慌慌张张跑进来，说大少爷，您快去看看，二少爷疯了！  
&emsp;&emsp;院子里，唐文江拄着个巨大的大锤头，足到他胸口那么高，正站在那面墙前，神色凛然，仿若入阵杀敌。  
&emsp;&emsp;他平日里向来是文弱书生，今天难得换了一身短打，撸起袖子，露出两条瘦弱的白胳膊——他不怎么出门，自然也很少见阳光，因此特别白，拿平安的话来说，是「唱戏都省了妆」。  
&emsp;&emsp;如今，他绷着一张白脸站在那，后撤了两步，紧接着便抡圆了膀子，砰的一声，将那锤头砸在墙面上，土落了他一脸。  
&emsp;&emsp;他腿上本来就有点毛病，受力不住，一屁股摔在了地上。  
&emsp;&emsp;这可把平安心疼坏了，「文江，没事吧？摔着哪儿了？快起来！」  
&emsp;&emsp;唐文江摆摆手：「没事，我要砸了这面墙！」  
&emsp;&emsp;唐易昀抱着臂站在我身边，脸上依旧没什么表情，但不知道为什么，我就觉得他这会儿是心情很好的。  
&emsp;&emsp;他低头摸了摸月亮，哦，他给小狗起名叫月亮。  
&emsp;&emsp;他低头摸了摸月亮，说：「瞧瞧，那人多笨？」  
&emsp;&emsp;笨蛋唐文江又一次站起来，要去砸墙。  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，余光便瞟到旁边窜出一个人去，定睛一看，竟是人高马大的阿琳娜。  
&emsp;&emsp;阿琳娜因有人种的天势，个子长得极高——我个子不算矮，穿着高跟鞋，唐易昀比我高一个头，她穿着布鞋，竟比唐易昀还高半个头，因此窜出去的时候分外惹眼。  
&emsp;&emsp;只见她抡起那只半人多高的大锤头，一下一下地砸毁了那面灰墙。  
&emsp;&emsp;她丢下锤子，高兴得手舞足蹈，漂亮的蓝眼睛里不再是陈旧的哀伤，终于添了些喜色。  
&emsp;&emsp;她唱起歌，甚至跳起舞来。  
&emsp;&emsp;当我离开可爱的故乡哈瓦那，  
&emsp;&emsp;你想不到我是多么悲伤。  
&emsp;&emsp;天上飘着七色的彩霞，  
&emsp;&emsp;心爱的姑娘靠在我的身旁。  
&emsp;&emsp;亲爱的我愿同你一起去远洋，  
&emsp;&emsp;像一只鸽子在海上自由飞翔。  
&emsp;&emsp;所有人都在看着她，每个人脸上的笑容都如此相似，如此真挚。  
&emsp;&emsp;尽管能听懂她在唱什么的人不多，但大家还是发自内心地被她感染。  
&emsp;&emsp;我相信这歌声会飘得很远，一直飘到伯爵小姐也能跟唱的地方。  
&emsp;&emsp;唐文江看着那面刚砌起半个月，此刻已然倾颓的墙，跑到客厅去，给老公馆挂去电话——他是个很守旧的人，不怎么会用电话，拨了几次才终于拨通。  
&emsp;&emsp;他说：「妈，你你你告诉爸，我把墙砸砸砸砸了，我我我砸的！」  
&emsp;&emsp;当天晚上，大家坐在一起吃饭，唐文江喝了好多好多的酒。  
&emsp;&emsp;借着酒劲，他笨手笨脚，剥了人生中第一只虾，要给唐易昀，「昀昀，吃虾。」  
&emsp;&emsp;其实他心里还是知道自己才是哥哥的，小孩只是年纪小，并不是傻子。  
&emsp;&emsp;我笑得花枝乱颤，揶揄唐易昀说：「我的天，原来你的小名是昀昀啊，是带草头的芸芸，还是天上飘的云云？」  
&emsp;&emsp;我们昀昀分明有点不好意思了，还非得拿着大少爷的派头，「昀谷禅机并久亡的昀，你懂吗？」  
&emsp;&emsp;我才不理他那一套，「不懂不懂，昀昀还是快吃虾吧！」  
&emsp;&emsp;唐易昀把碗一挪，跟唐文江说：「给你媳妇吃吧，我有人给剥。」  
&emsp;&emsp;唐文江于是醉醺醺站了起来，「好，虾可以不吃，酒一定要喝。易昀，我我我替爹娘给你赔不是。」  
&emsp;&emsp;唐易昀接了他的酒，一饮而尽，「一家人，不说这个话，往后好好过就是了。」  
&emsp;&emsp;但唐文江又倒了一杯酒，这次对我说：「嫂子，这一杯敬敬敬你，过去我对你有成见，是是是我有眼无珠，平安已骂过我，希望你大大大大人不记小人过，宰相肚里能撑船。」  
&emsp;&emsp;平安也跟着站起来，说：「我也是，之前对不住了，姐夫。」  
&emsp;&emsp;唐易昀很不正经，揶揄道：「哪里，平安，我简直要给你塑金像，一日三炷香地供着，谢谢你成全我的婚姻。」  
&emsp;&emsp;当天喝到最后，所有人都很高兴，阿琳娜一边给我们倒酒，一边自己捧着个酒瓶子大肆吃喝。  
&emsp;&emsp;唐易昀是个大方的雇主，却还是忍不住挤对她：「我知道我家大业大，不差你这一口，你也好歹装装样子，到后边去偷吃吧。」  
&emsp;&emsp;我想了想，碰碰他，「你不是说偷吃在中文里是……」  
&emsp;&emsp;话还没说完就被他打断：「嘶，你就不能记点好的？就这些东西学得快，出去可别说是我教的。」  
&emsp;&emsp;在阿琳娜的语境里，偷吃就是偷着吃而已，所以她便老老实实地回答：「先生，我可以唱歌跳舞来抵酒钱。」  
&emsp;&emsp;我说：「阿琳娜，你的歌我已经听过了，我现在想听你们先生唱首歌。」  
&emsp;&emsp;平安问我：「欢喜，叽里呱啦说什么呢？」  
&emsp;&emsp;我顺水推舟，「你姐夫要唱歌。」  
&emsp;&emsp;大家都很期待，只有唐易昀自己还在拿乔，「我没说唱。」  
&emsp;&emsp;我说：「啧，听你是抬举你，别不领情！」  
&emsp;&emsp;我赶鸭子上架，他也不想败大伙的兴致，就简单唱了首悠长的歌。  
&emsp;&emsp;是首中文歌，我听都没听过。  
&emsp;&emsp;不知道情人眼里除了出西施，还出不出音乐家——我是真心觉得这支歌非常好听，歌词和曲子都很美。  
&emsp;&emsp;直到后来我才知道，这首歌叫作「寻兄记」，唱歌的那位美人风姿卓绝，名叫阮玲玉，在一年前就已玉殒香消。  
&emsp;&emsp;天妒红颜，真像是歌里唱的。  
&emsp;&emsp;葬天涯，无家可归。  
&emsp;&emsp;这都是稍远些的事情了，总之，在旧历生日这一天，我听了唐易昀唱这首歌。  
&emsp;&emsp;待他唱完，我忍不住奉承他：「唐大少，真没想到，就没有什么是您不会的？」  
&emsp;&emsp;这下可是拍错了马屁，他似笑非笑地转过头来，对我说：「生孩子不会，怎么，你想给我生一个？」  
&emsp;&emsp;其实我还想再过几年的二人世界，因此一直十分小心，若真中了招，也只能说是命中注定。  
&emsp;&emsp;这事，没想到还是西院抢在了东院前头。  
&emsp;&emsp;过了三个月，有天，平安在饭桌上吐了，请来大夫一看，说是怀孕了。  
&emsp;&emsp;文江惊喜万分，唐易昀倒没怎么惊，他说这仨月唐文江食髓知味，西院十点半以前就没熄过灯，怀不上就有鬼了。  
&emsp;&emsp;我说我还以为文江是个节制的人。  
&emsp;&emsp;唐易昀看我一眼，「他跟我是亲兄弟，一锅烩不出两样菜。」  
&emsp;&emsp;平安怀孕后，因养着月亮，怕对胎儿不好，公公曾想让我们把它送走，不过被西院给拦了下来。  
&emsp;&emsp;婆婆对自己的第一个孙辈很上心，特意亲自来照顾平安，但时间久了，就总撺掇我和易昀也赶紧要孩子。  
&emsp;&emsp;那天我跟唐易昀埋怨：「妈今天又点了我一遍，说趁着她身子好，能同时带两个孩子，让咱抓紧。」  
&emsp;&emsp;自打他上次探了一回我的口风，也知道我一时半会儿不想生孩子，便顺口说：「哦，你就跟她说，是我不行。」  
&emsp;&emsp;我被他逗得直笑，「去你的，就会胡说！」  
&emsp;&emsp;他也笑，笑得死不正经，「可不是胡说吗？我行不行你还不知道？」  
&emsp;&emsp;我俩虽不着急，婆婆却很着急，平安的肚子一天天大起来，我却一直没动静，她知道我过去不老实，怕我在外「偷吃」，居然偷偷跟踪我出门。  
&emsp;&emsp;这一跟，还真跟出了一场大乌龙。  
&emsp;&emsp;平安怀孕的第八个月，我们结婚整一年时，因为「要孩子」的事，我跟唐易昀吵了婚后的第一场架。  
&emsp;&emsp;要说这架是怎么吵起来的，其实还和小苏姐姐脱不开关系。  
&emsp;&emsp;上次在商店里撞见了她丈夫带着别的女人，我把这事跟她说了，没想到她早就知道。  
&emsp;&emsp;我说，那孩子呢？  
&emsp;&emsp;小苏姐姐鼻孔出气，轻蔑地冷笑起来，「他倒是想生，他行吗？不过是贱骨头，上赶着要去当便宜爹！」  
&emsp;&emsp;「他要不行，你吃避子的药干什么？」  
&emsp;&emsp;「外头不是还有个小梅岭呢吗，我都好久不回家了！」她不以为意，仿佛说起常事，「诶，我还想起来了，药房让我明儿下午去拿药，我走不开，这药也不好经旁人的手，怕他们抓了把柄，到婆家面前咬我一口。」  
&emsp;&emsp;我明白她什么意思了，便说：「行，我去给你拿。」  
&emsp;&emsp;她当时还谢了我，说我最够意思。  
&emsp;&emsp;第二天下午，我去药房，岂不知婆婆就在后边跟着，我前脚走，她后脚就去问了配药的先生。  
&emsp;&emsp;不问还好，一问，得知我抓的是避子的药，只觉天要往下塌，回家就把这事告诉了唐易昀。  
&emsp;&emsp;唐易昀知道我不想生育，可平时也没见我在吃什么药，听婆婆这么一说，直到晚饭时还在琢磨。  
&emsp;&emsp;我见他饭也不好好吃，说他：「好好吃饭，别数饭粒。」  
&emsp;&emsp;他含糊地应了一声，过会儿又问：「我听妈说……你昨儿去药房了？」  
&emsp;&emsp;我筷子一顿，心里叫了句糟，「嗯。」  
&emsp;&emsp;「哪儿不舒服？」  
&emsp;&emsp;「没哪儿。」  
&emsp;&emsp;「那上药房干什么去？」  
&emsp;&emsp;小苏姐姐到底是女人家，我也不好把人家被窝里的事抖搂出来，这会儿只能敷衍，「这不是被你喂得太好，得抓两贴助消化的汤药。」  
&emsp;&emsp;这下唐易昀冷笑起来，「接着撒谎。」  
&emsp;&emsp;眼看遮不过去，我索性说：「你别问了。」  
&emsp;&emsp;「不是好用处，怪不得不让问。」  
&emsp;&emsp;如果说刚才还只是猜测，这会儿，我就已经确定了，他肯定是知道我开了什么药。  
&emsp;&emsp;我只好说：「避子的药，但……」  
&emsp;&emsp;还没「但」出个所以然，唐易昀撂下筷子，起身就走。  
&emsp;&emsp;我忙叫了他一句：「哎，易昀，你等会儿……」  
&emsp;&emsp;「我也不知道你是不想生，还是单不想给我生。」他停下步，却压根不让我说话，「可我也没逼过你。你抓什么药，给谁点眼呢？！」  
&emsp;&emsp;「我没有，我怎么会是点你的眼呢？」  
&emsp;&emsp;「那你跟我说说，你是怎么想的？」他嘴上让我说，实际却连张嘴的机会也未给我，「你是不是觉得，没有孩子万事太平，你好能及时抽身？！」  
&emsp;&emsp;我想否认，但也确实……不能说从没这么想过。  
&emsp;&emsp;我一直觉得，对于我而言，婚姻只是一件无足轻重的小事——无非找个能互助的家庭，住进去搭伙过日子。  
&emsp;&emsp;若是和谐美满，那自然感恩上帝，但就算同床异梦，其实也不至于万念俱灰。  
&emsp;&emsp;谁会为恋爱结婚万念俱灰？  
&emsp;&emsp;嫁给唐易昀之前，我是真的想着，各玩各的，大不了还可以离。  
&emsp;&emsp;至今一年，想法变了很多，我也当然是喜欢他的。  
&emsp;&emsp;这喜欢的程度不浅，却也远没有深到离了他就要死掉的地步。  
&emsp;&emsp;想到这里，我几乎是干涩地说了声：「易昀，我真心想跟你好好的。」  
&emsp;&emsp;「明白，做一天和尚撞一天钟嘛。」最后一句已经接近讽刺，「哪天我这口钟你若不想撞了，千万提前告诉我，不受累让你演着。」  
&emsp;&emsp;其实到这，我满可以告诉他，这药是替小苏姐姐拿的。  
&emsp;&emsp;可是说了有什么用呢？压根也不是药的事。  
&emsp;&emsp;这一场架早就该吵，因为我早被逮住了——不是偷吃被逮住，而是被他逮住了我的游离，我的出神，我的满不在乎，我的不够用心。  
&emsp;&emsp;过去我以为唐易昀也是如此，看他如今反应，又好像不是。  
&emsp;&emsp;我站起来，朝他走过去，从背后抱着他，「易昀，那时候算我不对，以后再不这样了，行不行？」  
&emsp;&emsp;他任由我抱了一会儿，半晌后才开口说话。  
&emsp;&emsp;「你别瞎吃药，别再把你吃坏了。」  
&emsp;&emsp;他的掌心覆在我的手背，圈在他的腰间。  
&emsp;&emsp;可下一刻，他一根根掰开我的手指，「待会儿我回屋拿床被子，去客房睡。」  
&emsp;&emsp;结婚一年，我和唐易昀吵了第一架，直接就分了居。  
&emsp;&emsp;其实两个人的心里都很矛盾。  
&emsp;&emsp;一方面，他是真的有点伤了心，另一方面，实际也是堵了气。  
&emsp;&emsp;我唐易昀什么时候贴过女人的冷脸？打今儿起我还不碰你了！  
&emsp;&emsp;我呢，心里当然是有歉意的，但那毕竟是结婚之初的事，不至于今后就再不同床，也不同梦了。  
&emsp;&emsp;再说，这话从别人嘴里说出来，我兴许还信，从他唐易昀嘴里说出来？  
&emsp;&emsp;能忍一礼拜，就算他出息。  
&emsp;&emsp;这一场冷战还真就持续了整整一个礼拜。  
&emsp;&emsp;白天他去上班，我去西院陪着平安，有时根本见不上面，到了晚上，他下了饭桌就进客房去，大有要自立门户，独居到底的阵仗。  
&emsp;&emsp;有时他半夜起来喝水，我坐在外边，还故意穿着真丝睡衣。  
&emsp;&emsp;可唐大少来来去去，目不斜视，看都不带看我一眼的！  
&emsp;&emsp;我火冒三丈，直想骂人——这人是要在家里盖戏台，演大禹治水，三过家门是怎么着？！  
&emsp;&emsp;甚至礼拜六那天，我穿着睡衣，坐在沙发上冻得直起鸡皮疙瘩，他接完了水，扭过头来瞥我一眼，「这么晚了还不睡？」  
&emsp;&emsp;当时我以为终于有戏，赶紧顺杆爬了一句：「你要想跟我一块睡就直说。」  
&emsp;&emsp;可他面无表情，拧高了暖水汀，「晚安。」  
&emsp;&emsp;不知怎么，到了这个时候，我除了赌气和好胜，其实心里还有点不愿意承认的……  
&emsp;&emsp;想他。  
&emsp;&emsp;准确地说，是思念他。  
&emsp;&emsp;虽然这几天，我们依然住在一个小院里，甚至每天吃饭，喝茶，都在一张桌上。  
&emsp;&emsp;虽然他依然会在煮燕窝时多煮出我的那一份，依然会替我拉开椅子。  
&emsp;&emsp;但我心里总是萌发出不合时宜的想念来——我想要的不是绅士的生活伴侣唐易昀，我想要的，是会跟我不正经，甚至在我面前哭鼻子的丈夫唐易昀。  
&emsp;&emsp;到了晚上，躺在床上，我就会想起唐易昀坐在桌子前翻书，一边翻一边用万年笔唰唰地写信。  
&emsp;&emsp;他写道：  
&emsp;&emsp;老友伯格，许久不见，不知你在法国过得如何，学医之路是否顺利。  
&emsp;&emsp;去年，我结婚了，详细的就等你到我这里来，在酒桌上畅谈。今日给你去信，是有些事情需要你帮助。  
&emsp;&emsp;人还是要多读书的。过去只觉得怀孕是女人的事，如今自己有了妻子，这几日，便翻了翻相关记载和报道。  
&emsp;&emsp;原来女性生育之苦，其痛其险，如同鬼门关前悬丝而过，千钧一发，只看文字已是不忍卒读。  
&emsp;&emsp;若产床上横躺着，汩汩淌血的是欢喜……写到这里，我已是冷汗涔涔，握不住笔。  
&emsp;&emsp;生产之后，各种并发症，后遗症伴随终生，这又是我之前所不知道的。  
&emsp;&emsp;除此，现下人们的知识水平实在有限，又对相关事情羞于启齿，因此关于节育避妊之法记录甚少，我觍着脸去光荣歌舞厅问了问熟人，那里的舞女告诉我，她们一般是将麝香贴在肚脐处，或是喝下一种叫「酸柿子水」的东西，但长此以往，说会导致终生的不孕，都不建议。  
&emsp;&emsp;母亲说，旧时代的人若要避妊，只好在受孕之后，再以木棍痛击腰腹，致使流产。  
&emsp;&emsp;岂有此理？！这哪里是科学方法，分明是害人行径！  
&emsp;&emsp;也听说过一些短期的汤药，吃一次能管一阵子，但人家说「是药三分毒」，我总觉得不好。此外，亦有一些「鱼鳔」、「羊肠」之法，但于卫生不好，只怕引发炎病。  
&emsp;&emsp;因此写信，想讨教些先进的法子，劳烦你帮忙。  
&emsp;&emsp;这封信寄出去以后，这位伯格先生也辗转给他回了信。  
&emsp;&emsp;伯格先生说：  
&emsp;&emsp;易昀，祝贺你结婚，我很好，也在今年初遇见了我的妻。  
&emsp;&emsp;你的来信我已看过，很巧，妻是这方面的专家，接下来由她口述，我来代笔。  
&emsp;&emsp;我过去在燕京大学有幸听过一场山格夫人的演讲，其中说过这样生育裁制的办法，只需取海绵三寸，加橡皮帽，以油或白凡士林作为润滑，以免受伤。  
&emsp;&emsp;这样的方法既无损健康，也不伤彬雅，是目前我所知道最稳妥优良的办法，也是现下西方女性常用之法。  
&emsp;&emsp;唐先生，我很高兴知道您夫人是这样一位先进的女性——如今的女性已非生育的工具，我们要投入到劳动中去，寻找新的职业，不从母亲的旧职里脱离是不可能的。  
&emsp;&emsp;当然，看了你的来信，我坚信你们亦有做好父母的觉悟。  
&emsp;&emsp;希望我的回信能有助你们的选择。  
&emsp;&emsp;当时没觉得什么，如今一个人在屋里躺了几天，我才后知后觉地回过味来，他有时坐在桌前剪海绵，做橡皮帽，台灯的那一小拢光晃在他身上……  
&emsp;&emsp;那就已经是他对我的选择，进行了无声地回答。  
&emsp;&emsp;现在我迟迟地听到了这个回答，也就越来越想他。  
&emsp;&emsp;一连六天的冷战，在第七天画下休止符。  
&emsp;&emsp;那一天，家里来了一位客人，唐易昀不认识，但跟我是老熟人。  
&emsp;&emsp;我那在英国读书时交往的男友，今后就要在英使馆工作了。  
&emsp;&emsp;刚进门，看见唐易昀，他就挑明了我们的关系：「你好，我是欢喜过去的男友，我叫史蒂夫。」  
&emsp;&emsp;我脸上虽还在笑，身体却早出了一层汗。  
&emsp;&emsp;要是过去，他来就来了，偏偏现在赶上我们夫妻吵架，我心说这人不长眼，可真会挑时候。  
&emsp;&emsp;唐易昀听了他的话，也没什么反应，神色懵懂地回了句：「Sorry. No English.」  
&emsp;&emsp;这口音非但跟标准不沾边，还带了点天津本土味——他可真会演戏，居然要装听不懂英语，要不是我跟他知根知底，兴许就信了。  
&emsp;&emsp;史蒂夫自己最傻，还老觉得别人傻，听后轻蔑一笑，那意思是「你怎么还找了个没读过书的」？  
&emsp;&emsp;我自诩男人堆里打过滚的，这场面也是真没见过。  
&emsp;&emsp;知道他听不懂，史蒂夫更加嚣张，「久别重逢，你不拥抱我吗？」  
&emsp;&emsp;我笑脸似哭，说：「入乡随俗，我给你作揖。」  
&emsp;&emsp;备饭的时候，唐易昀终于主动跟我说了这些天第一句话。  
&emsp;&emsp;「我怎么觉得，这路子像是对你余情未了？」  
&emsp;&emsp;得，说了还不如不说，这下吃饺子都不用蘸醋了。  
&emsp;&emsp;我心中大叫不妙，嘴上还得遮掩，「有吗？我这人迟钝，都没感觉。」  
&emsp;&emsp;「呵，迟钝是病……」他边瞥我一眼，边换上一副笑脸往餐厅走，「等我治治你，你就有感觉了。」  
&emsp;&emsp;这顿饭吃得我五脏六腑翻江倒海，跟嚼玻璃碴一个味。  
&emsp;&emsp;唐易昀这边就一个策略：听不懂，不知道，你们聊。  
&emsp;&emsp;史蒂夫明明懂一点中文，但知道他听不懂，还非要用英文跟我说话：「我给你写过十几封信，你为什么不回？」  
&emsp;&emsp;「啊，不知道啊，寄丢了吧……」  
&emsp;&emsp;「我是为你而来的，欢喜，我放弃了巴克莱银行的实习，决定来天津的使馆工作。」  
&emsp;&emsp;「哈，你真爱开玩笑……」  
&emsp;&emsp;「欢喜，虽然你从没有承认过，我觉得你还是爱过我的。」  
&emsp;&emsp;唐易昀差点，就差一点从鼻子里挤出个轻蔑的冷笑来。  
&emsp;&emsp;下一秒，他起身去茶几处倒了杯水，用天津方言骂了句：「傻 x。」  
&emsp;&emsp;这是我头一次听他骂街，不知怎么，把我听起了一身鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;史蒂夫听见他说话，却不知道他说什么：「欢喜，他说什么？」  
&emsp;&emsp;我咬着后槽牙，「夸你呢。」  
&emsp;&emsp;史蒂夫不疑有他，又重新换上诚恳语气，「欢喜，如今我追随你到这里，你愿不愿意为我离婚？」  
&emsp;&emsp;噗——  
&emsp;&emsp;我剧烈地咳嗽起来，眼泪鼻涕混作一团，差点死过去。  
&emsp;&emsp;我用眼神示意他别再说了，可他还是眨巴着那双牛一样的大眼睛，「欢喜，你愿不愿意为了我离婚？」  
&emsp;&emsp;就在这个关口，唐易昀走了回来，从容不迫地撂下杯子，决心演戏到底：「聊什么呢？」  
&emsp;&emsp;这会儿再不表态，以后就彻底没戏唱了，我连忙说：「史蒂夫，我不打算离婚，我跟丈夫感情很好。」  
&emsp;&emsp;史蒂夫听后，很夸张地摊开手，「What a pity！」  
&emsp;&emsp;他生怕我没听见，又用荒腔走板的中文连说了两遍：「枕遗憾，枕遗憾！」  
&emsp;&emsp;唐易昀慢悠悠，又有点贱嗖嗖地搭茬：「是啊，真遗憾。」  
&emsp;&emsp;他一口喝光了杯子里的凉水，再说话时，已换上一口流利的英腔：「你不在英国实你那个破习，可真遗憾。」  
&emsp;&emsp;史蒂夫连饭后的茶都没有喝就走了，估计也是尴尬得不行。  
&emsp;&emsp;我比他还尴尬，心里骂他添乱，回头再找唐易昀，发现此人已经回客房去，一边听唱片，一边站在窗台那里吹口哨。  
&emsp;&emsp;自从平安怀孕以后，他就不抽烟了，因此动不动就吹口哨。  
&emsp;&emsp;我眼巴巴站在他门口，扶着门框往里看，他瞟我一眼，走过来关了门。  
&emsp;&emsp;唱片机里那首歌赖赖唧唧的，歌名叫作「假正经」。  
&emsp;&emsp;假正经，假正经，  
&emsp;&emsp;你的眼睛早已经，  
&emsp;&emsp;溜过来又溜过去，  
&emsp;&emsp;在偷偷地看不停。  
&emsp;&emsp;难为情，难为情，  
&emsp;&emsp;什么叫作难为情。  
&emsp;&emsp;想爱我，要爱我，  
&emsp;&emsp;你就痛快地表明，  
&emsp;&emsp;不要那么样地扮起，  
&emsp;&emsp;面孔铁青。  
&emsp;&emsp;不知道是被这首歌给开了窍，还是被史蒂夫给刺激了，当天晚上，我们唐大少终于动手推开了我虚掩的门。  
&emsp;&emsp;我听见动静就开了床头灯，见了他，一时还不知道说什么。  
&emsp;&emsp;于是他起头说：「门也不知道锁，不怕招贼？」  
&emsp;&emsp;大门当然是锁着的，卧室门从来也没锁过——他这话分明是借坡下驴。  
&emsp;&emsp;我愣了愣，飞身扑上去，嗔他一句：「我倒想招你来偷人，你也不知道来！」  
&emsp;&emsp;他笑起来，终于说了句软话：「话都说出去了，怕来了你不给碰。」  
&emsp;&emsp;「哪能呢，我可想你了。」  
&emsp;&emsp;「仔细说说，都想哪了？」  
&emsp;&emsp;这哪里是可以用嘴回答的问题？  
&emsp;&emsp;言不如行。  
&emsp;&emsp;到后半夜，迷迷糊糊快睡着时，我对他说：「其实那个药是……」  
&emsp;&emsp;兜来转去，都是这药闹得，他听了就有点烦，「不说了，翻篇。」  
&emsp;&emsp;「那个药是给小苏姐姐拿的。」事到如今，为了我的婚姻，也只好卖一卖她的老底，「你要不信，我明天就叫她来家里，让她自己跟你说。」  
&emsp;&emsp;唐易昀看了我一眼，「真的？」  
&emsp;&emsp;「真的，明天我让她来，当着你的面把药给她。」  
&emsp;&emsp;唐易昀不知想了点什么事，片刻后对我说：「正好，让她来打几圈麻将吧，顺便给你们介绍个人。」  
&emsp;&emsp;我不明所以，「打麻将？」  
&emsp;&emsp;「嗯，你不会？」  
&emsp;&emsp;「会倒是会，但是打得一般，怕输钱。」  
&emsp;&emsp;他当时笑得意味深长，「我还就怕你不输呢。」  
&emsp;&emsp;第二天，大厅里支起了牌桌子。  
&emsp;&emsp;小苏姐姐来了后，第一件事就是认领了自己的药，跟唐易昀解释了原委，说对不住了弟弟，姐姐也没想到会招得你们夫妻吵架。  
&emsp;&emsp;唐易昀说不打紧，你要有心，待会儿多喂几张牌。  
&emsp;&emsp;算上唐易昀，三缺一，他找来的最后一位「贵客」姗姗来迟。  
&emsp;&emsp;唐易昀说，这人是专给有钱人家打离婚官司的律师，平时很不好得见，唯一的爱好就是打麻将。  
&emsp;&emsp;小苏姐姐立即笑得见牙不见眼，「唐大少料事如神啊，我正愁请不来他呢！」  
&emsp;&emsp;「别忙着谢，我跟他也就是个牌搭子，他接不接你的官司，还得另说。」  
&emsp;&emsp;我问小苏姐姐：「你要离婚？之前不是说不打算离吗？」  
&emsp;&emsp;小苏姐姐说：「之前是怕离亏了，分不来几个钱，可年初我公公脑袋里长了个瘤，二月份死了，遗产传到了他手里，我这会儿不离还等什么？」  
&emsp;&emsp;唐易昀帮了她这么大一个忙，要说什么都不图，那是不可能的。  
&emsp;&emsp;小苏姐姐也不傻，撂了句明话：「唐大少，我不会白承你的人情，你说说想要什么吧？」  
&emsp;&emsp;唐易昀也不兜圈子，「他的印刷厂若判给你，你看看多少钱卖给我。」  
&emsp;&emsp;小苏姐姐似笑非笑，鲜红指甲在绒布桌面上画圈子，「大少的心还是不够狠，要我说，这人要是死了，印刷厂还不是你说什么价，就什么价？」  
&emsp;&emsp;我虽听说过一些利益维系的夫妻互相算计，但真算计到人命上，还是觉得很惊人，当时没敢说话。  
&emsp;&emsp;唐易昀笑了笑，「至于吓成这样吗？等我死了，我的钱也都是你的。」  
&emsp;&emsp;「你别胡说！」  
&emsp;&emsp;「怎么还真急了？逗你的。」  
&emsp;&emsp;小苏姐姐拍了拍我，「易得无价宝，难得有情郎，姐姐羡慕你啊，不像我……」  
&emsp;&emsp;不像我，婚姻名存实亡，好似坐监。  
&emsp;&emsp;那天我们三人齐齐大出血，唯赌神律师赢得盆满钵满。  
&emsp;&emsp;他也是个人精，都没用我们张嘴提，走的时候便直说了，让小苏姐姐回去整理材料，准备打官司。  
&emsp;&emsp;紧接着，三月初，小苏姐姐终于离婚了，带着房子，车子和一些现金，扬眉吐气地结束了她一地鸡毛的婚姻。  
&emsp;&emsp;最高兴的人是小梅岭，明明没排他的戏，他自己一个人咿咿呀呀唱了一下午。  
&emsp;&emsp;而她丈夫，哦不是，她前夫因为出轨又有个便宜儿子，老爹死了没人撑腰，到最后只带走了印刷厂和老爷子留下的另一部分现金。  
&emsp;&emsp;这一部分现金很快就被他扔进赌场打了水漂——听说他迷上了一种新赌术，赔率高得吓人，一赔百。  
&emsp;&emsp;先头赢了两把，后边就一直输，等到输红了眼，一醒神，连印刷厂都抵押进去了。  
&emsp;&emsp;北方，三月末的湖水刚刚暖和起来，这天半夜，只听咕咚一声。  
&emsp;&emsp;小苏姐姐前夫死了，她连葬礼都没去，在梨园和小梅岭饮酒作乐，而这人窝囊的生平，就随报纸上的一小块版面，从此后如烟消云散。  
&emsp;&emsp;兴立印刷厂被抵给了那位神秘的庄家，谁也不知道这位敢开一赔百赌局的高人，究竟是谁。  
&emsp;&emsp;只知道，不久后兴立印刷厂拍卖，旁人还没得着信的时候，唐家大少爷唐易昀，就以一个极低的价格，将其收入囊中。  
&emsp;&emsp;我当然知道其中门道——过去心里虽然也有数，知道生意场上多得是尔虞我诈，风云诡谲，也知道这人年纪轻轻占据了天津如此之大的商业版图，背地里一定不简单。  
&emsp;&emsp;但这一次是全程看着他暗中操作，铁血作风，雷霆手腕，总觉得和我一开始认识的他有点不一样了。  
&emsp;&emsp;唐易昀也不是没感觉，于是问我：「欢喜，你现在是不是有点怕我了？」  
&emsp;&emsp;「倒不是……」我也不知道怎么跟他说，走过去默默抱着他，「只是他死以后，我总想起那时咱们在商店，你为了我差点跟他打起来……」  
&emsp;&emsp;他立即明白我是怎么想的，把我搂进怀里，「不许瞎想，怎么会是为了你呢？我杀人不见血，是我自己坏，跟你没关系。」  
&emsp;&emsp;「你不坏，唐易昀。」不知怎么，听他这么说就有点想哭，于是埋头在他怀里撒娇，「易昀，你怎么能这么好……」  
&emsp;&emsp;三月末，除了旧死，也有新生。  
&emsp;&emsp;平安生产了，得了一个可爱的儿子，取名叫唐子适。  
&emsp;&emsp;四月，子适办了满月酒，全家都高兴极了。  
&emsp;&emsp;五月，既给易昀和文江过了生日，又过了我和唐易昀相识两周年的纪念。  
&emsp;&emsp;是的，我和唐易昀，其实是早早见过的。  
&emsp;&emsp;那时，我坐船从英国伦敦到上海，再从上海走陆路到天津。  
&emsp;&emsp;由伦敦到上海的船上，我参加了一场舞会，随机分配到的舞伴，是个很英俊的人。  
&emsp;&emsp;我一边跳舞一边问他：「看你像是东方面孔。」  
&emsp;&emsp;他说：「我是中国人。」  
&emsp;&emsp;「老家是哪里？」  
&emsp;&emsp;「过去叫津门，如今叫天津了。」  
&emsp;&emsp;「哎哟，老乡，不过我太不会讲那里的话。」  
&emsp;&emsp;「你很漂亮。」他忽然说，转而又问，「去上海干什么？」  
&emsp;&emsp;「转火车回去，要结婚了。」  
&emsp;&emsp;那时，他还以为我在说笑，笑着对我说了声：「可惜。」  
&emsp;&emsp;我也觉得，真是可惜。  
&emsp;&emsp;一曲终了，主持人高喊了声：changing partner！  
&emsp;&emsp;可我还不想换舞伴，他也没有松手的意思。  
&emsp;&emsp;「再跳一支吧。」他说。  
&emsp;&emsp;「好的。」  
&emsp;&emsp;直到这支舞也即将要跳完，我发现自己还是不太想跟他分开。  
&emsp;&emsp;于是我说：「难得有缘，一起喝一杯？」  
&emsp;&emsp;他想了想，却有些迟疑，「等有空吧。」  
&emsp;&emsp;我乘势问：「那你什么时候有空？」  
&emsp;&emsp;他不回答，却问：「我该把你当作猎艳的对象吗？」  
&emsp;&emsp;我这才想起，彼此连名字都还不知道，「抱歉，忘了自我介绍，我叫 Francy，中文名字是欢喜。」  
&emsp;&emsp;他愣了愣，「什么？」  
&emsp;&emsp;「欢喜。」顿了顿，我拉过他的手，在掌心写了个复杂的喜字，「我姓卫，就是……哦，就是天津卫的卫。」  
&emsp;&emsp;曲子到此为止，又该交换舞伴。  
&emsp;&emsp;这下他松了手。  
&emsp;&emsp;我看见他的眼睛剧烈地颤动，转身在人群中左冲右撞，落荒而逃。  
&emsp;&emsp;我在翩翩舞动的人群中落了单，孤独地，迷茫地站在圆舞曲的旋律里。  
&emsp;&emsp;只有台上的人还在高喊着。  
&emsp;&emsp;交换舞伴！  
&emsp;&emsp;现在想想，他应该那个时候就知道我跟文江订了婚，所以在听见我名字的时候，才十分狼狈地逃走了。  
&emsp;&emsp;但人生就像兜兜转转的一支舞，命运高喊交换舞伴，将我们送回了彼此身边。  
&emsp;&emsp;此刻，唐易昀又对我说：「再跳一支舞吧。」  
&emsp;&emsp;「好啊，这次你别想再跑！」  
&emsp;&emsp;「早知道，那时就会牢牢抓住你。」  
&emsp;&emsp;「早知道，那时就追上去，跟你私奔。」  
&emsp;&emsp;这是无比甜蜜的五月，衔接着如胶似漆的六月。  
&emsp;&emsp;六月，我不知搭错了哪根弦，问他：「易昀，子适好可爱，你想不想生一个？」  
&emsp;&emsp;他愣了愣，「怎么改主意了？」  
&emsp;&emsp;「当时是当时，现在不一样了。」我靠在他怀里，轻声说，「现在是想和你过一辈子的。」  
&emsp;&emsp;六月，我们依偎在一起，畅想我们的一辈子，七月，唐易昀突然说要跟我离婚。  
&emsp;&emsp;他在租界办公的那间公寓被他走关系买了下来，花了个天文数字，没跟我商量，是我在书房收拾东西的时候看见了手续。  
&emsp;&emsp;当时他说：「以后再吵架，你不让我进屋，我总得有地方睡觉。」  
&emsp;&emsp;这个借口如此拙劣，他简直就是没打算敷衍我。  
&emsp;&emsp;我说：「你别糊弄我，告诉我怎么回事。」  
&emsp;&emsp;他就说：「欢喜，咱们离婚吧。宅子归我，商行我打算卖了，两台车一人一台。工厂归你，新置办的公寓也归你，阿琳娜跟着你走。」  
&emsp;&emsp;我看着他的嘴唇一直动来动去，却好像听不见他讲的话。  
&emsp;&emsp;就在几天前，我还问他想不想生一个孩子，他还问我，欢喜，如果有下辈子，你还想不想嫁给我？  
&emsp;&emsp;我说这辈子才过了两年，你就开始琢磨下辈子了，就这么喜欢我？  
&emsp;&emsp;那时他说，当然了，你是莎士比亚的暴风雨。  
&emsp;&emsp;当你在我身边的时候，黑夜也变成了清新的早晨。  
&emsp;&emsp;但他现在要跟我离婚。  
&emsp;&emsp;我没有歇斯底里，只是失神地笑了一下，又问了一遍：「你说什么？」  
&emsp;&emsp;「乖，听话。」  
&emsp;&emsp;他抬手想要摸我的头发，被我歪着头躲开。  
&emsp;&emsp;于是他的手在半空僵了很久。  
&emsp;&emsp;我说：「易昀，你为什么要离婚，你告诉我。」  
&emsp;&emsp;「你就当我外边有人了吧。」他想开个玩笑，声音却很干涩，「这么想你心里能舒服点。」  
&emsp;&emsp;本来，我还只是不太高兴，此时此刻，「不太高兴」终于变成了「太不高兴」，抄起手边的东西朝他扔过去，「唐易昀，你是不是觉得我好糊弄！」  
&emsp;&emsp;他躲了下，长叹了一口气，「欢喜，我怕你了。」  
&emsp;&emsp;他问我，昨天的报纸，你看了吗？  
&emsp;&emsp;我摇摇头，他便回头把收在抽屉里的报纸递给我。  
&emsp;&emsp;两年来我多认了不少中文字，这一段字却读得很慢。  
&emsp;&emsp;炎黄子孙守故土可为坟墓。  
&emsp;&emsp;中华儿女洒热血保卫国家。  
&emsp;&emsp;誓与卢沟桥共存亡。  
&emsp;&emsp;我的手细微地发起抖来。  
&emsp;&emsp;唐易昀罕见地点了一支烟，「听话，欢喜，把协议签了，下午你就带着文江他们先过去，等晚上，我让人把两边老人都接过去。」  
&emsp;&emsp;日本人打不进租界，他花重金买了租界的公寓，就是为了让我带着一家老小去躲难。  
&emsp;&emsp;我说：「那，那你呢？」  
&emsp;&emsp;「我得守着宅子，东院西院这么些年，不能不要了。」  
&emsp;&emsp;「不是的，易昀，咱们可以出国……」  
&emsp;&emsp;唐易昀摆摆手，「欢喜，咱们都是在外边吃过苦的人，宁恋本乡一捻土，不爱他乡万两金。」  
&emsp;&emsp;「可是，我，我不放心你一个人，易昀，让文江带着大家去租界，我陪着你，好不好？」  
&emsp;&emsp;「不行，欢喜，必须离婚。」  
&emsp;&emsp;离了婚，才能分家，商行分出去了，唐家上下老小才能安全。  
&emsp;&emsp;现在日本人已经打进来了，将来想不跟日本财团做生意，那是不可能的。  
&emsp;&emsp;商行给他们就给他们了，只要工厂还在，等到打完仗的那一天，就还能东山再起，一家老小不至于没饭吃。  
&emsp;&emsp;所以他才要把工厂给我，把商行拿在自己手里。  
&emsp;&emsp;摆明了就是告诉日本人：我是孤家寡人了，冲着我来。  
&emsp;&emsp;我站在那儿，把脑子里的一团麻线绳一点一点理清楚，想通了他的所有用意。  
&emsp;&emsp;眼睛很干，眼皮胀胀的抬不起来，好像是哭了，伸手一抹，脸上确实湿了。  
&emsp;&emsp;唐易昀走过来抱着我，拍着我的后背轻轻地哄：「你看，我就说不告诉你，到底把你给招哭了。」  
&emsp;&emsp;我咬着牙，没露出什么哭腔，「我知道了，易昀，我离。」  
&emsp;&emsp;不离能怎么办呢？家里四个老人，一个跛脚，一个旧式小姐，还有一个没断奶的孩子。  
&emsp;&emsp;背后站着这些人，怎么跟日本人斗？  
&emsp;&emsp;「欢喜，我知道你，你不是离了男人就丢了主心骨的人。」顿了顿，他声音也有些发颤，「可我还是觉得对不住你。」  
&emsp;&emsp;「我告诉你，等局势稳定下来，你得跟我复婚。」  
&emsp;&emsp;「当然，我会求着你再嫁给我。」  
&emsp;&emsp;「你永远都是我的！」  
&emsp;&emsp;「是的，我们还要过一辈子呢。」  
&emsp;&emsp;七月八号下午，我和唐易昀办好了离婚手续。  
&emsp;&emsp;当天晚上，唐易昀将父母公婆接到一起，在路上，简单说了说如今的打算——没说离婚的事，只说让他们跟着我先躲两天，他在外边弄好生意上的事再过去。  
&emsp;&emsp;除了在东院掉过一次眼泪，后边我一直没有哭，忙里忙外的，其实就是吊着一口气。  
&emsp;&emsp;七月九号，唐易昀关闭了工厂，给工人们发了遣散费，有那走狗一样的人问他，你是不是不想跟皇军做生意？  
&emsp;&emsp;他说你想多了，怎么会呢？商行都还开着，若真的来，我是大大的欢迎。  
&emsp;&emsp;七月十号，小于秘书辞职了，他说要投军，现在前方正需要他这样的年轻人，能打仗，还能做翻译。  
&emsp;&emsp;辞职时他对唐易昀说，唐先生，跟了您两年，我不敢说知道您是哪样的人，但我知道您肯定不是哪样的人。  
&emsp;&emsp;咱们都一样，侨民也好，留洋派也罢，咱们都是中国人。  
&emsp;&emsp;七月十二号，天津总站、东站及各大交通要道接连失守，局势危如累卵。  
&emsp;&emsp;七月十五号，文江对易昀打算跟日本人做生意的事非常不满，甚至要给易昀寄信：恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头。  
&emsp;&emsp;信被我翻出来，撕了个粉碎，当着公婆的面给了他一巴掌。  
&emsp;&emsp;我说你要是不稀罕你这颗头，现在马上就给我从易昀的公寓里滚出去。  
&emsp;&emsp;这次公婆什么都没说，倒是平安急哭了，说你不能动手打人。  
&emsp;&emsp;我说要不是看着子适在吃奶，我让你们娘俩跟他一起滚出去。  
&emsp;&emsp;七月十九号，我回老宅子去看唐易昀，发现他亲自在做木工。  
&emsp;&emsp;他在给自己打一口棺材。  
&emsp;&emsp;我什么都没说，到柴房找来斧头，把棺材劈得只剩个盖。  
&emsp;&emsp;我说我告诉你唐易昀，你是我的，但我不是你的，你今天死，我明天就忘了你，一滴眼泪都不为你掉。  
&emsp;&emsp;然后我丢下斧子，当晚跟他睡在一起。  
&emsp;&emsp;七月二十八号，我数着日子，在东院跟唐易昀住了十天，告诉他，之后就不能来了，仗越打越凶，家里不能离人。  
&emsp;&emsp;二十九号中午，我回了租界公寓，路上遇见个乞丐，给了他两块钱，让他赶紧找地躲躲，结果话音未落，他被路边伪警给打死了，死在我面前，血崩了我一身。  
&emsp;&emsp;刚进门，文江和平安说，他们想去陕北战场，去大后方支援，想让我帮忙照顾孩子。  
&emsp;&emsp;也不知道是吓得还是累得，我扑通一声跪在地上。  
&emsp;&emsp;我说平安，我长这么大从没求过别人什么，算我求求你，拿你姐夫的命当条命吧。  
&emsp;&emsp;老人们吓坏了，七手八脚把我拖起来，到屋里问我究竟怎么回事。  
&emsp;&emsp;我心里再扛不住，跟他们全说了，说易昀一个人在外边，是因为日本人很快会找上他，说他为了不让咱们跟着受连累，跟我把婚离了。  
&emsp;&emsp;公公听后，什么也没说，背着手站在窗台，不知是在想什么。  
&emsp;&emsp;婆婆说，过去总觉得西院的两个孩子是读书人，稳妥，东院你跟易昀不着边，说不准什么时候就闯祸。  
&emsp;&emsp;是我们做大人的，对不住你们。  
&emsp;&emsp;我妈劝我，让我劝劝易昀，说这会儿跟日本人做对，是没有好日子过的。  
&emsp;&emsp;我呆滞地看着她，「好日子？妈，如今是打仗了。」  
&emsp;&emsp;我说这句话的时候，是下午两点左右，随着我的话尾，整个屋子里的东西都细微地颤动起来。  
&emsp;&emsp;一声巨响。  
&emsp;&emsp;门外，子适惊醒，号啕大哭。  
&emsp;&emsp;「快跑！」几乎是身体先做反应，我拽起身边的人，「快，都去地下室！」  
&emsp;&emsp;在这之前几天，我每晚睡前都来地下室打扫一下，清一清没用的东西，再囤些物资进来，如今，就这么派上用场。  
&emsp;&emsp;几十架轰炸机嗡嗡地盘旋在天津的上空，仿佛这是一场永不停歇的轰炸。  
&emsp;&emsp;每响一声，我的身体都会不自觉地抖一下，不是害怕，而是下意识地激灵。  
&emsp;&emsp;仿佛被轰炸的是我的灵魂，在枪炮和钢铁的蹂躏下，葬在了硝烟与尘土里。  
&emsp;&emsp;如果除去因年幼而没有记忆的日子，我对故土的留恋其实并不算深。  
&emsp;&emsp;但是此刻有家了，有了爱人，有了独属于这片土地的回忆……  
&emsp;&emsp;只在解放北园，唐易昀给我买过的棉花糖；只在利顺德大饭店，过了我们的周年纪念；只在北洋大学图书馆里，看过了他毕业时意气风发的相片……  
&emsp;&emsp;还有东院西院，只在东院西院，发生的桩桩件件……  
&emsp;&emsp;这些又都怎么算呢？  
&emsp;&emsp;炮弹声中，我们静坐在地下室里，人人若有所思，只有子适在号啕大哭。  
&emsp;&emsp;我不受控制地想起文江的那句「恨不抗日死」，想起易昀给自己打的那口棺材。  
&emsp;&emsp;不知道他在干什么，有没有来得及躲进地窖里。  
&emsp;&emsp;七月三十日，天津沦陷了。  
&emsp;&emsp;轰炸暂歇，从英租界看去，只看见久久不能散去的滚滚黑烟。  
&emsp;&emsp;好在，唐易昀没事，只有右胳膊被玻璃片割破了一点皮。  
&emsp;&emsp;又过了半年，子适会说话了。  
&emsp;&emsp;文江和平安就教他唱：  
&emsp;&emsp;吹起小喇叭，嗒嘀嗒嘀嗒。  
&emsp;&emsp;打起小铜鼓，德隆德隆咚。  
&emsp;&emsp;手拿小刀枪，冲锋到战场。  
&emsp;&emsp;一刀斩汉奸，一枪打东洋。  
&emsp;&emsp;不怕年纪小，只怕不抵抗。  
&emsp;&emsp;只怕不抵抗！  
&emsp;&emsp;老人们害怕，不敢让子适学，我说门都出不去，学就学吧。  
&emsp;&emsp;到最后，全家人都教他唱，不怕年纪小，只怕不抵抗。  
&emsp;&emsp;这半年里，我和唐易昀一共就见了两面。  
&emsp;&emsp;一次是在图书馆，和他隔了一个位置坐着，我把写好的信夹在书中，他看过后回信，夹回书中，我等他走了再去取。  
&emsp;&emsp;就是在这个时候，我给他写了那句，但愿你的爱能与我的生命同腐。  
&emsp;&emsp;他回信说：我生命的欢喜，与你分别后，心又开始了孤海寻踪的漂泊，它飘来飘去，飘到了你怀里。而肉体，肉体也想尽快地乘上胜利的风，飞进你怀里。  
&emsp;&emsp;第二次见面，是在一个人的葬礼上——小梅岭。  
&emsp;&emsp;小日本有个司令官过生日，选小梅岭去唱戏，小梅岭文文弱弱，那天第一次扮起了岳飞。  
&emsp;&emsp;鬼子的车来接他的时候，他已经扮好了相，站在台上。  
&emsp;&emsp;壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！  
&emsp;&emsp;你梅爷爷卖了一辈子嗓，就是他妈的不给你们日本人唱戏！  
&emsp;&emsp;他吞下了一块通红的炭，哑了，司令官气极，把他发配了大狱，小苏姐姐动用了所有关系去捞人，可捞出来的时候，他已被折磨得只剩下一口气。  
&emsp;&emsp;他哑着嗓子，倒在小苏姐姐怀里，对她说，玲玲呀，我的心肝呀，自打你离婚，我每晚都数一遍，自己攒了多少钱，怎么数都觉得不够娶你。  
&emsp;&emsp;如今我先到下面去积积德，再投胎的时候，投个好人家，就可以娶你了。  
&emsp;&emsp;小梅岭活着的时候，我并没觉得小苏姐姐对他多么上心，但如今他死了，她为他大操大办，请来了她能请来的所有有头有脸的人。  
&emsp;&emsp;我跟唐易昀隔着一张桌，思念几乎喷薄欲出，但又觉得，总不该在朋友的葬礼上谈情。  
&emsp;&emsp;他过去的那个秘书，刘秘书的太太和孩子本来已经回到农村去，按说应该逃过一劫，可不知怎么，她就是忘不了那个曾对自己救苦救难的人，总想着要来看看。  
&emsp;&emsp;于是，她死于流弹的消息，抗战胜利以后，才辗转传了过来。  
&emsp;&emsp;小苏姐姐的弟弟，小苏公子在南开大学读书，之前学校被日本人泼了油烧了，他捐了大笔的钱，帮忙救灾修复。  
&emsp;&emsp;拿他的话说，抗战就是有钱出钱，有力出力，有心到哪里都能抗。  
&emsp;&emsp;总跟他一起玩的李公子没那么好命，到街上去贴大字报，被日本人挑断了手筋，要不是家里关系硬，恐怕连命都捡不回来。  
&emsp;&emsp;阿琳娜已经历过一次战争，战火再一次揭开她的伤疤，她最近开始酗酒了。  
&emsp;&emsp;把所有人的近况捋了一遍，抬起眼，席都散了，唐易昀还是跟我隔了一张桌。  
&emsp;&emsp;「怎么，过去三年还没看够？」他开口抛了句玩笑。  
&emsp;&emsp;「嗯，想好好看着你，怎么都看不够。」  
&emsp;&emsp;「那你说说吧，我哪好看？」  
&emsp;&emsp;我说：「江上清风，山间明月，造物者之无尽藏也。」  
&emsp;&emsp;他笑了起来：「你的国文长进不少，我这做老师的倍感欣慰。」  
&emsp;&emsp;我微笑着点点头，「的确，言传身教。」  
&emsp;&emsp;他托腮，叹了口长气，难得有了点旧时不正经的模样，「唉，你不在，我只能和月亮挤一个被窝。」  
&emsp;&emsp;我瞥他一眼，「活该，谁让你跟我离婚。」  
&emsp;&emsp;「今晚我……」  
&emsp;&emsp;「少来。」我抱着手臂，「苟非吾之所有，虽一毫而莫取。」  
&emsp;&emsp;「刚夸你两句，就来我这卖弄！」  
&emsp;&emsp;「易昀。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「咱们下次再见面，可能就是明年了。」  
&emsp;&emsp;「可不是吗，快新年了。」  
&emsp;&emsp;「是的，提前祝你新年快乐。」  
&emsp;&emsp;「我也爱你。」  
&emsp;&emsp;白雪掩盖旧年，第二年年初，日本人还是找上了唐易昀。  
&emsp;&emsp;去找他的人不是日本军方，而是和他估计的一样，是日本财团。  
&emsp;&emsp;来人叫佐佐木，很年轻，跟我们差不多大，刚下车的时候很热情，对唐易昀说：「你们中国有句古话，蜀客到江南，长忆吴山好。但我来到这里，却对这里流连忘返，已经想不起富士山的雪。」  
&emsp;&emsp;唐易昀笑着同他握手，说：「但其实，我们还有一句古诗，露从今夜白，月是故乡明。」  
&emsp;&emsp;佐佐木哈哈大笑，「易昀君，这首诗的最后两句说，寄书长不达，况乃未休兵，不知你是不是有意引用啊？」  
&emsp;&emsp;唐易昀摆手推脱，「惭愧惭愧，佐佐木先生饱读诗书，不像我，浅尝辄止，只为卖弄，背诗也只背最有名的两句，皮毛而已。」  
&emsp;&emsp;「易昀君就不要谦虚啦。」他落了坐，装模作样饮了口茶，「无事不登三宝殿，我就开门见山，今日前来，是为了跟您谈场生意。」  
&emsp;&emsp;唐易昀听着他坐在自己面前，卖弄自己国家的文化，心中直犯恶心，却还要维持笑脸，「哦？我怎么糊涂了？」  
&emsp;&emsp;「哈哈，易昀君见多识广，难道没有听过以战养战的策略吗？你我都是商人，仗该怎么打怎么打，我们还是要赚钱的嘛。」  
&emsp;&emsp;「这是自然……哦，明白了，我手里头的确还经营着一个小商行。」  
&emsp;&emsp;佐佐木沉吟一声，抬眼看了看他，「嗯……据我所知，您的商行半年前调过一次高价，如今经营得不甚理想。」  
&emsp;&emsp;「嗨，做生意嘛，都是有赚有亏，若在您手中能够扭亏为盈，我自然是忍痛割爱。」  
&emsp;&emsp;「欸？」佐佐木话锋一转，试探道，「我听说，您还有两个工厂，不知道是为什么关门了？」  
&emsp;&emsp;「哦，工厂判给了我前妻，她又不懂生产，就一直关着。」  
&emsp;&emsp;「还有一个印刷厂呢？」  
&emsp;&emsp;「那印刷厂更是年年赔钱，是我承朋友的情，勉强兑下来的，也归前妻了。」  
&emsp;&emsp;佐佐木似笑非笑，「易昀君真是软心肠啊，夫妻一场，几乎是净身出户了。」  
&emsp;&emsp;「实不相瞒，实际是我犯了错，头两年在外边瞎搞，搞出个私生子，人家大着肚子来要钱，被我前妻撞见了，这事从结婚吵到离婚。您可以出去问问，城里好多人都知道。」  
&emsp;&emsp;「哦，那易昀君的家人呢？」  
&emsp;&emsp;「这就更不好意思说了，老爹老娘偏心眼，只疼我弟弟，我是那小白菜地里黄，早不往来啦。」唐易昀伸手一指，「原来院里还砌着墙呢，现在还有印子，待会儿我领您去看看。」  
&emsp;&emsp;见他滴水不漏，佐佐木也没发怒，「这么说，这两个工厂都……」  
&emsp;&emsp;「爱莫能助，爱莫能助。」  
&emsp;&emsp;「那好吧，不过我还有一事相求。」佐佐木揉了揉眼角，显然有些不耐烦，「城中要成立一个共荣商会，需要中日合作，我觉得唐先生您……」  
&emsp;&emsp;「您快别抬举我了，我中文说着费劲，日语就更不会了。」  
&emsp;&emsp;「这个不打紧，财团派来的人都讲得一口好英文。」  
&emsp;&emsp;「我的英文只配丢人，再说，您看看我如今，孤家寡人一个，就知道生意做得不怎么样。」  
&emsp;&emsp;「哦，哈哈……」佐佐木干笑两声，「但您夫人是剑桥大学金融系毕业的，与我是同班同学，您不会不知道吧？」  
&emsp;&emsp;实际唐易昀当然不知道我们竟是同学，他又没有未卜先知的能力，此时此刻，也只能兵来将挡，水来土掩。  
&emsp;&emsp;「都离了，早撕破脸了，我说不上话。」  
&emsp;&emsp;不管佐佐木说什么，全被唐易昀堵了个死，虽然当场挑不出什么理，但走时憋了一肚子气。  
&emsp;&emsp;本以为这下就能消停一阵子，我还想着过两天偷偷跟他在图书馆再见一面。  
&emsp;&emsp;没想到，不到半个月，又出事了。  
&emsp;&emsp;「将军」在报纸上连载了一篇武侠小说，讲的是各地名门正派团结一心，把异教徒歼灭，重振世风的故事。  
&emsp;&emsp;这事被伪警添油加醋，说给了日本人听，说这将军不知道是个什么人，意图破坏大东亚共荣。  
&emsp;&emsp;这下事情大了——他们找到了平安寄稿的地址，埋伏在租界外，只等我们出门。  
&emsp;&emsp;大人可以不出门，可孩子得吃奶粉，于是文江和平安被按在了大街上。  
&emsp;&emsp;伪警问：「谁是将军？」  
&emsp;&emsp;文江一个结巴，嘴这辈子也没这么快过。  
&emsp;&emsp;他说：「我我我我是！」  
&emsp;&emsp;文江被抓后，公婆一夜之间白了头。  
&emsp;&emsp;平安的眼睛都要哭瞎了，她说欢喜，怎么办呀，文江要有个三长两短，我……  
&emsp;&emsp;我说：「别瞎想，还有子适呢，你得振作。天塌下来，还有我呢。」  
&emsp;&emsp;其实我本来想说，天塌下来还有你姐夫呢，可是转念一想，我更怕他们拿这个事去要挟唐易昀。  
&emsp;&emsp;果然，文江前脚被抓，他后脚就知道了，只是怕电话有人监听，没敢问。  
&emsp;&emsp;我也知道他没法出面，现在全指望我，心里虽然害怕，还是包了钱出门，去看守所捞人。  
&emsp;&emsp;都说阎王好见，小鬼难缠，我让人拦在了门口，不论给多少钱都不肯让我见人。  
&emsp;&emsp;这时我才隐约觉得，这事不太简单。  
&emsp;&emsp;差点被人推了一个跟头，有人从背后扶住了我，「老同学？」  
&emsp;&emsp;我回头，不禁蹙起了眉，「你是……佐佐木？」  
&emsp;&emsp;他笑了笑，「对自己的追求者，这样可不礼貌。」  
&emsp;&emsp;我心里顿时有了数，「好久不见，我来找个人，不知道你能否帮忙松动松动。」  
&emsp;&emsp;「找什么人？」  
&emsp;&emsp;「我妹夫。」  
&emsp;&emsp;「哦……也是你前夫的弟弟。」他深深看了我一眼，「他犯了什么错？」  
&emsp;&emsp;「就写了个小说，都是别人瞎联想。」  
&emsp;&emsp;「嗯，不算什么大错，我帮你说说，咱们顺便去咖啡厅等消息。」  
&emsp;&emsp;哪里容得我迟疑？  
&emsp;&emsp;「好吧。」  
&emsp;&emsp;坐在咖啡厅里，他贪得无厌，开门见山。  
&emsp;&emsp;「听说你前夫的工厂在你手里。」  
&emsp;&emsp;「啊，有这么回事。」  
&emsp;&emsp;「咱们一起开起来，你觉得怎么样？」  
&emsp;&emsp;「不好吧，打着仗呢。」  
&emsp;&emsp;「欢喜，现在不是我在追求你了，是你在求着我。」他阴恻恻地看着我，贪婪地说。  
&emsp;&emsp;可工厂是唐易昀所有的心血，我绝不会让出去。  
&emsp;&emsp;他看出我很坚决，笑了笑，「我很难办，欢喜，人不是白捞的，没有工厂，你也得给我些别的犒赏。」  
&emsp;&emsp;「我，我结婚了……」慌乱之下，我只能想到这样一个理由。  
&emsp;&emsp;「但已经离婚了。」他仰在椅子上，居高临下地看着我，「还是说，你还爱他？」  
&emsp;&emsp;我抬起眼，看着他丑恶的嘴里吐出这个问题。  
&emsp;&emsp;心中的答案是肯定的：是的，我爱他。  
&emsp;&emsp;哪怕是在战火纷飞的这两年里，我对他的爱也日益加深。  
&emsp;&emsp;双手颤抖，我人生中第一次如此惶恐和卑微，「让我想想吧……」  
&emsp;&emsp;「仗早晚要打完的，欢喜，我们可以一起留在这片土地上。」他将勺子铛一声丢回咖啡里，「阻碍我们的人，都会变成炮下的灰。」  
&emsp;&emsp;不，不会的。我在心底默默地想。  
&emsp;&emsp;勇敢的中国人会团结起来，把你们一寸一寸，打回日本老家去。  
&emsp;&emsp;回去的路上，我去找小苏姐姐，要了一副我曾给她抓过的药。  
&emsp;&emsp;为了这个药，我和唐易昀还曾吵了一架。  
&emsp;&emsp;小苏姐姐知道我已经很久没跟唐易昀同房，「你拿这药干什么去？」  
&emsp;&emsp;我脸色煞白，没敢看她，「算我求你了，别问。」  
&emsp;&emsp;「那天杀的小鬼子，让你陪他睡觉？！」  
&emsp;&emsp;「别说了……」  
&emsp;&emsp;「我去告诉易昀！」  
&emsp;&emsp;「别去，别去……」我死死把她按在椅子上，「我自己跟他说，你让我想想，我自己跟他说。」  
&emsp;&emsp;那天晚上，我因失魂落魄，打翻了瓷器，脚丫扎得汩汩流血。  
&emsp;&emsp;阿琳娜为我包扎，说：「夫人，有什么不想让旁人听的话，就说给阿琳娜听吧。」  
&emsp;&emsp;我说：「阿琳娜，你的伯爵小姐只属于你一个人吗？」  
&emsp;&emsp;提起伯爵小姐，她的眼睛亮了起来，「伯爵小姐属于所有才子，所有贵族，所有世上最英俊的人……但她只爱我一个人。」  
&emsp;&emsp;那天晚上，婆婆来到我房里，翻出了我枕下的药，问：「欢喜，跟妈说实话，是不是为了捞文江？」  
&emsp;&emsp;我不知道怎么回答，也不敢回答，因为看见公公在擦枪。  
&emsp;&emsp;他可真老啊，背那么弯，手皱皱巴巴的，嘴角还在哆嗦。  
&emsp;&emsp;我问妈妈：「妈妈，抗战什么时候才能胜利呢？」  
&emsp;&emsp;妈妈怀里，子适嘬着手唱起来。  
&emsp;&emsp;只怕不抵抗！只怕不抵抗！  
&emsp;&emsp;那天最后，我妈劝我，算了，欢喜，万一你回来以后，易昀因这事不要你了怎么办。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「我倒不怕这个。」  
&emsp;&emsp;然后迷迷糊糊睡着了，做了个梦——梦里我回东院找唐易昀，不知道为什么，他又在修那口被我砍烂的破棺材。  
&emsp;&emsp;我说易昀，我好害怕啊，快抱抱我。  
&emsp;&emsp;他却一只脚迈进棺材里去，很凶地轰赶我说：「快走！快走！」  
&emsp;&emsp;于是我就哭鼻子了，像没打仗的时候一样，娇滴滴地问他：「我不是莎士比亚的暴风雨了吗？」  
&emsp;&emsp;他紧蹙着眉，躺在那口破棺材里，要自己扣上盖子。  
&emsp;&emsp;我跟他抢棺材盖，一遍又一遍地问他：「我不是莎士比亚的暴风雨了吗？」  
&emsp;&emsp;他很无奈地撒开了手，对我说：「过来吧！」  
&emsp;&emsp;于是我就跟他一起躺在那口破棺材里，依偎在他怀中。  
&emsp;&emsp;直到爱与生命同腐。  
&emsp;&emsp;无声惊醒后，天已蒙蒙亮，我就那样瞪着眼，一直躺到大下午。  
&emsp;&emsp;佐佐木晚上在酒店订了房，我答应了。  
&emsp;&emsp;手里那贴药已经握得有些潮巴巴的，我一边想着把文江捞回来以后的事，一边想着怎么把工厂保住，一边回忆那个不太吉利的梦。  
&emsp;&emsp;直到太阳猛晃了眼，听见外面有人在喊。  
&emsp;&emsp;快——跑——啊——  
&emsp;&emsp;发——水——啦——  
&emsp;&emsp;我无声地坐起来，木然地扭过头，发现整个天津，几乎已浸泡在滚滚水中。  
&emsp;&emsp;民国 28 年，日军为了削弱抗日武装，决堤放水，淹没了大半个天津。  
&emsp;&emsp;「上房，平安，抱好孩子，快上房顶！」  
&emsp;&emsp;「爸！妈！快跑！快上房啊！」  
&emsp;&emsp;整个屋子里除了我的尖叫，就是鬼吼一般的水声。  
&emsp;&emsp;阿琳娜把子适高举在头顶，一般机械地跑动，一边喃喃着：「末日来了吗？是末日来了吗？」  
&emsp;&emsp;洪流破门而入，很快没过了桌腿，我站在椅子上，用拖布的杆用力地捅开了天窗，拉下梯子：「快上来！到上面去！」  
&emsp;&emsp;爸妈傻在那里，仓皇地张望，看着水一股一股地撞进来，撞坏了木柜，激起高高的浪头。  
&emsp;&emsp;他们给子适攒的私房钱用布包着，从柜里掉出来，立即被水给冲散了。  
&emsp;&emsp;平安拽着早已吓呆的两人：「妈，什么都别拿了！水来了！」  
&emsp;&emsp;先把四个老人托上去，我用力拽着平安——湍急的水已经没过了她的胸口，随时都有可能把她卷走。  
&emsp;&emsp;「快！平安！加把劲！」我颤着手，嘶吼着将她往出拽，「上去，快上去！」  
&emsp;&emsp;她终于爬上了屋顶，立即回头趴在天窗的窗口：「欢喜！手给我！」  
&emsp;&emsp;我从椅子上迈脚，左脚踩住了梯子，下一秒，椅子被水冲碎了，我重心不稳，直接掉进了水里。  
&emsp;&emsp;「欢喜！」  
&emsp;&emsp;所有人都在喊我，只是声音在水下变得很沉闷，只能看见平安模糊的，焦急的脸。  
&emsp;&emsp;这个过程其实很短，我只知道自己掉下去了，紧接着鼻子眼睛都进了水，四肢像被水推着，一时半会儿根本站不起来。  
&emsp;&emsp;我闭着气扎进水里，张开手指，尽可能慢慢地摸，终于摸到了翻倒床头柜，大概已经被从卧室冲到客厅来。  
&emsp;&emsp;踮着脚踩在上面，昨天被瓷器割伤的地方又裂开了，但好歹可以冒头呼吸，不至于被水呛死。  
&emsp;&emsp;见我还活着，平安大喊了一声——他们几人方才把外衣解了，结成一条绳，顶端绑了块砖头，朝我抛了过来。  
&emsp;&emsp;「欢喜，快接着！」  
&emsp;&emsp;我抓住了绳子，几乎是被她们拖着往前挪，身上早没力气了，冷得牙齿直打战。  
&emsp;&emsp;好在梯子是钢的，比较结实，没有被水冲断，我手抓住了其中一格，很快被他们合力拖了上去。  
&emsp;&emsp;平安几乎虚脱，一扭头，租界对面的一片楼像多米诺骨牌一样，接连地倒塌下去。  
&emsp;&emsp;水是下午发的，一直到第二天清晨也没有退，阿琳娜在祈祷，平安在给子适喂奶，我抱着膝盖，双目无神地坐在房檐上。  
&emsp;&emsp;其实我不知道天是怎么亮的，什么时候亮的，他们说我晕了一阵，我猜测可能只是睡着了。  
&emsp;&emsp;被困在房顶上已经算是好的，其间，不停地有人想往上爬，有能爬上来的，我们都会拉一把。  
&emsp;&emsp;但有无数人死在我们眼皮子底下，有被人踩死的，有体力不支被水冲跑了的，现在水已经有一人多高，不会水的掉下去就会淹死，有人好不容易爬上了电线杆，却被裸露的电线给电死了……  
&emsp;&emsp;被鬼子乱枪打死的尸体自上游被冲下来，一丝丝血消融在浑浊的脏水里。  
&emsp;&emsp;所有人都在哭叫，子适在哭，平安在哭，四个老人也在哭。  
&emsp;&emsp;可我哭不出，我总在分神想着那个梦。  
&emsp;&emsp;平安问我，看守所会不会淹了，文江会不会有事？  
&emsp;&emsp;这是我第一次没有安慰她，我呆滞地回答：「不知道，我得去找你姐夫。」  
&emsp;&emsp;不知是谁家的门被冲掉了，飘在水上被横卡住，我站在房檐上，盯着那一处想往下跳，眼睛瞪得直发疼。  
&emsp;&emsp;大家都拦着我，说你受了伤，还在流血呢。  
&emsp;&emsp;可我得去找他呀，我得去找唐易昀......  
&emsp;&emsp;平安说万一那门板经不住一个人怎么办？别犯傻了！  
&emsp;&emsp;我说经不住我就游着去，平安，唐易昀是我丈夫。  
&emsp;&emsp;他一个人在老宅，老宅地势那么低。  
&emsp;&emsp;他要是死了，万一他要是死了......  
&emsp;&emsp;这个念头刚刚出现，就吵得我的头快要裂开。  
&emsp;&emsp;他要是死了，就怎么样呢？  
&emsp;&emsp;他要是死了，卫欢喜，你想怎么样呢？  
&emsp;&emsp;抛下一家老小为他殉情吗？  
&emsp;&emsp;投靠佐佐木做汉奸？  
&emsp;&emsp;跟史蒂夫在英使馆里苟且偷生？  
&emsp;&emsp;他要是死了，怎么样呢？  
&emsp;&emsp;我不知道，我只知道这个人不能死。  
&emsp;&emsp;过去我总是说，他是我的，永远都是我的。  
&emsp;&emsp;其实不光他是我的，我也是他的。  
&emsp;&emsp;这场婚姻，早就不是做一天和尚撞一天钟了。  
&emsp;&emsp;我跳在门板上，漫无目的地往前划水，伤口的血渗进木缝里。  
&emsp;&emsp;不时有死猫死狗从我身边漂过，高处所有的人都在喊我。  
&emsp;&emsp;「姑娘！快上来！」  
&emsp;&emsp;「快上来啊，姐姐！」  
&emsp;&emsp;我抬起头，愣愣地问他们：「你们看见我丈夫了吗？他这么高个，这么瘦，单眼皮，鼻尖上有一颗痣，你们有人看见了吗？  
&emsp;&emsp;「谁看见我丈夫了呀？  
&emsp;&emsp;「有没有人看见我丈夫？」  
&emsp;&emsp;忽然，有什么东西从后面撞在我的门板上，险些把我撞翻。  
&emsp;&emsp;我怔怔地回头，眼前是一个硕大的金字——奠。  
&emsp;&emsp;死人用的，祭奠的奠。  
&emsp;&emsp;这是一口棺材，不知道从哪里漂过来，此时还在一下接一下地撞我，像是死亡的鬼爪，在叩响我的门扉。  
&emsp;&emsp;棺材破了口，看起来像是斧头砍的，里面蓄满了水，水里脸朝下泡了个人。  
&emsp;&emsp;男人，这么高，这么瘦，身上穿的那件西装，唐易昀也有一件。  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地伸出手，用尽全力将他翻过来，自己也因失去平衡掉进水里。  
&emsp;&emsp;那是一张令人作呕的脸，已经死了很久了。  
&emsp;&emsp;还好，不是唐易昀。  
&emsp;&emsp;我没有害怕，甚至呕吐着笑了起来。  
&emsp;&emsp;不是他，太好了，太好了......  
&emsp;&emsp;过去刚开始学国文时，总觉得那些成语很漂亮，什么锦上添花啦，春风得意啦……  
&emsp;&emsp;现在才觉得，原来「虚惊一场」，是这世上最好的事情。  
&emsp;&emsp;这会儿水没有前一天下午那么急，虽然掉下来，但门板没有漂得太远，我铆起劲朝那里游过去，准备继续去找。  
&emsp;&emsp;路的另一头，另一个女人也泡在水里，正朝这里游过来。  
&emsp;&emsp;门板就在我们中间，我们都知道它只能承受一个人。  
&emsp;&emsp;她嘴唇冻得发紫，遥遥地望着我，「求求你，让给我吧。」  
&emsp;&emsp;我哑着声音，生涩地回答：「我得去找我丈夫。」  
&emsp;&emsp;她哭了出来：「我在找我的女儿。」  
&emsp;&emsp;于是我便不动了，她向我道了声谢，用尽全力向那门板游去。  
&emsp;&emsp;马上就要到了，近在咫尺，只要她再伸伸手......  
&emsp;&emsp;可下一秒，她发出了半声尖叫，掉进了没有井盖的下水口里，瞬间被吞没了。  
&emsp;&emsp;就在我的面前。  
&emsp;&emsp;原来一个人是这么容易就死掉了，如果过程不被看见，可能永远都无人发现，就似人间蒸发。  
&emsp;&emsp;恐惧密密麻麻，从心脏涌向全身，我没有哭也没有叫，只是机械地朝前游，游向那块「失而复得」的门板。  
&emsp;&emsp;我得去找唐易昀。  
&emsp;&emsp;我绝不会让他在这世界的角落，孤独静默地死去，如果要死，他必须和我的爱共眠！  
&emsp;&emsp;「欢喜！」  
&emsp;&emsp;我是听错了吗？  
&emsp;&emsp;「欢喜！回头！欢喜！」  
&emsp;&emsp;唐易昀，他划着一只不知道哪个公园没锁紧的破船，抱着月亮向我靠近。  
&emsp;&emsp;我听见自己一声一声地喊他的名字。  
&emsp;&emsp;唐易昀……  
&emsp;&emsp;唐易昀！  
&emsp;&emsp;反应过来的时候，我发现我不是这么喊的——我只是在尖叫，拼尽全力，从险些枯萎的身体里，挤出接连的尖叫。  
&emsp;&emsp;「别怕，待在那儿别动。」他小心地将船划向我，将所有障碍一一扫除，「伸手，欢喜，我接着你，快过来！」  
&emsp;&emsp;我手脚并用地爬进他船里，他颤抖着紧紧抱住我。  
&emsp;&emsp;「傻子，我在海上漂了九年，我怎么会有事。」他抱我抱得那样紧，紧到他自己都流泪了，「谁让你出来找我，你要真有个三长两短，我还活不活了，你还让不让我活了！」  
&emsp;&emsp;「呜呜，脚……」  
&emsp;&emsp;他低头，看见了我受伤的脚。  
&emsp;&emsp;「疼吗？」  
&emsp;&emsp;「疼！疼啊！」  
&emsp;&emsp;「我知道了，我都知道了。」他又一次抱住我，手用力按在我背上，「你不用去，欢喜，我不会让你去的！我来想办法捞文江，什么工厂，给他就给他！只要不跟你分开！只要不跟你分开！」  
&emsp;&emsp;日本人打进天津的第三年，商行淹了，东院西院也全淹了。  
&emsp;&emsp;为了救文江，唐易昀答应加入那个什么狗屁的治安会，把工厂重新开起来。  
&emsp;&emsp;文江回来后，和平安一起跪在地上，说对不起我们。  
&emsp;&emsp;唐易昀说：「胡说，你们从没做过错事！你们做的，是每一个有血性的中国人都该做的事！」  
&emsp;&emsp;一直到十月末，文江和平安都在帮着抢救物资，唐易昀跟我说，等灾情稳定了，他俩要去陕北，就让他俩去吧。  
&emsp;&emsp;有什么不敢跟日本人撕破脸的！  
&emsp;&emsp;佐佐木想让他把印刷厂拿来印些「教化材料」，大部分就是宣传它们日本「共荣」那一套，还有一些日语教学。  
&emsp;&emsp;唐易昀说，你把印刷厂出钱买走，爱印什么印什么，我不想听老百姓骂我狗汉奸。  
&emsp;&emsp;佐佐木用一个低得简直是在侮辱人的价格买走了印刷厂，比当初唐易昀收来的价格还要低。  
&emsp;&emsp;民国二十九年，抗战第四年，平安和文江动身去了陕北。  
&emsp;&emsp;曾经大门不出，二门不迈的两个人，如今表情坚毅，去到了我们谁都没有勇气去的，最远的地方。  
&emsp;&emsp;子适四岁了，一边跟他俩招手，一边小声唱：手拿小刀枪，冲锋到战场。一刀斩汉奸，一枪打东洋。  
&emsp;&emsp;也是这一年的百团大战，我军取得了完全的胜利，一时之间，人心备受鼓舞。  
&emsp;&emsp;年底，印刷厂剪彩，卖给了佐佐木。  
&emsp;&emsp;前一天晚上，唐易昀对我说：「欢喜，你知道我大学时学的是什么专业吗？」  
&emsp;&emsp;「不知道，我猜猜，是文还是理？」  
&emsp;&emsp;「告诉你，是化学。」  
&emsp;&emsp;「化学……化学怎么了？」  
&emsp;&emsp;他轻轻笑了一下，「化学是让世间万事得以发生的科学。」  
&emsp;&emsp;那时我还不知道是什么意思，直到一周后，在第一批「教化材料」即将印成的那一天，印刷厂忽然爆炸了。  
&emsp;&emsp;从英租界，能看见熊熊的火光。  
&emsp;&emsp;唐易昀站在那里，眯着眼看，「楚人一炬，可怜焦土！」  
&emsp;&emsp;嫁给他这么久，现在，我已经很快就能知道，他念的是《阿房宫赋》。  
&emsp;&emsp;我从身后抱着他，「易昀，你如果想好了，我会陪着你。」  
&emsp;&emsp;他说：「我有法子能让你活。」  
&emsp;&emsp;「什么法子？我可不再跟你离婚！」我笑着打他一下，又从前边投进他怀里，「有天晚上我梦见，跟你躺在一口棺材里。」  
&emsp;&emsp;死生可以相待，祸福可以相共。  
&emsp;&emsp;不就是我们最早说的吗？  
&emsp;&emsp;我至今不知道他对印刷厂到底动了什么手脚，佐佐木一时竟也没查出来。  
&emsp;&emsp;不过印刷厂爆炸以后一时不能恢复，也就没法再印那些乱七八糟的东西。  
&emsp;&emsp;烽火连三月，转眼间，仗又打了一年。  
&emsp;&emsp;这一年，华北抗战空前艰苦，平安和文江没有遇见大险，但于秘书被炮弹炸掉了一只耳朵。  
&emsp;&emsp;我还记得第一次在春雷话剧团，他意气风发，含着笑叫那位美丽的女主角：「噢！玛格丽特！」  
&emsp;&emsp;现在的他当然不会知道，「玛格丽特」弄到了一张机票，飞到了国外避难，并在三年后，抗战胜利时回到故土，嫁给了他。  
&emsp;&emsp;印刷厂爆炸以后，佐佐木贼心不死，又打起了老工厂的主意。  
&emsp;&emsp;老工厂是纺布的，他让唐易昀制作些可以手持的狗皮膏药旗，要沿街发给老百姓。  
&emsp;&emsp;当着他的面，唐易昀一把火烧了工厂。  
&emsp;&emsp;这一次，他没有说「楚人一炬，可怜焦土」。  
&emsp;&emsp;他冷眼看着嘴脸扭曲的佐佐木，在我印象里，是第二次骂了街。  
&emsp;&emsp;去你 x 的奴化教育！去你 x 的东亚共荣！你想在我的工厂里印你的狗皮膏药旗，想让中国人低头给你当奴才？！  
&emsp;&emsp;狗 x 的！你做梦吧！  
&emsp;&emsp;我知道工厂是他前半生的心血。  
&emsp;&emsp;我早说了，如果他真的想好了，我会陪着他。  
&emsp;&emsp;可佐佐木不是军人，若不上报给军方，他是没有资格枪毙唐易昀的。  
&emsp;&emsp;等他层层上报，搜捕令下来时，史蒂夫出示了一份文件，表示我们一家人长居在英租界，不是租户，而是建筑主，因此受到英使馆的保护。  
&emsp;&emsp;我知道他为此动用关系，求遍了能在英国结识的所有人脉。  
&emsp;&emsp;佐佐木在这里办砸了两件事，听说，要被财团调回日本受罚。  
&emsp;&emsp;民国三十四年，佐佐木夹着尾巴，去赶回国的飞机，结果在去机场的路上出了车祸，当场撞死了。  
&emsp;&emsp;我想起他说他要留在这片土地上，不知道他自己有没有想到是这个留法。  
&emsp;&emsp;同年八月，两颗原子弹被投向日本长崎市。  
&emsp;&emsp;十五号，日本无条件投降，十四年抗战，胜利了。  
&emsp;&emsp;大街小巷欢声笑语，人们自发走上街头，挥舞旗帜，高唱国际歌，迎接凯旋的将士。  
&emsp;&emsp;崭新的喜气吹拂了这片战后的土地，茶楼里，说相声的小兄弟编了许多贬损小鬼子的段子，博得了满堂彩。  
&emsp;&emsp;我们一家人搬回了原先的老院子——虽然被水淹过，被炮轰过，但那是我们的家，一定要慢慢地修起来，一家人再住在里面，才有个家的样子。  
&emsp;&emsp;英租界的公寓被我们便宜卖了，卖来的钱全捐给了救治伤员的医院。  
&emsp;&emsp;两个工厂一个烧了，一个炸了，我们这些人当了一辈子的小姐和少爷，现在一分钱都没有，还得每天骑着自行车去别人家贴煤饼子换钱。  
&emsp;&emsp;不过祸福相倚，也正因如此，再加上文江和平安积极抗日，身上都有军功，在后来十年浩劫的动荡年代，我们才能平安无事地度过。  
&emsp;&emsp;那十年里，是文江和平安救了我们全家人。  
&emsp;&emsp;这天，我和唐易昀上街买东西——穷了以后，买什么都特别计较。  
&emsp;&emsp;我问老板：「老板，猪肉怎么卖啊？」  
&emsp;&emsp;老板说：「欸？你是不是那个炸了小日本工厂的唐……」  
&emsp;&emsp;唐易昀摆摆手，「您认错了。」  
&emsp;&emsp;「嗨，菜市场卖菜的眼睛最毒了，我不会认错的！」他阔气地挥刀，斩下一块上好的猪肉，「不收你的钱！」  
&emsp;&emsp;唐易昀有些不好意思，「别，我买得多，回去包饺子，我弟弟他们要回来了。」  
&emsp;&emsp;「打哪回来啊？」  
&emsp;&emsp;「延安。」  
&emsp;&emsp;「延安？你，你弟弟是打鬼子的吧！你们一家子都是大英雄哇！」他又是阔气地一挥刀，「那我就更不能收你的钱啦！」  
&emsp;&emsp;「不成不成，他们有纪律，不能拿的。」  
&emsp;&emsp;我和唐易昀接了肉，扔下钱，蹬上自行车就跑。  
&emsp;&emsp;天津人最逗了，喊了句：「跑什么呀！不知道的以为您是抢肉呢！」  
&emsp;&emsp;跑到街口，又被熟人拦了。  
&emsp;&emsp;小苏姐姐在这开了间照相馆，说唐易昀好看，让他进去给做个开业模特。  
&emsp;&emsp;我说：「你这什么意思？光他好看，我不好看？」  
&emsp;&emsp;她赶紧赔笑脸，「不是那意思，待会儿再送你们张合照还不成？」  
&emsp;&emsp;「得了，我要占便宜就占你一个大的，等明后天平安两口子回来了，我们过来拍全家福。」  
&emsp;&emsp;小苏姐姐满口答应，说可以可以，我还怕你们不来呢！  
&emsp;&emsp;出门时，险些跟个男人撞了满怀。  
&emsp;&emsp;史蒂夫见了我们，行了个西洋礼，「欢喜，欢喜的丈夫。」  
&emsp;&emsp;「啧，我也是有名字的。」  
&emsp;&emsp;「知道，昀昀。」  
&emsp;&emsp;这本来就是我教的，这会儿又把我逗得不行。  
&emsp;&emsp;唐易昀问他：「你来照相馆干吗来了？」  
&emsp;&emsp;「我要回英国了，在这里的工作已经结束，拍张照片作为纪念。」  
&emsp;&emsp;唐易昀起立鼓掌，「太好了，你晚走一天，都算我遗憾。」  
&emsp;&emsp;史蒂夫贼心不死，「我会给你写信的，欢喜。」  
&emsp;&emsp;「别白费劲，家里有人看得紧，不会让我收的。」  
&emsp;&emsp;「好吧，永别了。」  
&emsp;&emsp;唐易昀赶紧纠正：「中文里永别是生死离别，你这是再见。」  
&emsp;&emsp;是的，再见。  
&emsp;&emsp;久别重逢，兜兜转转，都会是不一样的热闹欢喜。  
&emsp;&emsp;走之前，史蒂夫要为自己办一场舞会，当天去了好多人。  
&emsp;&emsp;一进门，史蒂夫高声宣布：「欢迎大家来告别我！」  
&emsp;&emsp;唐易昀扶额，「送别。」  
&emsp;&emsp;「欢迎来到我的送别会！」  
&emsp;&emsp;「舞会！告别舞会！」  
&emsp;&emsp;这下换史蒂夫扶额，「上帝，中文真是太难了！」  
&emsp;&emsp;文江说：「史先生，以后你可以给我写信，我会帮你纠正文法上的错误！」  
&emsp;&emsp;史蒂夫很高兴，「嗨呀，谢谢，真是太麻烦你了！」  
&emsp;&emsp;平安吐舌，跟他抄了句便宜，「不麻烦，就当是大儿子小儿子一块教了！」  
&emsp;&emsp;大家一起笑了起来，气氛其乐融融。  
&emsp;&emsp;第一支舞，当然是和各自的伴侣一起跳——史蒂夫没有伴侣，他和阿琳娜一起跳，两人都像是巨人一样，身高还算匹配。  
&emsp;&emsp;一曲终了，史蒂夫喊：「Changing partner！」  
&emsp;&emsp;我应该随着乐曲转到另一人身边去，但被唐易昀紧紧攥住。  
&emsp;&emsp;「再跳一支吧。」  
&emsp;&emsp;「好的。」我陪着他，演起只有我们两人知道的电影来，「难得有缘，一起喝一杯？」  
&emsp;&emsp;「嗯，等有空吧。」  
&emsp;&emsp;「那你什么时候有空？」  
&emsp;&emsp;「不知道，要忙着结婚。」  
&emsp;&emsp;「真可惜啊……」  
&emsp;&emsp;「还不知道你叫什么。」  
&emsp;&emsp;「哦，忘了跟你介绍，我叫 Francy，中文名字是欢喜，姓天津卫的卫。」  
&emsp;&emsp;「卫小姐，这可怎么办？你好像和我的弟弟订了婚！」  
&emsp;&emsp;「那不如，我逃婚吧！」  
&emsp;&emsp;「怎么逃？」  
&emsp;&emsp;「就从西院逃到东院去。」  
&emsp;&emsp;【完】  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1REymGJvcEm4gzEpurzBA  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/944  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection