# 如何以“我进宫那年，只有14岁”为题写一篇小说  
## 出自专栏: 《恋爱修罗场：女主今天翻车了吗》  
&emsp;&emsp;我进宫那年，只有十四岁。  
&emsp;&emsp;我家门楣不高，选秀的时候，因为没给足银两，被排到了最后。  
&emsp;&emsp;一场秋雨，浇得皇上负气离去。  
&emsp;&emsp;教引姑姑说：「都是命。选不上，就做宫女吧，年满出宫，未必不是件好事。」  
&emsp;&emsp;但我的命，从来不在民间，而在于那高高翘起的屋宇之上。  
&emsp;&emsp;1．  
&emsp;&emsp;入冬那日，我见到了淳妃。  
&emsp;&emsp;那是我第一份差事，被分到崇贞宫。  
&emsp;&emsp;听说，「崇贞宫」原本叫「崇祯宫」，后来因为淳妃娘娘闺名里带了个「贞」字，皇上亲自题字，叫人换了匾。  
&emsp;&emsp;虽然读起来没什么不同，但是皇上的心意，阖宫皆知。  
&emsp;&emsp;九儿是一同进宫的姐妹，她家与我家差不多，没什么高官厚禄，靠着爹爹一点微薄的俸禄过日子，不同的是，她被分到了冷宫给失宠的妃子送饭。  
&emsp;&emsp;众人都羡慕我，觉得我天大的福分，一来就分到了宠妃手底下。  
&emsp;&emsp;我叫秦姒，他们便唤我小四，上赶着巴结我。  
&emsp;&emsp;对于分到崇贞宫这件事，我并不看好。  
&emsp;&emsp;我娘说，宠妃的脾气都不太好，在她们身边做事，不仅要帮忙宫斗，还要替她们背锅，也许活到二十出头就暴毙身亡了。  
&emsp;&emsp;实在是很危险。  
&emsp;&emsp;九儿原想替我，被教习嬷嬷回绝。  
&emsp;&emsp;她对我说，有个娘娘，动不动就扒了人皮放风筝，还说，宫里每升起一个风筝，就有一个无辜的小宫女儿丧命。  
&emsp;&emsp;我被她唬住，踏进崇贞宫时，顶着两个黑眼圈，一头就撞在门口的柱子上。  
&emsp;&emsp;我虎头虎脑的表现成功取悦了淳妃娘娘，她逢人便介绍我，像是得了个稀罕物件儿。其实她是远方部落送来和亲的公主，汉话说不好，我总是听很久，才明白她的意思。  
&emsp;&emsp;某日午后，娘娘笑得前仰后合，银铃般的声音在庭院中飘荡，朱门突然从外打开，一道清冷好听的声音传来：「朕远远便听见了，何事笑得如此？讲与朕听听。」  
&emsp;&emsp;这是我第一次见到皇上。  
&emsp;&emsp;漆眉星目，与京城温润和煦的公子一般无二。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘笑声一顿，赫然起身见礼，与方才判若两人。  
&emsp;&emsp;按规矩，我这样的洒扫婢女应该退下。  
&emsp;&emsp;皇上扫我一眼：「新人？」  
&emsp;&emsp;这两个字意味着什么，众人心知肚明，皇上对我感兴趣了。  
&emsp;&emsp;秋日高阳并无多少余热，我站在院子里，少顷吓出一身冷汗。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘搪塞几句，拥着皇上进屋。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷自那日起，开始防贼般防着我。  
&emsp;&emsp;皇上来时，便借故将我支开。得了会儿空闲坐在廊下，骂几句「狐媚子」，这种词我听惯了，我娘出身酒肆，别人都骂她狐媚子，只有我爹不嫌弃她，我随了娘，一双狐狸眼，笑起来的时候会勾人。我娘日日叹气，要我谨慎行事。  
&emsp;&emsp;所以我不爱笑，也不爱看人。  
&emsp;&emsp;久而久之，巷子里都知道我是个性子孤僻的狐狸精，走在街上，耳边流言蜚语甚多。  
&emsp;&emsp;于我来说，进宫，离开那间破败不堪的巷子，是件好事。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷的冷待，与邻里相亲的欺辱相比，简直小菜一碟。  
&emsp;&emsp;我照旧做活，也不往上凑，时间久了，椿嬷嬷见我没什么坏心思，便允我近前侍奉，我得以空闲时间跟淳妃说上几句话。  
&emsp;&emsp;来宫里月余，听过几个传闻，比如皇后远没表面上贤惠大度，比如昭贵妃是笑面虎，明面温柔，背地里扒人皮做灯笼，比如淳妃娘娘脾气最好，不争不抢，却圣眷正浓。  
&emsp;&emsp;昭贵妃这日上门了。  
&emsp;&emsp;来的时候带了礼，她的婢女把东西堆在我手里，我没接住，掉了小半块衣服料子，招来昭贵妃侧目，似笑非笑道：「妹妹宫里的人生得标致，本宫好生羡慕。」  
&emsp;&emsp;我心一沉，怕椿嬷嬷又要因此骂我狐媚子，再扣半月俸禄。  
&emsp;&emsp;这样想着，眉宇间不由得生了几丝郁郁之气。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘老好人一样，吃茶闲谈，从容以对。  
&emsp;&emsp;后半晌我进去换茶，椿嬷嬷拧着我胳膊叮嘱：「记住哪碗是给贵妃的，别弄错了。」  
&emsp;&emsp;我犹豫地望着椿嬷嬷。  
&emsp;&emsp;没办法，待久了，总得留个心眼。  
&emsp;&emsp;替主子背锅的事我可不干。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷晓得了我的疑虑，眯了眯眼：「这里是崇贞宫，你得听话。」  
&emsp;&emsp;可到底是什么东西，他们又不告诉我。  
&emsp;&emsp;忐忑不安地奉茶之时，我极力抑制住手腕的颤抖，生怕露出破绽。  
&emsp;&emsp;恍惚间，一人挡在我面前：「小四姐姐，我来吧。」  
&emsp;&emsp;一抬头，贵妃身边的秋月神情冷漠地接过茶碗，手一滑，瓷碗碎地，声没响，她人已经跪下去。  
&emsp;&emsp;「奴婢手滑，请娘娘责罚。」  
&emsp;&emsp;秋月是贵妃的贴身大宫女，以前我远远看过一次，听说不是好惹的。  
&emsp;&emsp;眼下，却为我解了围。  
&emsp;&emsp;我心底一松，跟着跪下，低头不语。  
&emsp;&emsp;昭贵妃笑着：「倒不是什么大事，淳妃妹妹一向宽厚，不会为难你。」  
&emsp;&emsp;淳妃疏懒地倚着软榻，对我说：「小四，你起来吧。」  
&emsp;&emsp;她没管秋月，故意晾着，反倒赏了我一块糕点。  
&emsp;&emsp;贵妃吃了瘪，笑意微僵：「眼看年关，柯兰察部今年的岁贡似乎出了点纰漏，妹妹圣眷正浓，皇上看在你的面子上，不会为难的。」  
&emsp;&emsp;柯兰察部是淳妃的亲族，最近前朝风声紧，皇上也不爱来了。  
&emsp;&emsp;「姐姐说笑了，前朝之事，多说多错。」淳妃娘娘意有所指。  
&emsp;&emsp;贵妃觉得索然无味，莫名其妙多看我一眼，起身离去。  
&emsp;&emsp;我突然像被一头狼盯上了，心中惴惴不安。  
&emsp;&emsp;屋里，淳妃低着头，食指沾了水在桌子上涂抹，是她故乡的文字，看不懂。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘的母族，是骁勇善战的游牧民族，在我朝的打压下，早年间已派人求和。  
&emsp;&emsp;当年和亲之人是她姑姑，嫁给了先帝，没几年玉殒香消，留下一子，成年后做了个闲散亲王，赐封端王，后来柯兰察部政权更迭，淳妃的亲叔叔做了王，把受宠的淳妃送来和亲，原以为端王会顾念亲情照料一二，结果他像不知道有这么个表姐似的，从不过问。  
&emsp;&emsp;至于皇上对淳妃的情谊，怎么深都不为过。  
&emsp;&emsp;反正当不了皇后，孩子也做不得太子，宠不出大事。  
&emsp;&emsp;这样一眼就望到头的日子，其实挺没劲的。所以崇贞宫虽然圣恩正隆，却没人羡慕。  
&emsp;&emsp;我低着头收拾碎瓷片，淳妃突然说：「小四，下次别犹豫。」  
&emsp;&emsp;我因她一句话分神，指腹摁在瓷片利刃上，顷刻间血流不止，印在波斯地毯上，显眼刺目。  
&emsp;&emsp;我顾不得疼，以头抢地：「娘娘恕罪。」  
&emsp;&emsp;还是被人看出来了。  
&emsp;&emsp;淳妃没继续说，面露疲色，挥退了我。  
&emsp;&emsp;次日我去御膳房传膳时，被昭贵妃的人请了去。  
&emsp;&emsp;说好听是请，不好听，就是扣押。  
&emsp;&emsp;贵妃宫里香粉旖旎，珠光璀璨。  
&emsp;&emsp;她隔着珠帘，慢悠悠道：「那日门前见你，眉宇略有不忿，本宫帮你获宠，你可愿意？」  
&emsp;&emsp;那日？  
&emsp;&emsp;哦，我记起来了，因她夸了我一句好看，我担心自己被椿嬷嬷扣月钱，神色郁郁。怕是被她误会了，以为我心有不甘，不肯屈居人下，为奴为婢。  
&emsp;&emsp;我规规矩矩跪下：「奴婢愚钝，不敢痴心妄想。」  
&emsp;&emsp;贵妃轻笑一声：「既晓得敬茶时给秋月递眼色，便不蠢，本宫知恩图报，你莫害怕。」  
&emsp;&emsp;那眼色也不是故意递的，是初来乍到，心怀鬼胎，心性使然。  
&emsp;&emsp;她没给我个准话，说了些不疼不痒的，便叫我回去。  
&emsp;&emsp;路上，我越想越不对。  
&emsp;&emsp;直到走到崇贞宫门前，听外头有人慌慌张张跑进来：「娘娘，小四谋害贵妃，证据确凿！惊动了皇上和太后，正往这边来了！」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我被人拖进院子里，头朝下压住。  
&emsp;&emsp;我大声辩驳：「娘娘，不是奴婢！」  
&emsp;&emsp;那人冷声道：「我亲眼看着你从贵妃那儿出来，吃里扒外，还敢狡辩？」  
&emsp;&emsp;淳妃放下手里的花枝，淡淡道：「贵妃怎么了？」  
&emsp;&emsp;「说是吃了她送去的云片糕，腹痛难忍，见了红。」  
&emsp;&emsp;此话一出，我的心沉下去，若说腹痛难忍，还能往吃坏肚子上推，未必会赖到那盘云片糕上，可见了红……除了月事，便是小产。  
&emsp;&emsp;淳妃继续问：「去敬事房查清了，贵妃上次月事是何时？」  
&emsp;&emsp;「贵妃一向不准，已推迟月余。」  
&emsp;&emsp;此话一出，四周寂静。  
&emsp;&emsp;都明白，昭贵妃借我之手，冲崇贞宫来的。  
&emsp;&emsp;淳妃脸色发白，坐在椅子上，缓缓抿了口茶：「小四，此事你可晓得轻重？」  
&emsp;&emsp;我沉重地点了点头，那盘云片糕是替淳妃取的，到了贵妃那儿，便被扣下了，若要保全淳妃，我就得死。  
&emsp;&emsp;淳妃眼神空旷，带着一丝淡淡的惋惜：「要委屈你了。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，一道尖锐的喊声传进来，再抬头，皇上和太后一前一后进来。  
&emsp;&emsp;皇上倒不急迫，一门心思虚扶太后，太后老人家面带薄怒：「把那惹了祸的提上来。」  
&emsp;&emsp;我尚不及反应，被人强压在地，锁了胳膊。  
&emsp;&emsp;雨后的青石砖还湿漉漉的，混着泥，粘在裤腿上，我两股瑟瑟，膝盖发疼。  
&emsp;&emsp;「淳妃入宫多久了？」太后从我面前走过，落座在备好的太师椅里。  
&emsp;&emsp;「母后，她才半年，不懂规矩也正常。」  
&emsp;&emsp;我第一次听皇上用这般语气说话，不怒自威，像坊间传言，杀伐果决、雷厉风行，就是这样一个人，在当年刚即位那年，一夕之间将三朝元老抄家灭族。  
&emsp;&emsp;他护着淳妃娘娘，无疑惹了太后不喜。  
&emsp;&emsp;太后轻哼了一声：「半年，该懂点规矩了，崇贞宫就是这么管教下人的？」  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘温顺道：「臣妾知罪。」  
&emsp;&emsp;继而为难道：「小四平日里安分守己，若说她行差踏错，臣妾不信。」  
&emsp;&emsp;太后眼皮一掀：「人心隔肚皮，外人而已。」  
&emsp;&emsp;说完意味深长地看了皇上一眼，淳妃娘娘的脸色立刻变了，也不再说话。  
&emsp;&emsp;「哀家问你，借云片糕下毒，谋害贵妃一事，你可认罪？背后可有人指使？」  
&emsp;&emsp;太后铁了心拿我敲打淳妃娘娘，没人保我了。我闭了闭眼，叩首道：「启禀皇上太后，奴婢不认，奴婢有冤要申。」  
&emsp;&emsp;说完这句话，我低着头，静等发落。  
&emsp;&emsp;这是我唯一的机会了。  
&emsp;&emsp;「若有隐情，大可直言。」皇帝的声音从上头传来，没什么兴致，似乎我说与不说，都得死。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，从袖子里掏出一块包得严严实实的帕子，双手托着举到头顶：「奴婢有罪，物证在此，有没有毒，一验便知。」  
&emsp;&emsp;在去贵妃宫里的路上，我鬼使神差地顺来了三片云片糕，总觉得有大用，如今倒真用上了。  
&emsp;&emsp;「此物随处可见，不算什么证物。」皇帝被我逗笑了，言语间是少有的无奈。  
&emsp;&emsp;这是我这一生，第二次抬头，看那人。  
&emsp;&emsp;剑眉星目，鼻梁很高，下唇很薄，皮肤是冷白色，女人们都喜欢的长相。他有一双温和的眼睛，却不是那种清澈见底的眼神，只觉被他瞧上一眼，便面红心跳，心动不已。  
&emsp;&emsp;我直视皇帝，掷地有声：「回皇上，御膳房并非奴婢随意进出之地。于各位主子而言，云片糕唾手可得，于奴婢这等低贱之人，云片糕过年也见不到一片。」  
&emsp;&emsp;太后捻动佛珠：「未必不是淳妃赏你的。」  
&emsp;&emsp;淳妃轻咳一声：「臣妾不喜甜食，今儿才心血来潮，唤小四去御膳房取，不巧被贵妃撞见，借花献佛。」  
&emsp;&emsp;御膳房有账，一查便知。  
&emsp;&emsp;然这话说得绝妙，婉言贵妃强取豪夺，自食恶果。  
&emsp;&emsp;皇帝身边的张公公低垂着头：「皇上，太后，这丫头所言非虚，御膳房管控甚严，只怕是手脚不干净偷来的。」  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘一并跪下来：「皇上太后明鉴，臣妾与世无争，断不会做谋害子嗣的糊涂事。」  
&emsp;&emsp;只要验过云片糕无毒，谋害贵妃之事不辩自明。  
&emsp;&emsp;皇帝的眼神，从淳妃的脸缓缓移到我身上：「宣御医。」  
&emsp;&emsp;听见皇上松口，我软下腰板，心神松懈下来。  
&emsp;&emsp;谋害贵妃是死罪，偷盗财物不过受些皮肉之苦，两害相权取其轻，只要活着，便是好的。  
&emsp;&emsp;御医来得很快，还带来一个年轻的小徒弟，是上次给我看伤的那位。他乍见我，愣了一下，很快移开目光。  
&emsp;&emsp;结果不言而喻。  
&emsp;&emsp;云片糕里没毒。  
&emsp;&emsp;我攥紧了手，满腹委屈无人倾诉，真相大白的那一刻，泪水不自觉滚出来。  
&emsp;&emsp;卡这当口，张公公附耳到皇上身边，不知说了些什么，太后眉眼低垂，缓缓转着佛珠，无动于衷。  
&emsp;&emsp;「近日连绵细雨，受凉之后腹痛难忍实属正常。既然是贵妃旧疾发作，便嘱她安心休养。」皇上缓缓开口，无形中为崇贞宫做了辩客。  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，淳妃突然一把将我摁住，沉静的面容之下，是惯常的淡漠。  
&emsp;&emsp;贵妃母族在前朝相当繁盛，父亲官至宰相，轻易无法撼动。可我没想到，皇上连一句苛责都没有。  
&emsp;&emsp;事已至此，场中所有人都摘得干净，唯独我还跪在地上，等候发落。  
&emsp;&emsp;太后目光落在我身上：「此人手脚不干净，送慎刑司吧。」  
&emsp;&emsp;都说太后上了年纪，长年吃斋念佛，慈悲为怀。可她看我的目光，像看个物件。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘规规矩矩叩在地上：「小四尽心尽力，没有功劳也有苦劳，求太后从轻发落。」  
&emsp;&emsp;皇上眼风轻轻扫过我：「母后，五十下去，人便没了，既是手上犯的事，便打手板吧。」  
&emsp;&emsp;太后哼了一声，面露疲色：「皇帝向着你，哀家便不插手了。」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;天高云清，秋风泛凉，我跪在崇贞宫门外，响亮的板子声在宫墙间回荡。  
&emsp;&emsp;我幼年在家中是娇生惯养长大的，入宫没多久，几板子下去，细嫩的手心艳红似血，火烧火燎地疼。  
&emsp;&emsp;皇上从里面走出来，身后的人浩浩荡荡。  
&emsp;&emsp;手板一停，旁边的太监跪下去。  
&emsp;&emsp;我咬着唇，浑身泛冷，还是强迫自己俯身行礼。  
&emsp;&emsp;明晃晃的龙靴在我面前停下来。  
&emsp;&emsp;「打多少了？」  
&emsp;&emsp;「回皇上，三十九。」  
&emsp;&emsp;「罢了，带人去上药。」  
&emsp;&emsp;「小四姑娘，还不快谢恩！」  
&emsp;&emsp;我匍匐在地上，心里说不出是什么滋味，待回神，已经伸手紧紧攥住了他的龙袍。  
&emsp;&emsp;我大概是疯了。  
&emsp;&emsp;张敬忠赶忙过来，伸手掰我：「小四姑娘，大不敬，大不敬啊，快快松开。」  
&emsp;&emsp;我因疼痛而急促喘息，越发攥得紧。  
&emsp;&emsp;龙袍上浸了血，张敬忠费了九牛二虎之力，才拉着布料缓缓抽离。  
&emsp;&emsp;「委屈？」他低低地问，语气温和。  
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿，断断续续说道：「求皇上，多来看看娘娘吧……」  
&emsp;&emsp;皇上没说什么，领着人离开了。  
&emsp;&emsp;经此一闹，崇贞宫人人对我避之不及。  
&emsp;&emsp;我躺在耳房，被衾湿凉，手随意打了绷带，触不到被磨破的膝盖，只好任由它露在被子外面，冻得发僵。  
&emsp;&emsp;后半夜，窗户被人敲响。  
&emsp;&emsp;我蹒跚挪到窗前，推开一条缝，露出九儿明亮的双眼，她捧着半个凉透的勃勃塞进窗缝，趴在窗口小声说：「我听你挨了打，昨夜冷宫有个妃子去了，余下半块饽饽你拿着果腹。还有这瓶药，是我花了二两银子从太医院买的，记得抹。小四啊，我没空照顾你，你一定保重。」  
&emsp;&emsp;九儿眼里闪着泪花，催得我鼻头发酸，我说：「九儿，不会一直如此的，你要信我。」  
&emsp;&emsp;九儿用力点头：「我们都要好好活着，出宫去。」  
&emsp;&emsp;等身子养好，已经十天之后了。  
&emsp;&emsp;手心结了痂，稍有动作就会扯裂，血止不住地淌。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷说淳妃见不得血，重新把我安排在殿外侍候。  
&emsp;&emsp;有一天我有事想进屋禀报，就听见椿嬷嬷的声音从里面传出来：「小四这丫头生得纯真无邪，却心机深沉，不是可信之人，日后老奴会寻个机会打发了她，以防哪日她算计了娘娘。」  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，立在窗边，脚步怎么都迈不动了。  
&emsp;&emsp;「嬷嬷，她于本宫有恩，那日若不是她孤注一掷，贵妃的脏水泼到本宫头上，即便皇上护着也洗不脱罪责。」淳妃无奈叹息，「不如就将她留在院子里吧，也省得孤苦无依，遭人欺负。」  
&emsp;&emsp;「也好。」  
&emsp;&emsp;我熄了进屋的心思，坐在宫门口的台阶上，盯着墙头只剩一片树叶的枯枝，出了神。  
&emsp;&emsp;直到一声轻咳把我拉回神。  
&emsp;&emsp;张敬忠怀抱浮尘：「小四姑娘，挡路了。」  
&emsp;&emsp;我这才看见皇上不知何时已经站在面前，低垂着眼帘看我。  
&emsp;&emsp;慌忙起身，退开：「奴婢见过皇上。」  
&emsp;&emsp;「看什么？」他顺着我目光满是兴味地朝上看，阳光为他的侧颜镀上一层金粉。  
&emsp;&emsp;我愣神的工夫，张敬忠低声提点：「小四姑娘，回话啊。」  
&emsp;&emsp;我晃神，低低回道：「看那片枯叶，快落了，奴婢想揪下来。」  
&emsp;&emsp;「挨了打还学不乖？」皇上笑了。  
&emsp;&emsp;我又想起前些日子揪住他龙袍的事，脖子发烫，沉闷闷地低着头不说话。  
&emsp;&emsp;张敬忠叹了口气：「老奴明日便送小四姑娘去学规矩。」  
&emsp;&emsp;皇上摆了摆手：「不是什么大毛病，还小，放在崇贞宫养着吧。」  
&emsp;&emsp;张敬忠意味深长地看了我一眼，随着皇上进院了。  
&emsp;&emsp;我尚且琢磨着皇上的用意，无意盯着树杈上的枯叶，突然跳起来，揪落。  
&emsp;&emsp;接着就听得一声轻笑，转头，旁边远远立着一人，身穿玄色蟒袍，眉眼深邃，容颜俊美，很像……一个人。  
&emsp;&emsp;「你跳得真高。」他抱臂倚在墙头下，嘴角挂着一个梨涡儿。  
&emsp;&emsp;我愣了愣，把枯叶藏在身后，福了福身：「奴婢见过端王。」  
&emsp;&emsp;他诧异：「你认得本王？」  
&emsp;&emsp;「王爷与淳妃娘娘七分相似，奴婢自然认得。」  
&emsp;&emsp;原以为从不进宫看望淳妃的端王，必然面相寡淡，为人冷漠，他与我的预期截然相反，浑身上下是宫中少有的少年气，意气风发，皎若明月。  
&emsp;&emsp;他歪着头，细细打量我，突然出声道：「你喜欢皇兄。」  
&emsp;&emsp;我一惊，后退一步：「王爷慎言！」  
&emsp;&emsp;他似乎早就料到我的反应，靠在树下自顾自说：「我皇兄年少登基，坐上天下之主的位子，女子倾慕于他实属正常。我不笑你，你怕什么？」  
&emsp;&emsp;「奴婢是崇贞宫的宫人，对淳妃娘娘忠心耿耿，绝无二心！」  
&emsp;&emsp;「她又不会跟你争。」端王笑了笑，松散闲适。  
&emsp;&emsp;如果不是身份有别，我很想笑，深宫的女人有几个心思浅薄的。普天之下，只有他这位不谙世事的王爷才会这样想。  
&emsp;&emsp;他见我冷了脸，说：「就当本王替自家人说话了，你不爱听便罢。我有一物需托你转交表姐。」  
&emsp;&emsp;我低着头，不冷不热的：「宫闱之内，不许私相授受。」  
&emsp;&emsp;端王举着一个锦盒，对着我身后笑：「皇兄，这小宫女厉害得很，还得你来说。」  
&emsp;&emsp;我心底一突，怔怔回头，刚好对上皇帝含笑的目光：「小四，拿着吧。」  
&emsp;&emsp;我规规矩矩地行了礼，双手接过锦盒，要往里走，被皇帝拦下：「她刚歇下，等会儿再进去。」  
&emsp;&emsp;原来他也是被赶出来的。  
&emsp;&emsp;我憋着笑，悄无声息地默默往院子里挪。  
&emsp;&emsp;皇帝仿佛后面长了眼，开口：「站住。」  
&emsp;&emsp;我僵在原地，低着头一言不发。  
&emsp;&emsp;他笑着说：「张敬忠骂你不懂规矩，一点没冤枉。朕和端王好好站着，你跑什么？」  
&emsp;&emsp;「奴婢怕碍了皇上和王爷的眼。」  
&emsp;&emsp;「秀色可餐，不算。」端王戏谑地开口，堵得我哑口无言。  
&emsp;&emsp;皇上闻言却大笑起来：「怎么？进一趟宫，还要拐个王妃回去？」  
&emsp;&emsp;端王歪着头对我笑：「那就要看佳人怎么想了。」  
&emsp;&emsp;我出身诗礼之家，何时被人如此调戏过，皱皱眉，怨怒地瞪了他一眼。  
&emsp;&emsp;皇上瞧见，笑端王：「瞧瞧，姑娘不乐意，可不是朕不答应你。」  
&emsp;&emsp;自那日，我再没见过端王，只是晚上躺着，会默默担心，他在皇上面前说闲话。  
&emsp;&emsp;某天午后，我站在院子里扫雪，正巧与从屋里出来的淳妃娘娘打了个照面。  
&emsp;&emsp;我搓了搓冻得通红的手，横起扫把跪下去。  
&emsp;&emsp;淳妃对着我招招手：「小四，来。」  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷不在，其他人又偷懒去了，我于是上前站在离她半步远的位置：「娘娘可是渴了？」  
&emsp;&emsp;淳妃摇摇头，从袖子里掏出两块还冒着热气的红薯，抛给我：「天冷就别忙活了。」  
&emsp;&emsp;说完，她自顾自蹲坐门前马扎上，低头剥红薯皮。  
&emsp;&emsp;两块泛着热气的红薯堆在臂弯里，热烘烘的。  
&emsp;&emsp;我停了扫帚，生涩地走上前，同淳妃娘娘蹲在角落里，看着漫天飘雪，一起剥红薯。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘咬掉半个，同我讲起当年刚进宫的事。  
&emsp;&emsp;她汉话的确不好，刚来那几年，不懂礼仪，犯了不少错。那时皇上宠她，渐渐地，宫里传言她恃宠而骄，妖妃祸国，太后不喜，便提了当时还是婕妤的昭贵妃上来。  
&emsp;&emsp;贵妃不负所托，给淳妃下了诸多绊子。  
&emsp;&emsp;大多数时候，淳妃娘娘操着一口不太流利的汉话，磕磕巴巴地辩解，换来的是一次又一次的斥责。  
&emsp;&emsp;最丢人的，是淳妃娘娘一直将「吉祥如意」说成「真香乌鸡」，汉话水平和宫里另一位南方来的秀妃娘娘不相上下。  
&emsp;&emsp;那日她去了坤宁宫，遇见了同来请安的秀妃娘娘。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘对着皇后款款行礼，笑道：「皇后娘娘真香乌鸡。」  
&emsp;&emsp;谁料那头秀妃也跟着道：「皇后凉凉万糊金安。」  
&emsp;&emsp;皇后脸色黑成了一锅底，发作不得，便罚了二位娘娘身边的宫女。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘自那之后，发愤图强，苦练汉话，到如今，总算在与贵妃的争斗中，有了一战之力。  
&emsp;&emsp;而不思进取的秀妃，因说错了话，被情敌合力弄进了冷宫。  
&emsp;&emsp;我发自真心地说：「皇上宠爱娘娘，不会眼睁睁看您倒霉的。」  
&emsp;&emsp;淳妃闻言，剥红薯的动作渐渐停下来：「小四，他宠我的时候，是真宠，可狠起来，也是真狠。」  
&emsp;&emsp;不然，端王为何会因柯兰察部岁贡的问题而受到苛责？  
&emsp;&emsp;我含着一块热红薯，吐不出来，咽不下去。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘也真可怜，背井离乡嫁入他乡，终其一生困守在此，皇后之位，争之无用，膝下无子，晚景凄凉，就连我们手底下的人，都是混到出宫便头也不回地走，一年又一年，只剩她一人，前路未卜。  
&emsp;&emsp;那句「奴婢会一直陪着娘娘的」，我没能说出口。  
&emsp;&emsp;我有私心，我不会对任何人掏心掏肺地好。  
&emsp;&emsp;偷闲以椿嬷嬷赶回来告终。  
&emsp;&emsp;看见我和娘娘蹲在雪地里，嬷嬷的脸黑得跟炭一样，赶小鸡般将我撵离门前：「娘娘，您与她身份有别，怎能和她厮混！」  
&emsp;&emsp;淳妃透过窗缝，朝我眨眨眼。  
&emsp;&emsp;我抿嘴笑了，揣着剩下的一块烤地瓜去找了九儿。  
&emsp;&emsp;冬日本就寒冷，一路往冷宫去，人影稀少，快到拐角的时候，听见了一个男人的打骂声和女人的哭喊声，加上布帛撕裂声。  
&emsp;&emsp;我认出了九儿的声音，大喊一声，撒开腿跑过去。  
&emsp;&emsp;拐角之后，九儿被一个男人提着领子攥在手里，露出一片雪白的肩膀，她两眼猩红，发丝凌乱，脸上还挂着一个大大的巴掌印儿。  
&emsp;&emsp;他想做什么一看便知。  
&emsp;&emsp;我扑过去一口咬在太监的手腕上，他疼得尖叫一声，把九儿甩在地上。  
&emsp;&emsp;九儿快爬几步，躲在我身后，哭得断断续续：「小四！救救我！救救我！」  
&emsp;&emsp;太监生得猥琐，眼神凶戾：「你是哪个宫的？」  
&emsp;&emsp;我压下心底的怯懦，张开双手护着九儿：「我是崇贞宫的小四，跟皇上说过话！你敢动我就等死吧！」  
&emsp;&emsp;太监啐了一口：「崇贞宫好端端跑这儿来做甚？别诓老子，也别多管闲事。」  
&emsp;&emsp;我慌乱中翻出了崇贞宫的腰牌，举着喊道：「淳妃娘娘命我接她去身边侍奉，你若再进一步，当心小命不保！」  
&emsp;&emsp;九儿从后面拽着我，小声说：「九儿犯了错，公公教训得是，此后不敢再犯，还请公公饶过九儿！」  
&emsp;&emsp;我明白了九儿的意思，也软下语气，给了对方台阶下。  
&emsp;&emsp;「公公是宫里老人，宽宏大量，想必不会同我们两个计较的，日后寻了机会，定会替您在娘娘面前美言。」  
&emsp;&emsp;恩威并济，双管齐下。  
&emsp;&emsp;「罢了，贱皮子一个，滚。」  
&emsp;&emsp;那人面容扭曲，不甘心地看了九儿一眼，转身离去。  
&emsp;&emsp;我回过神，扭头抱住九儿，任她扑在我怀中嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;到后来，她坐在地上，嗓子已经哑了，仍在念叨：「小四，我会杀了他的。我早晚有一天，会杀了他。」  
&emsp;&emsp;九儿生得玲珑可人，继续待在冷宫已经不安全了。我求到淳妃娘娘跟前，让九儿分到崇贞宫来，一同侍奉。  
&emsp;&emsp;她是宠妃，说出的话有人上赶着听，上赶着办。  
&emsp;&emsp;终于，我和九儿团聚了。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷为此又将我臭骂一顿，说我什么都往崇贞宫塞，也不分好人坏人。  
&emsp;&emsp;九儿性子烈，总爱跟椿嬷嬷顶嘴，淳妃娘娘便笑着打圆场，以往平静的崇贞宫因为九儿的到来，热闹几分。  
&emsp;&emsp;许是错觉，近日见到皇上的时间也多起来。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘不似京城女子的柔婉缠绵，笑起来嘴角两个酒窝，偶尔会跟皇上因为某个词的发音争执起来。碍于汉话不好，争不过皇上，动辄叽叽咕咕一大串，自己听明白了，解了气，皇上却懊恼得很，觉得淳妃骂了他，而他没听懂。  
&emsp;&emsp;我明白自己的身份，他在的时候，便刻意躲出去。  
&emsp;&emsp;能混到平安出宫挺好的，没必要节外生枝。  
&emsp;&emsp;很快，一场大雪飘飘洒洒落下来。  
&emsp;&emsp;我记起淳妃娘娘有一套异域的服装压在箱子里，偷瞄好几回。  
&emsp;&emsp;终于有一日，九儿斗胆：「娘娘穿上家乡的衣服是什么样的？」  
&emsp;&emsp;娘娘惯着她，便穿上给我们瞧，在漫天白雪里，她如妖艳的曼陀罗，傲然怒放。  
&emsp;&emsp;皇上宠她，听闻她喜爱梅花，崇贞宫外便梅花盛开。自入冬时节，一直盛放，据说能开到明年的三四月。  
&emsp;&emsp;树下美人翩然起舞，肢体柔软，体态婀娜。  
&emsp;&emsp;我们都看傻了眼。  
&emsp;&emsp;我突然明白，天子爱美人，从来不需要原因，尤其还是浑身散发野性的美人，这一刻，她仿佛挣脱了宫墙的桎梏，飞向遥远的北方。  
&emsp;&emsp;不知不觉，我眼眶突然湿了。  
&emsp;&emsp;皇上从门外走进来，正好撞见了这一幕，他示意我们不要说话，负手站在黑暗里，眸中燃起点点细簇的火苗。  
&emsp;&emsp;最后，皇上径直上前，将犹自跳舞的淳妃娘娘打横抱起，不顾她惊呼，脚步急促地抱进殿里。  
&emsp;&emsp;我和九儿好奇地站在外头瞧，被嬷嬷呵斥了一句「不知羞」，就像赶鸭子似的，将我们赶散了。  
&emsp;&emsp;门悄悄关上，只余零落的梅花，和天边的一轮孤月。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;深冬。  
&emsp;&emsp;九儿最近对「承宠」这个话题格外热络，尤其是那夜，她见到了皇上，就总把皇上挂在嘴边。  
&emsp;&emsp;我依照椿嬷嬷的吩咐，刨开树下的一坛酒，九儿不好意思地上前来：「小四，你去歇一会儿吧，我来。」  
&emsp;&emsp;我皱起眉：「可椿嬷嬷让我亲自去温。」  
&emsp;&emsp;九儿一笑，嘴角有两个酒窝：「因为我前几日向椿嬷嬷告假了，她疼我，这才让你替我干了不少活。我屋里藏着两个内务府赏来的核桃酥，你回去歇着，尝尝。」  
&emsp;&emsp;我想了想，答应了她。  
&emsp;&emsp;冬日确实不暖和，我感念九儿的好心，一步三回头地对着她笑。  
&emsp;&emsp;她背着手站在光里，朝着我招招手：「快点，回去吧。」  
&emsp;&emsp;宫里的核桃酥真的好吃，一口下去唇齿留香，我还没吃完，椿嬷嬷便来了。  
&emsp;&emsp;她脸色不太好看：「小四，不是让你亲自送去吗？」  
&emsp;&emsp;我忐忑地站起来，搅弄手指：「九儿……九儿说——」  
&emsp;&emsp;「罚你今晚不许吃饭。」椿嬷嬷没再多说，「以后吩咐你的事，不许找别人替，晓得了么？」  
&emsp;&emsp;我点点头，心中不大爽利，似有所感。  
&emsp;&emsp;晚上，九儿回来的时候，心情极好。  
&emsp;&emsp;她换了一身新衣裳，在我面前晃了一圈儿问：「好不好看？」  
&emsp;&emsp;是个艳粉色的裙子，我第一眼，就想到了淳妃娘娘，娘娘活泼，与宫中的许多女子不同，喜欢穿红着绿，可九儿穿上，就没了娘娘那种妍丽的感觉。  
&emsp;&emsp;她见我呆愣，也不恼，笑着凑过来，穿着裙子钻进被窝：「小四，我舍不得脱。」  
&emsp;&emsp;我说：「这衣裳好看是好看，你不觉得缠得慌？」  
&emsp;&emsp;九儿躺进被窝，拉着我的手说话：「听说，承宠的时候，咱们女子也是被人捆成一卷，抬到龙榻上去。」  
&emsp;&emsp;我说：「不是咱们，是她们。」  
&emsp;&emsp;宫里有什么好？  
&emsp;&emsp;围着一个男人，斗一辈子。  
&emsp;&emsp;九儿哼了一声：「你可真没志气，等我发达了，我就让你做我的大宫女，带着你吃香喝辣，穿金戴银。」  
&emsp;&emsp;我躺了一会儿，转过脑袋，在黑暗中看着她：「九儿，你是不是……动了不该有的心思？」  
&emsp;&emsp;一片寂静。  
&emsp;&emsp;九儿突然很认真地说道：「小四，整个皇宫，所有的宫女，都可以做皇上的女人，包括你。」  
&emsp;&emsp;我笑了一声：「说句厚颜无耻的话，我当时，一直怕我自己长得太好看，被选上来着。」  
&emsp;&emsp;九儿被我逗笑了，声若银铃：「小四，其实你真的很好看的，可惜没什么心眼，别说当娘娘，当个小小的才人，都容易被人害死。只好我来护着你。」  
&emsp;&emsp;这样的话，我们两个只悄悄说过一次。  
&emsp;&emsp;窗外又开始下雪了，九儿缠着皱巴巴的衣裳躺在里面，对着墙，我爬起来，透过窗缝看外面，借着朦胧的光，在纸上划下一道横线。  
&emsp;&emsp;距离出宫又近了一天。  
&emsp;&emsp;九儿发出含混的梦呓，我缩回被窝，抱成一个球。  
&emsp;&emsp;第二日，张敬忠来了。  
&emsp;&emsp;那时我正在院子里扫雪，因昨夜受了寒，不断地打喷嚏。  
&emsp;&emsp;张公公捂着鼻子，笑着打趣道：「小四姑娘好大的礼，杂家可受不起了。」  
&emsp;&emsp;我不好意思地往后退一步：「娘娘刚起，奴婢这就通禀。」  
&emsp;&emsp;张敬忠拦住我，摆摆手，张了张嘴，没出声。  
&emsp;&emsp;可我看清了他的意思，他是来找九儿的。  
&emsp;&emsp;心中的预感越发强烈，尤其看到了手中的圣旨，心头一跳，还是去了。  
&emsp;&emsp;九儿被封了美人。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷坐在崇贞宫门前，气得破口大骂：「不要脸的小蹄子，当着娘娘的面勾引皇上，以后也不是什么好货。」  
&emsp;&emsp;我吓得拽她进门：「嬷嬷，人家现如今是主子，咱们不好说的。」  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷挣开我：「她是主子，咱们娘娘就不是了？一个美人，有什么好得意的，美人往上，多着呢！够她斗到老。」  
&emsp;&emsp;此事没敢惊动淳妃娘娘，大概也是皇上的意思，张敬忠领着人悄悄地来，又悄悄地走。  
&emsp;&emsp;我心中愧疚不已，大冷天，木头一般杵在门口。  
&emsp;&emsp;得知九儿被皇上瞧中的那日，正是替我进屋温酒的时候，她趁着淳妃娘娘小憩，把酒洒在了皇上的裤子上，投机取巧，得了青眼。  
&emsp;&emsp;间歇，我会夹着愤怒滚上来。  
&emsp;&emsp;为九儿的薄情，和皇上的寡义。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘并没有过多的责问。她写了封家书，托人送去遥远的北地，之后便是日复一日地同我说过去的事儿。  
&emsp;&emsp;我见过淳妃娘娘最开心的一次，是收到端王送来的东西。锦盒里放着几块发了霉的乳酪，后来，她说那是她阿姊亲手做的，阿姊听闻中原的马儿快，便将乳酪封在盒子里，托人送进京城。  
&emsp;&emsp;可那位可怜的阿姊并不知道，即便是朔九寒冬，从柯兰察部到京城，也要月余，一块乳酪，反复冻住，又化开，送入宫里，已面目全非。  
&emsp;&emsp;平静的日子过了几个月，眨眼年关，贵妃因贺岁的事和皇后争得不可开交，自然没工夫管崇贞宫的闲事。  
&emsp;&emsp;再次看到九儿，是除夕的宫宴上。她分到了宸妃宫里，举止言谈与宸妃颇为亲密，她也看见了我，笑容一顿，立刻浅了，过了一会儿，她身边的宫女过来，直白地问我可愿意跟着她。  
&emsp;&emsp;我想了想，回绝了。  
&emsp;&emsp;九儿走的路，是一去不回头的路。  
&emsp;&emsp;可我还要出宫，嫁人和侍奉爹娘。  
&emsp;&emsp;宴上，我也看见了端王，他喝醉了，眼神迷瞪地望过来，引起许多人发笑。  
&emsp;&emsp;他们定然又在传我和端王的谣言了。  
&emsp;&emsp;我哀怨地瞪了他一眼，往后躲了躲。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘喝了点小酒，两腮染上一层粉霞，笑着问我：「小四，你可愿意嫁给端王？他很好的，无心争斗，一生闲散。」  
&emsp;&emsp;端王说淳妃好，淳妃也说端王好，一个要我陪着淳妃，一个又要我嫁给端王。我觑了端王一眼，那分明不是看我。  
&emsp;&emsp;心中叹息一声，久久无言。  
&emsp;&emsp;开了春，我替淳妃娘娘去御花园采集露水，转过一个拐角的时候，突然撞见了九儿。  
&emsp;&emsp;她如今被封了婕妤，一身软烟绫罗，穿金戴银，好不风光。  
&emsp;&emsp;我端着漆盘，原想回避，被人眼尖发现，带到了九婕妤面前。  
&emsp;&emsp;我规规矩矩地行了礼，就听九儿依旧挂着昔日笑嘻嘻的语气道：「小四，见了我怎么一声不吭就走呢。」  
&emsp;&emsp;我不由得想起了那个冬日的午后，她被人困在巷子里，衣不蔽体，眼神惊恐。可眼底深处，依稀透出的狠，同此刻如出一辙。  
&emsp;&emsp;听说，前几日御花园里死了个看守冷宫的太监。  
&emsp;&emsp;被人发现时，没穿衣裳，下面似乎被野猫咬烂了。我见过她最狼狈的一面，恐性命难保。  
&emsp;&emsp;我跪下去：「奴婢莽撞，恐冲撞了主子。」  
&emsp;&emsp;一阵尴尬的沉默，九儿突然淡了语气：「好歹是一个被窝里出来的，真是一点旧情都不念。」  
&emsp;&emsp;我缩了缩脖子，突然被她拉着了手腕，硬套上一个圆润的玉镯子。  
&emsp;&emsp;我惶恐缩手，她倏地抓紧，拽过去。  
&emsp;&emsp;「不许摘，说了让你穿金戴银，你不跟着我，便只好送你个玉镯子了。」  
&emsp;&emsp;我跟在淳妃娘娘身边久了，自然知道这个镯子是个好物件，她是主子，说一不二，说要敢摘下来，就发卖我到慎刑司去。  
&emsp;&emsp;见我默默收下，她心情大好。  
&emsp;&emsp;临走的时候，九儿突然说道：「小四，起风了，当心一个浪头打过去，再大的船都遭不住。我是想保你的。」  
&emsp;&emsp;我一愣，当晚躺在床上想了很久。  
&emsp;&emsp;记起某个深夜，九儿曾对我说过的话：「随波逐流，才是皇宫的生存之道，找不到船，就做一条鱼。」  
&emsp;&emsp;可是我不想做鱼，我想离开大海。  
&emsp;&emsp;盯着墙上贴的那张画满横线的纸，我强迫自己闭上眼，沉沉睡去。  
&emsp;&emsp;天明，我已经扫好了院子。  
&emsp;&emsp;见娘娘迟迟不起，便坐在廊下替前几日皇上新送来的花松土。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷也来了，抬眼一看，说：「待会儿娘娘用过早膳，你便把御医找来。」  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘近来嗜睡，醒着的时候，除了椿嬷嬷，便喜欢唤我过去说说话。  
&emsp;&emsp;我也觉得奇怪，一早就去了。  
&emsp;&emsp;结果，御医一诊说，娘娘有了身孕。  
&emsp;&emsp;崇贞宫难得有这样喜庆的事，不出一个时辰，风一样刮遍皇宫。  
&emsp;&emsp;赏赐补品流水般送进了崇贞宫，皇上几乎日夜守在这儿，一个大男人，脸上却挂着笑，怎么都不嫌累。  
&emsp;&emsp;皇上说，我是淳妃娘娘身边的大宫女，汉话说得好，一定要天天对着肚子里的孩子说话，不能让当娘的把自己孩子带歪了。  
&emsp;&emsp;话音一落，整个宫殿都是欢声笑语。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘抱着我，摸了摸我的头：「小四，我知道你想家，等我生下孩子，就可以求得恩宠，放你出宫了。」说话的时候，她眼中莫名有些晶亮在闪烁，我知道她也想家了，可是这辈子都回不去。  
&emsp;&emsp;我鼻头一酸，转头看椿嬷嬷。  
&emsp;&emsp;她絮絮叨叨的，说胎没落稳，早早地宣之于众不是好事，还嘱咐众人打起十二分的精神，把崇贞宫围成铁桶。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘笑得合不拢嘴，只觉她小题大做，她放心交给椿嬷嬷去办，看到我手中的镯子，摸了摸：「真好看。」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼：「是九婕妤送给我的，我不收，她就要将我送去慎刑司。」  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘听完，笑了：「倒像是她的性子。」  
&emsp;&emsp;「您不气她吗？」  
&emsp;&emsp;「人各有志。不是她，也会是别人。」  
&emsp;&emsp;后来，她摸着我的头，唱起了歌谣。  
&emsp;&emsp;那是她阿姊教给她的，我听不懂，却觉得，她不是唱给我听的。  
&emsp;&emsp;「小四，跟喜欢的人在一起，真的很好。」  
&emsp;&emsp;日子一晃而过，最初的喜悦退去，如今众人对腹中皇子翘首以盼，我寄了家书，说将不日出宫，若有年岁相合的郎君，托娘提前相看。  
&emsp;&emsp;左等右等，等来淳妃娘娘小产。  
&emsp;&emsp;听到消息的时候，我刚捧着一盆花进来，摔了一跤，剌破了小臂。  
&emsp;&emsp;我顾不得伤口，跌跌撞撞地跑进去，帐中围满了人，却静悄悄的。  
&emsp;&emsp;我慌乱地拨开人群，在看到床上那人时，腿一软，跪倒在床前。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘眼眸轻阖，一动不动。  
&emsp;&emsp;红，到处都是，满目血红，血在地上淌成了河。  
&emsp;&emsp;我抱住淳妃娘娘的手，声音虚浮：「快救人啊……御医呢……」最后，我直接哭出来，「御医在哪儿啊，娘娘，小四去找人，你挺住……」  
&emsp;&emsp;我被压在地上，皇上震怒的声音如雷贯耳：「去看看她的镯子。」  
&emsp;&emsp;手腕被人粗暴地拽过去，夺去镯子摔在地上。  
&emsp;&emsp;镯子一碎，掉出黑色粉末来，御医看过，说里面装了麝香粉和活血药。  
&emsp;&emsp;我如遭雷击，脑子发蒙，突然听不见了。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷冷眼看着，声嘶力竭：「好啊，一个个的都要背叛！都把娘娘往死里害！造了什么孽啊！」  
&emsp;&emsp;我根本没有辩驳的机会，就被人堵上了嘴，往院子里拖。  
&emsp;&emsp;我知道自己许是要死了。  
&emsp;&emsp;可我不在乎，我的娘娘还躺在床上，他们要救人啊……  
&emsp;&emsp;指甲在地上犁出沟壑，撕开甲肉，血流不止。  
&emsp;&emsp;我哑着嗓子，拼命磕着头：「求皇上救人！小四把命给你们！求求你们救人啊！」  
&emsp;&emsp;一人从后面与我擦身而过，她哭得梨花带雨，挺着肚子闯进来：「皇上！臣妾有罪！」  
&emsp;&emsp;我神情恍惚，在看到她背影的那一刻，突然被怒火冲昏了头，攥着石头猛地爬起来，就要拍在她的后脑勺上。  
&emsp;&emsp;周围的侍卫眼疾手快，再次将我狠狠摁在地上，手腕被踩，石头掉在一旁。  
&emsp;&emsp;我挣扎着，嘶叫着：「放开我！我要杀了她！」  
&emsp;&emsp;镯子是九儿给的，娘娘也是九儿害的。  
&emsp;&emsp;九儿也怀了，比淳妃娘娘更早。她捂着肚子，深深看我一眼，转头哭得可怜。  
&emsp;&emsp;她的到来打断了皇上的愤怒，他沉下脸：「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;九儿扑在皇帝怀里：「皇上，那个镯子，是臣妾给小四的。臣妾与小四情同手足，当时在御花园看见她，心生感慨，赠她玉镯一枚。可这镯子，是宸妃娘娘所赠。」  
&emsp;&emsp;「宸妃……」我贴在湿润的泥地上，喃喃自语。  
&emsp;&emsp;皇帝脸色一僵，剩下的不用明说，九儿有孕，宸妃赠镯，阴差阳错，害到了淳妃娘娘头上。  
&emsp;&emsp;我被巨大的悲愤填满，那是对这座深宫的愤怒。  
&emsp;&emsp;我辨不清前路了，娘娘，小四分不清到底谁要害你了。  
&emsp;&emsp;屋中传来一声高亢的痛哭，那一刻，我突然放弃了挣扎，泪如雨下。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘殁了。  
&emsp;&emsp;明明昨日还笑着同我说，要吃御膳房做的梅子糕。  
&emsp;&emsp;活生生的一条命，因为一个镯子，没了。  
&emsp;&emsp;铁链还锁在我的手腕上，我匍匐着，跪在皇上面前，抬眼哀求：「皇上，求您为娘娘主持公道。」  
&emsp;&emsp;他英俊的眉眼挂满阴沉的怒意，闭了闭眼，良久，说道：「崇贞宫人看护不力，全部贬去慎刑司。」  
&emsp;&emsp;九儿说：「能否留小四来伺候臣妾？」  
&emsp;&emsp;「她太蠢，怕害了你。」  
&emsp;&emsp;我想起淳妃娘娘的话：「他宠你的时候，是真宠，狠心起来，也是真狠。」  
&emsp;&emsp;明明前一刻，淳妃娘娘还躺在他怀里，叮嘱他善待宫人，这一刻，为了皇家的尊严，便赶尽杀绝。  
&emsp;&emsp;「不会。」九儿看向我，笑道，「小四最是忠心。」  
&emsp;&emsp;那日之后，我被九儿带了回去。  
&emsp;&emsp;我关在房中，不吃不喝不睡，足足有三日，最后，是九儿推开门进来，将热饭放在桌子上：「小四，本宫亲自来劝你，给个面子吧。」  
&emsp;&emsp;我眼珠缓缓移动到她身上：「娘娘，您给奴婢镯子的时候，知不知道？」  
&emsp;&emsp;九儿一愣，在屋中打了个转，慢悠悠坐下，望着外面的天空道：「不确定。所以才给了你。可惜，是淳妃娘娘命不好。」  
&emsp;&emsp;「小四，如今除了我，没有人肯帮你了。」九儿摸着自己漂亮的护甲，低声道，「好好为我做事，将来，我可以送你出宫。」  
&emsp;&emsp;出宫，出宫，出宫……  
&emsp;&emsp;人人都说要送我出宫，可我出得去吗？  
&emsp;&emsp;昨夜家书回来，说母亲数日前病故，父亲娶了续弦，还带回一个男孩。  
&emsp;&emsp;我连家都没了，我不出宫了。  
&emsp;&emsp;指甲还没长好，我像个可怜的乞丐，从床上滚下来，爬到桌子边，埋头扒饭。  
&emsp;&emsp;九儿欣慰地笑了：「慢点吃，没人和你抢。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;崇贞宫改回了崇祯宫。  
&emsp;&emsp;淳妃娘娘下葬的那天，我穿了一身素白衣裙，悄悄跟在后面。  
&emsp;&emsp;其实没剩多少人了，仅有的几个老人被压在慎刑司出不来，我算是命好的，一路从头跟到尾。  
&emsp;&emsp;最后人散，我低着头，推开了崇贞宫的大门。  
&emsp;&emsp;树下，站了一个人。  
&emsp;&emsp;我愣了愣，低头走过去：「奴婢参见皇上。」  
&emsp;&emsp;他发现是我，有些疏离：「你来做什么？」  
&emsp;&emsp;「悼念旧主。」  
&emsp;&emsp;「朕要是淳妃，应该不想看见你。」  
&emsp;&emsp;我将一枚香囊放在树下，低声道：「淳妃娘娘，该是想看皇上您为她主持公道的。」  
&emsp;&emsp;「不如你自刎谢罪？」  
&emsp;&emsp;我心里升起一股火，忍道：「奴婢要死，也会等到真相查明的一日。」  
&emsp;&emsp;皇上冷笑一声：「以前怎么没发现你有如此血性？」  
&emsp;&emsp;「善恶终有报，皇上难道不信吗？」我跪在树前，认真磕了个头。  
&emsp;&emsp;「宫墙之内，永远没有善恶之分。」皇上声音虚无缥缈，过了半晌，问道，「你叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;「奴婢秦姒。」  
&emsp;&emsp;「你替朕做一件事吧。做好了，朕给你报仇。」  
&emsp;&emsp;我没有问什么事，只说：「好。」  
&emsp;&emsp;阳春三月，我被封了皎美人。  
&emsp;&emsp;取「皎若轻云碧月」之意。  
&emsp;&emsp;此时我才有资格知晓皇帝的名字，叫盛杭。  
&emsp;&emsp;是他主动告诉我的，那晚之后，他抱着我，温温和和地说：「小四，你别把刺藏起来。朕喜欢你真实的样子，以后朕是你的靠山，谁都欺负不了你。」  
&emsp;&emsp;他的温柔，他的眼神，极易叫人沉醉其中。  
&emsp;&emsp;这一刻，很难说他的话里几分真，几分假。  
&emsp;&emsp;我轻轻吻在他唇畔，小心翼翼地说：「皇上可要说话算话啊……」  
&emsp;&emsp;纯善无辜的姑娘最易触动男人的心房，他轻叹一声，捏住我的下巴重新吻住：「小四，放松，别拒绝朕。」  
&emsp;&emsp;盛杭正值壮年，身体很好。  
&emsp;&emsp;一夜过后，我腰酸腿软，对上他餍足的目光，竟然品出几份温情。  
&emsp;&emsp;我默默低下头去，道自己愚蠢，几句话，几个眼神，怎可轻易沉沦。  
&emsp;&emsp;替盛杭系着领上的盘口，龙涎香浸染了我的全身，从里到外。  
&emsp;&emsp;盛杭拍了拍我的肩膀，眸里闪着光：「小四，准备领赏吧。」  
&emsp;&emsp;陪睡的赏赐，跟嫖妓有何区别？  
&emsp;&emsp;我手一抖，被他攥住：「朕还没想好把你放在哪儿。」  
&emsp;&emsp;这话说的，仿佛是一件深得他意的珍品，整个皇宫，是他的藏宝阁。  
&emsp;&emsp;「臣妾斗胆，想住在崇祯宫。」  
&emsp;&emsp;盛杭思忖一番：「你位分太低，朕给你找个人来。九婕妤与你一向交好，不如让她来做崇祯宫的主位？」  
&emsp;&emsp;盛杭怎会不记得，程九叛了崇祯宫，而我，又叛了程九。  
&emsp;&emsp;帝王的心思猜不得，即便大多数时候，他给我的感觉，就是个寻常不能再寻常的男人。  
&emsp;&emsp;我乖顺道：「臣妾谢主隆恩。」  
&emsp;&emsp;春日午后，天空澄澈如洗，我跪在崇祯宫的石砖上，脸被打得火辣辣地疼。  
&emsp;&emsp;九婕妤端一壶盛杭赏的春茶，坐在檀木椅里，慢悠悠欣赏院中的风景。  
&emsp;&emsp;直到我无力地跌在地上，吐出一口血沫，九婕妤才徐徐开口：「小四，你报复我对吗？我不小心害死了淳妃，你就要报复我。」  
&emsp;&emsp;她冷眼环顾一周：「崇祯宫，真好啊，老人又聚在一起了。你以为本宫会怕？」  
&emsp;&emsp;她亲自走下来，蹲到我身边，用谁也听不到的声音说道：「实话告诉你，这几个月，死在我手中的命，没有一万也有八千。人人叫我偿命，得从这儿排到宫外去，她淳妃算什么东西？」  
&emsp;&emsp;我红着眼，抓住九婕妤前襟：「你去给淳妃认错，去赔罪！」  
&emsp;&emsp;她冷漠地拍掉我的手，反手给我一巴掌：「小四，醒醒，以下犯上能要了你命。」  
&emsp;&emsp;她站起来，居高临下道：「去洗把脸吧，往后，咱们可要姐妹相称了。」  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷从慎刑司被放出来的时候，仿佛老了许多岁，她甫一看到九婕妤，像一头苍老的母鸡，伸长脖子，做出攻击的姿态。  
&emsp;&emsp;我扑过去，抱住椿嬷嬷，小声道：「嬷嬷，君子报仇，十年不晚……」  
&emsp;&emsp;没说完，我哭了，大概她是唯一一个活下来的忠仆，其余崇祯宫的宫人，早已扛不住酷刑，相继离世。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷无动于衷，任我抱着，很久以后，她两手搭在我肩头，推开，跪下去，哑着嗓子道：「老奴叩见美人。」  
&emsp;&emsp;那天我回崇祯宫的时候，主殿无人。  
&emsp;&emsp;听下人说，盛杭领着嫔妃在后花园听戏，九婕妤受邀在列，没带上我。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷和我都没有在意此事。  
&emsp;&emsp;恩宠不急于一时，有时候越争越少，徐徐图之才是正道。  
&emsp;&emsp;我坐在昏暗的小厨房里，听石杵捣松仁的脆响。椿嬷嬷以前最喜欢做松仁饼给我们解馋，淳妃娘娘有时候不吃，也全便宜了我们。  
&emsp;&emsp;她老人家吃了不少苦，动作明显不如以前流畅，按下面团的时候会发出骨节移位的脆响。  
&emsp;&emsp;「淳妃娘娘是吃了心善的亏，美人你，亦是轻信他人，自今日起，统统要改。」椿嬷嬷语气平静。  
&emsp;&emsp;经历风霜，椿嬷嬷内敛低调，双眼散发智慧的光芒。  
&emsp;&emsp;等到松仁饼上了锅，椿嬷嬷擦干手，一本正经道：「美人，有些话，老奴今生只说一次，出了这个门，不论是你还是老奴，都带进棺材里。」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;她蹲在我面前，苍老的声音掩盖在火柴噼啪声里，努力才能听见。  
&emsp;&emsp;「在宫里，人命最不值钱。」椿嬷嬷眼底闪烁着寒光，「所以，老奴会不惜一切代价，替美人除掉障碍，直到您问鼎太后。」  
&emsp;&emsp;我吓了一跳：「太……太后……」  
&emsp;&emsp;「对，淳妃娘娘生前遗愿是魂归故里，太后有权力将她启出皇陵。如果您想赎罪，就必须做。」  
&emsp;&emsp;「可我没那么大本事……」  
&emsp;&emsp;「谁都不是天生就有的，怕，只会让人死得更快。」  
&emsp;&emsp;我缩成一团：「如果是这样……九婕妤也能帮……」  
&emsp;&emsp;「不，美人的面孔，才是最适合深宫的。无知，弱小，毫无威胁的样子，最能让人放松警惕。」  
&emsp;&emsp;程九听戏，入夜才回。  
&emsp;&emsp;听说回来的时候脸色不好，大概是与贵妃争，没争过，盛杭去了贵妃处。  
&emsp;&emsp;从前淳妃娘娘在时，盛杭多半喜欢来崇祯宫，如今宫里换了我俩，一下子冷清下来。背后有不少人嘲笑我和程九是吃死人饭的。  
&emsp;&emsp;程九气性大，加之今夜吃多了酒，竟命人将院子里的梅花树砍了。  
&emsp;&emsp;我听见动静，命椿嬷嬷将程九身边的玉秀唤进来。  
&emsp;&emsp;「皇上曾亲手在那株梅树下埋过一柄金钗，想来是不愿意你家主子砍了的。此事你莫跟着胡闹，她还怀着，劝她早早歇下吧。」  
&emsp;&emsp;玉秀哪会听我的，一副桀骜的样子。  
&emsp;&emsp;我剪了剪蜡烛，说：「夜不深，皇上应该还未歇下，皇上的东西，总要问过正主才是。」  
&emsp;&emsp;玉秀不喜欢我，却总该帮着她主子争宠，若真将梅花树砍了，惹了圣怒，她担待不起。  
&emsp;&emsp;玉秀眼睛闪了闪，退出去。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷替我温了一壶热茶：「美人提提神，今夜有的忙呢。」  
&emsp;&emsp;我接过，倚在靠枕上，静静低头，摩挲着杯缘。  
&emsp;&emsp;「嬷嬷，玉秀是个聪明的，我不敢保证。」我说，「如果她不肯去找皇上，咱们就歇下吧。淳妃娘娘的树……」  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷笑了：「她若聪明，就不该跟着九婕妤胡闹。」  
&emsp;&emsp;崇祯宫的闹剧到底把盛杭吵来了，那时我早已披好大氅，远远坐在藤子架下，既不显得刻意，也不过分透明。  
&emsp;&emsp;程九借题发挥，撒酒疯似的扑进盛杭的怀里，哭得好不可怜。  
&emsp;&emsp;盛杭脸色不虞，可美人垂泪，不忍过分苛责，温声细语地哄了几声，程九便破涕为笑，揽着盛杭的腰，往屋里勾。  
&emsp;&emsp;盛杭笑着叹了口气，目光一抬，唇角的笑意忽然顿住。  
&emsp;&emsp;他终于发现了我。  
&emsp;&emsp;我搓了搓发酸的鼻头，用湿润的眸子望去，张开嘴，无声对他说了句：「谢主隆恩。」  
&emsp;&emsp;他该明白，念旧的人是我，大度的人也是我。  
&emsp;&emsp;盛杭薄情，所以总会为几分念旧感动，而我恰恰要成为这种人，一个盛杭想做，又做不到的自己。  
&emsp;&emsp;做完这些，我毫不留恋地起身回房去了。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;屋里熄了灯，隔壁程九也消停下来。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷在床边逗留了一会儿，「美人睡觉害怕吗？」  
&emsp;&emsp;我蒙着被子，噗嗤笑出声来：「椿嬷嬷，我还是喜欢你凶我的时候。」  
&emsp;&emsp;「美人长大了，老奴不敢。」她给我掖好被子，像给我讲故事一样，「早晚有一天，老奴要走在美人前面。您要学会自己走夜路，即便没人陪着了，您也能自个儿活下去。」  
&emsp;&emsp;昏暗的月色透过窗纸，照亮了椿嬷嬷脸上的沟壑。  
&emsp;&emsp;我想起了哥哥，他还在盼着我回家。  
&emsp;&emsp;那张写满横线的纸已经被压在箱子底下，如我却要在一眼望到头的深宫里，孤独终老。  
&emsp;&emsp;我拍了拍椿嬷嬷的肩膀：「我不怕黑的。你去睡吧。」  
&emsp;&emsp;我在崇祯宫的床很大，被褥柔软，因此我一向睡得沉，迷迷糊糊中，我落入一个怀抱。  
&emsp;&emsp;冰冷冷的，气味有些熟悉。  
&emsp;&emsp;我惊惶地睁眼，嘴突然被人捂住：「小四，是朕。」  
&emsp;&emsp;他声线压得很低，拍着我因害怕而剧烈抖动的后背，哄道：「朕一直放心不下，来看看你。」  
&emsp;&emsp;我渐渐松缓下来，将脸埋进他的脖子里，眨了眨眼，用湿湿的睫毛去蹭盛杭的皮肤。  
&emsp;&emsp;他顿了一会儿，说：「怎么哭了？」  
&emsp;&emsp;我闷闷道：「明明是小四受了委屈，您却先去安慰九婕妤……」  
&emsp;&emsp;盛杭被我逗笑了：「好，下次先哄我们小四。」  
&emsp;&emsp;我这才抬起头，小声问：「您是偷着来的？」  
&emsp;&emsp;说完，忽觉「偷」这个词不体面，做好了挨训的准备，谁道盛杭眸色发沉：「是啊，朕偷着来的，待会儿小四可要受住，莫叫他人听了去。」  
&emsp;&emsp;我翻身将盛杭压在身子下面，去解他衣裳，一边嘟哝：「那皇上可要快些！」  
&emsp;&emsp;盛杭轻咳一声，轮廓在月光下英朗鲜明，他笑道：「当时第一面见你，以为是个老实丫头，不承想，你是个最不老实的。」  
&emsp;&emsp;我动作一顿，认真说道：「皇上喜欢老实的，那还是回去吧。」  
&emsp;&emsp;语毕就要翻身下床，盛杭拽住我手腕，往身边一带，动作流利地挑开小衣带子。  
&emsp;&emsp;我看到了他眼底的欲望，像一只只破壳而出的小鬼儿，将理智吞噬殆尽。  
&emsp;&emsp;到底是个男人。  
&emsp;&emsp;寒冷的冬夜，屋中却像着了火似的，灼热熬人。  
&emsp;&emsp;火苗轻轻舔舐过炭火，撞得狠了，蹦出点点火星，时有噼啪作响。  
&emsp;&emsp;约莫半刻，外面哐当一声，像铜盆坠地的声音。  
&emsp;&emsp;我伏在床边，娇娇弱弱地喘了口气：「皇上，九婕妤约莫是醒了，您快去看看！」  
&emsp;&emsp;盛杭嘶了一声，终于有了一些怒气：「你是朕的妃子，朕宿在你这里，哪个敢说不字。」  
&emsp;&emsp;我低低地唤着，将脸侧过去，露出尚未消除的巴掌印儿，断断续续道：「皇上，小四好疼……」  
&emsp;&emsp;盛杭突然顿住，半晌，用大手轻轻抚在我脸颊，怔怔问道：「她打你了？」  
&emsp;&emsp;我无声垂泪，足以说明一切。  
&emsp;&emsp;盛杭是个优秀的帝王，他宠爱女人，却从不会给她们超出身份的恩宠，装可怜要适可而止。  
&emsp;&emsp;我擦掉眼泪：「皇上，就当小四什么都没说吧。」  
&emsp;&emsp;盛杭没有再说一句话，黑暗中，他摆手示意我继续躺着，自己穿好衣裳，抽身离去。  
&emsp;&emsp;我坐在窗边，默默燃起一盏昏暗的小灯，唤椿嬷嬷打了热水来，沐浴更衣。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷说：「外面都是皇上的人，玉秀不知道皇上是从美人屋里出去的。」  
&emsp;&emsp;我点点头：「张敬忠还在？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;「小灯便燃着吧。」  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷一顿：「皇上不会回来的，美人何苦为他留灯。」  
&emsp;&emsp;我擦干身子，伸了个懒腰滚进被褥：「做给人看的。」  
&emsp;&emsp;说完，翻了个身子，背对着小灯，进入梦乡。  
&emsp;&emsp;第二日，程九神清气爽地从屋里出来，与盛杭如胶似漆的模样，仿佛真是一对寻常夫妇。  
&emsp;&emsp;她性子大胆，偏要学淳妃娘娘，穿红着绿，却因五官清秀，与衣着格格不入，显得艳俗。  
&emsp;&emsp;我站在一旁，偶尔与盛杭对视，便能看见他眼底藏的深沉的笑意。  
&emsp;&emsp;于是，我不经意地蹙蹙眉，揉揉腰，便听那头程九连唤三声「皇上」。  
&emsp;&emsp;盛杭竟然走神了。  
&emsp;&emsp;我嗔他一眼，在玉秀看过来的时候，低下头去。  
&emsp;&emsp;听着那头盛杭低声哄九儿平心静气养胎，我多吃了一口早茶。  
&emsp;&emsp;送走了盛杭，程九照旧对我耳提面命，颐指气使，话里夹着绣花针，不吐不快。  
&emsp;&emsp;熬到中午，我顶着花盆站在院子里，程九命玉秀往花盆里踢毽子的时候，张敬忠捧着圣旨来了。  
&emsp;&emsp;程九以下犯上，降为美人，迁居昭贵妃处。  
&emsp;&emsp;我心平气和地将花盆放下来，跪在地上，像个局外人。  
&emsp;&emsp;他们想不到，入住崇祯宫的半个月，我日日同程九争吵，每每提及那棵梅花树，便是在她心头扎上一根刺。程九对梅花树的恨，是我挑起的，脸上的伤，是我咬着牙算好了挨的，那晚是椿嬷嬷吵醒了玉秀，继而叫玉秀瞧出端倪，喊醒了程九，一番大闹，逼得盛杭不得不悬崖勒马，耐着性子安抚程九。  
&emsp;&emsp;一步步埋下的暗棋，终于在今日发挥了作用。  
&emsp;&emsp;盛杭是真被程九气着了，今晨忍着未见发作，回去便下了圣旨。  
&emsp;&emsp;盛杭也是真的狠，昭贵妃昨夜被程九截胡，一肚子气无处发作，他正好把程九送上门。  
&emsp;&emsp;程九面色如常，眯起眼，语气平静：「今晨本宫与皇上还好好的，你们莫不是送错了门？」  
&emsp;&emsp;张敬忠笑容可掬：「娘娘，老奴耳聪目明，皇上的差可从没办错过。」  
&emsp;&emsp;程九冷笑一声，拍了拍裙子，站起来：「宦海沉浮、世事无常，这个道理用在后宫，想来是一样的。我程九不怕输，就怕输得不明不白。」  
&emsp;&emsp;话落，她缓缓抬起眼，笑看我：「小四，你说对吧？」  
&emsp;&emsp;我低着头，一言不发。  
&emsp;&emsp;直到程九走远，我才轻笑一声，缓缓勾起嘴角。  
&emsp;&emsp;「美人，老奴担心，九美人知晓真相后，会和昭贵妃会联手……」  
&emsp;&emsp;我慢慢搓去指尖上的泥：「她已经知道了。」  
&emsp;&emsp;程九很聪明，她不会在同一个地方跌倒两次。很快，她会东山再起。  
&emsp;&emsp;但程九的孩子，放在昭贵妃身边，未必保得住。  
&emsp;&emsp;「待会儿陪我去见见宸妃吧。」  
&emsp;&emsp;「美人！她是凶手！」椿嬷嬷声音激荡，压抑许久的愤怒在这一刻全然爆发。  
&emsp;&emsp;「我知道她是凶手，」我低着头，用水洗净手指，轻声说，「如果这步棋走得好，宸妃和程九很快就会下去赔罪了。」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;宸妃，入宫以来最不起眼的人物。  
&emsp;&emsp;住在长乐宫。  
&emsp;&emsp;虽不得宠，但颇受尊重。  
&emsp;&emsp;宸妃的娘家贺家，在盛杭刚登基那几年，为其开疆拓土立下赫赫战功，柯兰察部最勇猛的将军，死在了宸妃父亲刀下。怎奈，英雄迟暮，老将军归来没多久，便因旧疾发作病逝。贺家的几位儿郎，继续披甲上阵，南征北讨，去年冬，宸妃的最后一位亲人，也葬身在漠北皑皑黄沙下，与世长辞。  
&emsp;&emsp;走进长乐宫时，正值傍晚。  
&emsp;&emsp;黄昏把人的影子拉得很长。  
&emsp;&emsp;一个妇人着姜黄色襦裙坐在窗边，屋内没点灯，黑漆漆一团。  
&emsp;&emsp;她靠在窗沿，借天光翻阅一本卷了边的书籍。  
&emsp;&emsp;螓首蛾眉。  
&emsp;&emsp;顾盼生辉。  
&emsp;&emsp;腕间的羊脂玉镯子看得我的心顿时揪紧。  
&emsp;&emsp;一模一样的手镯，她真是连避讳都懒得避讳。  
&emsp;&emsp;经身边人提醒，她方注意到来了客人。  
&emsp;&emsp;「敢问妹妹是……」  
&emsp;&emsp;「是皇上刚封的皎美人。」那人答。  
&emsp;&emsp;我行了礼：「我与九美人一同进宫，素听娘娘贤名，特来拜访。」  
&emsp;&emsp;宸妃将书随意搁在窗边：「许多年不在宫中走动了，一些新面孔，我都不认识。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「我原先待在崇贞宫侍奉故去的淳妃娘娘，得皇上垂怜，才有个安身立命之处。」  
&emsp;&emsp;宸妃表情一顿，语气便冷下来：「进来坐吧。」  
&emsp;&emsp;不曾听闻长乐宫与崇贞宫关系不好，我多方打探，才知贺家对北方的柯兰察部视如仇敌。  
&emsp;&emsp;屋内的陈设与其他宫不同，入目是一山河图做成的屏风，绕过去，便是三排高大的书架。  
&emsp;&emsp;宸妃见我好奇，解释道：「都是贺家的兵书。当年我小弟离世，家中无人，皇上便准我将这些东西挪进宫中，留作念想。」  
&emsp;&emsp;「娘娘恨柯兰察部？」  
&emsp;&emsp;我在不远处的小桌上看到一份北地的舆图，上面清楚标记出了柯兰察部王庭的位置。  
&emsp;&emsp;宸妃直言不讳道：「是，恨不得食其皮肉，饮其骨血。」  
&emsp;&emsp;我看清墙上悬着一把剑，也看到宸妃眼中的烈烈寒光。  
&emsp;&emsp;宫门咣当一声响，继而夹着沉沉怒意：「秦姒！」  
&emsp;&emsp;我扭头望去，盛杭面沉似水，步履如飞，大步走进院子。  
&emsp;&emsp;这是我第一次在盛杭的脸上看见鲜明的情绪：暴怒、惊骇、懊悔，像一个担忧妻子受辱的丈夫，一个亟待为妻子出头的男人。  
&emsp;&emsp;我站在原地，行了礼。  
&emsp;&emsp;盛杭的目光擦过我耳畔，望向宸妃：「阿锦，你——」  
&emsp;&emsp;「臣妾无事，与妹妹叙旧呢。」她打断了盛杭的话，语气依旧是不冷不热的。  
&emsp;&emsp;一本兵书递到面前来，宸妃说：「今日精神不好，便不招待妹妹了，初次见面，一份赠礼聊表心意，妹妹不要嫌弃。」  
&emsp;&emsp;盛杭方觉察自己反应过了火，收敛神色，恢复了往日平和的模样，笑着说：「小四孩子心性，看不懂。你送她也是白费。」  
&emsp;&emsp;这份言语中的宠溺，任谁都明白了。  
&emsp;&emsp;我低着头笑笑：「臣妾必不会辜负娘娘所期。」  
&emsp;&emsp;走出长乐宫，盛杭命众人远远跟在后面，只剩下我跟在他身边。  
&emsp;&emsp;今日之后，我专宠之名更甚。  
&emsp;&emsp;盛杭步履徐沉，少顷说道：「小四，你别动她。」  
&emsp;&emsp;「皇上答应过臣妾，为淳妃娘娘报仇。」我目光灼灼盯着他的侧脸，温顺的表皮下第一次露出锋芒，「您说话不算话了吗？」  
&emsp;&emsp;盛杭的表情很难说是恼羞成怒，还是刻意逃避，「小四，你在质问朕？」  
&emsp;&emsp;「小四答应您做那专宠之人，成了宫中的活靶子，有此一问难道不该？皇上既然做不到，为何要答应小四？」  
&emsp;&emsp;我倏地住脚，声音微微发抖。  
&emsp;&emsp;盛杭回头看我，语气发沉：「过来。」  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，下定决心道：「请皇上另谋他人吧。」  
&emsp;&emsp;心跳得很快，我佯装淡定地转身，手腕被拉住的那一刻，我悄然松了口气。  
&emsp;&emsp;盛杭无奈疲倦的声音从后面传来：「小四，宸妃她不是那种人，你……要给朕时间。」  
&emsp;&emsp;九儿当日将宸妃供出之前，盛杭还一副盛怒之下让凶手偿命的态度，直到九儿口供指到宸妃身上，他沉默了。  
&emsp;&emsp;如此刻意的偏袒，是盛杭第一次露出马脚，甚至在此之前，无人记起宫中还有一位不受宠的宸妃。  
&emsp;&emsp;也许此举引起了太后的注意，昭贵妃开始有意无意地针对宸妃，所以盛杭选中我，去做那个掩人耳目的挡箭牌。  
&emsp;&emsp;这一次，更加证实了我的猜测。  
&emsp;&emsp;盛杭爱宸妃，且会为了保下她不择手段。  
&emsp;&emsp;既是他的逆鳞，便也同样代表，他有了弱点。  
&emsp;&emsp;盛杭没瞒着我，继续合作，扮演恩爱眷侣是我们心照不宣的秘密。  
&emsp;&emsp;我背着他，揩去眼泪，低头不语。  
&emsp;&emsp;一声叹息，他将我彻底拽过去：「你想让朕找谁……除了你，怕是无人敢应这份差事了。」  
&emsp;&emsp;我红着眼眶：「您方才还吼我……」  
&emsp;&emsp;「朕何时吼过你？」  
&emsp;&emsp;「您唤我秦姒。」我哽了哽，「在长乐宫的时候，当着宸妃娘娘的面。」  
&emsp;&emsp;「这点事都要计较，小四，你的心眼越发小了。」盛杭这么说着，却拉起我的手，往崇祯宫走。  
&emsp;&emsp;天边的光线一寸寸暗下去，浩荡宫人跟在身后。  
&emsp;&emsp;盛杭指着前方燃起的宫灯说：「小四，等咱们老了，朕还得拉着你。」  
&emsp;&emsp;我笑了，劝他：「皇上今夜去瞧瞧九美人吧。她有了身子，怎么都不该冷着她。」  
&emsp;&emsp;「小四，你就不相信朕喜欢你？」  
&emsp;&emsp;我睁着眼睛，浅浅淡淡地看着他，久久不语。  
&emsp;&emsp;良久，盛杭叹了一口气：「这宫里女人，若活得有你一半明白，便好了。」  
&emsp;&emsp;我站在崇祯宫的门口，看盛杭的背影渐渐远去，直到很远，他还转过身来，在黑暗中对我招招手：「回去吧小四，夜里凉，别受了风。」  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷关上了门，替我解了披风。  
&emsp;&emsp;「美人，皇上对宸妃爱护有加……」  
&emsp;&emsp;我嗯了一声，净手后坐在软榻上，翻开宸妃送我的那本兵法，借灯看起来。  
&emsp;&emsp;以前家中请来的教书先生对兵法讲解不多，是以每一页我都要琢磨很久，最后竟对着「借刀杀人」那一页直愣神，因为宸妃唯一的批注，便在此页。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷打盆热水：「美人，夜深了，歇下吧。」  
&emsp;&emsp;我回神，神思滞顿，漫不经心地宽衣躺在床上，借刀杀人，这是宸妃在向我炫耀她奸计得逞吗？  
&emsp;&emsp;借九儿的手，做掉了淳妃腹中的孩子，一尸两命。  
&emsp;&emsp;屋中烛火熄了，椿嬷嬷脚步声走远，吱呀，门掩上。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，吐了口气，意识渐渐模糊。  
&emsp;&emsp;就在睡着的空当，一道灵光猛地划过脑海，我睁眼突然坐起来。  
&emsp;&emsp;不对。  
&emsp;&emsp;站在宸妃的角度，什么才叫借刀杀人？  
&emsp;&emsp;也许，宸妃才是那把刀。  
&emsp;&emsp;她被人冤枉了。  
&emsp;&emsp;九儿借她的手，害死了淳妃。  
&emsp;&emsp;可她为何不直说？  
&emsp;&emsp;因为她不能对盛杭直说。  
&emsp;&emsp;一道暗线在心里呼之欲出。  
&emsp;&emsp;我想起了今日第一次见宸妃时，她垂在腕间的如出一辙的羊脂玉镯，突然心跳加速。  
&emsp;&emsp;宸妃这么多年为何一直不孕？  
&emsp;&emsp;父兄战死沙场，盛杭偏宠淳妃，宸妃心中未必没有怨怼。  
&emsp;&emsp;是以，她不想诞下自己与盛杭的孩子，在周身的首饰中加了药，赠九儿镯子之时，她也许已经暗戳戳提醒过九儿，是九儿自己，明知手镯中有了滑胎药，却还是送给了我。  
&emsp;&emsp;这个念头一起，就再难消下去。  
&emsp;&emsp;可我不懂，宸妃大可以寻一块普通的手镯赠给九儿，为何要给贴身之物。  
&emsp;&emsp;九儿并非善类，她如此做，除了多一个把柄在九儿手里，无任何好处。  
&emsp;&emsp;一定是在宸妃的宫里，发生了什么，导致她不得不有此举动。  
&emsp;&emsp;这一夜，辗转反侧，待到天明，昭贵妃宫里传来消息，九儿小产了。  
&emsp;&emsp;我满身疲惫，低着头慢慢剥鸡蛋，听下人说：「昨日中午九美人在昭贵妃处用的午膳，据说回去后身子便不爽利，一直到了晚上皇上去了，早早歇下，小产是后半夜的事了。」  
&emsp;&emsp;动作一顿，我停下问：「贵妃那边可有话说？」  
&emsp;&emsp;宫人低着头：「贵妃眼下正在气头上，说……」  
&emsp;&emsp;我瞧她一脸窘迫，便知接下来的话不太体面，果然，昭贵妃直接将昨晚听墙角的事抖出来，是九儿缠着盛杭做事，不小心动了胎气，这才……  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷侍奉在旁，说：「即便如此，贵妃娘娘也难逃干系。」  
&emsp;&emsp;我擦了手，再无心思吃饭，「既然阖宫嫔妃都知道了，我也不好无动于衷，该去看看她了。」  
&emsp;&emsp;到九儿门前的时候，发现屋里已经坐了不少人，没见过几次面的皇后坐在床头，轻声安抚。  
&emsp;&emsp;九儿哭得上气不接下气，两眼肿成一对核桃。  
&emsp;&emsp;盛杭坐在旁边，面色阴沉，可见一肚子气没处撒，听说在太后处挨了训，刚回来。  
&emsp;&emsp;见人多，我不想上去凑热闹，便同一众姐妹站在院子里。  
&emsp;&emsp;「……我都说了，我是御医！经常随师父来请平安脉的，你们怎么回事，之前就让进，如今不认人了？」  
&emsp;&emsp;门口传来的争执声，我循声望去，竟看到一位故人。  
&emsp;&emsp;当初我第一次进崇贞宫替我瞧伤的小御医。  
&emsp;&emsp;见他面露难色，我走过去替他解了围：「我认得他，的确是太医院的。放他进来吧。」  
&emsp;&emsp;小御医气鼓鼓地迈进门来，甩甩衣袖，对我施礼：「谢美人出手相助，师父还在等小的，失陪。」  
&emsp;&emsp;见他提着衣角匆匆而去，我才转头来，看那几个侍卫：「他来宫里有些年头了，你们怎么会不认得？」  
&emsp;&emsp;那几个人挠挠头，一脸惊恐：「回美人的话，小的之前不在这里当差，最近上头变动，临时调过来的。」  
&emsp;&emsp;另一个跟腔：「是啊，老大回临安丁忧，所以就把我们几个调在这边。」  
&emsp;&emsp;临安……  
&emsp;&emsp;不过是寻常事，不知怎么地，我却对临安上了心。  
&emsp;&emsp;我记得，九儿的老家，就是临安。  
&emsp;&emsp;「你们头何时走的？」  
&emsp;&emsp;「开春啊。」  
&emsp;&emsp;正是我刚被封美人的那阵。  
&emsp;&emsp;八竿子打不着的事，我笑了笑，暗道自己多心。  
&emsp;&emsp;又听那边闲谈：「多亏了宸妃娘娘，不然我们几个还在冷宫给人送饭呢。」  
&emsp;&emsp;笑容一下子僵在那里。  
&emsp;&emsp;「椿嬷嬷，去长乐宫。」我说完这句，匆匆迈出门去。  
&emsp;&emsp;寂静的宫道上，所有人都赶去贵妃宫里瞧热闹了，只有我，脚步越走越快。  
&emsp;&emsp;是我低估了九儿的胆量。  
&emsp;&emsp;我想我知道宸妃为何要赠那枚镯子给九儿了。  
&emsp;&emsp;午后，我推开了长乐宫大门，宸妃静静坐在椅子里晒太阳。  
&emsp;&emsp;看见我，她白皙的脸上勾起淡淡的笑意：「我知道你能明白的。」  
&emsp;&emsp;我冷着脸，一字一句道：「程九腹中的孩子，到底是谁的？」  
&emsp;&emsp;宸妃笑道：「你不是已经知道了吗？」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;午后的长乐宫，宫门紧锁。  
&emsp;&emsp;门内，我与宸妃相对而坐。  
&emsp;&emsp;她摘下腕上的玉镯，递给我：「这镯子与当初我赠与九美人的，本是一对。打造之初，我请工匠在镯子内侧钻了许多孔，填进避子的药材，若非那日撞见程九与人暗中苟且，镯子里的秘密，我本打算瞒进棺材里。」  
&emsp;&emsp;「那人，可是回乡丁忧的侍卫长？」  
&emsp;&emsp;宸妃笑笑：「此事发生在长乐宫，我不得不管。我曾暗中告诫程九，好自为之，谁知道她没多久便有孕了，皇上那阵可不常来……」  
&emsp;&emsp;所以程九的肚子瞒不住。  
&emsp;&emsp;宸妃捂着嘴，凑近了说：「她求到我跟前来，想让皇上来长乐宫的时候，顺便去她屋中坐一坐。可皇上不是个听人劝的。无奈之下，程九决定狠心打了孩子。」  
&emsp;&emsp;「娘娘便把自己的镯子给她了？」我周身发冷，即便早有猜测，如今听到真相，还是止不住发抖。  
&emsp;&emsp;宸妃点头：「避子药遍寻不得，她只能指望我。我当时便想，多一事不如少一事，程九能悄悄把孩子处理了，长乐宫便能清净一些。」  
&emsp;&emsp;「可她把镯子给了我。」我干巴巴地说道。  
&emsp;&emsp;「我知道。」宸妃垂下眼，揉了把落在腿间的帕子，「程九拿去镯子后，忽得圣宠。之后，便是淳妃小产，一尸两命。她应当是舍不得那个孩子的。」  
&emsp;&emsp;离开长乐宫的时候，我问了宸妃最后一个问题：「您爱皇上吗？」  
&emsp;&emsp;宸妃捻起落在肩头的花，抛落在地，脚一点点碾过去。  
&emsp;&emsp;「我曾随父亲见过大漠长河，孤烟落日，烽火燃起的时候，一夜之间，能传万里。贺家儿郎，生于战场，死于战场，女子亦如此。盛杭因一己私欲缚我于宫墙之内，这辈子，别想我原谅他。」  
&emsp;&emsp;想起当年，京城盛传，贺家小女随父出征，才貌绝伦，屡立奇功。  
&emsp;&emsp;后来随着贺老将军病故，京中的美谈便销声匿迹了。  
&emsp;&emsp;盛杭此举，虽不是兔死狗烹，却也与之无异了。  
&emsp;&emsp;我点点头，领着椿嬷嬷踏出长乐宫。  
&emsp;&emsp;厚重的宫门在身后缓缓闭合。  
&emsp;&emsp;天边爬上一抹霞光，一行鸿雁啾鸣，久久不散。  
&emsp;&emsp;我抬头，盯着暮色中高耸的宫墙，笑着说：「椿嬷嬷，以前我们家的墙，也这般高。给我一棵树，我便能翻出墙去。那时候我爹总气得提着藤条追我，跑过两三个巷子都追不上。」  
&emsp;&emsp;后来，阿弟学了去，下学贪玩回来晚了，便也学着我，翻墙进来。  
&emsp;&emsp;我娘貌美心慈，舍不得打骂，唱红脸的事便交给了我爹。  
&emsp;&emsp;入宫前一日，阿弟尚跪在祠堂没出来，连最后一面都没见着。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷扶着我，缓缓说道：「美人，宫墙外面还是宫墙，再也翻不出去了。」  
&emsp;&emsp;是啊，宫墙千层厚，再也翻不出去了。  
&emsp;&emsp;我歇了声，额头发痛，疲惫地揉了揉太阳穴，往回走。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷说：「宸妃娘娘说的话，美人可信？」  
&emsp;&emsp;「信个八成。」  
&emsp;&emsp;如果按照宸妃所说，帮程九一把是为了保长乐宫，为何在程九搬出去后，她还要多此一举，将侍卫长送出宫去。  
&emsp;&emsp;如此，反倒引人注意了。  
&emsp;&emsp;盛杭的眼线遍布皇宫，如果连我都能瞧出端倪，自然难逃盛杭的法眼。  
&emsp;&emsp;心中一哂，宸妃果真恨盛杭入骨，连程九给他戴绿帽子的事，都要抖出来恶心人，且不明说，让盛杭自己查，自己看。  
&emsp;&emsp;真是恶心到家了。  
&emsp;&emsp;这一晚，盛杭果然宿在了长乐宫。  
&emsp;&emsp;我闲下来，借着烛光缝衣裳，不自觉地哼起了小曲。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷瞧我心情大好，坐着陪我聊天：「对于九美人小产，美人可有头绪？」  
&emsp;&emsp;我咬断线头，展开衣裳查看：「尚未。兴许是程九自己害怕了，借故流了，兴许是昭贵妃出手……」  
&emsp;&emsp;事关皇家威严，程九倒霉，只是早晚的事，端看盛杭什么时候捅破这层窗户纸。  
&emsp;&emsp;窗外突然闷闷一声雷，椿嬷嬷透过窗子看天：「夜里有雨，美人离窗子远些吧。」  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼：「是有些累了。方才回来便头晕脑涨的，明日告诉敬事房一声，近日先撤牌子吧。」  
&emsp;&emsp;大雨瓢泼而至，我缩在被褥中，不大一会儿便昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;半梦半醒间，听见屋外有人窃窃私语，少顷声音消去，我翻了个身，突然有人紧紧抱住我。  
&emsp;&emsp;满身水汽。  
&emsp;&emsp;我凉得一哆嗦，睁眼便看见盛杭浑身湿透，捏着我的下巴吻上来。  
&emsp;&emsp;浓郁的酒气强势地渡入口中，我尚来不及挣扎，椿嬷嬷便闯进来，跪在地上磕头：「皇上饶命，美人今日受了寒，可经不起折腾啊……」  
&emsp;&emsp;「滚。」盛杭含混吐出一字，反手扯下床边的帷幔，将我压入帐子。  
&emsp;&emsp;我急促地咳嗽几声，只觉得身上湿漉漉的，打起哆嗦。  
&emsp;&emsp;「阿锦……你别怕朕……」  
&emsp;&emsp;手指蓦地抵住盛杭的嘴唇，我缓了几口气，说道：「皇上认清楚了，臣妾是小四，不是宸妃娘娘。」  
&emsp;&emsp;盛杭的手自胳膊慢慢滑上我的手指，紧紧攥住，放在唇边亲吻：「小四，你容朕一次……阿锦，阿锦……」  
&emsp;&emsp;手指慢慢收紧，扣住盛杭的衣襟，下一刻刺啦一声，狠狠撕裂，我抱住盛杭，笑着说：「好，阿锦伺候皇上就寝。」  
&emsp;&emsp;这一句彻底击溃了盛杭的理智，这一夜，我用指甲在他身后抓挠出一道道伤痕，有些是刻意的，有些是情不自已的。  
&emsp;&emsp;我想起他那日与我说的话：「小四，别把刺藏起来。朕喜欢你真实的样子。」  
&emsp;&emsp;他不喜欢我真实的样子，而是喜欢我如宸妃一般锋芒毕露的样子。  
&emsp;&emsp;醉酒的盛杭疯了般，折腾到天亮。  
&emsp;&emsp;我嗓子沙哑，额头上腾腾热度提醒身子超过了极限，难受得动了动，便惊醒了盛杭。  
&emsp;&emsp;他揽住我，亲昵地蹭蹭：「怎么醒得这么早？」  
&emsp;&emsp;「水……」  
&emsp;&emsp;盛杭被额头的热度惊醒，豁然睁眼，眼神顿时变了：「小四……你……」  
&emsp;&emsp;旋即对着门外大喝：「张敬忠，叫御医！」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;病来如山倒，我躺在帐子内，盛杭的触碰炙热难忍。  
&emsp;&emsp;我推开他的手，不停地讨水喝。  
&emsp;&emsp;替我擦洗的宫女看见了遍体痕迹，把头低得更紧。盛杭在旁，不自然地轻咳几声：「老实伺候，不可传到外面去，晓得了？」  
&emsp;&emsp;众人点头，噤若寒蝉。  
&emsp;&emsp;方才御医意思明确，雨夜寒凉，他急赤白咧地钻进来，过了寒气给我，错在他。  
&emsp;&emsp;然而这份愧疚还不够，我攥着盛杭的手：「您可看清了，我不是阿锦。」  
&emsp;&emsp;「是。」盛杭神色复杂，重复了一遍，像在提醒自己，「你不是阿锦。」  
&emsp;&emsp;过后，他又试探道：「小四，朕是真心待你，你……不一样……」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;盛杭的话，我总是左耳进右耳出，若我还愿意同他讲话，便是抱有目的，若不愿意，就谎称自己乏了，他便让我休息。  
&emsp;&emsp;「臣妾家里没什么人了……」我舔了舔干涩的嘴唇，开口。  
&emsp;&emsp;屋内静悄悄的，院外刷刷的扫洒声清晰可闻，盛杭眸色漆黑而专注，静待下文。  
&emsp;&emsp;我抹了把汗涔涔的额头：「我想见兄长。」  
&emsp;&emsp;盛杭迟疑了一下，点头答应：「等你好起来。」  
&emsp;&emsp;「皇上，臣妾乏了……」  
&emsp;&emsp;他情绪有些低落，拍拍手背，叹了口气走出门。  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，嗓子眼火辣辣的，牵动出心底的燥意。  
&emsp;&emsp;盛杭薄情，身边唯寡义之人活得长久。  
&emsp;&emsp;既然我像阿锦，那便要像十成。阿锦给不了的温暖，我来给；阿锦留下的遗憾，我来填；阿锦这辈子都恨他，我不恨；阿锦爱他，我不爱。  
&emsp;&emsp;我没了娘，我爹娶了续弦，我要争气。  
&emsp;&emsp;兄长进宫那日，天气晴好，我养足精神，穿了件浅色的夹袄，坐在回廊下荡秋千。  
&emsp;&emsp;第一眼瞧见的竟不是兄长，小弟如今身子抽条，高大的身子朝我飞扑而来，像幼时一般，张开双臂，在离我几步远的地方突然止住，硬生生收回手，红着眼眶喊：「姐。」  
&emsp;&emsp;我心中欢喜，站起来，细细打量他，高了，模样也长开了，娘的貌美落在男孩子身上，便是英气，不像我，轻浮狐媚。  
&emsp;&emsp;「大哥呢？」我朝后望去，空空如也。  
&emsp;&emsp;小弟咧嘴一笑：「皇上喊去了。」  
&emsp;&emsp;说一半，笑容一僵：「带着江微澜一起去了。」  
&emsp;&emsp;「江微澜？」  
&emsp;&emsp;小弟似乎极其愤怒：「那个女人带来的孩子，江漪，到底谁才是亲弟弟啊，大哥总向着他！」  
&emsp;&emsp;续弦的孩子，随了他生父姓氏，父亲娶她，大抵为了仕途。  
&emsp;&emsp;「姐，你怎么不说话了！」  
&emsp;&emsp;我回神，安慰他：「你若瞧不惯，发愤图强，处处比他好便是。男儿不拘泥于后宅的弯弯绕绕，学问才是安身立命之本。」  
&emsp;&emsp;他吐吐舌头：「知道了，你跟大哥一样……就我不懂事，行了吧……」  
&emsp;&emsp;然而小弟孩子心性，过会儿便将此事抛诸脑后，我陪着他聊了几句，等到晌午，大门嘎吱一声，有人推门入内。  
&emsp;&emsp;小弟率先起身：「哥！」  
&emsp;&emsp;循声望去，高大挺拔的身影出现在门口，春日的阳光落在他的肩膀，跟记忆中的他重合。  
&emsp;&emsp;我坐着没动，半晌脸上湿漉漉的。  
&emsp;&emsp;大哥步伐沉稳地走近，跪地：「臣见过美人。」  
&emsp;&emsp;我哭得声音含混：「大哥……起来……不用你跪我。」  
&emsp;&emsp;小弟窜过去，将他拉起来，对我摆了个鬼脸：「本来就丑，一哭更丑了。」  
&emsp;&emsp;大哥刚想训斥，小弟就开口问：「江微澜呢？」  
&emsp;&emsp;「回去了。」  
&emsp;&emsp;「他凭什么回去！既然进了家门，就得见姐姐！我去把他抓回来！」  
&emsp;&emsp;说完旋风似的跑出门，都没给我们阻拦的机会。  
&emsp;&emsp;兄长无奈摇头，在对面坐下，神色凝重：「小四，你还好吗？」  
&emsp;&emsp;我擦干泪，笑了笑：「挺好。」  
&emsp;&emsp;只是我从小到大说谎都瞒不过他，他牵强地扯扯嘴角，攥紧了拳头：「放心，咱秦家男人还没死绝，不会让你在宫里受苦的。」  
&emsp;&emsp;兄长的想法和我不谋而合。  
&emsp;&emsp;宸妃有盛杭的情意，贵妃有娘家帮衬，皇后有清河宋氏，淳妃没有，死了都不知道凶手是谁。  
&emsp;&emsp;我不想步淳妃的后尘。  
&emsp;&emsp;「哥，我能跟皇上要个禁中的差事，你和小弟考虑一下。」  
&emsp;&emsp;我尚在病中，拿捏住盛杭的愧疚，就有很大把握。  
&emsp;&emsp;兄长顿了下：「让江漪去吧。」  
&emsp;&emsp;江漪，那个外来的孩子。  
&emsp;&emsp;什么时候跟兄长这样好了？  
&emsp;&emsp;我皱起眉头：「哥——」  
&emsp;&emsp;「有些事你不懂，阿声年纪小，不稳重，我有自己的打算。」  
&emsp;&emsp;「江漪是外人……」  
&emsp;&emsp;「听我的。」  
&emsp;&emsp;一瞬间我们谁都没说话，杯中的茶随风泛起涟漪。  
&emsp;&emsp;大哥从来不强迫我做事，可这次，他的态度很坚决。  
&emsp;&emsp;我心中存疑，尚未问清楚，外面就传来一阵喧嚷，椿嬷嬷步履匆匆：「美人，两位公子打起来了。」  
&emsp;&emsp;话落，大门砰地从外面被踹开，两人扭打着滚进来，确切地说，是单方面的殴打。  
&emsp;&emsp;秦声被摁在地上，上面的少年发丝微乱，棱角分明的侧脸上有三道指甲印儿，眼神冷漠，抬手便握成拳挥向秦声。  
&emsp;&emsp;砰！  
&emsp;&emsp;一声钝响，秦声的鼻血喷涌而出，他脸憋得通红，大喊：「哥！揍这小瘪犊子！」  
&emsp;&emsp;少年吝于抬眼，仿佛眼前只有一件事：揍秦声。  
&emsp;&emsp;秦声大骂：「江微澜！我姐是娘娘，你怎敢放肆！」  
&emsp;&emsp;少年的手一顿，瞬间他紧束的窄腰便挨了秦声一套绣花拳，脸上又添新伤。  
&emsp;&emsp;兄长厉喝：「都住手！」  
&emsp;&emsp;江漪抬手挡住秦声的拳头，抬头，我这才看清他的正脸。  
&emsp;&emsp;个头同秦声差不多，眉眼刚长开一些，双眼皮，鸦羽低垂，压住一双饱含深思的眼，明明是吸引人的五官，却总是沉着脸，不冷不热的，肤色是阴冷的白，因剧烈的打斗，脸颊浮现出斑驳的红晕。  
&emsp;&emsp;年纪不大，城府却深。  
&emsp;&emsp;他一身玄衣，浑身上下无一配饰，往那儿一站，冷冷盯着秦声：「再动一下试试。」  
&emsp;&emsp;说话牵动了嘴角的伤口，他皱起眉。  
&emsp;&emsp;秦声不甘示弱：「你入宫不来拜见姐姐，还有理了？」  
&emsp;&emsp;江微澜眉头皱得更紧了，明显不认同他的说法。  
&emsp;&emsp;我与兄长对视一眼，计划不变，禁中的差事，还得江漪来当。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，随手捡了几块糕点递给江漪：「我替阿声赔个不是，既然你来了秦家，我便当你是亲弟弟，去擦擦手吃点东西吧。」  
&emsp;&emsp;江漪站在原地，目光阴沉，半晌才垂下眼，一声不吭地接过糕点。  
&emsp;&emsp;「你嘴废了啊！ 不会说谢谢！」秦声抬脚便踹，被兄长提着领子拦下。  
&emsp;&emsp;我趁机让宫人分别带去别处梳洗。  
&emsp;&emsp;院中重归于寂静，椿嬷嬷招呼众人清扫宫殿。  
&emsp;&emsp;兄长叹了口气：「时辰不早了，你且在宫中安心，会慢慢好起来的。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;心中虽有不舍，但分离早习以为常，我擦了擦眼，看兄长领着两人远去，心情沉闷地折回室内。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷走进来，手捧一方小帕：「美人，您瞧……」  
&emsp;&emsp;里面赫然是我给江漪的糕点，碎成了几块，有几个不大不小的缺口。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷说：「在小院老鼠洞口发现的，老鼠精明得很，咬了不少。」  
&emsp;&emsp;我盯着帕子，突然嗤笑一声。  
&emsp;&emsp;戒备心挺重。  
&emsp;&emsp;这是怕我毒死他？  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;入夜，盛杭来了。  
&emsp;&emsp;他迎着光亮，在门前站定，抬手贴在我前额上，半晌说：「听闻你身子大好，怎么还在风口站着？」  
&emsp;&emsp;我不着痕迹地躲了下：「没大好……不宜侍寝……」  
&emsp;&emsp;盛杭一愣，继而大笑，捏捏我鼻子：「怎么？朕就不能为旁的来看你？」  
&emsp;&emsp;「后宫嫔妃理应为皇家开枝散叶，皇上任重道远。」  
&emsp;&emsp;盛杭不听我讲，从张敬忠手上接过大氅：「行了，有气回屋撒，别叫他们看了笑话。」  
&emsp;&emsp;我不情愿地被他拉进屋内，余光瞥见椿嬷嬷担忧的眼神，展颜一笑，算是安抚。  
&emsp;&emsp;直到关起门，我用了力气，将手从盛杭手里抽出，闷头坐在桌子旁。  
&emsp;&emsp;盛杭似乎早已料到，随我坐下，一双眸子沉沉盯着我：「小四。」  
&emsp;&emsp;这一声含了警告意味，是为提醒我适可而止。  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼：「您见江漪了？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」盛杭挽起袖口，净手后随手捡了几个琥珀桃仁慢慢嚼着，没了下文。  
&emsp;&emsp;我凑过去，靠近他坐着，目光直视他：「皇上，禁中还缺人吗？」  
&emsp;&emsp;盛杭咀嚼的动作慢慢停住，勾起我下巴细细打量，眼神充满压迫感：「小四，你只能有朕一个靠山，这不是你要想的事。」  
&emsp;&emsp;我攥紧了手，云淡风轻地开口：「江漪把我弟弟打了，您把他要走吧，我们秦家，容不下他。」  
&emsp;&emsp;江漪算不得秦家人，在盛杭眼里，也算不得我的靠山，且入禁中，伴天子侧，半月一归家，也免得他与阿声日日龃龉。  
&emsp;&emsp;盛杭的目光在我脸上打了个来回，眼神诧异，继而趋于平静：「江漪是不对。」  
&emsp;&emsp;我打蛇上棍，嫉恶如仇道：「岂止是不对，他若打死了阿声，我跟他没完！」  
&emsp;&emsp;盛杭嗤笑一声，支头看我：「小四，有奸妃的样子了。」  
&emsp;&emsp;这事有门。  
&emsp;&emsp;我借势倒在他身上，戏谑道：「奸妃只有一个靠山，您宠不宠？」  
&emsp;&emsp;「宠。」  
&emsp;&emsp;我用一夜，换了盛杭一个承诺。  
&emsp;&emsp;天明他上朝时，我还缩在被子里，「您去吧，小四起不来。」  
&emsp;&emsp;他心情颇好，无奈笑骂：「瞧把你惯的。」  
&emsp;&emsp;倒也没用我，在外间把张敬忠唤进来，梳洗过后，便出门了。  
&emsp;&emsp;我睡到日上三竿，懒散起床，连发髻都未梳，赤脚在殿里闲逛。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷进来时，吓了一跳，埋怨我：「美人起了怎么不知会老奴一声？天凉，当心病体。」  
&emsp;&emsp;我漫不经心地把玩着梳子，对着窗外有些绿意的梅树出了神，不知为何，我脑海中总也浮现那双阴沉沉的双眼，他将情绪藏得很好，但因为年轻，总会露出一些破绽，叫人知晓他的喜恶。  
&emsp;&emsp;江漪。  
&emsp;&emsp;兄长为何要将他推入禁中？  
&emsp;&emsp;「美人？」  
&emsp;&emsp;一声轻唤将我思绪扯回，椿嬷嬷替我梳好头，说：「皇后传众人去坤宁宫问话。」  
&emsp;&emsp;时已过午，我挑出一双翡翠手串带着，出门前略一迟疑，回身对椿嬷嬷道：「先用药，晚些怕忘。」  
&emsp;&emsp;程九刚出事，事关皇嗣，惊动皇后和太后，想必一时半刻不能善了。  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷叹了口气，折身去了小厨，回来时，手捧一碗漆黑的药汤递给我：「美人……」  
&emsp;&emsp;我知道她想说什么，仰头灌下，蹙眉裹糖入嘴，勉强压下心头的恶心感。  
&emsp;&emsp;坤宁宫离得远，我昨夜被盛杭折腾得不得安生，走两步便要歇歇。  
&emsp;&emsp;途径御花园，椿嬷嬷扶着我歇在树下一方太湖石上，迎面走来一队禁军，随着他们拐了个弯，江漪阴冷白皙的脸出现在视野，他着禁中服饰，披黑色软甲，左腰佩刀，窄腰用暗红色腰封横截一道，显得高大挺括。  
&emsp;&emsp;我打量他的同时，江漪也望过来。  
&emsp;&emsp;目光冷漠一扫，顿了下，立即挪开视线，权当没我这个人。  
&emsp;&emsp;我笑了，本打算起身，手腕的串珠吃劲，勾在太湖石的棱角，瞬间分崩离析。  
&emsp;&emsp;数不清的珠子四处迸溅，清脆悦耳。  
&emsp;&emsp;动静惊扰了禁军，他们脚步一停，望过来。  
&emsp;&emsp;为首的禁军偏头对身后的人耳语几句，他便抬腿踹了江漪一脚。  
&emsp;&emsp;随后江漪便沉着脸走到跟前，也不搭腔，弯腰蹲下替我捡珠子。  
&emsp;&emsp;我站着，看见他挺拔的脊背，后背黏着灰突突的一个脚印儿，没忍住开口：「他们欺负你？」  
&emsp;&emsp;捡珠子的手一顿，江漪冷漠的声音响起：「不劳娘娘挂心。」  
&emsp;&emsp;我做不来自讨没趣的事儿，只是心中发堵，示意椿嬷嬷同他一起捡，然而最后还是少了几颗，大概滚进湖里去了。  
&emsp;&emsp;我展开手掌心，等着江漪把珠子倒进来，谁知他看也不看，转身给了椿嬷嬷，低头抱拳：「臣告退。」  
&emsp;&emsp;我手悬在半空，愣了一愣，旋即淡淡一笑，叫住转身离去的江漪：「小崽子，你进宫，还是我替你说情的。」  
&emsp;&emsp;江漪背对着我，冷冷丢下一句：「娘娘不是想让臣从秦家滚出来吗？既然如此，算哪门子恩典。」  
&emsp;&emsp;盛杭把话原封不动传给他了……  
&emsp;&emsp;我哑然失笑：「那由人欺负着吧。」  
&emsp;&emsp;江漪离开之后，我领着椿嬷嬷往坤宁宫去，路上椿嬷嬷忧心忡忡：「小公子到底是美人的娘家，如此交恶，来日危难之际怕指望不上啊……」  
&emsp;&emsp;我少见地发了脾气，「我有嫡亲兄弟，犯不着指望他个白眼狼。」  
&emsp;&emsp;「哎……您是一番好意，不若寻个机会解释——」  
&emsp;&emsp;「不解释。」  
&emsp;&emsp;就他也配！混不吝的！  
&emsp;&emsp;我比别人晚半刻到坤宁宫，因昨夜盛杭留宿，皇后并未多加斥责，只是程九早已脸色惨白地坐在那儿，说她憔悴吧，也不尽然，至少眼珠是黑亮黑亮的，平添几分病弱的美感。  
&emsp;&emsp;皇后一脸悲悯：「九美人伤了身子，要好好养，本宫膝下无子，见不得他人丧子之痛，若你住不惯贵妃处，便搬来坤宁宫。」  
&emsp;&emsp;程九垂头，楚楚可怜：「谢皇后。」  
&emsp;&emsp;谁都没料到程九竟真答应了，连皇后都微微一愣，继而言笑如常：「甚好，今日招诸位来，还有一事，皇上不日南下，本宫亦不在，一应杂事皆交由宸妃执掌，尔等务必听从差遣，不得生事。」  
&emsp;&emsp;此话一出，引起轩然大波。  
&emsp;&emsp;因此时正值开春，南面春潮刚至，又湿又冷，实在不适合南下游玩。  
&emsp;&emsp;程九蔫嗒嗒依着椅子，低眉搭眼不感兴趣，贵妃蹙起眉头：「皇后可要仔细皇上身子。」  
&emsp;&emsp;皇后皮笑肉不笑地回应：「本宫与皇上结发夫妻，不劳贵妃提醒。」  
&emsp;&emsp;说完又看向我，面带微笑：「待会儿众人散去，皎美人暂留。」  
&emsp;&emsp;心里咯噔一声，我就知道没什么好事，依照盛杭的性子，他生怕我留在宫里兴风作浪，必会带着我一起去。  
&emsp;&emsp;在众人猜忌的目光中，我留到了最后。  
&emsp;&emsp;皇后率先开口：「皎美人承恩不久，可还适应？」  
&emsp;&emsp;「臣妾无能，近日偶感风寒，头昏脑涨的，辜负圣恩。」  
&emsp;&emsp;说完，装模作样地咳嗽几声。  
&emsp;&emsp;皇后目光湛湛，意味深长地打量着我：「本宫叫几个御医跟着，好给你路上调养。」  
&emsp;&emsp;我瞬间跪下：「皇后，臣妾无才无德，不配伴君南下，请您准允臣妾留在宫中。」  
&emsp;&emsp;「是皇上的意思，若是不愿意，你自己给皇上说。」  
&emsp;&emsp;如此一来，堵死了我全部的后路。  
&emsp;&emsp;皇后一走，正是查程九的好时机，如果盛杭把我也带走了，计划便也搁置了。  
&emsp;&emsp;回宫路上，我满腹郁气，在拐角处与别人撞了个满怀。  
&emsp;&emsp;按照我以往的性子，撞了便也撞了，今日火气实在太大，语气不由得几分尖锐：「急着干什么去——」  
&emsp;&emsp;不等话落，一只坚硬的臂膀将我失去重心的身子拉回，我也实在倒霉，撞在一人胸膛上，磕得七荤八素。  
&emsp;&emsp;他身上是软甲，比寻常的衣料硬，我捂着额头，勉强站稳。  
&emsp;&emsp;仰头看清人脸，瞬间脸色一板，退开。  
&emsp;&emsp;江漪收回手，不咸不淡地补充一句：「是娘娘先撞过来的。」  
&emsp;&emsp;继而淡定地擦印在前襟上的脂粉。  
&emsp;&emsp;我脸一红，昨夜累着了，今晨脸色不好，叫椿嬷嬷多施了一层粉，不承想叫江漪抓住了把柄。  
&emsp;&emsp;「小公子，回去用皂荚洗吧。女人家的东西，轻易弄不下来。」椿嬷嬷扶着我，满脸歉意。  
&emsp;&emsp;江漪动作慢慢停住，皱起眉头。  
&emsp;&emsp;我哼了一声：「你后背的鞋印可洗干净了？终归要过一遍水，你那是什么表情？」  
&emsp;&emsp;他想起清晨的一脚也是因为我，脸色更加不好了，气氛一下子僵在那里。  
&emsp;&emsp;不是冤家不聚头，我和他怎么都不对付。  
&emsp;&emsp;江漪抱拳：「臣告退。」  
&emsp;&emsp;我原想任他走，结果嘴先快一步，叫住他：「想清楚谁与你才是一家人。无论我在皇上那里如何说辞，你入禁中，便是最好的结果。我没有对不起你。」  
&emsp;&emsp;江漪黝黑的眼睛将我锁定，眼底像被一层冰封锁，看不清心绪，但周遭气氛却是冷了更多。  
&emsp;&emsp;「臣有没有说过，娘娘是不折不扣的秦家人。你们骨子里流的血就是冷的。为了家族便是好，可曾真正在意过我想要什么？」  
&emsp;&emsp;「如此还是我逼你？」许是他的话过于尖锐，我翻涌的心绪上来，语气也不好，「禁中有大前途，你母亲带你改嫁，便是指望你光耀门楣，我自问无愧对你之处，不该担你责备！」  
&emsp;&emsp;江漪冷着脸，倏然住了嘴，半晌，后退一步：「罢了，道不同。」  
&emsp;&emsp;我统共与江漪见过三次面，吵过两次，真是八字不合。  
&emsp;&emsp;看着他远去的身影，我捡起块石头狠狠丢过去：「王八蛋！」  
&emsp;&emsp;椿嬷嬷拉住我：「哎呦，美人消消气……人多眼杂……」  
&emsp;&emsp;「看见便看见，让他们都瞧瞧江漪怎么不敬后妃不敬长姐的！」说完仿佛还不解气，踢开脚底的石头，「扒了他的皮！」  
&emsp;&emsp;「老远就听见你张牙舞爪的，谁欺负你了？」盛杭的声音兀地隔着假山响起，我心一惊，住了嘴，紧紧抓住椿嬷嬷。  
&emsp;&emsp;我不清楚他听了多久，心中越发膈应他。  
&emsp;&emsp;盛杭从假山下面绕出来，眉目一如往常地温润，嘴角噙着一抹无害的笑：「江漪惹你生气了？」  
&emsp;&emsp;我索性不再掩饰，拉着脸语气发冲：「您把他要进宫里是气小四呢！早日气死我这个奸妃，您都没地儿哭！」  
&emsp;&emsp;盛杭没料到我这个反应，脸上出现罕见的空白，继而哈哈大笑：「那你说来听听，他怎么气你了，朕帮你欺负回去！」  
&emsp;&emsp;我心中略一沉吟，决定如实相告：「您是不是说臣妾坏话了？」  
&emsp;&emsp;盛杭眉毛一挑：「该作何解？」  
&emsp;&emsp;「小四说不让他在家待着，他便也知道了！一定是您说的！现在所有人都知道小四心眼儿小了！」  
&emsp;&emsp;盛杭笑容更盛：「朕说的是事实，怎么，小四还有别的心思？」  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴：「还能怎么说，无非就是那套官话，光耀门楣，替他娘争气。不然莫名多个仇人，可不划算。」  
&emsp;&emsp;盛杭盯着我看了半晌，招招手：「来，瞧你冻得，怎么穿这么薄？」  
&emsp;&emsp;我那是吓得，他绝对听见了，只是不宣之于表。  
&emsp;&emsp;盛杭的手很热，贴在我冰冷的手背上，叫我起了一身鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;他拉着我往回走，旧话重提：「小四，朕是你的靠山。」  
&emsp;&emsp;「知道啦……」我拉长语调，「以后您天天拉着我，小四耳朵都生茧子了。」  
&emsp;&emsp;「怎么？还嫌烦？」  
&emsp;&emsp;「您倒是换个花样说说，古有周幽王燃烽火戏诸侯，小四一代奸妃，可不能被褒姒比下去。」  
&emsp;&emsp;「朕不是昏君，所以给你点摸得着的好处。」  
&emsp;&emsp;「小四累着呢……」  
&emsp;&emsp;「你想哪儿去了。」他剜我一眼，「你两个兄弟，需要建功立业。」  
&emsp;&emsp;我一瞬间以为自己听错了。  
&emsp;&emsp;「傻愣着做什么？」盛杭勾起嘴角，「小四啊，朕知道没有娘家，你在后宫寸步难行。朕戒心重，想对你好，但也会掂量着，怕你背叛朕。」  
&emsp;&emsp;一束桃枝从墙内探出，稀疏的嫩芽遮不住天光虚影，盛杭的眉目轮廓分明，眼神清澈，竟有几丝认真在里面。  
&emsp;&emsp;莫名地，我踮脚触及他额头，两厢对视，久久无言。  
&emsp;&emsp;盛杭突然笑了，眉眼低低压下：「小四，朕没病。朕只是……看不懂你。」  
&emsp;&emsp;「小四爱权，爱财，爱憎分明。」  
&emsp;&emsp;盛杭点头：「你恨朕。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他叹了口气，重新牵起我的手腕，往远处望不到头的宫道走：「能不恨吗？误了你的娘娘，误了你一辈子。」  
&emsp;&emsp;原来他都知道啊。  
&emsp;&emsp;「不恨。」  
&emsp;&emsp;「小四，你又骗朕。」  
&emsp;&emsp;「真的。」  
&emsp;&emsp;「没良心是真。」他慢慢停下，叹了口气，像个上年纪的老人，「这路真长，小四，你累吗？」  
&emsp;&emsp;我手心里被热出汗，却无动于衷：「您走了许多年，小四比您走得少，不累。」  
&emsp;&emsp;「若朕带你出宫呢？咱们去草长莺飞，天高云阔之地。」  
&emsp;&emsp;「宸妃喜欢的地方？」我半点弯子都不绕，「皇上为何不带她去？」  
&emsp;&emsp;盛杭弯弯唇角：「咱们去北地，她不喜欢。」  
&emsp;&emsp;我一愣，原来不是去江南，而是北方，离淳妃娘娘最近的地方。  
&emsp;&emsp;感觉手上的力道骤然收紧，盛杭的眼眸亮得惊人：「小四，朕带你看看……自小长大的北地。」  
&emsp;&emsp;他的眼神灼烫了我，我迅速挣开盛杭的手，倒退两步，心底如浪涛翻涌。  
&emsp;&emsp;有种说不清的感觉在我和他之间慢慢滋生，我断定，这绝不是福气，而是万劫不复。  
&emsp;&emsp;盛杭僵住，眼中的惊喜和冲动被倏然唤醒的理智盖过，眼神重新归于寂灭，那一刻，整个天地都寂静了，只有长风过巷，簌簌作响却难起波澜。  
&emsp;&emsp;尴尬……  
&emsp;&emsp;僵持……  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，不敢看他：「小四今日身子不适，不宜伴君，皇上恕罪。」  
&emsp;&emsp;盛杭垂落袖袍，抖了抖：「好。」  
&emsp;&emsp;他走的方向与来时相反，渐渐消失在尽头。  
&emsp;&emsp;我仰头，看了看孤零零的天，半晌，自嘲一笑：「除了一张嘴，倒也不剩什么了，哪来的真心。」  
&emsp;&emsp;明月前身（上）完。  
&emsp;&emsp;明月前身（下）请点击下方专栏继续观看。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1YR9DnKbf6bXwA6dsewgp  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1189  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection