# 如何以「我发现了男友 女友的秘密」为开头写一篇故事？  
## 出自专栏: 《天黑别睁眼：关灯后，谁与你同眠？》  
&emsp;&emsp;我发现了男友的秘密。  
&emsp;&emsp;他的家中，关着一个很漂亮的女人。  
&emsp;&emsp;此刻我趴在门缝儿上，看着他一遍遍地抽打着女人娇嫩的身躯。  
&emsp;&emsp;女人疼得发出低低的啜泣声，但孟泽依旧没有停手。  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光下，地板上都是斑驳的血迹。  
&emsp;&emsp;「求求你放过我，直接杀了我吧。」女人抬起满是血污的脸，空洞地看着孟泽。  
&emsp;&emsp;孟泽冷笑一声，他抓住女人的头发，一拳头猛地击打在她的脸上。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;我惊恐地往后退了一步，踩中了一个瓶子。  
&emsp;&emsp;就在这个时候，孟泽猛地扭头，漆黑的眼神直勾勾地望了过来。  
&emsp;&emsp;幸好我已经躲在了柜子里，他并没有看到我。  
&emsp;&emsp;孟泽推门，走了出来。  
&emsp;&emsp;他的侧脸阴冷无比。  
&emsp;&emsp;我躲在柜子里，大气不敢出。  
&emsp;&emsp;孟泽缓缓地扭头，我看到他的眼神停留在了我藏身的地方。  
&emsp;&emsp;我的心脏猛地加快。  
&emsp;&emsp;好在孟泽只是看了几秒就移开了眼神，走了进去。  
&emsp;&emsp;这一次，我听到他锁上了门。  
&emsp;&emsp;门内，响起女人的惨叫声。  
&emsp;&emsp;我不敢出来，躲在里头瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;十五分钟之后，孟泽走了出来。  
&emsp;&emsp;我从柜门的缝隙中注视着孟泽的一举一动。  
&emsp;&emsp;孟泽冷淡地抽了一根烟，他厌恶又冷漠地脱去了身上的衣服，露出了曾经让我脸红心跳的精壮肉体。  
&emsp;&emsp;他上楼了。  
&emsp;&emsp;而且他还锁上了地下室的门。  
&emsp;&emsp;我被孟泽困在了地下室。  
&emsp;&emsp;等楼上的声音彻底地消失后，我才从柜子里钻了出来。  
&emsp;&emsp;今天，是我和孟泽在一起的一百天纪念日。  
&emsp;&emsp;本来我打算给孟泽一个惊喜，早早地溜进他的家中，可没想到，会撞见如此恐怖的一幕。  
&emsp;&emsp;我惊恐不已。  
&emsp;&emsp;我想要进去看看那女人的伤势，但门被一把大锁锁得严严实实。  
&emsp;&emsp;那女人还活着。  
&emsp;&emsp;我能听到微弱的呻吟声。  
&emsp;&emsp;我压低声音，朝着门内说道：「你放心，我一定会报警，救你出去的。」  
&emsp;&emsp;门内的呻吟声瞬间消失了。  
&emsp;&emsp;显然里头的人非常惊讶我的存在。  
&emsp;&emsp;随后里头传来了断断续续的声音。  
&emsp;&emsp;「不……能报警。」  
&emsp;&emsp;我不理解。  
&emsp;&emsp;为什么不能报警？  
&emsp;&emsp;虽然我还爱着孟泽，但这明显是非法监禁。  
&emsp;&emsp;我趴了下来，朝着门缝儿下望去。  
&emsp;&emsp;我看到了一双漆黑的、布满血丝的眼睛。  
&emsp;&emsp;那女人也趴在地上，直勾勾地望着我。  
&emsp;&emsp;「你是他的……女朋友？」那女人吃力地说道。  
&emsp;&emsp;我紧张地「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;那女人吃力地继续说道：「我知道他把这里的钥匙放在了哪里，就在那边的铁桶里，有备用钥匙。」  
&emsp;&emsp;我按照女人的话，来到了一个红色的铁桶前。  
&emsp;&emsp;果然看到了钥匙。  
&emsp;&emsp;还有许多张烧毁的照片。  
&emsp;&emsp;我拿起钥匙和这些几乎只剩一半的照片。  
&emsp;&emsp;这些照片非常触目惊心。  
&emsp;&emsp;全是各种女人死前的惨状，以及断臂残肢。  
&emsp;&emsp;「你的男友，是一个变态的杀人犯。」女人的声音从门内传来。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;我并不想承认孟泽是一个杀人犯。  
&emsp;&emsp;他性格很好，笑起来很好看。  
&emsp;&emsp;我们第一次相遇，是在咖啡厅认识的。  
&emsp;&emsp;阳光洒在孟泽白得近乎透明的脸上，鬼使神差地，我走上前要了他的微信号。  
&emsp;&emsp;身为一个男友，孟泽做的无微不至。  
&emsp;&emsp;但此时此刻，赤裸裸的证据就摆放在我面前。  
&emsp;&emsp;女人的声音像在砂纸磨过一般沙哑难听。  
&emsp;&emsp;「他喜欢交往年轻女孩，扮演一个完美的男友，然后把猎物关在这里，慢慢地折磨致死。」  
&emsp;&emsp;「我恐怕活不长了，他对我已经有点儿失去兴趣了，你是他的下一个猎物。」  
&emsp;&emsp;「今天是周日的晚上，他要去教会参加祷告会，你可以趁着这个时候逃出去。」  
&emsp;&emsp;「再晚一点儿……你就出不去了，听过童话故事蓝胡子吗？」  
&emsp;&emsp;我听过蓝胡子的故事。  
&emsp;&emsp;蓝胡子公爵娶了一位新娘，告诉新娘不能去最底下的房间，并把钥匙交给了新娘。  
&emsp;&emsp;结果新娘还是按捺不住好奇心，进入了那个房间。  
&emsp;&emsp;她看到了几具倒吊的尸体，是蓝胡子的前几任妻子。  
&emsp;&emsp;新娘被吓坏了，钥匙掉在了鲜血中，但却怎么也洗不掉。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;女人古怪地笑了起来。  
&emsp;&emsp;「他在这扇门上做了标记，你一旦来过这里，他看见你便会发现。」  
&emsp;&emsp;我猛地低头看向自己的手。  
&emsp;&emsp;手上有深蓝色的印记，格外得明显。  
&emsp;&emsp;我试图用衣服擦拭，可是根本没有任何效果。  
&emsp;&emsp;「你现在恐怕和我当初一样，想要抹掉这个痕迹吧，没用的。」  
&emsp;&emsp;「这是亚甲蓝，用来细胞染色的，一周内根本无法消除这个痕迹。」女人艰涩地说道。  
&emsp;&emsp;我开始害怕了。  
&emsp;&emsp;「我为什么不能报警？」我问道。  
&emsp;&emsp;一听到「报警」两个字，女人的声音陡然变得激动而破碎起来。  
&emsp;&emsp;「不，绝对不行！如果报警，我们都会死的！」  
&emsp;&emsp;就在这个时候，我听到了楼上传来的动静。  
&emsp;&emsp;似乎是车开进停车场的声音。  
&emsp;&emsp;女人急切、快速地说道：「不好，他回来了！你快点儿离开这里！」  
&emsp;&emsp;我来不及多想，迅速地冲出了地下室。  
&emsp;&emsp;可我还是晚了一步。  
&emsp;&emsp;就在我即将开门离开的时候，孟泽开了门。  
&emsp;&emsp;我们四目相对。  
&emsp;&emsp;他漆黑的眼睛望着我。  
&emsp;&emsp;我压下脸上的惊恐和慌乱，换上了一副温柔的笑脸。  
&emsp;&emsp;「你回来啦，我在这里都等了你很久了，你记不记得今天是什么日子？」  
&emsp;&emsp;孟泽的眼神如同一条阴冷的毒蛇，在我脸上一点点地扫过。  
&emsp;&emsp;「白静，今天是我们认识的第一百天。」孟泽声音轻柔地说道。  
&emsp;&emsp;我笑盈盈地挽住他的胳膊。  
&emsp;&emsp;「我还以为你忘记了呢，那你有没有给我准备礼物？」  
&emsp;&emsp;孟泽：「抱歉，我最近比较忙，忘记了，下次一定补偿你。」  
&emsp;&emsp;我佯装不高兴地说道：「可是我都已经帮你准备好了礼物呢，我亲手给你织了一条围巾。」  
&emsp;&emsp;孟泽脸上露出歉意。  
&emsp;&emsp;「抱歉，可是静静，你为什么突然戴起手套来了？」  
&emsp;&emsp;孟泽看着我，似笑非笑地问道。  
&emsp;&emsp;「你到底是不是我男朋友啊，你忘记我的手到了冬天习惯性地会冻伤，所以医生让我在室内也要戴手套吗？」我不满地说道。  
&emsp;&emsp;后背的冷汗却缓缓地渗出。  
&emsp;&emsp;「白静，你能不能摘掉手套，让我看一眼？」孟泽黑白分明的眼睛看着我，面无表情地问道。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;「阿泽，你今天很奇怪。」我笑道，后背却冷汗不断。  
&emsp;&emsp;「手套摘掉，给我看一眼。」孟泽重复着这一句话。  
&emsp;&emsp;我收起了笑容，十分生气地扯掉了手套。  
&emsp;&emsp;「你不是要看吗？那我就给你看！」  
&emsp;&emsp;我的手指上，满是可怖的烫伤和水泡。  
&emsp;&emsp;「我尝试着想给你今天做一顿饭，我的手变成了这样！」我红着眼睛说道。  
&emsp;&emsp;孟泽的视线停留在我的手上好几秒，随后他露出一个心疼的表情。  
&emsp;&emsp;「对不起，静静。」  
&emsp;&emsp;我靠在孟泽怀中，抓紧他的衣服，眼神里一闪而过恐惧。  
&emsp;&emsp;如果不是我刚刚故意烫伤自己，恐怕我已经被孟泽发现了。  
&emsp;&emsp;孟泽拿出了一个药箱：「来，我给你涂药。」  
&emsp;&emsp;涂药的时候，我生怕被孟泽发现不对劲的地方。  
&emsp;&emsp;但好在我烫得够狠，他并没有发现。  
&emsp;&emsp;上完药之后，孟泽打开了蛋糕，他脸上浮现出淡淡的笑意。  
&emsp;&emsp;「静静，我来切蛋糕。」  
&emsp;&emsp;孟泽从橱柜里拿出一把长刀。  
&emsp;&emsp;刀尖反射出了寒冷的光芒。  
&emsp;&emsp;突然，孟泽将刀尖对准了我的脖子。  
&emsp;&emsp;我当场愣在了那里，浑身僵硬。  
&emsp;&emsp;孟泽笑了起来，刀尖在我脖子缓缓地划过：「以前我都没发现，静静的脖子这么修长、好看。」  
&emsp;&emsp;我勉强地露出一个微笑：「阿泽，别开玩笑了，你吓到我了。」  
&emsp;&emsp;孟泽一边说着抱歉，一边切开了草莓蛋糕。  
&emsp;&emsp;草莓的香气传入我鼻尖，我的眼前突然陷入一片漆黑。  
&emsp;&emsp;孟泽用一根黑色丝带绑住了我的眼睛。  
&emsp;&emsp;「静静，你听过二十年以前的一个连环杀人案吗？」孟泽附在我耳边，低语道。  
&emsp;&emsp;我摇头。  
&emsp;&emsp;失去视觉的感觉，让我觉得十分恐惧。  
&emsp;&emsp;孟泽的声音轻柔，带着诡异的蛊惑。  
&emsp;&emsp;「那个杀人犯，他最喜欢吃的就是草莓蛋糕。」  
&emsp;&emsp;「他每次在杀人之前，喜欢强迫受害者吃下草莓蛋糕，他欣赏她们恐惧的表情。」  
&emsp;&emsp;「然后他会杀死她们，用非常残忍的方式，听着受害者的惨叫，他觉得自己有从未有过的兴奋和满足。」  
&emsp;&emsp;「二十年了，警察却从未抓住过他。静静，你说这个杀人犯可不可恨？」  
&emsp;&emsp;一个冰冷的东西环住了我的脖子。  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖。  
&emsp;&emsp;「你在发抖，静静。是我讲的故事太吓人了吗？」  
&emsp;&emsp;孟泽扯下了蒙住我眼睛的丝带。  
&emsp;&emsp;突然恢复的光明让我不自在地眯起了眼睛，大口大口地喘着粗气。  
&emsp;&emsp;我低头一看，脖子上，戴着一条漂亮的银色十字架项链。  
&emsp;&emsp;孟泽亲了亲我的耳垂，笑着说道：「其实我早就准备了一百天礼物了，之前是骗你的。」  
&emsp;&emsp;我露出一个极为难看的笑来：「阿泽，你刚刚讲的故事，是真的吗？」  
&emsp;&emsp;孟泽沉默片刻，突然笑了：「故事还能是真的吗？」  
&emsp;&emsp;吃完蛋糕后，我心里愈发恐惧和不安。  
&emsp;&emsp;孟泽坐在我对面，他直勾勾地看着我，与其说是在看我，不如说是在看我的手。  
&emsp;&emsp;他还是在怀疑我。  
&emsp;&emsp;「阿泽，快十点了，我要回家了，不然我父母要担心我了。」我站起身，想要离开。  
&emsp;&emsp;「静静，你知道我这个别墅，有一间地下室吗？」孟泽突然扯开一抹笑容，望着我缓缓地说道。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;我强颜欢笑道：「你这里竟然还有地下室吗？我还是第一次听你说。」  
&emsp;&emsp;孟泽笑了笑：「地下室都是堆放一些没用的杂物的，所以从来没告诉过你。」  
&emsp;&emsp;我松了一口气：「阿泽，时间真的不早了，我妈管得很严，我该回去了。」  
&emsp;&emsp;我起身走到门口，孟泽却突然从身后抱住了我。  
&emsp;&emsp;「静静，今晚留下来好不好？」  
&emsp;&emsp;他的手臂修长、有力，往常抱住我的时候，只会让我觉得幸福。  
&emsp;&emsp;但现在，我心里全是恐惧和不安。  
&emsp;&emsp;「真的不行，阿泽。」我为难地说道。  
&emsp;&emsp;我打开了门，外头雨下得非常大，豆大的雨水打在我的脸上，异常的寒冷。  
&emsp;&emsp;我的车就停在了别墅的大门外。  
&emsp;&emsp;孟泽没有阻拦我，站在门内。  
&emsp;&emsp;一步，两步....  
&emsp;&emsp;我的车近在眼前。  
&emsp;&emsp;但当我走到车前的时候，我的心却猛地沉了下来。  
&emsp;&emsp;车的两个前胎，都被人扎破了。  
&emsp;&emsp;轮胎上，插着几枚图钉。  
&emsp;&emsp;很显然是有人有意为之。  
&emsp;&emsp;雨水浇在我的身上，浑身冰凉。  
&emsp;&emsp;此时，一把黑伞出现在我头顶。  
&emsp;&emsp;「阿泽，我的车轮被人破坏了，我打车回去好了。」  
&emsp;&emsp;我坚决要回去。  
&emsp;&emsp;孟泽见我态度如此坚决，叹了一口气：「可能是邻居的小孩做的，他们非常调皮，之前我的车就被他们划了几道痕。」  
&emsp;&emsp;「不过静静，你就这么想走吗？不惜编一个谎话来骗我？」孟泽似笑非笑地看着我道。  
&emsp;&emsp;我僵住了：「阿泽，我.....」  
&emsp;&emsp;「静静根本就没有妈妈，不是吗？」孟泽缓缓地说道。  
&emsp;&emsp;寒冷的冬夜，我的脚底蔓延上一丝冷意。  
&emsp;&emsp;原来孟泽早就调查过我了。  
&emsp;&emsp;「阿泽，对不起，我不是不想陪你，是我今天实在有点儿不舒服。」我小心翼翼地说道。  
&emsp;&emsp;孟泽捏了捏我的脸蛋：「我又不是强人所难的人，不过这个点儿这里打车非常难，不如我送你回去吧？」  
&emsp;&emsp;我怎么可能让孟泽送我回去，连忙拒绝说要打车试试。  
&emsp;&emsp;但孟泽说得很对，我等了十五分钟，还是一辆车都没有。  
&emsp;&emsp;温度差不多逼近零下了，我今天为了好看穿的还是丝袜，此时冻得瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;「先回屋子里吧，等打到车再出来好吗？」孟泽说道。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「不用了，我就在这里等。」  
&emsp;&emsp;至少在这里，我还有求救的机会。  
&emsp;&emsp;不远处的一间别墅，亮起明亮的灯光，那里一定有人在。  
&emsp;&emsp;孟泽盯着我，好看的眼睛弯了起来：「你知道吗？最近住在这里的人，从来不会在晚上出去。」  
&emsp;&emsp;「听说一个变态的杀人犯，从精神病院逃了出来，有人在附近见过他的身影，但很可惜，警察至今还未抓到他。」  
&emsp;&emsp;「邻居们都很害怕，所以他们不会为任何人开门。」孟泽沉声说道。  
&emsp;&emsp;我的心凉得彻骨。  
&emsp;&emsp;孟泽：「所以，静静，我们回去慢慢地等，好吗？」  
&emsp;&emsp;我最终还是跟着孟泽回到了别墅。  
&emsp;&emsp;突然，我听到地下室传来了一声巨响，像是什么物体倒地的声音。  
&emsp;&emsp;孟泽的表情出现了微妙的变化：「我下去看看，可能是野猫从外面的窗户钻进来了。」  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着孟泽进入了地下室。  
&emsp;&emsp;他很快地就回来了。  
&emsp;&emsp;但他的表情却格外的阴沉。  
&emsp;&emsp;「那只猫，跑了。」  
&emsp;&emsp;我一下子听出了孟泽话里的意思。  
&emsp;&emsp;那个女人，不见了？  
&emsp;&emsp;孟泽突然冲过来，紧紧地抓住我的手臂。  
&emsp;&emsp;「白静，接下来我说的话，你要听好。我的地下室关了一个女人，她是一个杀人犯，但现在，她不见了。」  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着孟泽的眼睛，不敢相信自己听到的话。  
&emsp;&emsp;孟泽的脸上难得露出不安的表情：「我知道我这么说很突然，但是这一切都是真的。」  
&emsp;&emsp;「还记得我给你讲的那个故事吗？二十年前连环杀人犯的故事，那个女人就是这个杀人犯。」  
&emsp;&emsp;我脱口而出：「不，不可能，她明明这么年轻，怎么可能已经四十多岁了？」  
&emsp;&emsp;但说完，我就后悔了。  
&emsp;&emsp;空气陷入了死一般的寂静。  
&emsp;&emsp;孟泽看着我，眼神沉得可怕。  
&emsp;&emsp;「你果然去过地下室，都看到了对吗？」  
&emsp;&emsp;我的心脏跳得极快。  
&emsp;&emsp;「罢了，看见就看见了吧，看过电影《孤儿怨》吗？」孟泽快速地说道。  
&emsp;&emsp;《孤儿怨》是作为一部经典恐怖片，我当然看过。  
&emsp;&emsp;女主角明明已经三十几岁了，但因为患上一种罕见的激素紊乱症，一直保持九岁的模样，骗过了所有人。  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，瞬间理解了孟泽的意思。  
&emsp;&emsp;孟泽拽过我，朝外跑去。  
&emsp;&emsp;但是刚刚还能开启的大门，此刻却怎么也开不了。  
&emsp;&emsp;锁孔被人堵上了。  
&emsp;&emsp;孟泽的眼神阴沉得可怕，他拉着我往楼上跑去。  
&emsp;&emsp;我气喘吁吁地跟着孟泽躲进了房间里。  
&emsp;&emsp;孟泽拖动衣柜，挡住了门。  
&emsp;&emsp;他从床头柜中拿出两把尖刀，递给了我一把。  
&emsp;&emsp;「静静，我会告诉你事情的真相。」  
&emsp;&emsp;孟泽娓娓叙述了二十年前发生的事情。  
&emsp;&emsp;原来二十年前，孟泽的母亲就死于这个变态的杀人犯之手。  
&emsp;&emsp;当时孟泽还只有七岁。  
&emsp;&emsp;从那一刻起，孟泽唯一的愿望就是抓住这个杀人犯，他要让这个杀人犯经历他母亲生前所受的一切痛苦。  
&emsp;&emsp;孟泽搂住我，我能感觉到他的胸膛因为剧烈的情绪起伏微微地颤抖。  
&emsp;&emsp;「这些年，我一直在调查当年那件案子的真相，我收集了所有受害者当年被发现死亡的现场照片，后来我终于抓住了她，我把她关在了地下室。」  
&emsp;&emsp;「白静，我恨她，但我不会让她死得那么轻松。」孟泽咬紧牙关道。  
&emsp;&emsp;听完整个故事，我十分心疼孟泽。  
&emsp;&emsp;我握住了孟泽的手：「阿泽，她已经受到应有的惩罚了，我们报警，把她交给警察好不好？」  
&emsp;&emsp;孟泽的睫毛微微地颤抖了一下，但并没有回答我的话。  
&emsp;&emsp;就在这个时候，楼梯上响起了脚步声。  
&emsp;&emsp;我紧张地抓紧了孟泽的手。  
&emsp;&emsp;脚步声停在了房间的门口。  
&emsp;&emsp;「你在里面对不对？快点儿出来，离开孟泽！」  
&emsp;&emsp;门口传来女人焦急的呼喊声。  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;女人的声音听起来非常急迫：「我说的都是真的，孟泽就是一个变态！」  
&emsp;&emsp;我没有相信女人的话。  
&emsp;&emsp;如果女人说的是真的，她为什么不让我报警？  
&emsp;&emsp;女人似乎猜到了我心中的想法，她带着哭腔说道：「他在我家设置了一颗炸弹，如果报警了，他就会马上启动那一颗炸弹！」  
&emsp;&emsp;孟泽把我的手抓得更紧了，他额头渗出冷汗，死死地盯着外头，眼里慢慢地出现红血丝。  
&emsp;&emsp;「千万不要相信她的话，这个女人非常聪明，她很擅长于蛊惑人心。」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;一时之间，我完全不知道该相信谁的话。  
&emsp;&emsp;但从情感上，我更愿意相信我的男友。  
&emsp;&emsp;「我是不会出去的。」我咬牙冲着外面说道。  
&emsp;&emsp;门口陷入了一阵沉默。  
&emsp;&emsp;随后女人开始用力地砸起门来。  
&emsp;&emsp;「我想要救你，为什么你就是不相信我！」女人近乎崩溃地嘶吼道。  
&emsp;&emsp;门剧烈地摇晃了起来，突然，门破了一个口子。  
&emsp;&emsp;我看到了那个女人的眼睛。  
&emsp;&emsp;猩红的、布满红血丝的眼睛。  
&emsp;&emsp;她的眼睛贴在这个洞口，死死地看着我们。  
&emsp;&emsp;我捂住嘴巴，瑟瑟发抖：「怎么办，阿泽？」  
&emsp;&emsp;孟泽面色沉重：「你从窗户里跳出去，快！」  
&emsp;&emsp;这里是二楼，虽然有一定的高度，但是跳出去也不会有太大事的。  
&emsp;&emsp;我点了点头，跑到了窗户前，却发现窗户都已经被焊死打不开了。  
&emsp;&emsp;孟泽显然也没想到事情变得如此严重，他像是明白了什么，脸色难看得吓人。  
&emsp;&emsp;「原来她一直都在演戏，原来她早就可以出去了，焊死了窗户，摸清了整个别墅的构造。」孟泽脸色苍白地说道。  
&emsp;&emsp;「别相信他的话！窗户是他封死的，孟泽在骗你！」女人歇斯底里地吼叫。  
&emsp;&emsp;她拿着斧头，疯狂地砍着门。  
&emsp;&emsp;「我被抓住的时候，已经是胃癌晚期，我活不了多久了，但是你可以活下去！」  
&emsp;&emsp;我无助地看着他们，恐惧、狐疑、猜忌都在我心头涌现。  
&emsp;&emsp;「阿泽，我们报警吧！」我哭着说道。  
&emsp;&emsp;就在门即将被破开的时候，孟泽猛地打开门，朝着那个女人扑了过去。  
&emsp;&emsp;女人猝不及防地被他按在了地上，斧头朝着孟泽的肩膀砍去。  
&emsp;&emsp;斧头撕裂肉体的声音响起。  
&emsp;&emsp;孟泽发出一声痛苦的闷哼，但他依旧牢牢地按住女人。  
&emsp;&emsp;「跑，去报警！」孟泽扭头对我大吼道。  
&emsp;&emsp;我没有犹豫的时间了。  
&emsp;&emsp;我攥紧手机，跑到了一楼。  
&emsp;&emsp;一楼的窗户也被焊死了。  
&emsp;&emsp;突然，我看到不远处的别墅的一楼似乎站着一个人影。  
&emsp;&emsp;我欣喜若狂地拍打着玻璃，试图引起那个人的注意力。  
&emsp;&emsp;那人很明显地是看到了我，但他下一步的举动却让我非常失望。  
&emsp;&emsp;他拉上了窗帘。  
&emsp;&emsp;我没想到有钱人的世界竟然能冷漠到了这种地步。  
&emsp;&emsp;楼上静悄悄的，我什么都听不到。  
&emsp;&emsp;极度的恐惧下，我发送了报警短信。  
&emsp;&emsp;「我在 XX 别墅区，快来，这里有人要杀我们。」  
&emsp;&emsp;很快地警察回复了短信。  
&emsp;&emsp;「我们已经派人过去了，二十分钟便到，但是女士，你在那里做什么？这个别墅区已经废弃很久了，是一个烂尾工程。那里已经很久没有人居住了。」  
&emsp;&emsp;我死死地看着短信上的文字，不明白警察为什么这么说。  
&emsp;&emsp;明明对面的别墅，还亮着灯。  
&emsp;&emsp;孟泽也一直住在这里，怎么就成了一个无人居住区了？  
&emsp;&emsp;但好在，二十分钟，警察就到了。  
&emsp;&emsp;突然，楼上传来了下楼的脚步声。  
&emsp;&emsp;我左右张望了一下，躲在了客厅的沙发底下。  
&emsp;&emsp;从我的角度刚好能看见楼梯。  
&emsp;&emsp;一双赤裸的双脚出现在了楼梯上。  
&emsp;&emsp;我痛苦地闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;这说明，孟泽可能已经遭遇不测了。  
&emsp;&emsp;「你在哪里？我们一起逃出去。」女人嘶哑地喊道。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，大气不敢出。  
&emsp;&emsp;「他受了重伤了，已经无法行动，你快出来，我们出去好不好？」女人继续喊道。  
&emsp;&emsp;可我不敢出来，我拼命地祈祷自己不要被发现。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;突然，我的眼前出现了一双赤裸的双脚。  
&emsp;&emsp;那女人就站在我藏身的沙发前面！  
&emsp;&emsp;我惊恐地捂住了嘴巴，但还是有一丝微弱的呼吸声泄露了出去。  
&emsp;&emsp;女人弯下了腰来，那张布满血污的可怖的脸对我咧开了一个笑容。  
&emsp;&emsp;「找到你了。」  
&emsp;&emsp;紧接着，我被女人抓住了双手。  
&emsp;&emsp;她想要把我从沙发底下给拽出来。  
&emsp;&emsp;我拼命地挣扎，大声呼喊孟泽的名字。  
&emsp;&emsp;女人看着虽然瘦小，但力气却极大。  
&emsp;&emsp;她那双鹰爪般的手紧紧地桎梏住了我。  
&emsp;&emsp;我就这样被女人拖了出来。  
&emsp;&emsp;我泪眼婆娑地看着她：「求求你放了我吧。」  
&emsp;&emsp;女人烦躁地看着我：「我都说了，我是来救你出去的。」  
&emsp;&emsp;「你知道我是怎么从地下室里逃出来的吗？」  
&emsp;&emsp;「这个地下室有一个密道，孟泽还没发现过，就在我被关着的那个房间里头，我也是偶然一次才发现的。」  
&emsp;&emsp;「我们可以从那里逃出去，趁现在孟泽还没有醒过来。」  
&emsp;&emsp;女人拉住我的手，我们往地下室跑去。  
&emsp;&emsp;此刻我大脑已经一片茫然，我全然不知谁说的话才是真的。  
&emsp;&emsp;但我心里知道，得先从这个别墅逃出去。  
&emsp;&emsp;「静静！」  
&emsp;&emsp;突然，楼梯的拐角处传来了孟泽的大喊声。  
&emsp;&emsp;我看到他浑身是血，狼狈不堪地站在那儿。  
&emsp;&emsp;女人的瞳孔猛地一缩：「你先进地下室！」  
&emsp;&emsp;女人把我推进了地下室。  
&emsp;&emsp;我听到了门上锁的声音。  
&emsp;&emsp;门外又传来了激烈的厮打声。  
&emsp;&emsp;我的眼泪掉了下来，深呼吸一口气，寻找女人说的那个出口。  
&emsp;&emsp;果然，我在那个曾经关着女人的房间里发现了一个通道。  
&emsp;&emsp;那通道非常隐蔽，孟泽没有发现，也不是一件奇怪的事情。  
&emsp;&emsp;因为那通道就藏在了柜子的后面，只有长期在这个房间里的人才能注意到端倪。  
&emsp;&emsp;我吃力地搬开了柜子，里头是一条幽深、狭窄的通道。  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;一只可怖的蜈蚣爬了出来。  
&emsp;&emsp;我用手机手电筒往里头一照，头皮瞬间发麻了起来。  
&emsp;&emsp;这里面竟然有很多只体型非常粗长的蜈蚣。  
&emsp;&emsp;我本身最怕的是蜈蚣，因为我小时候被蜈蚣咬了好几口，给我留下了很大的心理阴影。  
&emsp;&emsp;尤其是这个通道里竟然有十来只蜈蚣趴在上面，它们扭动着身体，令人毛骨悚然的窸窸窣窣的声音传来。  
&emsp;&emsp;但是我现在别无选择。  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关，忍着内心强烈的恐惧，爬进了通道之内。  
&emsp;&emsp;虽然我已经尽量去避开这些蜈蚣了，但还是不可避免地碰到了它们。  
&emsp;&emsp;这种感觉，差点儿让我尖叫出声。  
&emsp;&emsp;好在越往里爬，蜈蚣都渐渐地消失了，我松了口气。  
&emsp;&emsp;我终于来到了通道的尽头，我探出头，果然已经在别墅的外面了。  
&emsp;&emsp;重获自由的感觉让我欣喜若狂。  
&emsp;&emsp;我朝着小区的大门飞奔，我要离开这里。  
&emsp;&emsp;此时，我正巧跑到了我在窗户里看到的对面别墅的窗前。  
&emsp;&emsp;当时这个人分明就是看到了我，却无情地拉上了窗帘。  
&emsp;&emsp;但我此刻已经顾不上他了，我只有一个念头，那就是离开。  
&emsp;&emsp;突然，窗帘再次被人拉开了。  
&emsp;&emsp;那人再次出现在了窗户后面。  
&emsp;&emsp;我的心脏却迅速地狂跳起来！  
&emsp;&emsp;因为这人根本就不是一个活人！  
&emsp;&emsp;他五官僵硬，分明就是一个蜡像。  
&emsp;&emsp;蜡像重复着拉开窗帘、关上窗帘的动作，我看到后面有一根弹簧连接着蜡像。  
&emsp;&emsp;我猛地想起警察告诉我，这里已经荒废很久了。  
&emsp;&emsp;莫大的恐惧袭上我的心头，我不顾一切地朝外面跑去。  
&emsp;&emsp;但随着剧烈的疼痛，我被绊倒了。  
&emsp;&emsp;我疼得浑身冒冷汗，往脚下一看，发现我的脚踝处被什么东西给割破了。  
&emsp;&emsp;鲜血涌了出来，沾湿了刚刚绊倒我的东西，原来是一条细如头发丝的绳子。  
&emsp;&emsp;脚步声在我身后响了起来。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;是孟泽。  
&emsp;&emsp;孟泽连忙过来按压住我的伤口。  
&emsp;&emsp;「静静，别怕。」  
&emsp;&emsp;我不知道孟泽和那个女人到底谁才是杀人犯，剧烈的疼痛只能让我无助地看着孟泽。  
&emsp;&emsp;突然，我看到那个女人出现在孟泽的身后。  
&emsp;&emsp;「阿泽，你要背叛我？」女人阴冷地看着孟泽。  
&emsp;&emsp;我惊呆了。  
&emsp;&emsp;这到底是怎么回事？  
&emsp;&emsp;孟泽一脸痛苦地说道：「妈妈，我喜欢她，你能不能放过她？」  
&emsp;&emsp;瞬间，我整个人都僵硬了。  
&emsp;&emsp;孟泽竟然是这个女人的儿子？  
&emsp;&emsp;我瞬间明白了所有事情。  
&emsp;&emsp;他们联合起来骗我。  
&emsp;&emsp;愤怒充斥着我的整个胸膛。  
&emsp;&emsp;「阿泽，你在说什么？你爱上了她，你怎么能爱上她？！」女人咬牙切齿地说道。  
&emsp;&emsp;她的声音是浓浓的妒忌和怨恨。  
&emsp;&emsp;「早知道你会被那个女人蒙骗，刚开始我就应该杀了她，我要杀了她！」女人怒不可赦。  
&emsp;&emsp;「我已经帮了你二十年了，你就不能放过我一次？我真的想过正常人的生活。」孟泽的声音非常悲凉。  
&emsp;&emsp;「我要杀了她，让开，孟泽！」女人面目狰狞地看着我。  
&emsp;&emsp;我拖着受伤的腿，绝望地往前爬行。  
&emsp;&emsp;「白静，是不是很好奇到底是怎么回事？」女人见我动作缓慢，笑得肆意。  
&emsp;&emsp;我怨恨地看着她。  
&emsp;&emsp;「我来给你讲一对母子的故事吧。」女人点上一根烟，缓缓地说道。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;母子的故事（来自女凶手的叙述）  
&emsp;&emsp;曾经有一个母亲，她在十六岁的时候就生下了孩子。  
&emsp;&emsp;她没办法独自一人养活这个孩子，便只能嫁给了一个老男人。  
&emsp;&emsp;但是她没有想到，这个老男人却是一个变态。  
&emsp;&emsp;老男人经常会抓来年轻的少女，把她们囚禁在地下室，折磨她们，虐杀她们。  
&emsp;&emsp;这位母亲很害怕，她曾经想过逃跑，但老男人威胁她，如果她敢逃跑的话，就把她的儿子弄死。  
&emsp;&emsp;为了儿子，母亲妥协了，她甚至成了老男人的帮凶。  
&emsp;&emsp;她也曾心软过想要放走那些女孩，但没有一次是成功的，久而久之，母亲发现自己竟然也爱上了这种感觉。  
&emsp;&emsp;她变得和老男人一样了，终于有一天，她杀了老男人，可她知道，她已经彻底地被他拖入地狱里了。  
&emsp;&emsp;母亲也开始猎杀女孩，她让自己年幼的儿子做诱饵，吸引那些善良的女孩上钩。  
&emsp;&emsp;她虽然知道自己是错的，但是她太喜欢这种感觉了，而且她知道只有这样，才能让儿子永远地不离开自己。  
&emsp;&emsp;他们母子要永远都在一块。  
&emsp;&emsp;哪怕她亲手将儿子拉下深渊。  
&emsp;&emsp;随着杀的人越来越多，他们搬到了一个郊区的别墅。  
&emsp;&emsp;他们干脆将这里的人全部杀死，做成了漂亮的蜡像。  
&emsp;&emsp;母亲开始觉得普通的杀人有些无聊了。  
&emsp;&emsp;她便让儿子把她锁在了地下室，伪装成受害者，来戏弄可怜的猎物。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;听完整个故事，我脸色惨白。  
&emsp;&emsp;我一点儿都不同情她和孟泽。  
&emsp;&emsp;我低头看了眼手机，离警察到来只剩下八分钟。  
&emsp;&emsp;「母亲，我不会让你伤害静静的。」孟泽攥紧拳头说道。  
&emsp;&emsp;女人的表情又开始疯狂了起来。  
&emsp;&emsp;「阿泽，你是我的阿泽啊，我们母子说好要永远在一起的！」她发疯似的吼道。  
&emsp;&emsp;这个疯狂的女人朝我冲了过来，举起手里的刀，就想要往我的胸口捅去。  
&emsp;&emsp;我被吓坏了，但她没有成功。  
&emsp;&emsp;孟泽从身后牢牢地抓住了女人的手臂。  
&emsp;&emsp;「放手！」女人凶狠地朝着孟泽吼道。  
&emsp;&emsp;「我不会让你伤害她的！」孟泽坚决地说道。  
&emsp;&emsp;随后我看到他们两人再次厮打在了一起。  
&emsp;&emsp;不过这一次孟泽占了上风。  
&emsp;&emsp;在争斗之中，突然一声惨叫响起。  
&emsp;&emsp;孟泽的后背僵硬在了那里。  
&emsp;&emsp;我看到女人的腹部插着一把刀。  
&emsp;&emsp;「妈妈，我不是故意的。」孟泽手足无措地说道。  
&emsp;&emsp;女人的眼睛不敢置信地瞪大，她嘴唇动了动，似乎想说什么，但是最终什么也没说出口。  
&emsp;&emsp;她的手无力地举起，似乎想再碰一下儿子的脸，但最终软软地垂了下来。  
&emsp;&emsp;孟泽哭了。  
&emsp;&emsp;他肩膀颤抖，哭得非常伤心。  
&emsp;&emsp;他站起身，朝我走了过来：「我会去自首的，我知道你已经报警了，这一次，我不会再选择逃避。」  
&emsp;&emsp;孟泽蹲在我的身边，替我小心地包扎好伤口。  
&emsp;&emsp;他轻柔地捧住我的脸蛋，在我脸颊上轻轻地亲了一口。  
&emsp;&emsp;「或许这是最后一次亲你了呢。」  
&emsp;&emsp;我抓住孟泽的手，握紧了他手里的刀。  
&emsp;&emsp;突然，孟泽震惊地看着自己的腹部。  
&emsp;&emsp;那里插着一把刀。  
&emsp;&emsp;他抬头，难以相信地看着我。  
&emsp;&emsp;「阿泽，还记得你之前说的那个最近精神病院逃出来的杀人犯的事情吗？」我微微一笑。  
&emsp;&emsp;外头响起了警笛的声音。  
&emsp;&emsp;孟泽定定地看着我，似乎有很多话想和我说，但是最终无力地闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;我笑着笑着，眼泪却不自觉地往下掉。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;白静的故事  
&emsp;&emsp;从前有一个女孩，她很小的时候就明白，她和别人都不一样。  
&emsp;&emsp;别的小女孩喜欢芭比娃娃，她喜欢解剖动物。  
&emsp;&emsp;用刀一点点地划开那些动物的皮肤，看着它们因为恐惧和疼痛流出的泪水，女孩觉得没有比这更加奇妙的事情了。  
&emsp;&emsp;父母为了她花了不少钱，请了很多医生过来给女孩看病。  
&emsp;&emsp;但最后他们都没有治好女孩。  
&emsp;&emsp;女孩病得越来越严重，起初是家里的小动物，后来是家里的佣人。  
&emsp;&emsp;她的父母终于感到害怕了。  
&emsp;&emsp;女孩的父亲忍着悲痛，拿上了一把猎枪，把女孩带到了森林之中。  
&emsp;&emsp;他想要杀死这个错误的孩子，但他没有做到。  
&emsp;&emsp;在他心软的那一刻，他就失败了，他放走了女孩。  
&emsp;&emsp;女孩逃跑了，从此以后，女孩开始了杀人的生活，直到她遇上了一个男孩。  
&emsp;&emsp;她觉得这是一个再好不过的目标了。  
&emsp;&emsp;这一天，她终于杀死了这个男孩。  
&emsp;&emsp;这是她杀的第二十三个人，却也是最后一个人。  
&emsp;&emsp;杀死男孩的那一刻，她才意识到，什么是痛苦和绝望，什么是爱。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;「白静，你今天感觉怎么样？」一位穿着白大褂的医生出现在我面前，问道。  
&emsp;&emsp;我没有回答。  
&emsp;&emsp;我手里把玩着一条项链，那是孟泽送给我的礼物。  
&emsp;&emsp;医生点了点头，走出了门。  
&emsp;&emsp;我听到他和警察说道：「有些杀人犯，他们习惯了杀人，他们不懂得爱是怎样一种感觉，以至于他们杀死了自己喜欢的人，才知道原来那便是爱。」  
&emsp;&emsp;警察叹了一口气。  
&emsp;&emsp;「那以后她还会再杀人吗？」  
&emsp;&emsp;医生：「再也不会了，当她感受到爱之后，她就再也无法对人下手了。」  
&emsp;&emsp;14 番外  
&emsp;&emsp;一年后。  
&emsp;&emsp;我正坐在床边，静静地看着窗外。  
&emsp;&emsp;护士走了进来，手里捧着一束黑色的玫瑰花。  
&emsp;&emsp;「静静，你的花，这人对你还真好，每个月都送 99 朵黑玫瑰给你。」  
&emsp;&emsp;护士笑着把花插在了花瓶里。  
&emsp;&emsp;我看着那一束黑色玫瑰花，出了神。  
&emsp;&emsp;这一年，每个月的 3 号，我都会收到这样一束黑玫瑰。  
&emsp;&emsp;可是我却从来不知道花是谁送来的，护士也从来不告诉我。  
&emsp;&emsp;「静静，医生告诉我，你的病情好转得很快，现在的你，已经是个正常人了。」  
&emsp;&emsp;护士微笑着对我说道。  
&emsp;&emsp;我情不自禁地也扯了一下嘴角。  
&emsp;&emsp;而就在这个时候，一道低沉的声音从我身后响起。  
&emsp;&emsp;「静静。」  
&emsp;&emsp;我浑身一颤，猛地扭过了头。  
&emsp;&emsp;那张熟悉的，深深刻在我心里的面容出现在了我面前。  
&emsp;&emsp;孟泽站在我身后，穿着一身黑西装，微笑着看着我。  
&emsp;&emsp;他的头发全部梳在了脑后，露出了光洁的额头。  
&emsp;&emsp;这一年，他变得更加英俊成熟了。  
&emsp;&emsp;「啊，你终于亲自过来了，每次我替你抱一束花上来的时候可累了。」护士笑着抱怨道。  
&emsp;&emsp;「阿泽，你.....」我嘴唇抖动了一下，眼泪无法控制地掉了下来。  
&emsp;&emsp;孟泽走到我面前，握住了我的手。  
&emsp;&emsp;「你那把刀，刺偏了位置，你是故意的对不对？」  
&emsp;&emsp;他的手非常温暖。  
&emsp;&emsp;「静静，你从来都没有想过，要置我于死地。」  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，头倚靠在他的肩膀上。  
&emsp;&emsp;「阿泽，他们说，我是个正常人了。」  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道。你被关进去的这一年，我去了所有受害者的家里，给他们赔罪。」  
&emsp;&emsp;「他们无法原谅你，但表示愿意放下一起重新开始生活。」  
&emsp;&emsp;「阿泽...」我颤抖着看着他。  
&emsp;&emsp;他为我做了太多太多，这样的我，根本配不上他。  
&emsp;&emsp;「我知道你想说什么，什么都别说了，你确实对不起我，我也没有原谅你，所以用一辈子来向我赔罪好不好？」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;备案号:YX11QwlmxgP  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/686  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection