# 如何以「我终于成了他的皇后」为开头写一个故事？  
## 出自专栏: 《红颜悴：意难平的反套路古言小说》  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我终于成了他的皇后。  
&emsp;&emsp;在他死后。  
&emsp;&emsp;他死了，他生前最爱的前皇后也殉情而去。  
&emsp;&emsp;而我被追封为后，辅佐我的儿子太子睿登基。  
&emsp;&emsp;他活着的时候不爱我，把我一个宰相之女安放在贵妃位置上，却把一个七品县官的女儿扶做皇后，要我对那个只会顶着一张楚楚可怜的脸勾引男人的女人行妃嫔之礼，还要帮她打理后宫，替她处理一切她处理不了的事情。  
&emsp;&emsp;我忍了六年，终于忍无可忍。  
&emsp;&emsp;决定下手的那天，是一个非常普通的冬日，我的睿儿在院子里玩耍，她的儿子太子烨跑了过来，两个孩子一开始玩得好好的，后来却打了起来。  
&emsp;&emsp;我当众严惩了睿儿，用戒尺打了他足足一百下，打得他手心血肉模糊。  
&emsp;&emsp;事后，才知道，那天睿儿之所以主动动手，是因为太子烨一句「你母妃再厉害又怎么样？也不过是做小的。」  
&emsp;&emsp;也不过是做小的。  
&emsp;&emsp;可笑。  
&emsp;&emsp;若非我仁慈，太子烨和他的母后凭什么在杀人不见血的后宫之中存活？  
&emsp;&emsp;可我也觉得自己可笑，这么明显的事实，还要一个五岁大的孩子来提醒。  
&emsp;&emsp;仁慈若不被感激，那便无须仁慈。  
&emsp;&emsp;那年冬天结束之后，睿儿手心留下了一道除不掉的疤。  
&emsp;&emsp;但我会把他心上的疤，一道一道除掉。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;他死的时候，前任皇后慕容萱「殉情」而去，  
&emsp;&emsp;那个女人可不愿死呢，她临死前还做着自己能当太后的美梦。  
&emsp;&emsp;可我贴近她的耳朵，告诉了她，「那年春猎，你不是在得意，皇上任何一个孩子都没带，却独独带了你的烨儿吗？」  
&emsp;&emsp;听到我的话，她娇艳的脸瞬间结冰，随即发疯一般喊道，「是你做的！是你害死了我的烨儿！」  
&emsp;&emsp;「是啊，他敢说我是做小的，那我就敢把他做小。」我坦然承认。  
&emsp;&emsp;周围的宫女太监想必都清晰听到了，但他们也只能充耳不闻。  
&emsp;&emsp;现在，整个后宫都是我的人，我就是坦白自己的罪行，又有谁能奈何得了我！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;那是第七年春猎，皇上把年仅六岁的太子烨带去围场，原本只是想让他看看热闹，并表示自己对这位小太子的看重。  
&emsp;&emsp;结果太子烨顽皮，偷偷骑着马跑进了围场。  
&emsp;&emsp;最后被找到的时候，他已经被狼群吃得只剩下一根根破碎的骨头。  
&emsp;&emsp;他明黄的衣物碎了满地，和着慕容萱做太后的美梦一齐碎开。  
&emsp;&emsp;我还记得那时她歇斯底里的惨叫，但她永远悟不到，在这深宫之中，弱者，本就该任人宰割。  
&emsp;&emsp;当然了，弄死她的儿子，只是第一步而已。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;太子烨死后，后宫中一时间人人自危。  
&emsp;&emsp;虽然皇上没有证据，却依旧怀疑是这后宫中的女人下手，暗害了他的孩儿。  
&emsp;&emsp;于是请安的时候，我被太后好一通责骂。  
&emsp;&emsp;这个老女人自以为是的敲打，会让她付出代价。  
&emsp;&emsp;最后，我承认这是我在后宫疏于管教的问题，但也指出，后宫中皇上没有雨露均沾，独宠皇后慕容萱，其余宫中女子不得圣心，难见天颜，因此人人都有动机下手，但太子烨身亡一事是谁下手暂且不说，这样下去，皇家子嗣稀薄，与国无益，不如举办大选，填充后宫，丰盈子嗣。  
&emsp;&emsp;太后准了。  
&emsp;&emsp;我挨了两个时辰的责骂，却反求了一场秀女入宫。  
&emsp;&emsp;慕容萱以为自己母凭子贵就能享尽一世荣华，我就把她儿子做小。  
&emsp;&emsp;慕容萱自恃貌美，恩宠无双；我就求秀女入宫，找些年轻貌美的女子，分了她的宠爱。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;看着新入宫的那批秀女年轻又带着野心的面容，我恍惚间想到了自己。  
&emsp;&emsp;那年我 14 岁，母亲告诫我，「容儿，你要学会藏拙，太过聪慧对于女子来说，不是好事。」  
&emsp;&emsp;「那什么才是好事？」我反问，脸上还挂着自以为是的笑容。  
&emsp;&emsp;后来我被选为太子妃，母亲也一再告诫我要藏拙，否则不会被太子喜爱。  
&emsp;&emsp;我原本可以藏好的，如果不是他蠢得太过分。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;刚进太子府的时候他也宠过我，睿儿便是那时候怀上的。  
&emsp;&emsp;那年他才十八岁，笑起来的时候眉眼弯弯，也不过是个少年模样，稚气仍存。  
&emsp;&emsp;但他啊，就是我这一生的夫君。  
&emsp;&emsp;嫁给他后，我小心谨慎，却只能陪他每日玩耍嬉戏。  
&emsp;&emsp;看着他荒废四书五经，又把太傅气得罢课，想劝他多读书，可每次话一开口就被他不耐烦地打断。  
&emsp;&emsp;时间久了，担心他因此厌烦于我，所以我绝口不提此事。  
&emsp;&emsp;但我们却都忽略了先皇对此事的容忍程度。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;元宵宴，我们进宫面圣。  
&emsp;&emsp;席间，先皇出题，「太子，朕听太傅说你学习甚是用工，那你且说说，『六国陵替,二周沦亡。并一天下，号为始皇。』这句话，是出自《春秋》还是《战国》？」  
&emsp;&emsp;都不是，这句话出自《史记•十二本纪•秦始皇本纪》  
&emsp;&emsp;但我知道，以太子肚子里那点墨水，他回答不出来。  
&emsp;&emsp;这次元宵宴在场的，不仅有太子和一众后宫妃嫔，还有不少太子的兄弟。  
&emsp;&emsp;一着不慎，满盘皆输。  
&emsp;&emsp;若让人知道太子是个草包，那我这太子妃的位置也坐不稳，就连我身后的家族，也会受到牵连。  
&emsp;&emsp;无论他如何不好，他已经是我的夫君。  
&emsp;&emsp;于是我低下头，将答案低声告诉了他。  
&emsp;&emsp;他明明过了关，看我的眼神却冷了。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;太子善妒。  
&emsp;&emsp;但我没有想过，他妒我的时候，我会有多冷。  
&emsp;&emsp;慕容萱便是在那个时候嫁入太子府的。  
&emsp;&emsp;她傻是真的傻，玩的时候也从来不会顾忌太子的学习，所以太子喜欢她。  
&emsp;&emsp;那时候他们整日玩乐，府中杂事一律交托给我，甚至于我要帮太子处理一些朝堂上的事情……  
&emsp;&emsp;往事如烟，一晃，原来我嫁给他，也就这么熬了九年了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;新来的秀女颇有手段，进宫不过三天，皇上便恩宠了两个。  
&emsp;&emsp;慕容萱气得大闹储秀宫，但看着那一张张年轻漂亮的面孔，她第一次知道怕了。  
&emsp;&emsp;于是她顾不得丧子之痛，涂脂抹粉地去找皇上，二十来岁的皇后，沦落到要跟十几岁的秀女争宠。  
&emsp;&emsp;贱人就是贱人，即使做了皇后，也因为没有根基，所以只能以色侍人。  
&emsp;&emsp;我冷眼看着皇上宠爱的女人换了一个又一个，美丽的女子一茬又一茬，如同飞蛾扑火一般扑向他。  
&emsp;&emsp;可我的心，却早已冷了。  
&emsp;&emsp;这时候，我才想起年少时，那个母亲无法回答的问题。  
&emsp;&emsp;——女子太过聪慧，不是好事，  
&emsp;&emsp;——那什么才是好事？  
&emsp;&emsp;原来身为女子，本就没有多少好事可言。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;东宫空虚，太子无继，后宫中、朝野上便开始有人将目光移向了睿儿。  
&emsp;&emsp;他终于来看我了，却是带着愤怒和质问来的。  
&emsp;&emsp;「是不是你害了烨儿？」  
&emsp;&emsp;我却反道，「若是我要害烨儿，皇后还在太子府的时候我便可动手，他不可能活到六岁。」  
&emsp;&emsp;毕竟曾经，我是太子妃，慕容萱才是做小的那个。  
&emsp;&emsp;他脸色一凝。  
&emsp;&emsp;我是先皇钦点的太子妃，但他继位之后，却只给了我贵妃的分位。  
&emsp;&emsp;皇后，让慕容萱做了。  
&emsp;&emsp;当年关于这件事的奏折像雪花一样飞进宫中，谏官皆道皇上失德、不孝，可他一意孤行，依旧让慕容萱当了皇后。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;听我提起往事，他原本该心虚的，他毕竟亏欠于我。  
&emsp;&emsp;可是他没有。  
&emsp;&emsp;他是这天底下最尊贵的一个人，他不会心虚，只会认为别人付出得太少。  
&emsp;&emsp;他道，「此事虽非你所为，但毕竟是你无能导致有人暗害烨儿，现下皇后膝下无子，睿儿本就是长子，是时候让他也做嫡子了。」  
&emsp;&emsp;他终于要立睿儿做太子，可却要把我的睿儿，送给慕容萱做便宜儿子。  
&emsp;&emsp;那时候我看着他的胸膛，真的很想把他的心挖出来看一看。  
&emsp;&emsp;我想看看他的那颗心，到底长得是有多偏。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;睿儿离开我之后，我闲得无聊，便时常去储秀宫转转，提点提点秀女。  
&emsp;&emsp;看的日子久了，太后便送来一句话，「贵妃可多带秀女去皇上面前走走。」  
&emsp;&emsp;我知道，她想让我带的，不是秀女，而是秀女中的一个人，韩彩儿，她的侄女。  
&emsp;&emsp;我自然识趣应允。  
&emsp;&emsp;毕竟身为一个失去孩子的后宫女人，又不得皇帝喜爱，我能讨好的，也就只有太后了。  
&emsp;&emsp;他们都是这样想的，所以他们都是这样拿捏我。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我找到韩彩儿，与她挑灯夜谈。  
&emsp;&emsp;我说：「皇上独宠慕容萱已数十年，你若识趣，该知道退却。」  
&emsp;&emsp;她却倔强且野心勃勃，「我不信皇上会不喜欢我。」  
&emsp;&emsp;果然是太后的侄女，跟太后一样目中无人。  
&emsp;&emsp;那这样就好办了。  
&emsp;&emsp;我拿出西域香膏，说道，「这份是西域秘香药膏，你可涂在身上，或许有用，但是，香膏一事不能让第二个人知道，否则，若它有效，便人人都用，你分不到宠爱；若它无效，你会受到嘲笑，人人皆说你钻研奇淫技巧，坏你名声。」  
&emsp;&emsp;韩彩儿大喜接过香膏，对我连连道谢。  
&emsp;&emsp;第二天，我带着她，去凤仪宫看睿儿。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;他果然一下朝就在凤仪宫跟慕容萱厮混。  
&emsp;&emsp;看到我和韩彩儿过来，他却冷脸告诫我，说：「太子睿已经不是你的儿子，日后这些糕点，不要再送了。」  
&emsp;&emsp;慕容萱看着我，依旧是一副胜利者高高在上的模样，好似我只是他们可笑爱情的垫脚石而已。  
&emsp;&emsp;我摆出一副顺从的模样，说道：「臣妾知错，但毕竟母子连心，这也是我给睿儿最后一次做糕点，还请皇上看在我多年经营后宫，没有功劳也有苦劳之上，准了这最后一次吧。」  
&emsp;&emsp;说着，我给韩彩儿使了眼色。  
&emsp;&emsp;韩彩儿果真乖乖提着食盒上前。  
&emsp;&emsp;她眉眼娇艳，送食盒的瞬间，当着慕容萱的面给他抛了媚眼。  
&emsp;&emsp;后来，那一眼勾魂，抢了慕容萱所有的恩宠。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;皇上开始独宠韩彩儿，甚至这一次，到了不上早朝的地步。  
&emsp;&emsp;太后高兴极了，皇上当年能因为对慕容萱的宠爱封她为后，还把我的睿儿塞给她做儿子；那现在，他就能因为对韩彩儿的喜爱，扶韩彩儿做皇后，再把睿儿塞给她，做韩家的儿子。  
&emsp;&emsp;至于我？  
&emsp;&emsp;我在后宫中依旧是个身居高位、却人人可欺的形象。  
&emsp;&emsp;睿儿，是不可能还给我的，毕竟他是未来的太子，没必要跟着一个没出息的母妃。  
&emsp;&emsp;直到，慕容萱宣称自己有孕。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;慕容萱再度有孕，睿儿的处境一时间很是尴尬。  
&emsp;&emsp;他偷偷跑来找了我，说想回到我身边。  
&emsp;&emsp;我看着他和父亲相似的脸，轻轻摇了摇头，只说：「你好好读书学习就是，将来莫要学你父皇，为了个女人，国不国、家不家。」  
&emsp;&emsp;我这样劝着睿儿，但是我心里知道，慕容萱这个孩子，活不下来。  
&emsp;&emsp;她自己不会想要这个孩子，毕竟睿儿身后有宰相府，远比她自己的儿子更适合做太子。  
&emsp;&emsp;而韩彩儿，也不可能让她轻易生下这个孩子来。  
&emsp;&emsp;我只是负责点火，至于这把火最后烧死谁，我也要把戏看下去才知道了。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;那段时间宫中各股势力乱成了一锅粥，而我，却开始称病，不再管理后宫事务，管理后宫的大权，重新回到了皇后慕容萱手上。  
&emsp;&emsp;一个月后，慕容萱孩子没了，所有证据都指向韩彩儿。  
&emsp;&emsp;几天后，韩彩儿死了。  
&emsp;&emsp;她死在深宫的池塘里，和着她生前所有的荣宠恩德、野心奢望，都成了一抔黄土，与这人世再无牵挂。  
&emsp;&emsp;看来，她是输了。  
&emsp;&emsp;真是个没用的人啊。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;韩彩儿一死，太后震怒，问责皇后慕容萱。  
&emsp;&emsp;可惜，没了韩彩儿，他又开始偏心慕容萱。  
&emsp;&emsp;最后的结果是，太后被送去太庙静养，不再处理后宫事宜。  
&emsp;&emsp;此后后宫中开始传出流言，说韩彩儿生前之所以能抢得了慕容萱的宠爱，皆是因为那神奇的西域香膏。  
&emsp;&emsp;一时间，西域香膏风靡后宫。  
&emsp;&emsp;而他，也果然不负众望，一个月之内，恩宠了四十位妃子，其中数十位，还只是宫女。  
&emsp;&emsp;太后不在，我装病不理事，而从来不会管理后宫的慕容萱，只能眼睁睁看着他宠了一个又一个。  
&emsp;&emsp;她可以杀掉一个韩彩儿，但是她杀不掉源源不断、一个又一个的韩彩儿。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我再见他的时候，已经是装病一年后的事儿了。  
&emsp;&emsp;这一次，竟然是他主动来看我。  
&emsp;&emsp;一见面，他便叹息一声，「也就你这里，没有那股子恼人的香味了。」  
&emsp;&emsp;一年不见，他老了很多。  
&emsp;&emsp;这一年来，宫中女子为求宠爱，无所不用其极。  
&emsp;&emsp;人人都想做皇后慕容萱，低贱之身却身居贵位；无人想做我，身为宰相之女，却不得宠爱，失去子嗣和权力，无人问津。  
&emsp;&emsp;我只笑，「皇上喜欢就好。」  
&emsp;&emsp;他喜欢慕容萱，我就让他喜欢。  
&emsp;&emsp;他喜欢做皇帝，我就扶他坐上皇位。  
&emsp;&emsp;他喜欢欺负我，抢走我的睿儿，我就任他欺负。  
&emsp;&emsp;毕竟我想杀了他，所以在他生前，便由他任性了。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;他跟我说起了往事。  
&emsp;&emsp;他说：「容儿，还是你好，入宫这么多年，从来没有变过。」  
&emsp;&emsp;我早就变了，只是他没在意过。  
&emsp;&emsp;他说：「我只是恼恨你那时候骗我，明明知道我不知道的事情，却从来不跟我说，我小时候被后宫女人暗害过，不喜欢心眼多的女人。」  
&emsp;&emsp;是我心眼太多，不配得到他的宠爱。  
&emsp;&emsp;他说：「皇后那时候失去了烨儿，气得发疯，还扬言要杀了睿儿，我担心睿儿也出事，才把他过继给了皇后。」  
&emsp;&emsp;所以，扬言要杀皇子的皇后，不会得到一点处置。  
&emsp;&emsp;他说了很多很多，可是太迟了。  
&emsp;&emsp;西域秘香有很淡的毒性，可是一年来，他不断恩宠涂抹了秘香的女子，不知节制，再少的毒性也会积累成山，一点点蚕食他的身体，如今，他已经即将油尽灯枯，眼睁睁感受着自己衰竭而死。  
&emsp;&emsp;如果他早一点，早上半年那么个时候来找我说话，或许我会给他一个痛快。  
&emsp;&emsp;最后，我问他，「你说了这么多，可有想过给我一句道歉？」  
&emsp;&emsp;他沉默，或许已经死了。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;我终于成了他的皇后。  
&emsp;&emsp;在他死后。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1mwD1kAXTwBNd6w5u3KzO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1609  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection