# 如何以我娘亲是女主写一篇文？  
## 出自专栏: 《近我者甜：一起陷入热恋》  
&emsp;&emsp;我妈据说是篇爽文的女主。  
&emsp;&emsp;至少小说标签说是爽文。  
&emsp;&emsp;我当初看小说的时候，就是看见这个标签才兴致冲冲的点进去的。  
&emsp;&emsp;然后被骗进去杀。  
&emsp;&emsp;这篇爽文的名字叫《霸道总裁的 99 次落跑小娇妻之小娇妻带球跑总裁你别过来》。  
&emsp;&emsp;焯，谁家正经爽文起这种名字。  
&emsp;&emsp;这他爹的是虐文吧？  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;这本书怎么说呢？我觉得他应该取名为《如果布尔什维克不能实现》。  
&emsp;&emsp;全文妥妥的红色教育反面素材。  
&emsp;&emsp;该小说女主在大财阀男主的迫害下。  
&emsp;&emsp;为男主的白月光，挖心，挖肝，挖子宫，可谓是鞠躬尽瘁，死而后已。  
&emsp;&emsp;生动形象的说明了资本主义的本质是剥削与压迫，巧妙的揭露了资本主义社会是吃人的社会，让每个读者看完之后都热血沸腾，恨不得揭竿而起大喝一声。  
&emsp;&emsp;总裁小儿，你工人爷爷在此，休要猖狂。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;女主不愧是女主，她那身体素质基本上和科学算是无缘了。  
&emsp;&emsp;毕竟就算是达尔文在世，丘吉尔重生，也没办法解释一个女人为什么被挖了子宫之后，还能怀孕。  
&emsp;&emsp;霸道总裁赤红着眼，把她按在冰冷冷的墙面上，露出三分薄凉、三分讥笑、三分放荡不羁和一分藐视，活生生的用一张人脸演示的扇形统计图的三次元应用方式，冷呵一声说：「我的儿子只有白月光能生，你不配。」  
&emsp;&emsp;然后原地表演了个劈叉，啊不，下腰，啊也不对，反正就是那种小说里只有霸总一个人能做到的动作，酷酷的说：「给你三分钟，把孩子拿掉。」  
&emsp;&emsp;靠。  
&emsp;&emsp;大哥你这么有种当初别睡啊，当初是有人从你身后摁着你的屁股强迫你睡的女主吗？  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;女主是小白花又不是小傻瓜，就算真是小傻瓜，被开膛破肚了那么多回之后，也该知道跑了。  
&emsp;&emsp;于是，她逃，他追，他们都插翅难飞。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;啊，呸！网站你过来我们聊聊，你管这玩意儿叫爽文儿？  
&emsp;&emsp;我坐在手机屏幕前咬牙切齿，大骂情节有病。  
&emsp;&emsp;女主都这么惨了，还不放过她。  
&emsp;&emsp;女主千辛万苦带着跑的球，是块叉烧。  
&emsp;&emsp;这叉烧三岁能认字，五岁精通八国语言，八岁成为商业帝国第一黑客，明明是天下第一的人设，却不干人事儿，净走狗道。  
&emsp;&emsp;丝毫不顾他爹当初要刨他，是女主辛辛苦苦逃走把他生下来的，居然在那狗逼总裁孤苦无依，老年无子的情况下主动站出来，大喊一声：「爸！」  
&emsp;&emsp;还转头劝自己的小白花妈妈：「虽然他挖了你的心，肝，肺，子宫，但是他是我的亲爹啊！」  
&emsp;&emsp;「妈妈，离开你的这些日子里，他虽然吃喝玩乐一点不拉，每天能睡 8 个女人，还能和已经死去的白月光上演人鬼情未了，可他的心是孤独的啊！」  
&emsp;&emsp;「让我们回到爸爸的身边吧。」  
&emsp;&emsp;焯！生他还不如生块叉烧。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;很不幸，在我骂完这句话之后，我穿越成了那块叉烧。  
&emsp;&emsp;叉烧竟是我自己 JPG。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我不愿意面对如此惨痛的事实，颤颤巍巍的把手伸向下方。  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊啊！  
&emsp;&emsp;一声惨叫，响彻云霄。  
&emsp;&emsp;老娘真的变成叉烧了。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;事实就是事实，我叫一万声，也不会有所动摇，我不得不强行打起精神来。  
&emsp;&emsp;我的小白花亲妈正在对着我傻笑，伸手抱起我：「宝贝真厉害，已经会摸自己了，还会叫，真是个天才。」  
&emsp;&emsp;母性光辉照瞎了我的双眼。  
&emsp;&emsp;亲娘勒，就算是个婴儿，能啊啊叫也不是什么稀奇的事儿吧，更别提和天才两个字挂上勾了，您看我的滤镜真是比城墙还厚。  
&emsp;&emsp;小婴儿的情绪变化也是能看出来的，我刚一皱脸，她就发现了不对劲，柔声哄我：「哦哦哦，笑笑，妈妈的大宝贝。」  
&emsp;&emsp;窗外的阳光正好，暖黄色的光芒打在她的脸上，每一根绒毛都清晰可见，衬的她的脸色格外柔和。  
&emsp;&emsp;我忽然想起我妈，不是眼前这个，是我亲妈，雷厉风行的女强人，抱我时的样子也是这样，恬静又温柔。  
&emsp;&emsp;我到了嘴边的吐槽忽然说不出口，鼻子也有点酸。  
&emsp;&emsp;她是个好人，不应该被那个狗蛋总裁以爱情的名义反复折磨，更不应该被那个叉烧卖了换取功名利禄。  
&emsp;&emsp;穿越第一天，我决定拯救我妈。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;我躺在床上吐了个泡泡。  
&emsp;&emsp;下决心是没有用的，我只个小婴儿罢辽，叙利亚招童工都轮不到这么大点儿的。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;但很快，我就感受到了来自小说原著的赋能。  
&emsp;&emsp;人家说是三岁识字就是三岁识字，说是五岁精通八国语言我就真的会说八国语言，我搓搓手，兴奋的等待八岁的到来，据说到时候，我将会拥有这世上独一无二的黑客技术，出入美国国防系统都是小菜一碟。  
&emsp;&emsp;原作者真大方，这金手指给的，那是一点都不含糊。  
&emsp;&emsp;要我说，那叉烧想卖母求荣就离离原上谱。  
&emsp;&emsp;他这身顶级金手指配置，不走龙王路线实在是可惜了。  
&emsp;&emsp;「三年之期已到，今日我龙王归来，就要让那些欺负我娘的人血债血偿......」  
&emsp;&emsp;有些文字，自带 BGM，我赶紧摇摇头甩掉脑子里的语音。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;在这种古早小说里，所谓女主，就是除了没钱以外，具备了一切人类所能想象到的美好道德品质。  
&emsp;&emsp;而所谓男主，除了有钱以外，一切人类所能拥有的优良品质都被狗吃了。  
&emsp;&emsp;昨天，我妈又接到了那个狗蛋总裁的电话。  
&emsp;&emsp;他语言冷峭，声音都带着刀：「肖白花，你听着，我知道你爱我爱的要死要活的.......」  
&emsp;&emsp;嘶，我被这油腻发言雷的外焦里嫩。  
&emsp;&emsp;他浑然不觉，还在说：「白月光她犯了罪，你只要签下协议替她顶罪，出来之后，我就娶你。」  
&emsp;&emsp;神经病啊！  
&emsp;&emsp;我一把抢过电话，字正腔圆：「对不起，您拨打的电话是空号，请查证后再拨，Sorry,the number you dialed does not exist,please check it and dial。」  
&emsp;&emsp;开了金手指就是好，要是上辈子，我顶多能撑到 sorry。  
&emsp;&emsp;电话那边显然没想到我会来这一手，愣了好久，才恨恨的说：「肖白花，你好得很，亏我还以为你是个善良的女人，没想到你现在居然对白月光见死不救，你变了，你现在好物质，你一定是为了霸占我，故意要置白月光于死的。」  
&emsp;&emsp;他越说越离谱，我翻了个白眼，坚定不移的继续念：「对不起，您拨打的电话是空号，请查证后再拨。」  
&emsp;&emsp;还没结束，我又继续脱口而出意大利语、俄语、法语版的「对不起，您拨打的电话是空号，请查证后再拨。」，并配合手势。  
&emsp;&emsp;妈妈，金手指太好用了！  
&emsp;&emsp;我还没有炫耀完，他就因为听不懂挂断了电话，看看，大总裁没文化也得吃挂落。  
&emsp;&emsp;我得意洋洋的放下手机，忽然看到了我在这个世界的小白花妈妈。  
&emsp;&emsp;我忽然发现不对劲。  
&emsp;&emsp;按照原剧情，她不应该圣母光环发作，主动顶替白月光入狱吗？  
&emsp;&emsp;我试探这问：「妈，我把他气走了，你不生气吧？」  
&emsp;&emsp;她满不在乎的摆摆手：「你开心就好，我以前不懂事，确实爱过他，但是现在，你更重要。」  
&emsp;&emsp;哇，行啊，这妈能处。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;剧情推进到了狗蛋总裁后悔不迭，开始要对肖白花巧取豪夺了。  
&emsp;&emsp;我顶替了叉烧，让女主少了一个内部的敌人，但形势依然严峻，霸总这种生物一生最恨遵纪守法，他要是狗急跳墙，再把我妈抢走咋办？  
&emsp;&emsp;时钟滴滴答答，转到十一点。  
&emsp;&emsp;还有一个小时我就八岁了，我迫不及待的想拿到那个黑客金手指。  
&emsp;&emsp;宣战吧，狗蛋儿，大不了，我就用我的黑客技术，栽赃你偷袭漂亮国国防部，让你们鱼死网破。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;十二点到了，饶是早有准备，拿到这份金手指的时候，我还是忍不住吃了一惊。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;由于原本的金手指顶级黑客技术，和我的自带金手指预知剧情发生融合，我获得了一个了不得的玩意儿。  
&emsp;&emsp;简单点说，我可以看到小说的原文，并且凭借着过硬的黑客技术穿越时空，在原剧情的基础上，每一段都改动少许两个字。  
&emsp;&emsp;我两眼放光，磨刀霍霍向狗蛋儿。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;原文：高高在上的男人金贵无双，如刀削般的脸庞泛着大理石般的光泽，眉毛锋利像是一把剑插入脑后。  
&emsp;&emsp;他的眉眼都透露着一种偏执与阴蛰，大长腿一跨，随意的坐在真皮的沙发上，给自己倒了一杯红酒，望着窗外的霓虹灯，阴狠一笑，摇一摇手中的高脚杯，把酒一口闷进腹中：「肖白花，我要让你明白，谁是你惹不起的人。」  
&emsp;&emsp;咱就是说，咱也不明白一个人到底怎么长能长出刀削般的脸庞，但这也不妨碍咱给他使坏。  
&emsp;&emsp;这段描写没什么可以大作手脚的地方，却不妨碍我想膈应他的决心。  
&emsp;&emsp;我删掉了「给自己倒了一杯红酒」里的「红」字，改成了「料」字。  
&emsp;&emsp;于是句子变成了：男主给自己倒了一杯料酒，望着窗外的霓虹灯，阴狠一笑，摇一摇手中的高脚杯，把酒一口闷进腹中。  
&emsp;&emsp;千里之外，霸总被嘴里的奇怪味道惊呆了，这是什么东西？  
&emsp;&emsp;然而因为剧情惯性，他无法及时反抗，眼睁睁的看着自己把这杯明显不对劲的东西一饮而尽。  
&emsp;&emsp;哕~~  
&emsp;&emsp;他冲向洗手间，狼狈的抱着马桶扣起嗓子眼儿，黑色的西裤沾染了地上的水渍，白衬衣也湿了一圈，显得格外狼狈。  
&emsp;&emsp;这是什么怪味道，难道是有仇家要暗杀他？霸总暗暗心惊。  
&emsp;&emsp;可他已经发现不对，为什么还会喝下去。  
&emsp;&emsp;一定是肖白花那个女人对他影响太大了，他心中暗暗记了一笔，等他抓住那个女人，他一定要报这一杯之仇。  
&emsp;&emsp;肖白花，你给我等着。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆的看着眼前的小说根据我的改动自动衍生出来的文字，心里清楚，这大概是那个狗蛋儿总裁亲身经历的事情，心中感叹自己这金手指开的真是太大了。  
&emsp;&emsp;直到我看到了最后一句话：「肖白花，你给我等着。」  
&emsp;&emsp;淦，还是收拾的轻了。  
&emsp;&emsp;自己喝错了酒都能怪到千里之外的一个无辜女人身上来，怪不得那么多霸总文学里，明明女主善良的如同圣母玛利亚在世，也被以各种借口惩罚的奄奄一息。  
&emsp;&emsp;什么无能巨婴推卸责任大法，要是让他去带小孩，指定是小孩摔倒之后第一个冲上去怼地，怒骂：「都怪地，都怪地。」的那个。  
&emsp;&emsp;既然你这都能迁怒无辜，也别怪我下回下手心狠手辣了。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;折腾半天，又是请家庭医生，又是检查身体，终于确定自己喝下的不是什么毒药，而是料酒的霸总，一脸黑青的把人请出家门。  
&emsp;&emsp;他躺在床上，准备睡觉。  
&emsp;&emsp;众所周知，十个霸总，九个胃病，八个洁癖，很显然，男主也不能免俗。  
&emsp;&emsp;他从床头柜里拿出 2 片胃药喝下，心中怀念起肖白花。  
&emsp;&emsp;仔细想想，她还是个不错的姑娘，之前，每次他喝了酒，都会给他煮一碗热汤，防止他胃疼，还会仔细收纳他的药，他不舒服的时候该吃什么药，她比他还要清楚。  
&emsp;&emsp;今天晚上，要是有她在身边，他绝不会一个人孤单单的......  
&emsp;&emsp;我大惊失色。  
&emsp;&emsp;狗蛋儿，你住脑！我不允许你想我妈妈！  
&emsp;&emsp;我气的发抖，打开小说文本，恶狠狠的在 2 后面加了两个 0。  
&emsp;&emsp;在我的友善帮助下，霸总治病，一步到位，别人吃药一片两片的吃，咱直接吃两百片。  
&emsp;&emsp;甭跟我客气，孝敬亲爹，应该的！  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;刚刚走出总裁家门的家庭医生又被一个电话喊了回来。  
&emsp;&emsp;当他听说眼前的霸总继喝了一大杯料酒之后，又吃了 200 片胃药，情不自禁的发出了惊叹。  
&emsp;&emsp;这总裁脑子有问题吧？  
&emsp;&emsp;他当然没胆子当面质疑小说男主，可他闪闪发光的眼睛，分明的左眼写着『离』，右眼写着『谱』。  
&emsp;&emsp;第二次走出总裁的家门，他按捺不住自己的雀跃，发了一条仅师门可见的朋友圈。  
&emsp;&emsp;一夜之间，首都医学界盛传起霸总脑子不太好使的传说。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;收起小说文本，男主那里暂时没什么可做的了，我开始考虑眼下的生活。  
&emsp;&emsp;我这个世界的妈遇人不淑，那个男主跟条疯狗似的，她每次找好工作，就把她工作弄丢，典型的看不得人好。  
&emsp;&emsp;我虽然身负八国外语，然而如今的翻译圈简直闻者心伤见者落泪，一个成熟译者翻译一本书的价格竟然低至千字 70，我就是再有能耐，也只有一双手。  
&emsp;&emsp;正在思考的时候，我妈回来了。  
&emsp;&emsp;她一手拎着个大袋子，里面有 7、8 颗白菜，约莫三四十斤，她拎菜的那条胳膊，隐隐有些肌肉的线条。  
&emsp;&emsp;我连忙伸手去接，她用另一只手呼噜了一下我的脑袋，笑道：「小孩子家家的，那能拿这么重的东西，玩去吧。」  
&emsp;&emsp;又解释手里的菜：「今天没卖完，咱留在自己吃。」  
&emsp;&emsp;她去一个新单位，就被搞丢一次了工作，后来干脆不费劲了，自己做起了卖菜的生意。  
&emsp;&emsp;当时，她眉眼飞扬，意气风发：「那王八蛋本事再大，再一手遮天，还能管住全天下人都不买我的菜不成？」  
&emsp;&emsp;叫那个男人王八蛋还是我开的头，她听了觉得解气，也跟着叫。  
&emsp;&emsp;说话时，她是那样的鲜活，和我刚刚穿越来时那个柔弱却又没有自我的女人判若两人。  
&emsp;&emsp;被打断了脊梁的菟丝花，离开了那个男人，自己居然也生出了骨头，长成了一颗无需攀附他人也能笔直向上生长的大树。  
&emsp;&emsp;我说：「妈，你考个公务员吧。」  
&emsp;&emsp;女主：「哈？」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;我苦口婆心的给她分析：「你看，你完全符合条件啊，三十五岁以下、本科学历，尤其是你还是汉语言文学专业的，那可是大热门。」  
&emsp;&emsp;「他管天管地，还能插手公务员考试？」  
&emsp;&emsp;「咱家现在有点积蓄，脱产备考一年还是可以的，实在不行，我还可以去做翻译，妈，去吧，我支持你，我不想再看你这么累了。」  
&emsp;&emsp;她摸了摸我的头，哭笑不得：「那用的着你养我，妈这一年买菜，辛苦是真辛苦，赚钱也是真赚钱，一年而已，妈这点本事还是有的。」  
&emsp;&emsp;我大喜过望：「妈，你答应了？」  
&emsp;&emsp;她笑笑：「你说的有道理，我为什么不答应。」  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;我大喜。  
&emsp;&emsp;女主角的学习能力我是丝毫不担心，也不知道这些年的霸总文学都是出于什么心态，女主一个个 top2 毕业，天才光环，回回考试第一。  
&emsp;&emsp;虽然她们在言情小说里的表现让我忧心忡忡：爸妈生病了就知道卖身、一遇到问题除了向男主求救毫无其他办法，top2 学霸就这脑子，小说世界的经济政治吃枣药丸。  
&emsp;&emsp;但这丝毫不影响我对女主妈是学霸这一事实的信心。  
&emsp;&emsp;马上，我妈就能端上铁饭碗，让缺德霸总无可奈何了。  
&emsp;&emsp;不对，我忽然反应过来，还有狗蛋儿这个变量呢。  
&emsp;&emsp;小说里的女主虽然一个个聪明异常，但耐不住男主们一个个不是省油的灯。  
&emsp;&emsp;只要他们一找事，女主本来十拿九稳的工作/学业必定搞砸。  
&emsp;&emsp;不行，为了我妈的幸福，我得看住狗蛋儿。  
&emsp;&emsp;我打开小说阅读器，打算看看接下来要发生的剧情。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;啊，好亮，好刺眼！  
&emsp;&emsp;是什么刺瞎了我的双眼？  
&emsp;&emsp;是那臭不要脸的狗蛋儿啊。  
&emsp;&emsp;狗蛋一手搂着白月光姑娘，浪漫的来了个法式长吻，一手拿着雪茄，香烟渺渺。  
&emsp;&emsp;狗蛋啊狗蛋，你堂堂一个霸道总裁，不好好在公司 996，每天沉迷于情情爱爱。  
&emsp;&emsp;你的对手在工作，你在这里谈恋爱。  
&emsp;&emsp;公司业绩下滑怎么办？公司股价下跌怎么办？  
&emsp;&emsp;你对得起公司股东吗？你对得起全体股民吗？  
&emsp;&emsp;隔壁傲天集团的总裁已经连续工作了 18 个小时了，你快给我卷起来啊！  
&emsp;&emsp;《你这个年纪，这么睡的着》  
&emsp;&emsp;啊，不是，错了，应该是《你这个年纪，这么敢谈恋爱》  
&emsp;&emsp;可是狗蛋一点也不在乎，他不仅敢谈恋爱，还威胁人家白姑娘：「等我腻了，我就放过你」  
&emsp;&emsp;一滴眼泪从她的眼角滑下：「顾北城，你好狠。」  
&emsp;&emsp;面对白姑娘的悲情痛诉，霸总眉头都没皱一下，只是满脸冷淡地要继续。  
&emsp;&emsp;白姑娘气的要反抗，他狠狠的一鞭子抽向白月光。  
&emsp;&emsp;看着白月光的眼泪断了线的流，他张张嘴，说出了那句经典台词：「女人，你真是该死的甜美。」  
&emsp;&emsp;比起甜美的白姑娘，想想昨天的兵荒马乱，他不由得有些忿忿不平。  
&emsp;&emsp;他怎么又想起肖白花那个女人，明明那个女人如此平凡，如此普通，和他的白月光云泥之别。  
&emsp;&emsp;他知道了，一定是那个女人蓄意勾引他。  
&emsp;&emsp;真是个贱人。  
&emsp;&emsp;轻浮！  
&emsp;&emsp;庸俗！  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;您没事儿吧？  
&emsp;&emsp;这是什么神经病逻辑？  
&emsp;&emsp;我都出生八年了，人家女主勤勤恳恳找了八年工作，又被你坚持不懈地搞丢，连你的头发丝儿都没摸着一根儿，怎么勾引你的？靠天人感应吗？  
&emsp;&emsp;不要和霸总讲道理这句话，臣妾已经说倦了。  
&emsp;&emsp;既然如此，直接开干吧。  
&emsp;&emsp;我扫视了一圈小说文档，寻找其中的漏洞，产生了一个大胆的想法。  
&emsp;&emsp;韩非子在《说难》里，记载了楚人夸耀自己的盾牌：「吾盾之坚，物莫能陷也。」  
&emsp;&emsp;又夸耀了自己的长矛：「吾矛之坚，无物不陷也。」  
&emsp;&emsp;在他的夸耀下，他的矛与盾都成了独一无二的神兵利器。  
&emsp;&emsp;有人想要破解他的方法，于是问他：「以子之矛，攻子之盾，何如？」  
&emsp;&emsp;于是，楚人无言。  
&emsp;&emsp;这部小说也是这样的，作者偏爱男主，给他独一无二、天下无双的最强设定，谁都不能打败他。  
&emsp;&emsp;可是，我要是以子之矛攻子之盾呢？  
&emsp;&emsp;用霸道总裁对付霸道总裁，我可真是个小天才。  
&emsp;&emsp;这么干不好吧？  
&emsp;&emsp;有什么不好的？他可是狗蛋儿！  
&emsp;&emsp;一番天人交战之后，激动的心，颤抖的手，抚摸在了小说文档上，删掉了：狠狠的给了白月光一鞭子里的「白月光」，改成了：「他自己」。  
&emsp;&emsp;靠，老娘现在也成变态了。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;千里之外，霸总忽然嗷的一声惨叫，捂着自己的屁股，一个鲤鱼打挺从床上爬起来。  
&emsp;&emsp;那弹跳力如此惊人，上次有文学作品出现这种动作，还是某某神剧里一个鹞子翻身，惊天动地一枪八个鬼子。  
&emsp;&emsp;虽然这姿势是如此的诡异而又不科学，可是众所周知，小说男主筛选的第一标准，就是大器早成。  
&emsp;&emsp;君不见，某江男主的数字越来越卷，都快突破科学的范畴了。  
&emsp;&emsp;一定很疼吧？我亲爱的狗蛋~  
&emsp;&emsp;嘿嘿，嘻嘻，该该~  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;伤筋动骨一百天，何况狗蛋伤之恐深。  
&emsp;&emsp;虽然这次的修改对于男主从肉体上来说伤害并不算大，但我坚信，那种拔剑四顾心茫然的独一无二的感觉，必将在精神上给他带来毁灭般的打击。  
&emsp;&emsp;果然，直到女主考上公务员，他都捂着屁股，疑神疑鬼，惶惶不安，生怕重蹈覆辙，每天不睡八个女人就会失眠的毛病也好了，天天赤身裸体到处炫耀自己八块腹肌的癖好也没了，规规矩矩的穿好衣服，合衣入睡，乖巧极了。  
&emsp;&emsp;我就知道，老娘果然是当代华佗，本领高强，专治变态。  
&emsp;&emsp;我高高兴兴的和亲妈去吃大餐庆祝她一次就成功上岸。  
&emsp;&emsp;不愧是小说女主，迷迷糊糊报名了中央直属部门，报录比高达 30000:1，居然也考上了，这就是学霸的实力吗？好强，好耀眼。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;霸总那面出了点问题。  
&emsp;&emsp;白月光挂了。  
&emsp;&emsp;那姑娘的小说定位是恶毒女配，浑身上下没有自己的器官，心，肝，肠，肺，肚子，子宫，全都来自女主。  
&emsp;&emsp;也不知道原著作者再这么换下去，把女主全身的零器件儿都还给她，算不算是女主在白月光身上重生了。  
&emsp;&emsp;要我说，这姑娘其实挺有前途的，放在女频当恶毒女配实在是浪费了。  
&emsp;&emsp;别总盯着女主一只羊薅毛啊，出门右拐，去科技频道，妥妥的大女主人才。  
&emsp;&emsp;肉体苦弱，机械飞升。  
&emsp;&emsp;舍得一身原装零件，换上一身外来装备。  
&emsp;&emsp;白姑娘去了那就是活招牌。  
&emsp;&emsp;不过她的死亡让狗蛋儿的病又犯了，虽然屁股上还是有一种微妙的感觉挥之不去，但他还是坚定地捂着屁股，打算找女主麻烦。  
&emsp;&emsp;这是什么时代劳模哦。  
&emsp;&emsp;我面无表情，打开了小说文档修改器。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;原文：听闻肖白花考上中央直属公务员的事，霸总又是骄傲，又是心惊。  
&emsp;&emsp;他干过什么肮脏的事情，没有人比肖白花更清楚了，让这样一个人去接触中央......  
&emsp;&emsp;但心惊的成分并不占多数，反而是骄傲占了大多。  
&emsp;&emsp;不愧是他看上的女人，真能搞出些名堂来。  
&emsp;&emsp;不过，他相信，只要他既往不咎，饶恕那个女人的逃走的过错，愿意把她接到身边来，她一定会欢欢喜喜的辞掉工作，乖顺的匍匐在他的腿边。  
&emsp;&emsp;岁月让肖白花变得和以前不大相同了，她有了自己的事业，据说干的很不错，业务能力高超，和同事们关系处的很好，领导也赏识她，一切都在变好。  
&emsp;&emsp;没关系，这样的女人，玩起来更有趣不是吗？  
&emsp;&emsp;想想那副画面，霸总情不自禁的笑出声来。  
&emsp;&emsp;他推开门，沿着弯弯曲曲的石子路向前走，天上忽然下起了小雨，他也毫不在意，阴沉的脸上布满了算计：「肖白花，你逃不出我的手掌心。」  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;「你妄想！」我万万没想到他到这个份上了，还如此下作。  
&emsp;&emsp;心中又气又怒，只恨自己之前下手不够狠，让他现在还有害人的余力。  
&emsp;&emsp;怎么办？  
&emsp;&emsp;我仔细从原文里寻找漏洞，这回，他既没有吃什么奇怪的东西，也没进行什么奇怪的运动，我该怎么办？  
&emsp;&emsp;女主刚刚走入正轨，肉眼可见的越来越奋发向上，我怎么能眼睁睁看着她再被这猪狗不如的东西拖向深渊？  
&emsp;&emsp;忽然，我的目光停在了最后一段话。  
&emsp;&emsp;这段看起来平平无奇，除了智障发言就是天气描写。  
&emsp;&emsp;而我，删掉了一个「雨」字，改成了「刀」字。  
&emsp;&emsp;男主平平常常的推开门，沿着弯弯曲曲的石子路向前走，天上忽然下起了小刀。  
&emsp;&emsp;等等，小刀？  
&emsp;&emsp;男主：？？？  
&emsp;&emsp;老天爷，这河狸吗？  
&emsp;&emsp;我俏丽吗！贼老天，你听到了吗？我俏丽吗！  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;小说中黑白两道通吃的霸道总裁，倒是有两分功夫在身上。  
&emsp;&emsp;然而漫天像是小雨一样细细密密掉下来的小刀，就是罗成在世，也不能一一躲过。  
&emsp;&emsp;他只能用两条胳膊护住脑袋，迎着真·刀锋剑雨，往家跑去。  
&emsp;&emsp;等到了家，他身上竖着插着的刀子不下二十把，白衬衫被染成了红色。  
&emsp;&emsp;靠，这都不死，这就是男主光环吗？G=mg 的公式管不到这个世界是吗？  
&emsp;&emsp;男主皱着眉把小刀拔出来，这会儿他倒是不阴厉了，主要是身上的伤口太疼，能撑住不惨叫已经是他的极限，控制面部表情那就属实是难为人了。  
&emsp;&emsp;我瞬间骄傲起来。  
&emsp;&emsp;老娘果然是扁鹊在世，圣手无双，前能治好偏执症，后能纠正面部表情障碍，简直顶呱呱。  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;对于霸道总裁的奇葩脑回路，我早已不抱有希望，甩锅是必然的，不甩才奇怪，受了伤都怪别人，没有可以责怪别人的条件也要创造条件。  
&emsp;&emsp;而且按照这小说原著的尿性，十有八九那个被甩锅的倒霉蛋就是女主。  
&emsp;&emsp;唯一让我充满好奇的是，他怎么能把天上下小刀这种诡异事件的锅，推到女主头上。  
&emsp;&emsp;于是，我眼睁睁看着他的伤好的七七八八，直到医生经过两门复诊，微笑着告诉他：「先生，您已经可以出院了。」  
&emsp;&emsp;身为男主、原著的亲儿子、宇宙第一霸总，谁见到他不是恭敬而又微笑呢？他没把医生的笑容当回事儿。  
&emsp;&emsp;殊不知，医生转身离开后，激动的掏出手机，打开师门的群：「啊啊啊啊，我也见到那个大个活智障总裁了，他上回后面裂开了来医院，我恰好轮休没看着，这回经过我的努力，抢到了主治的活，你们知道吗？他全身都是两厘米左右的小伤口，分布的可均匀了。」  
&emsp;&emsp;「哇哦~」群里一片惊叹：「他玩的好野哦。」  
&emsp;&emsp;在男主不知道的地方，他的风评从铁血无情恶毒向另一个奇怪的方向滑落。  
&emsp;&emsp;此时的他刚刚办好出院手续，一脚踩在门口绿茵茵的小草上，用脚碾了两下，碾出了绿色的黏糊糊的汁液，神情阴狠：「肖白花，我这次受伤住院，皆因思念你而起，我又怎容你置身事外！」  
&emsp;&emsp;哇哦~  
&emsp;&emsp;我发出了和医生们一模一样的惊叹。  
&emsp;&emsp;原来他的逻辑链条是这样的吗？  
&emsp;&emsp;真是意料之外，又在情理之中，狗蛋儿啊狗蛋儿，虽然早知道你不当人，但没想到你如此不当人。  
&emsp;&emsp;已经熟练掌握如何利用他周围环境折腾他的我，抬手删掉了一个「草」字，改成了「蛇」。  
&emsp;&emsp;霸总满脸阴狠的碾了碾脚，却没想到脚下绿油油被他碾死的不是小草而是小蛇。  
&emsp;&emsp;他的智障发言刚开了个头：「肖白花……」  
&emsp;&emsp;就被迫吞回到嘴里。  
&emsp;&emsp;周围的小蛇们一拥而上，把他团团围住，跑得快的已经爬到了他的腰上。  
&emsp;&emsp;有条蛇要往他倒数第 2 回受伤的地方钻，他破口大骂：「尼玛……」  
&emsp;&emsp;话没骂完，另一条蛇在对面的地方狠狠的咬了一口。  
&emsp;&emsp;他彻底失去了骂街的力气。  
&emsp;&emsp;亲爱的狗蛋儿，在出院时长高达三分钟之后，又回到了他忠实的医院外科部。  
&emsp;&emsp;真不好意思，好像乳法了。  
&emsp;&emsp;接待他的还是之前的医生，一生的双眼如同两盏探测灯，充满着求知与探索。  
&emsp;&emsp;哇哦！  
&emsp;&emsp;这个词汇实在是今天的高频考词，然而面对眼前这精彩绝伦的现场，大家除了「哇哦」还能做些什么呢？  
&emsp;&emsp;当然是发朋友圈。  
&emsp;&emsp;医生隐秘的拿出手机。  
&emsp;&emsp;很快，帝都的医学圈又迎来了新一轮的炸锅。  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;后来霸总只要一想找女主麻烦，我就动用修改器给他治治病。  
&emsp;&emsp;虽然看他到处跳脚最终却无能为力的样子挺有趣的，可时间长了，也难免心里厌烦。  
&emsp;&emsp;正当我一边思考要不然还是执行 planA，也就是一开始我想得那个「黑进漂亮国国防部，假装自己是狗蛋儿派来偷袭漂亮国的」，挑起他们之间的争端，让世界警察把他撵成渣渣的计划，一边打开电视的时候，我惊呆了。  
&emsp;&emsp;新闻联播主持人字正腔圆的播报：「今天，一场特大级别扫黑除恶行动展开，本次行动由多部门联合作战，打击对象连跨八个省及直辖市，XX 集团总裁顾北城被逮捕，根据检方控告，他一共犯下.......」  
&emsp;&emsp;顾北城？那不是狗蛋儿吗？  
&emsp;&emsp;「在这一次行动中，各级人员都积极配合，互相协调展开工作，让行动得以做快、做好，行动总指导人肖白花，受到表彰。」  
&emsp;&emsp;啥？我妈把顾北城给抓了？  
&emsp;&emsp;我哗的一下从沙发上站起来，死死地盯着电视。  
&emsp;&emsp;新闻给了被表彰人一个镜头，一脸严肃接受授勋的，正是女主。  
&emsp;&emsp;她依然是美丽的，梳着一丝不苟的马尾也不会向普通人一样显得难看古板，但人们已经不会再把目光放在她的美貌上了。  
&emsp;&emsp;她是这场行动的最大功臣，身上干练的气质令人心折不已，人人纷纷猜测，履历上有这样一条重大功劳，将为她未来的仕途，填上几分重的筹码。  
&emsp;&emsp;曾经那朵人人都想摘下来赏玩的小白花，早已经变成了参天古木，难以撼动。  
&emsp;&emsp;她对着镜头张了张嘴，我仿佛听见了声音。  
&emsp;&emsp;她说：「谢谢。」  
&emsp;&emsp;狗蛋儿霸总不出意外会被判以死刑，就像他之前所想的那样，肖白花太了解他做过什么龌龊事了。  
&emsp;&emsp;她拿起了剑，翻过了昔日不可逾越的高山，杀死了曾经敢于玩弄她的人。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;番外：  
&emsp;&emsp;我有个猜测，一直不敢确定。  
&emsp;&emsp;有没有一种可能？肖白花其实是重生的？  
&emsp;&emsp;她的转变太快了，这辈子有我的保护，除了刚开始被挖了一堆器官，受的苦不足上辈子的十分之一。  
&emsp;&emsp;要知道，上辈子，她逃走之后，又被抓回去折磨，被迫替白月光顶罪。  
&emsp;&emsp;监狱里，有狱霸受人雇佣，专门欺负她，凌辱她。  
&emsp;&emsp;出狱后，男主还践踏她的尊严，羞辱她。  
&emsp;&emsp;就这样，她大结局的时候，还欢欢喜喜和霸总 he 了。  
&emsp;&emsp;这辈子，她明明没吃那么多苦，按照原著圣母玛利亚转世的人设，她不应该继续觉得「他没有做错什么，他是有苦衷的，我不听，我不听，我就要和他在一起」吗？  
&emsp;&emsp;以及她扳倒霸总的证据，好多是我出生之后才发生的，那时候，她早就离开男主了，她又是怎么知道的？  
&emsp;&emsp;还有她那天对着镜头的「谢谢」，虽然她眼睛没有焦距，我却总觉得是对着我说的。  
&emsp;&emsp;如果是这样，她是不是早就知道，我不是那块叉烧了？   
&emsp;&emsp;备案号:YXA1gNoM0BlsRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/855  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection