# 如何以「我惹了满京城最不该惹的人」为开头写一个故事？  
## 出自专栏: 《朱颜劫：最是人间留不住》  
&emsp;&emsp;我惹了满京城最不该惹的人。  
&emsp;&emsp;那就是秋家的二少爷，太子的好哥们儿。  
&emsp;&emsp;都说这位二少爷前途无量，师承摄政王，好友是太子，其人又十分聪慧，年纪轻轻便受皇上赏识，最近更是风光无限好，在太子与摄政王的引荐下，他被皇上封为太子太傅。  
&emsp;&emsp;十七岁的太子太傅，原本是和太子一同长大的人，结果现在太子得喊他老师了。  
&emsp;&emsp;呵呵，我撇嘴，我和这秋见月不对付。  
&emsp;&emsp;我最讨厌的，就是闷葫芦和心机怪。  
&emsp;&emsp;很显然，秋见月是第一种。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我，我二弟思容青，秋见月，太子，四人是从小玩到大的。  
&emsp;&emsp;我从小就不喜欢秋见月，但是因为思家和秋家百年交好，但我又不得不和他一起上学堂，就这样相看两相厌直到我十六岁。  
&emsp;&emsp;秋见月身上总有股子冷气。  
&emsp;&emsp;我一靠近他，再好的心情也会莫名地冷下来，他看不惯我作风纨绔，我看不惯他故作死板。  
&emsp;&emsp;他满脑子的四书五经六艺，冷着脸张嘴闭嘴就是家训祖训宫训，他上辈子莫非就是个太监？  
&emsp;&emsp;我讨厌他，应该和我小时候爱捣蛋的性子有关吧。  
&emsp;&emsp;当时太子戏称，偷鸡摸狗的我身后总有一个冷着脸告状的秋见月。  
&emsp;&emsp;因为秋见月屡次告状，我的手心多亏他，每天都被先生用戒尺打的红红的，不仅要打，还要罚我跪祠堂，连饭都吃不了。  
&emsp;&emsp;我都纳了闷了，我逃学的计划那样周密，怎么走到哪儿都能遇见秋见月!他永远都冷着脸，把我整个人揪起来就往学堂走，我急得直哭他也不放手。  
&emsp;&emsp;一次两次我以为他只是古板了些，直到我那天看见了太子逃学掏鸟蛋的现场，但秋见月并不告状，只是无所谓一般站在一边看自己的书的时候，我就彻底改观了。  
&emsp;&emsp;开始察觉到，秋见月这个人，就是贱!  
&emsp;&emsp;柿子专拿软的捏!  
&emsp;&emsp;我对秋见月实在是没什么好感，我不掐死他就算好的了。  
&emsp;&emsp;我的性子又是十头驴都拉不回来的那种，每次他告状，我都要怼他一回，气得秋见月红着脸把我赶出他的学寝。  
&emsp;&emsp;我得知秋见月被皇上封为太子太傅的这天晚上，愁的我看着月亮咏诗一首，也许是我咏的诗月亮它理解不了，我叹了口气，最终还是翻了我二弟的墙头。  
&emsp;&emsp;黑夜里，我二弟顶着一脑袋鸡窝头无语地看着我。  
&emsp;&emsp;他上上下下把我打量了个透，才近乎崩溃地抹了一把脸:「我的好姐姐，你也不看看现在几更天，我明天还要去听兰彦姐姐唱曲儿呢，迟到了可怎么办？还有，你这一身是干嘛？来杀我来了？」  
&emsp;&emsp;「翻墙诶，那我不得装备齐全一点吗？」我看了看身上的夜行衣，没好气地把他从床上踹下来，然后一屁股坐到他暖和的被窝里，从衣襟内掏出一小壶梨花酿，嬉笑着朝他晃了晃。  
&emsp;&emsp;思容青就是个馋鬼，他一看见我手里的酒就走不动道了，思家家规并不严，但是十五岁不允许饮酒。  
&emsp;&emsp;我十六了，可以光明正大的地喝，所以每次都是思容青可怜兮兮地看我，让人心疼。  
&emsp;&emsp;我是谁，思华年，他的好大姐，所以每次都会私下里给他捎上一点。  
&emsp;&emsp;我和思容青就这样盘腿，我坐在床上，他坐在地上，床沿摆了两盘花生，有一搭没一搭地聊着。  
&emsp;&emsp;「见月兄被封太子太傅，理应高兴才对啊。」思容青往嘴里扔了一粒花生，说着。  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「高兴什么高兴，他秋见月本来就和我不对付，之前身份平起平坐，他才不敢拿我怎么样，最多和我暗地里计较一下，现在他身份比我高了一截儿，那他想怎么整我就怎么整我，那怎么可以？ ！」  
&emsp;&emsp;思容青撇嘴，「大姐，你总说见月兄怎样怎样针对你，我怎么没感觉出来，倒是你每次都能把见月兄气的上气不接下气……」  
&emsp;&emsp;我啧了他一声，把手里的花生壳扔到他身上，「你那是瞎，秋见月哪件事没有针对我？我数都数不过来!你看看你姐姐我的手心啊，多亏了你那宝贝见月兄，我的手心它受了多少次鞭打啊!」  
&emsp;&emsp;思容青一缩脖子，小声逼逼道:「谁叫你要逃学……」  
&emsp;&emsp;我一瞪眼睛，他就闭嘴了。  
&emsp;&emsp;「反正，大姐，我觉得你不用那么担心。」思容青赔笑着给我倒了一杯酒，「你说的那些，都是儿时冤家了，如今你我都长大啦。」  
&emsp;&emsp;我挑眉，没有反驳他。  
&emsp;&emsp;「见月兄都成了太子太傅了，以后就是跟着太子殿下的人了，应当是住在宫内了，你我以后会很少与他见面了。」  
&emsp;&emsp;「所以啊，你也别担心他会用身份欺负你，你以为谁都跟你一样幼稚，他可是太子太傅诶，和我们不一样了……再说了，嗝，他也不是那样的人……」思容青脸有些红了，斜靠着床边说。  
&emsp;&emsp;我默了默，「真的？」  
&emsp;&emsp;我自动屏蔽了其他的话，那句『很少与他见面」』久久萦绕在我耳边。  
&emsp;&emsp;以后看不到了？那可真是……  
&emsp;&emsp;太好了!  
&emsp;&emsp;以后不用看见他，那我的好日子岂不是来了？  
&emsp;&emsp;诶嘿？  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;阳光洒在我眼皮上，强光刺的我连连皱眉。  
&emsp;&emsp;兀的，那道光消失了。  
&emsp;&emsp;床边有轻轻的脚步声。  
&emsp;&emsp;我轻轻睁眼，和一双漠然的眸子对上。  
&emsp;&emsp;嗯？这眼睛……好熟悉。  
&emsp;&emsp;待我意识回笼，冷汗瞬间从脚底升起，这不是秋见月吗？！  
&emsp;&emsp;我腾地一下就从床上坐了起来，枕头被我一扫落到地上，正好砸在地上还在沉睡的思容青脸上，把他弄醒了。  
&emsp;&emsp;我瞪圆了眼睛，和秋见月大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？！」  
&emsp;&emsp;「你怎么在这。」  
&emsp;&emsp;我和秋见月同时问出声，只是我是惊吓的，他是平淡的。  
&emsp;&emsp;我看了看身上的夜行衣，又看了看洒在地上的酒水，以及满地的花生碎。  
&emsp;&emsp;怎么看怎么像车祸现场。  
&emsp;&emsp;思容青墨迹了半天才睁眼睛，一眼就看见了站在床边挡着一片阳光的秋见月，看了看我，又看了看秋见月。  
&emsp;&emsp;「见月兄？你怎么这么早就来了？不是下午才约好出门吗？」他还有些懵，但还是站了起来，拍了拍衣裳上的花生壳，看了看我说道：「啊哈哈，戏坊的兰彦姐姐最近不理我了，我就求了阿姐给我指点迷津，让见月兄见笑了。」  
&emsp;&emsp;思容青一个跨步挡住了秋见月死盯着我的视线，我才松了一口气。  
&emsp;&emsp;妈的太吓人了，一睁眼就看见秋见月这个瘟神，不行，这个修罗场我要逃离。  
&emsp;&emsp;思容青背着手，对我做了一个手势，然后他推着秋见月往外走，我立刻跑下床随便抓了一件思容青的衣裳披在身上，跟在思容青背后。  
&emsp;&emsp;「见月兄，你先在这个亭子等我洗漱一番吧？我马上就出来。」出了门，思容青推着秋见月往右边的亭子走，而我弯着腰往左边跑。  
&emsp;&emsp;在拐角的地方，我停了一下，看向亭子里那安安静静坐着的人，哼了一声。  
&emsp;&emsp;「以后就不见了，秋见月，讨厌鬼!」  
&emsp;&emsp;我一路逃回我的厢房，我的丫鬟早就在院门口等我了，见我来了连忙带着人护着我进了房间。  
&emsp;&emsp;丫鬟们拿新衣裳的拿衣裳，倒洗澡水的倒水，忙成一片。  
&emsp;&emsp;而我坐在床边，还没定下心。  
&emsp;&emsp;秋见月不会找我爹告状吧？我在思容青房里睡了一晚上，孤男寡女在他眼里肯定是不合礼数的。  
&emsp;&emsp;但那是我弟弟诶，我亲弟弟诶!  
&emsp;&emsp;我纠结的咬了咬指甲盖，看着丫鬟们往我的洗澡水里洒香薰洒花瓣。  
&emsp;&emsp;管他的呢，秋见月以后就进宫发财了，和我也碰不到了，就算他这次告了状，我爹顶多罚我面壁思过一天，忍忍就过去了。  
&emsp;&emsp;然而当我把这一观点告诉我的好友沈兰心时，她只默默地把手背贴在我额头上，嘀咕道:「也没有发烧啊，怎么开始说胡话了，白日做梦是病啊……」  
&emsp;&emsp;我有些无奈，一把将沈兰心的爪子拍掉，「怎么就胡话了，这都是思容青亲口和我说的。」  
&emsp;&emsp;沈兰心是将军府的嫡女，和我一起习武已有七年之久，但她无论多努力，就是打不过我，我总拿这事嘲笑她，气的她拿鞭子抽我。  
&emsp;&emsp;沈兰心啧啧啧地摇头，美眸流转，「思华年啊思华年，你是笨呢？还是蠢呢？你真当谁都和你一样，睚眦必报啊……啊啊啊啊啊!」  
&emsp;&emsp;我没等她说完，面无表情地出手，一把就扣住了她的手腕，一个使力，沈兰心连忙出声求饶:「疼疼疼!好汉饶命饶命!」  
&emsp;&emsp;我哼了她一声，松了手，「把话说清楚!」  
&emsp;&emsp;沈兰心欲哭无泪，甩了甩手腕，抱怨道:「思华年!你这么凶，以后嫁给谁啊!谁敢要你啊？」  
&emsp;&emsp;她揉了一会儿，老老实实地趴在桌子上，「你是不是傻啊？秋太傅都已经是太傅了，还和你一个官家小姐一般见识？你要是怕他仗着身份欺负你，你不给他这个机会不就成了？」  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角，「沈兰心，你可真是个大聪明。」  
&emsp;&emsp;沈兰心勾唇笑了一下，「我也这么觉得，我爹经常夸我聪明。」  
&emsp;&emsp;我忍着一口气，咬牙切齿地说道:「如果说他不和我一般见识，那他还能惹我十年？！天地良心，我那十年可没主动招惹他，我都是看见他我就跑，是他自己要来招惹我，我能怎么办，我也很绝望啊!」  
&emsp;&emsp;沈兰心抿唇，泄了气，「那你就反其道而行之嘛，你不是怕他报复吗？他秋见月是个老古板嘛，你就提前出击，打他个措手不及!」  
&emsp;&emsp;我一挑眉，有戏。  
&emsp;&emsp;「俗话说得好，伸手不打笑脸人。」沈兰心笑的十分奸诈。  
&emsp;&emsp;我身子默默往后仰去，学着她笑了一下，「……你笑的好贱，我现在就想扇你。」  
&emsp;&emsp;沈兰心的笑容瞬间收敛，瑟缩着脖子离我远一些，「没、没礼貌……」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;怎么说呢，我现在的心情有些复杂。  
&emsp;&emsp;我看着坐在我对面一言不发喝茶的秋见月，默默地翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;「所以，爹，为什么我会在我们家饭桌上看见秋……秋太傅呢？」我笑眯眯地问坐在最上位不敢看我的老头子，声音带了点咬牙切齿的意味。  
&emsp;&emsp;思容青就坐在我手边扒饭，兀的笑出了声，低声对我说道:「阿姐，你还记得见月兄一大早就来找我了吗？敢情不是来和我出门游园的，是和老爹有约啊，你走了没一会儿，爹就来我院子了。」  
&emsp;&emsp;我爹喝酒的手一抖，呵呵呵地笑了几声，说道:「啊，是这样的，年年啊，爹找见月呢是有事相商的，正好在容青那儿遇见了，就一道来了，一顿饭而已嘛……」  
&emsp;&emsp;哪儿有那么多正好，不过是看秋见月升为太傅了，想巴结巴结罢了。  
&emsp;&emsp;我暗自撇嘴，站起来一副恍然大悟的纯真模样，说道:「哦~行吧，你们的事我不参与，那我就先回院子了，容青，老规矩，打包。」  
&emsp;&emsp;思容青点点头，往嘴里塞了一块肉。  
&emsp;&emsp;我笑了一下，特意指了指秋见月面前那盘油炸丸子，「这个，我最喜欢了，所以你记得一个都不要给别人，都给我带回来。」  
&emsp;&emsp;秋见月默默地盯着我，没有说话。  
&emsp;&emsp;思容青嚼了嚼嘴里的肉，忍不住开口问:「阿姐，你不是最不喜欢吃……」  
&emsp;&emsp;「我喜欢。」我打断思容青的话，眯上眼睛，一字一句地说：「我老喜欢了。」  
&emsp;&emsp;对，油炸丸子我不喜欢，一是因为太油了，二是因为秋见月喜欢吃这玩意。  
&emsp;&emsp;我知道沈兰心的意思是要我顺着秋见月少惹他生气，但是一看见秋见月那张脸我就忍不住想怼他。  
&emsp;&emsp;秋见月还是没有说话，又默默地喝了一口茶。  
&emsp;&emsp;天天喝茶天天喝茶，你就是个小老头。  
&emsp;&emsp;我转身就要走，秋见月终于开口说话了。  
&emsp;&emsp;「大小姐且慢。」  
&emsp;&emsp;我忍不住翻白眼，这些人就是这样，我刚刚站在那里不说有事找我，我一要走就且慢了。  
&emsp;&emsp;「今日与思丞相相商之事，还得大小姐在场。」他淡淡地说。  
&emsp;&emsp;我瞅了瞅老爷子，老爷子别过脸不看我，但也没有否认。  
&emsp;&emsp;我倒是一脑袋问号，他们官场的事情，关我这个小姐什么事。  
&emsp;&emsp;我等了一会儿，发现老爹的确没有反驳秋见月的话让我离开，没办法，我只能认命地坐下来，瞥了身边正胡吃海喝的思容青一眼，忍不住踹了他一脚。  
&emsp;&emsp;思容青包了一嘴巴菜，被我踹懵了，就这样抬眼看着我。  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，「还吃什么吃，我们仨要议事了，你还不出去？」  
&emsp;&emsp;思容青嚼了嚼，看清楚情况后一脸死相，激动的喷了一身饭:「不是吧阿姐？！整半天是我不该来啊？！」  
&emsp;&emsp;我十分嫌弃地搬起椅子往旁边挪了挪，眼神瞟到秋见月那含笑的嘴角。  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;秋见月在笑？虽然嘴角弧度很小，但的确是笑了。  
&emsp;&emsp;我如同见鬼一般，笑容凝固在脸上。  
&emsp;&emsp;他必然不是看着我笑，难不成……我摸了摸下巴，看了看我面前的二弟。  
&emsp;&emsp;我悟了。  
&emsp;&emsp;秋见月怕不是个断袖？喜欢我弟？那可不行啊，我弟可是喜欢戏坊的兰彦姑娘啊!这泥里面的鸳鸯谱，这不离谱吗？  
&emsp;&emsp;思容青见我眼神逐渐变得诡异，一缩脖子，老老实实地站起来，对着老爷子行了一礼就溜了。  
&emsp;&emsp;我还在疯狂吐槽呢，秋见月的话把我拉回现实。  
&emsp;&emsp;「不知思丞相，对婚约一事如何处理。」他看向老爷子，就这么平淡地说。  
&emsp;&emsp;我愣了一下，迅速反应过来，婚约？什么婚约？！  
&emsp;&emsp;对上秋见月那双眸子，我脑袋里那根弦突然就断了。  
&emsp;&emsp;我也看向老爷子，发现老爷子正努力地别过脸不看我，我怒了，「死老头!你给我说清楚!什么婚约哪来的婚约跟谁的婚约？！你是不是又和秋叔叔打赌了!」  
&emsp;&emsp;老爷子见我发怒了，连忙扶住额头，「哎哟哎哟，我的头怎么突然开始疼了，哎哟哎哟……」  
&emsp;&emsp;我气得嘴角抽搐，看老爷子装病的样子恨不得把他的胡子揪掉才好!  
&emsp;&emsp;这老头一定是和秋叔叔打赌了，还赌输了!把女儿赌出去，气死我了气死我了!老赌鬼!  
&emsp;&emsp;思家只有我和思容青两个孩子，而秋家是两个男子，和秋家的婚约，除了我还能有谁？！总不能是思容青吧？！  
&emsp;&emsp;秋见月无视我的愤怒，站起来，从衣襟内拿出一张纸，推到我面前。  
&emsp;&emsp;我瞪着他，一把拿起那张纸，差点没给我气出三高来。  
&emsp;&emsp;里面的内容，莫非就是把我许给秋家，双方同意，还签了字画了押。  
&emsp;&emsp;我定睛一看，签名不是我爹的名字。  
&emsp;&emsp;得，我千年的怒火就这样被人按熄灭了。  
&emsp;&emsp;「这是我娘……和你娘的意思？」我猛抬头，看向秋见月。  
&emsp;&emsp;秋见月嘴唇动了动，最后也只憋出一句「年年，别骂人。」  
&emsp;&emsp;我「？？？」  
&emsp;&emsp;意识到秋见月可能讲了个冷笑话后，我扶额，「你是不是觉得你很幽默？」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;一番掰扯，我们仨的位置发生了变化。  
&emsp;&emsp;我坐在最上位，我爹可怜兮兮地被我赶去柱子后面躲着，秋见月则是坐在老位置喝茶。  
&emsp;&emsp;我看着秋见月，没头没脑地开口问:「你一直喝，你不内急吗？」  
&emsp;&emsp;秋见月似乎是呛了一下，看了我一眼，默默地把手上的杯子放下了。  
&emsp;&emsp;老爷子开口说:「年年啊，你先别上火啊，这是你娘和你秋姨留给你的礼物……之前你还小，就没告诉你……」  
&emsp;&emsp;我嘶了一声，吓的老头子闭嘴了，「礼物？我不需要!谢谢关心!你要不要，我送给你？」  
&emsp;&emsp;「小丫头真会开玩笑，我都一把年纪了，哈哈哈哈哈……」老爷子赔着笑摆手。  
&emsp;&emsp;我把手里的纸往桌子上一拍，「我不管，我不嫁，你给我退掉。」  
&emsp;&emsp;秋见月默默地来了一句「这是思姨生前的愿望。」  
&emsp;&emsp;我沉默了一下，虽然我娘去世了这么久，但一提起她我还是怂得很。  
&emsp;&emsp;不过这可关系到我未来的生活是光明还是黑暗，所以，我宁愿多跪两天祠堂。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，啧了一声，「这是我娘的愿望没错，但是要嫁人的是我，我还不能决定了？」  
&emsp;&emsp;老爷子想开口劝，被我一眼瞪了回去。  
&emsp;&emsp;秋见月盯着我看了许久，最终叹了口气，「父母之命，媒妁之言。」  
&emsp;&emsp;我没耐心了，一拍桌子，「秋见月!」  
&emsp;&emsp;他站起来，比我高了两个头，轻轻地回应我:「嗯。」  
&emsp;&emsp;气势上就输了一大截，我扯了扯嘴角，然后又垫了垫脚，最后又是一拍桌子，「你是不是成心和我过不去？！你又不喜欢我，纠结这门婚事对你有什么好处啊？取消了不是更好？」  
&emsp;&emsp;秋见月似笑非笑地看着我，一双眼睛里有明确的笑意，「你儿时，不是闹着，非我不嫁吗？」  
&emsp;&emsp;得，出现了，儿时的黑历史。  
&emsp;&emsp;我小时候是个颜狗，秋见月小时候长得那叫一个绝，精雕玉琢，就是他的代言词没错了。  
&emsp;&emsp;我可能基因好吧，我娘挺能耍流氓，我从小也很能耍流氓，天天追在秋见月屁股后面，一板一眼地背着我从书上看来的一些我看不懂，但是很顺溜的情话。  
&emsp;&emsp;其中包括，非你不嫁。  
&emsp;&emsp;别问，问就是小黄书看多了。  
&emsp;&emsp;我啧了一声，「你还说你很理智，我们俩现在谈的事情是儿时的童言童语吗？现在是婚事，关乎你和我的幸福，主要是我的幸福。」  
&emsp;&emsp;秋见月微微笑着，不说话。  
&emsp;&emsp;又不说话，我腹诽了几下，开口说道:「秋见月，你别太过分，这是婚事，你要是想针对我，大可有别的方法，没必要用亲事捆绑我……」  
&emsp;&emsp;我说到一半，突然想起了什么。  
&emsp;&emsp;不急着和秋见月对峙，连忙拿起手上的纸，仔仔细细地看了一遍，笑了，看向一边可怜兮兮的老爷子，说道:「爹，我娘说的是把我许给秋家之子，没有特定我嫁给谁吧？」  
&emsp;&emsp;老爷子一愣，但还是点了点头，「因为当时定下婚约的时候，两位夫人都尚在孕期，还未产子，便约定了三份诺言，都是男孩儿，就结为兄弟，都是女孩儿，就结为姊妹，一男一女，就成亲……」  
&emsp;&emsp;「结果，就我一个女孩儿，而秋家，两个男孩儿。」我满意地笑了，莫名其妙地看了秋见月一眼，「秋见月，你不是还有个大哥吗？这么久了，是不是要从江南回来了？」  
&emsp;&emsp;秋见月的脸色突然就不好了，冷哼一声，拂袖就走。  
&emsp;&emsp;我一愣，这秋见月怎么说上火就上火？！  
&emsp;&emsp;我事情还没问完呢，刚刚要走不走，一有事情就要走了？我见状要去抓他，我发誓，我只是想抓住他问问，结果谁知道他衣裳质量那么差。  
&emsp;&emsp;刺啦一声，他的袖子被我扯开一道口子。  
&emsp;&emsp;他剜了我一眼，最后还是没有甩开我，只是一直盯着我。  
&emsp;&emsp;我讪讪地看着他被我扯坏的衣裳，笑了一下，帮他盖住，「你看你，跑什么呀……这不就出意外了嘛……我、我给你赔一件……」  
&emsp;&emsp;秋见月突然抬手，我还以为他要打我，吓得我拿着断掉的袖子往后一退，结果又是一阵刺啦声，口子更大了。  
&emsp;&emsp;啊这。  
&emsp;&emsp;好尴尬呀。  
&emsp;&emsp;我看着原本只有嘴大的洞被我扯得有一条手臂长，有些心虚。  
&emsp;&emsp;我抿唇，犯了错就不再狡辩了。  
&emsp;&emsp;良久，他只是将外衫脱了下来，一双眼睛隐晦不明，「既然大小姐这么喜欢这件衣裳，就送给大小姐吧，婚约一事，不退，不换。」  
&emsp;&emsp;『不换』二字的音咬的极其重，我心虚地抿了抿唇。  
&emsp;&emsp;他说完就扬长而去。  
&emsp;&emsp;我拿着衣裳傻站着，喃喃道:「你还没说你大哥是不是要回来了……」  
&emsp;&emsp;老爷子摸着胡子走到我身边，「丫头，你力气，真得劲啊，有你娘的风范，想当初，你娘也是一把把我的裤衩子扯掉了，这辈子就搭给她了。」  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，「你在骂我？」  
&emsp;&emsp;老爷子一脸疑惑，「啊？」  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，「没事，秋见月式冷笑话，能听懂的都有缘，还有，爹，别人家的爹娘爱情故事都那么唯美，怎么你和我娘就这么猖狂呢？」  
&emsp;&emsp;老爷子撇嘴，「怎么不唯美了，当年你娘，国公府大小姐，一骑绝尘的模样那叫一个倾国倾城，你生的这般漂亮，不就承了你娘的福？」  
&emsp;&emsp;我掏了掏耳朵，「是是是，行行行，好好好。」  
&emsp;&emsp;我爹准备继续说的，结果看我这么敷衍，不高兴地抱着手走了，「敷衍我……」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我回了我的院子。  
&emsp;&emsp;思容青正在我的院子里和我的丫鬟银霜斗蛐蛐，见我回来了思容青才站起来。  
&emsp;&emsp;思容青拥着我在藤椅上坐下，问道:「姐，爹和见月兄找你商量什么事啊？」  
&emsp;&emsp;我面无表情的把手上的衣裳递给银霜，又把那张婚约纸拍在小桌子上。  
&emsp;&emsp;思容青看完后一脸震惊地看着我，手指纠结地玩了玩头发，问道:「你难道要嫁给见月兄？！」  
&emsp;&emsp;我盯着他盯了许久，突然伸手温柔地摸了摸他的头，「这么一看，我的弟弟和我生的是真的像。」  
&emsp;&emsp;我和思容青相差了一岁多，都生的随娘亲，妖娆妩媚，看着思容青倒是有些纨绔子弟的意思了。  
&emsp;&emsp;我和思容青在一些地方总是该死的相似。  
&emsp;&emsp;比如眼睛，都是凤眸，比如鼻尖的小痣，比如，撒谎的时候会下意识的玩头发。  
&emsp;&emsp;思容青咽了咽口水，「姐，你别这样，我怕得很。」  
&emsp;&emsp;我突然发狠，揪住他的耳朵，「你个小兔崽子你还装？！说！你是不是早就知道了？！敢在我面前撒谎!我看着你长大，你一抬脚我就知道你要去哪个戏园子!还不如实招来!」  
&emsp;&emsp;思容青龇牙咧嘴地点点头，「是是是，我早就知道了你和秋家有婚约，姐!亲姐!松手!」  
&emsp;&emsp;银霜送了新鲜的糕点来，看着我俩的互动笑了一下，「二少爷，你胆子真大，敢瞒大小姐。」  
&emsp;&emsp;我哼了一下，松手不理他，「养不家的白眼狼。」  
&emsp;&emsp;思容青撇嘴，十分委屈地蹲到我手边，眼泪汪汪地说:「姐~这不是我愿意的啊，见月兄威胁我呢，说我要是告诉你了，他就不给我抄考试答案了……」  
&emsp;&emsp;我一口气差点没提上来，「就为了个考试答案？！不是，他秋见月还会给你抄答案？！他不是夫子的小宝贝吗？怎么可能助长你作弊？！」  
&emsp;&emsp;思容青耸肩，「不知道啊，我真的是无辜的。」  
&emsp;&emsp;我咬了一口糕点，「你什么时候知道的？」  
&emsp;&emsp;思容青想了想，「大概是，六岁？」  
&emsp;&emsp;我一口糕点呛到，连连咳嗽，银霜连忙过来给我倒茶，「六岁？那不是你刚进学堂的时候吗？！你那时候刚和秋见月认识吧？瞒了我那么久？！好啊你思容青!!」  
&emsp;&emsp;思容青连忙跳起来，「这这这，我也没办法呀!学业考如果没通过的话，爹一定会罚我跪祠堂的……哎呀，姐我错了!」  
&emsp;&emsp;我气得朝他扔糕点。  
&emsp;&emsp;这死小子就是个白眼狼。  
&emsp;&emsp;「你酒没了!」  
&emsp;&emsp;思容青苦着脸继续蹲到我手边，拿着我的手放到他头顶，一副赴死的表情，「来吧，姐，打死我吧!」  
&emsp;&emsp;我被他气笑了，甩开他的手，「谁要打死你，脏了我的手!」  
&emsp;&emsp;思容青憨憨地笑了几下，「对了，姐啊，说正经的，婚约你要怎么办啊？」  
&emsp;&emsp;我笑了一下，「你还记不记得，秋家长子秋未觉？」  
&emsp;&emsp;思容青点点头，「那当然记得了，未觉大哥不是因病出府去江南求医养病了吗？我还挺想见见他的呢……」  
&emsp;&emsp;我点点头，「婚约上说的是许给秋家，但没说一定要我嫁给秋家二公子啊。」  
&emsp;&emsp;思容青笑了，「对呀!姐你真是个大聪明!」  
&emsp;&emsp;我的表情一下就复杂了，「不知道为什么，明明你在夸我，但我就是想打死你。」  
&emsp;&emsp;思容青收敛了笑容，「都是错觉。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;自从秋见月被封太傅后，我就很少看见他了，即使是思容青也和我说很少遇见，应该是和太子进宫了。  
&emsp;&emsp;我只十分悠闲地放出手上的箭，箭矢飞进树林，刚好钉在一只兔子身上，兔子在地上挣扎了一会儿，不动了。  
&emsp;&emsp;思容青高声为我欢呼了一下，驾马去捡兔子。  
&emsp;&emsp;「他秋见月现在是大忙人了，像我们这些闲人的官家围猎，秋见月自然是看不上的。」一道女声慢悠悠地说着，吸引了我的注意力。  
&emsp;&emsp;我看了过去，是左丞相的三女儿，名唤孟琼钰，此时她被一群官家小姐围着，正讨论着什么。  
&emsp;&emsp;沈兰心也靠近我，低声说着，「她又开始了。」  
&emsp;&emsp;我耸肩撇嘴，官家小姐少爷围猎，一般不是我爹举办就是左·丞相举办，为的是让各位小姐少爷有相熟的机会。  
&emsp;&emsp;如果是我爹举办，我最不会邀请的人，一个是秋见月，一个就是孟琼钰。  
&emsp;&emsp;我之前说什么来着，我最讨厌的两种人，一个是闷葫芦，一个是心机怪。  
&emsp;&emsp;孟琼钰就是第二种。  
&emsp;&emsp;我和沈兰心咬耳朵，「她今天怎么这样针对秋见月？」  
&emsp;&emsp;沈兰心偷笑了一下，「今天这场围猎，就是她求她爹举办的，还特意给秋府递了烫金帖子，结果秋见月连回应都没有，直接进宫去了。」  
&emsp;&emsp;我故作惊讶，「烫金帖子呀？」  
&emsp;&emsp;沈兰心被我逗笑，推了我一把，「可逗死我了，这官家圈子里，谁不知道她孟琼钰喜欢秋见月？这下秋见月不给她面子，她肯定气的很。」  
&emsp;&emsp;等等，我就不知道。  
&emsp;&emsp;我挑眉，孟琼钰竟然喜欢秋见月？为什么这么想不开？  
&emsp;&emsp;这京城有这么多帅哥美女，非得吊死在秋见月那棵歪脖子树上？  
&emsp;&emsp;思容青驾着马回来了，一身红衣短衫干净利落，唇红齿白惹得沈兰心愣了一下，她戳了戳我，说道:「思容青生的也太妖孽了吧？比你还好看诶？你说兰彦姑娘得多没眼力见儿才不答应思容青啊？」  
&emsp;&emsp;我只翻白眼，这屁小孩儿只知道耍帅，只要一开口就是猥琐无所遁形。  
&emsp;&emsp;我哼了一声，「不答应很稀奇吗？思容青就是个二世祖，一天天不读书不习武，只知道听戏斗蛐蛐，那兰彦姑娘是个苦命人，人家靠手艺生存，吃的苦那也就不说了，人有傲骨啊。」  
&emsp;&emsp;「肯定不愿意被人包养的。」我抱住手，「有时候，门当户对就能打死一批有缘人。」  
&emsp;&emsp;沈兰心眼神怪怪地看着我，然后说道:「门当户对，也是成功的条件之一？」  
&emsp;&emsp;我点点头，「起码门当户对成就了以后得生活不会吃苦劳累……诶？你这是有情况？有喜欢的人了？」  
&emsp;&emsp;沈兰心笑了一下，故作神秘地抬抬下巴，「算吧？他还没上钩呢。」  
&emsp;&emsp;我啧啧啧地摇头，「不得了不得了，京城居然还有能让沈大小姐花心思追的男人，我认识吗？」  
&emsp;&emsp;沈兰心抿唇，不说话，只是笑。  
&emsp;&emsp;思容青过来，把手里的兔子扔给我身边的银霜，跳下马来，说道:「姐姐们在说什么？」  
&emsp;&emsp;我和沈兰心对视一眼，都闭嘴了，我抱着手，收了弓箭，漫不经心地上了马，「啊，没什么，在说这个围猎成了某人的抱怨场地。」  
&emsp;&emsp;沈兰心捂嘴偷笑，也上了马，「年年，比一场？」  
&emsp;&emsp;我挑眉，抓紧缰绳，「你确定？你从小到大，没有一次是赢了我的。」  
&emsp;&emsp;沈兰心哼了一声，「那我不得慢慢进步？」  
&emsp;&emsp;我笑了一下，还没说话，一支箭破空朝我射来。  
&emsp;&emsp;思容青脸色一沉，立刻拔剑旋身上马，先一步挥剑将箭矢砍断在地。  
&emsp;&emsp;我看了看地上那支箭矢，漠然抬眼，和孟琼钰对上视线，「孟琼钰，你好大的胆子。」  
&emsp;&emsp;孟琼钰带着笑意把弓箭放下，「不好意思啊思小姐，我想射鸽子的，是阿钰箭术不精，才让这个意外发生了，思大小姐大人有大量，不会和阿钰计较吧？」  
&emsp;&emsp;沈兰心皱眉就要开口说话，被我用手拦住了。  
&emsp;&emsp;我笑了一下，那箭矢十分有目的性地朝我射来，如果不是思容青应激反应快，我不死也得被这箭刺个透心凉。  
&emsp;&emsp;思容青执剑坐在马背上，一双眸子死死地盯着孟琼钰，脸上连平时的笑意都没了，一张俊脸阴冷十分。  
&emsp;&emsp;我倒是突然笑了一下，把挂在马鞍上的弓箭拿起来，在手里掂了掂，「是意外？」  
&emsp;&emsp;孟琼钰站得优雅，微微一笑，「看样子，是意外呢。」  
&emsp;&emsp;我点头，低吟了一番，「怎么办？虽然是意外，但是孟小姐也知道，我这个人呢，脑子有点毛病，名声不好，就是睚眦必报，现在心里可不好受呢。」  
&emsp;&emsp;孟琼钰嘴角的笑容被压了些许，「思小姐……什么意思？」  
&emsp;&emsp;我哼了一下，右手一转，四根箭羽已搭在弦上，弓被我拉满到极致，发丝因为我的动作轻柔地在空中打转，红色发带末尾的铃铛发出清冽的声音。  
&emsp;&emsp;我神色发狠，高扬声音道:「孟小姐既然要杀人，为何不准一些？」  
&emsp;&emsp;「我……我没有……」孟琼钰有些慌张了。  
&emsp;&emsp;思容青也开口笑道:「孟小姐可知道，我阿姐的百步穿杨？」  
&emsp;&emsp;咻咻几声，箭矢光速跨越半个围猎场，朝着孟琼钰射去。  
&emsp;&emsp;孟琼钰喉咙里发出几声尖叫。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊——!」孟琼钰站在原地，身边的人都逃开了，只留下孟琼钰一个人站在那里。  
&emsp;&emsp;一根箭矢刺破她头上的玛瑙簪子，其余三根皆贴着她的头皮穿过，然后钉在了她身后的大屏风上，发出颤抖的震动声。  
&emsp;&emsp;箭矢刺乱了她的发髻，划破头皮，血顺着她的脸颊缓缓滑下。  
&emsp;&emsp;我哼笑一声，看着一脸震惊的孟琼钰，不禁调笑道:「这般不禁吓，还是左相的女儿，没意思，好生没意思。」  
&emsp;&emsp;「围猎到此为止吧。」我丢下这句话便驾马朝着出口走去。  
&emsp;&emsp;我爹是当今右相，比左相官阶要高，与皇上那是过命的交情，我说的话，自然是比孟琼钰的话管用。  
&emsp;&emsp;沈兰心留在最后，磨磨唧唧地才跟上我和思容青。  
&emsp;&emsp;「你和那女的说什么了？」我挑眉，看向身后那个一脸小骄傲的姑娘。  
&emsp;&emsp;沈兰心笑了一下，「无非是要她安分些，不然我半夜去她院子练剑，我吓死她。」  
&emsp;&emsp;我不禁笑出声来，「围猎结束了，你们干嘛去啊？」  
&emsp;&emsp;沈兰心想了想，「思伊人进了一批新胭脂，我想去看看。」  
&emsp;&emsp;思容青打了个响指耍了个帅，「那必然是去戏坊，兰彦姐姐今天唱戏有三场，我可不能错过，姐，今晚别给我留门了。」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，「出息。」  
&emsp;&emsp;我们说说笑笑刚出围猎场，还没来得及下马，就被沈兰心抓住了缰绳。  
&emsp;&emsp;沈兰心看向她的左手边，「年年，那好像是，秋见月？」  
&emsp;&emsp;我心头一跳。  
&emsp;&emsp;身子往后一挪，刚好看见他站在围猎场外。  
&emsp;&emsp;还真是。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;他什么时候在这里的？他看见我朝着孟琼钰射箭了？  
&emsp;&emsp;怕是又要说我欺负人了。  
&emsp;&emsp;我在秋见月看过来之前低下了头，低声催促着:「快走快走，别看了!」  
&emsp;&emsp;谁知我的马还没踏出步子，秋见月就在身后唤了一声:「年年。」  
&emsp;&emsp;我面无表情，「他找年年，你俩谁叫年年，快去啊。」  
&emsp;&emsp;沈兰心和思容青对视一眼，沈兰心打算驾马转身来拉我，谁知道思容青突然一巴掌拍在沈兰心身下那匹马的屁股上。  
&emsp;&emsp;啪的一声。  
&emsp;&emsp;马匹受惊，驮着一脸懵逼的沈兰心跑了出去。  
&emsp;&emsp;我「？」  
&emsp;&emsp;思容青笑着说:「啊，阿姐!我去救沈姐姐，你不用担心!」  
&emsp;&emsp;我「不是……」  
&emsp;&emsp;「我一定让沈姐姐安全回来!」思容青疯狂挤眉弄眼。  
&emsp;&emsp;我：「诶那个……」  
&emsp;&emsp;「别担心!」思容青丢下这句就骑马跑开了。  
&emsp;&emsp;我担心个陀螺？！你倒是把我也带走啊！！  
&emsp;&emsp;我在心底咆哮，思容青你死定了!你当我瞎的？你当我没看见你对着秋见月挤眉弄眼吗？！  
&emsp;&emsp;秋见月就在我身后。  
&emsp;&emsp;他又开口唤了一声，「年年。」  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑地回头，银霜十分识相地退下了。  
&emsp;&emsp;「这不是秋太傅吗？孟小姐不是说你今天不会来吗……」我越说越小声，他到底什么时候来的？我刚刚在猎场和孟琼钰起冲突的事情，他到底是看没看见？不会对我爹告状吧？  
&emsp;&emsp;秋见月就那样看着我，一动不动。  
&emsp;&emsp;我抿唇，被他看的有些不自在，「秋太傅？你……」  
&emsp;&emsp;「秋见月。」秋见月突然开口。  
&emsp;&emsp;我一愣，「啊？我知道你叫秋见月。」  
&emsp;&emsp;为什么突然说自己的名字？  
&emsp;&emsp;秋见月看着我，一字一句地说:「你为什么不叫我的名字了。」  
&emsp;&emsp;我倒是没想到秋见月突然这样说，「不叫名字……这是礼节啊，你如今是太子太傅，一直叫名字显得不太礼貌吧……？」  
&emsp;&emsp;秋见月不说话了。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，说道:「反正正好遇见了，我就把话一并说了，秋太傅，以前的种种，都是华年年幼不懂事，才会娇蛮任性地和太傅作对，包括叫你的名字，都是华年不对。」  
&emsp;&emsp;秋见月皱起了眉头。  
&emsp;&emsp;我尽量让自己笑的很好看，「有不对的地方华年先给您道个歉，以后呢，你我之间一笔勾销，井水不犯河水，你看如何？」  
&emsp;&emsp;秋见月的眼神突然很受伤。  
&emsp;&emsp;我就纳闷了，你难受个什么劲儿？！  
&emsp;&emsp;秋见月默了默，问道:「你想一笔勾销？和我一笔勾销？」  
&emsp;&emsp;我十分真诚地点头，「之前都是不懂事嘛，我也知道太傅之前是为了我的学业好才一直督促我，我那时不懂事，一直在和太傅对着干，现在于情于理也该一笔勾销了你说是不是？」  
&emsp;&emsp;秋见月又沉默了，只是他朝着我又走了两步，吓得我勒紧缰绳，马匹因为我的动作焦躁地左右晃。  
&emsp;&emsp;我看了看他，迟疑地问:「不、不行吗？」  
&emsp;&emsp;秋见月靠近我的马匹，抬手安抚，马匹因为他的安抚安静了下来，他开口说道:「思华年。」  
&emsp;&emsp;我嗯了一声。  
&emsp;&emsp;他抬头看我:「一笔勾销后，你想嫁给我大哥吗？」  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
&emsp;&emsp;为什么在这样的氛围里会有秋未觉的戏份？还没到他出场啊喂!  
&emsp;&emsp;在我发呆时，他朝我伸手，抓住我的手腕，稍微一使力，我就松开了手里的缰绳。  
&emsp;&emsp;我听见他那类似于蛊惑一般的声音响起:「思华年，其实我也还可以，我来围猎场，是因为你在这里。」  
&emsp;&emsp;我就这样看着他牵住我的手，力度渐大，眼前一花，落入他的怀里。  
&emsp;&emsp;我耳边就是秋见月的心跳声。  
&emsp;&emsp;咚咚。  
&emsp;&emsp;咚咚。  
&emsp;&emsp;我听见秋见月开口说道:「思华年，一笔勾销后，能把我划进你的考虑列表吗？」  
&emsp;&emsp;我抬头看他，看见让人发愣的优美下颚线，以及说话时一上一下的喉结，不由自主地咽了咽口水。  
&emsp;&emsp;完球了。  
&emsp;&emsp;这男的不是闷葫芦，他是狐狸精啊狐狸精。  
&emsp;&emsp;银霜找到我的时候，秋见月已经走了很久了。  
&emsp;&emsp;我就一个人站在原地，就这样呆着上了马车。  
&emsp;&emsp;呆着下了马车。  
&emsp;&emsp;呆着沐浴。  
&emsp;&emsp;呆着躺在床上。  
&emsp;&emsp;然后突然惊醒，一个倒吸凉气从床上垂死病中惊坐起。  
&emsp;&emsp;然后脸颊迅速发热，十六年来没有思春的我，发出了凄惨的尖叫声。  
&emsp;&emsp;「我的天呐————!」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;我和秋见月第一次见面，是在我六岁，爹爹送我上学堂的那天。  
&emsp;&emsp;我穿着我爹给我选的黄色小裙裙，懵懵懂懂地揪着我爹的衣摆，看着老夫子身后那个粉粉嫩嫩的男孩子。  
&emsp;&emsp;男孩子正襟危坐，右手执笔，正十分认真地摘抄着诗词。  
&emsp;&emsp;他真好看。  
&emsp;&emsp;「年年，还记不记得那天给你送白玉簪子的秋叔叔？坐在里面的那个，就是你秋叔叔的二儿子，你的二小哥。」  
&emsp;&emsp;我爹蹲下来，哄着我，我看了看爹，又看了看那男孩子。  
&emsp;&emsp;想了想还是心直口快地说:「爹你好丑。」  
&emsp;&emsp;我爹的表情立刻就受伤了，连连叹气。  
&emsp;&emsp;老夫子摸了摸他的胡子，朝学堂内唤了一声，跑出来两个人，那个十分好看的男孩子就在其中。  
&emsp;&emsp;「思小姐，这位是太子殿下，这位是秋家二少，以后同在一个学堂，不要吵架哦？」  
&emsp;&emsp;我看着那个男孩子，见他面容冷硬有些凶巴巴的，我眼里也自动蓄满了泪水。  
&emsp;&emsp;男孩子肉眼可见地慌张了。  
&emsp;&emsp;太子喜欢捉弄我，经常去捉一些毛毛虫放在我的抽屉里，每次我伸手拿书本的时候，就能被吓哭个几回。  
&emsp;&emsp;每当我放声哭出来的时候，秋见月总会走上前来，把我埋进他的衣裳里。  
&emsp;&emsp;我听见他闷闷地说:「哭包。」  
&emsp;&emsp;我也闷闷地说:「你是说话超过两个字就会死吗？」  
&emsp;&emsp;他这才笑了，告诉我他的名字。  
&emsp;&emsp;秋见月。  
&emsp;&emsp;我小时不太聪慧，秋见月三个字我就是写不好，把秋写成球，把见写成贱，把月写成悦。  
&emsp;&emsp;把秋见月气了个半死。  
&emsp;&emsp;但他每次都是叹气，然后认命地继续教我。  
&emsp;&emsp;每当有人欺负我，他都会一声不吭地把我护在身后。  
&emsp;&emsp;我每次受伤，摔跤，他永远是第一个到场的。  
&emsp;&emsp;我失足落水，是他把我救起来，他也才八九岁的样子，小小的身子拖着我，冬天，衣服浸水很重很重，但他就是咬着牙把我拖上了岸。  
&emsp;&emsp;而后我活蹦乱跳，他却发了十天的伤寒。  
&emsp;&emsp;他会在我生辰时，因为我一句喜欢梅花，就在寒冬腊月的晚上给我摘了满满一捧回来，然后躲在灯后，说一句年年真好看。  
&emsp;&emsp;我是真的很喜欢秋见月，所以在桃花纷飞的季节，红着脸说非他不嫁。  
&emsp;&emsp;但是再好的感情，也禁不起精心策划的阴谋。  
&emsp;&emsp;我也是那个时候知道，盛家的存在。  
&emsp;&emsp;大概是一年后，学堂里来了一个女孩子，叫做盛墨莲，阴阴冷冷的，皮肤白的吓人，一进学堂就死死地盯着我。  
&emsp;&emsp;夫子怕她跟不上我们的学习进度，就让秋见月给她补课。  
&emsp;&emsp;补课开始后，我就再也没有看见秋见月了。  
&emsp;&emsp;我气了个半死，我的秋见月就这样被人抢走了。  
&emsp;&emsp;我被太子捉弄哭的时候他也没有抱住我，而是在给别人补课，只有太子手足无措地蹲在一边看着我哭。  
&emsp;&emsp;我去补课房找秋见月，也只听见他在房内呵斥我离开。  
&emsp;&emsp;久而久之我也开始赌气，他不来找我。我也不去找他。  
&emsp;&emsp;这样持续了半年，我半年没有看见秋见月，就算是什么补课赶进度，半年那么久，总能补完了吧？  
&emsp;&emsp;终于，夫子说补课结束，我一脸高兴地走进学堂想去看看秋见月的时候，只看见盛墨莲哭哭啼啼地撞进秋见月的怀抱，我也红了眼睛。  
&emsp;&emsp;秋见月用一种看小偷的眼神看着我，他问我，「你不是最讨厌被捉弄吗？这样的你，为什么又要去捉弄别人？」  
&emsp;&emsp;我后来才知道，那女孩子哭，是因为她的抽屉里多了一条死蛇，那蛇的下面还压了一张纸条，上面触目惊心地写着:秋见月是我思华年的。  
&emsp;&emsp;我想反驳，但我止不住啼哭，我哭，不是觉得那女孩子有多心机，而是我哭秋见月他不相信我。  
&emsp;&emsp;学堂里的人瞬间炸锅了，我爹也恰好出现，不顾夫子的阻止，连夜把我接回了思府安抚，同时切断了我与外界的联系。  
&emsp;&emsp;后来，爹只告诉我蛇的事情查出来了，他说是小孩子的打闹，对比一下字迹，纯属是那女孩子和秋见月自导自演，爹还说秋见月的脸色都变了。  
&emsp;&emsp;待我再回到学堂时，已经过去了两年。  
&emsp;&emsp;我九岁回学堂，再遇见秋见月，他站在竹林边，一声不吭地看着我，我再也不会扑进他怀里，而是啧一声，转身就走。  
&emsp;&emsp;所以也看不见秋见月那张难受的脸。  
&emsp;&emsp;我想闹，想揍秋见月一顿，爹却一再告诫我，别再提起学堂里的事情。  
&emsp;&emsp;爹从来没有那样严肃过，语气从来没有那样沉重，我懵懵懂懂地明白了，那条蛇，可能并不是孩子间的嫉妒打闹。  
&emsp;&emsp;我在府内的夜里，看见了一批身穿黑衣金纹的锦衣卫，他们从我思府的后院，挖出了十几具尸体。  
&emsp;&emsp;尸体和锦衣卫的衣服是一样的。  
&emsp;&emsp;后来，爹带着我，进了宫，那是我第一次在宫内和太子哥哥见面。  
&emsp;&emsp;太子哥哥不同往日嬉笑，面容上的算计痕迹实在太严重，我不敢造次。  
&emsp;&emsp;太子哥哥笑了一下，说：「年年，本宫没让你查，你就永远别查，习武吧，习武好。」  
&emsp;&emsp;爹悄悄地按住了我的手心，我抿唇，点了点头。  
&emsp;&emsp;我后来才知道，这就是保住思府的代价。  
&emsp;&emsp;我开始变得不听夫子的话，会逃学，会骂人，会和人打架，弃文从武。  
&emsp;&emsp;在抽屉里摸出毛毛虫时我只会反手把毛毛虫扔到太子的衣服里。  
&emsp;&emsp;你看，我没有你，我也可以，只是有你的时候，我想依靠你罢了。  
&emsp;&emsp;秋见月什么都做不了，只会在我摔伤的时候给我递药，虽然大部分都被我当场摔碎。  
&emsp;&emsp;后来啊，我一要做什么事，他就开始和我作对。  
&emsp;&emsp;我为了给太子过生辰准备了烟火，还没点燃，就被秋见月一盆水全部浇湿。  
&emsp;&emsp;因为这个事情我还被关祠堂一天一夜，如果不是有人悄悄地送粮食和水，我能直接饿晕过去。  
&emsp;&emsp;我出祠堂的那天，秋见月站在雨中等我，我拖着麻木的腿，扇了他一巴掌。  
&emsp;&emsp;久而久之，和秋见月就越来越远了。  
&emsp;&emsp;这样也好，至少我不会在他那里获得一丝一毫不公平，不会获得一丝一毫的委屈。  
&emsp;&emsp;我不欠秋见月的，反而秋见月还欠我一声对不起。  
&emsp;&emsp;至于秋见月说我是不是要嫁给他大哥。  
&emsp;&emsp;我想了想，不出意外，我得嫁给他，这是约定。  
&emsp;&emsp;我儿时每每犯错后关禁闭，都会在窗外遇见一个人。  
&emsp;&emsp;那人声音很温柔，虽然会故意压低嗓音，听起来有些不舒服。  
&emsp;&emsp;但他每次都会陪着我，我关禁闭多久，他就在窗外等我多久。  
&emsp;&emsp;他给我讲故事，给我送吃的，他会无时无刻地安慰我。  
&emsp;&emsp;他说他也犯了错，所以他也要关禁闭。  
&emsp;&emsp;我当时纯当他胡说，在外面站着，算什么禁闭。  
&emsp;&emsp;但我不知道，在更深露重的夜晚站一晚，比我在祠堂内，难受得多。  
&emsp;&emsp;我曾想找他，但夫子说没有这个人。  
&emsp;&emsp;后来，我问他他叫什么名字。  
&emsp;&emsp;他顿了一下，说自己是秋家少爷，可以唤他阿弦。  
&emsp;&emsp;我对秋家过敏，但是阿弦是特殊的。  
&emsp;&emsp;他与我做了约定，一定一定，不要嫁给别人，一定一定，要嫁给他。  
&emsp;&emsp;我自然是答应了的。  
&emsp;&emsp;当我知道秋家有两个少爷后，世界就明目了。  
&emsp;&emsp;绝对不可能是秋见月，所以只有秋家大少爷秋未觉了。  
&emsp;&emsp;可惜我学堂礼成后秋家大少爷重病，去了江南治病。  
&emsp;&emsp;我得确认，他到底是不是阿弦。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我在房里关了四五天，来人一律不见。老爹以为我想不开在房里自杀，天天派人守在门外盯着我。  
&emsp;&emsp;真·盯着我。  
&emsp;&emsp;我看着我面前的门，上面被人戳破了无数个洞，此时他们正双目如炬地从洞里盯着我。  
&emsp;&emsp;气得我抄起衣裳就把门遮盖了个遍。  
&emsp;&emsp;我就是不想出门，怎么搞的一幅我要寻短见的模样。  
&emsp;&emsp;良久，沈兰心来了。  
&emsp;&emsp;「年年，你怎么了啊？」沈兰心在门外焦急的喊我。  
&emsp;&emsp;我叹气，「没咋，活着，身体倍儿棒吃嘛嘛香。」  
&emsp;&emsp;沈兰心哈哈哈笑了好久，才说:「那你爹百里加急给我送求救书信，说你快没了!」  
&emsp;&emsp;那死老头……我咬牙切齿，回她道:「一个月总有那么几天，不是大事儿，你回吧，我日后去将军府找你玩。」  
&emsp;&emsp;沈兰心回了一句「好勒」转头就走，但不知道为什么又去而复返。  
&emsp;&emsp;「年年，年年!」她的声音显然比刚刚更焦急了。  
&emsp;&emsp;我无奈的上前，把门打开，「干嘛干嘛，我说沈大小姐……」  
&emsp;&emsp;我的话戛然而止，院子里站着的人，正是秋见月啊。  
&emsp;&emsp;我一瞬间不知道心里是什么滋味，只是拘束地理了理衣服，身边的沈兰心正捂着脸偷看我。  
&emsp;&emsp;「我先走啦？你俩聊？」沈兰心小声嘀咕。  
&emsp;&emsp;我一把扯住沈兰心，「别走，留下来陪我。」  
&emsp;&emsp;沈兰心一听就开始挣扎了，「我怕死!」  
&emsp;&emsp;我一发狠，「你不听话我现在让你死!还给你在尸体上抹辣椒油!」  
&emsp;&emsp;沈兰心噗嗤一声笑了，「那我死的还挺香的。」  
&emsp;&emsp;秋见月发话了，「身体如何？」  
&emsp;&emsp;我抿唇，看见了他手上的书信，心里顿时骂娘，不对，是骂爹，那老头子百里加急求救了那么多人？还把秋见月求来了？  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑地开口:「我好得很，多谢太傅关心，不过太傅也是闲的慌，不跟着太子殿下，跑来我右相府这散步来了。」  
&emsp;&emsp;秋见月默了默，从怀里拿出一包东西来，想了想还是迈步朝我走来。  
&emsp;&emsp;我挑眉，咋，还想打我不成？  
&emsp;&emsp;他把手里的东西递给我，我才发现是用油纸包着的东西。  
&emsp;&emsp;「如果，是我那天亲近你让你不开心。」秋见月轻声说：「用这个，先暂且赔罪。」  
&emsp;&emsp;秋见月话音一落，我接收到了来自沈兰心压抑的尖叫声。  
&emsp;&emsp;沈兰心戳了戳我，「你俩好劲爆啊？」  
&emsp;&emsp;我白了她一眼，看着面前的秋见月，伸手接过来，香味瞬间扑鼻，我心头一颤，是我喜欢的叫花鸡。  
&emsp;&emsp;如果，如果你。  
&emsp;&emsp;「如果你早些，是不是都不一样。」我没头没脑地把心里话说了出来。  
&emsp;&emsp;秋见月明显一顿，又后退好几步和我拉开距离，他看着我想说什么，但最后还是闭上了嘴。  
&emsp;&emsp;沈兰心拿着我手里的油纸，弯腰溜进我房内。  
&emsp;&emsp;我说道:「太傅来我这，就是给我送个吃的？」  
&emsp;&emsp;秋见月沉默了一会儿，再抬头回我:「太傅，是皇上与摄政王擅自决定，并非我愿意。」  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，似乎预料到他要说什么了。  
&emsp;&emsp;「所以，叫我的名字，年年。」  
&emsp;&emsp;几经思绪，我哼笑了一声，转身朝着房内走，丢下一句:「不乐意，不叫!」  
&emsp;&emsp;房门被我砰的一声关紧。  
&emsp;&emsp;我站在门口，静静地看着外面的他。  
&emsp;&emsp;儿时我那样好哄，为何你不来，如今用这叫花鸡，能哄好我？  
&emsp;&emsp;「吧唧吧唧。」一道啧嘴巴的声音传来。  
&emsp;&emsp;我一回头，看见了吃得油光锃亮的沈兰心，以及一桌子的鸡骨头，脸色瞬间黑了。  
&emsp;&emsp;「狗兰!你不给我留一点？！」我张牙舞爪地扑向她。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;送走沈兰心，思容青后脚就来了。  
&emsp;&emsp;「沈姐姐呢？」他提着一盒锦斋糕点走进我的院子，我正躺在藤椅上睡觉。  
&emsp;&emsp;我坏笑一下，托着腮问他:「怎么，来你姐院子不是来找姐，而是来找你沈姐姐？」  
&emsp;&emsp;思容青无语地坐下来，笑了一下，「阿姐你开什么玩笑，我当然是来找你的，喏，兰彦姐姐给的糕点，我可是舍不得吃，听说阿姐你天天在房里心情不好，特意忍痛割爱给你拿来。」  
&emsp;&emsp;我嘁了一声，「哦，那还真是谢谢你……不对啊，你姐心情不好自闭了，你不第一时间来安慰我，反而去戏坊听兰彦唱戏？！」  
&emsp;&emsp;思容青把糕点摆出来，讪讪地笑了一下说:「这……今天兰彦姐姐唱新戏呢，头场，我怎能错过呀……啊对了，见月兄呢？他不是也来了吗？」  
&emsp;&emsp;「切，他走了。」  
&emsp;&emsp;思容青歪着嘴巴思考了一下，小眼睛滴溜溜地转，突然没头没脑地凑近我问:「阿姐，你能不能告诉我，当年你和见月兄到底发生了什么？」  
&emsp;&emsp;我哼了一声，「你不是和你见月兄关系很好吗？你怎么不去问他？」  
&emsp;&emsp;思容青撇嘴，手指搅了搅头发说道:「我问了，但是见月兄说他不知道。」  
&emsp;&emsp;我皱眉，「不知道？什么意思？」  
&emsp;&emsp;思容青耸肩表示他也不清楚，「见月兄说，是你突然不理他了，并且开始讨厌他，反而与太子亲近……」  
&emsp;&emsp;「他放屁!」气的我一拍大腿站了起来，「满口胡话!明明是他帮着外人欺负我!明明就是他先推开的我!」  
&emsp;&emsp;思容青也被我吓着了，连忙站起来安抚我，「阿姐阿姐，好了好了，这其中肯定有什么误会……」  
&emsp;&emsp;我气得眼角发红，越想越气，一把推开思容青，「我去找他问清楚!」  
&emsp;&emsp;留下一脸复杂的思容青，「那我去听兰彦姐姐唱戏了？」  
&emsp;&emsp;「随你便!」我转身就走。  
&emsp;&emsp;银霜吓的连忙跟上我。  
&emsp;&emsp;马车摇晃着往秋府驶去，我坐在上面气的拧帕子，这个秋见月，自己做的事不敢和别人说，就说忘记了？就说不知道？  
&emsp;&emsp;我擦了擦眼睛，那我之前受的委屈，还是莫须有的？  
&emsp;&emsp;我的马车停在秋府门口，我却迟疑了。  
&emsp;&emsp;我好不容易与秋见月疏远了，去纠结以往的事情，又何必呢？  
&emsp;&emsp;如果今日去质问他，那岂不是又把以前的事情翻出来。  
&emsp;&emsp;那我又得和他联系上了。  
&emsp;&emsp;我想着，一巴掌拍到额头上，刚刚是气昏了头了。  
&emsp;&emsp;「银霜银霜!快走快走!快回去!」我连忙压低声音唤了银霜。  
&emsp;&emsp;银霜应了我一声，挥手让家丁掉头回去。  
&emsp;&emsp;我的马车还没走出几步，就被人拦住了。  
&emsp;&emsp;「这是，思府的马车？」有人唤我。  
&emsp;&emsp;银霜在我马车侧边低声提醒:「小姐，是秋将军和秋太傅。」  
&emsp;&emsp;秋叔叔。  
&emsp;&emsp;我有些动容，虽然我不喜欢秋见月，但是秋叔叔是真心待我好。  
&emsp;&emsp;我咬牙，掀开帘子，看见了骑在马上的秋叔叔和秋见月，看样子是从宫内回来的。  
&emsp;&emsp;我带着笑意下了马车，「华年见过秋叔叔……见过秋太傅。」  
&emsp;&emsp;秋叔叔呵呵笑了一声，抬手免了我的礼，「原来是年年啊，许久不见了，今日见月和华年都来了，秋府终于热闹了些。」  
&emsp;&emsp;我勉强地笑了一下，热闹？秋见月平日不在秋府住？  
&emsp;&emsp;想着还是开口说:「华年路过，想着给秋叔叔问个安。」  
&emsp;&emsp;秋叔叔笑的更开心了，「好好好，华年有心了，那就留下来用晚饭吧？你家老爷子想必不会不同意的。」  
&emsp;&emsp;我心一惊，大可不必啊秋叔叔，但我拒绝的话还没出口，秋叔叔已经带人进了府内。  
&emsp;&emsp;啊这。  
&emsp;&emsp;就留下秋见月和我在外面，秋见月下了马，来到我身边，「走吧。」  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，但还是老实地跟在他身后。  
&emsp;&emsp;他比我高两个头，腿比我长一大截，他走一步，我得用跑的。  
&emsp;&emsp;但我没开口，只是闷声赶着他。  
&emsp;&emsp;谁料他突然停下，我猝不及防撞在他的后背上，身形朝后倒去，叫声还没溢出来，就被他拥进怀里。  
&emsp;&emsp;他把我扶稳，低声说道:「小心。」  
&emsp;&emsp;我抿唇，脸颊有些发热，但还是嘴硬道:「谁叫你扶我了？我是练武的你不知道吗？我下盘老稳了!」  
&emsp;&emsp;秋见月一愣，想必是没想到我一点就炸，勾了勾嘴角，「嗯。」  
&emsp;&emsp;他继续领着我走但他的脚步速度慢了许多，开始迎合我的速度。  
&emsp;&emsp;我只看在眼里，没吱声。  
&emsp;&emsp;他突然开口说:「大哥回来了。」  
&emsp;&emsp;我点点头，「已经回来了吗？在府里吗？我能见见他吗？」  
&emsp;&emsp;秋见月回头，一脸不解，「你这么开心？」  
&emsp;&emsp;我无语，我哪里看出来有多开心了，秋见月是不是瞎了？  
&emsp;&emsp;秋见月在一个分叉路停了下来，回头看我说:「我大哥，在前面。」  
&emsp;&emsp;我歪了歪身子，看见前面有个坐在轮椅上的男人。  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;我皱眉，问道:「秋大哥的腿？」  
&emsp;&emsp;秋见月瞄了我一眼，「打娘胎里带出来的病。」  
&emsp;&emsp;我能感觉到我浑身兀的变得冰冷。  
&emsp;&emsp;我听见我自己说:「好，我知道了。」  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我和秋家大哥那双温温柔柔的眸子对上视线的那一秒，我愣了一下。  
&emsp;&emsp;因为秋未觉和秋见月长得一模一样。  
&emsp;&emsp;一模一样。  
&emsp;&emsp;我指尖微微颤抖，看了看身后的秋见月，又看了看坐在轮椅上的秋未觉。  
&emsp;&emsp;秋未觉一袭水蓝长衫，温文尔雅，白玉簪子盘好发丝，手上拿着裁剪子正在修剪花枝。  
&emsp;&emsp;而我身后的秋见月，穿着浅白官袍，面容如玉，沉静如莲。  
&emsp;&emsp;我是在做梦吗？  
&emsp;&emsp;我摸了摸额头，我也没发烧啊，怎么出现幻觉了。  
&emsp;&emsp;两个秋见月!  
&emsp;&emsp;秋见月是月，清冷。  
&emsp;&emsp;秋未觉就是花，温暖。  
&emsp;&emsp;在我头脑风暴之时，秋未觉开口说话了，「这位是？」  
&emsp;&emsp;秋见月替我说道:「思丞相之女，思华年。」  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我看见秋未觉的表情僵了一下，甚至闪过一丝不悦。  
&emsp;&emsp;我不是很喜欢这个大少爷，但还是要保持微笑，行了礼，「华年见过大少爷。」  
&emsp;&emsp;秋未觉笑了一下，「原来是思家的大小姐，幸会。」  
&emsp;&emsp;我心直口快，说道:「是你吗？」  
&emsp;&emsp;秋未觉一愣，「啊？」  
&emsp;&emsp;我抿唇，硬着头皮问:「你认识一个叫做阿弦的人吗？」  
&emsp;&emsp;秋未觉表情几经变化，最后问了秋见月 ，「我认不认识呢……你说呢见月？」  
&emsp;&emsp;秋见月没说话。  
&emsp;&emsp;秋未觉也就笑笑作罢。  
&emsp;&emsp;我咬唇，不对，这个人和我记得的阿弦不一样。  
&emsp;&emsp;那难不成，阿弦是秋府的下人？  
&emsp;&emsp;秋见月在我身侧，轻轻说道:「走吧，大哥需要静养。」  
&emsp;&emsp;我跟着秋见月走了，一路上秋见月都不曾回头看我，但我因为出神总是崴脚，他总能精准地扶住我。  
&emsp;&emsp;我看着他收回去的手，有些不是滋味。  
&emsp;&emsp;「秋见月。」我停下了脚步，「你到底是什么意思。」  
&emsp;&emsp;秋见月也停了下来，回头看我，一脸不解。  
&emsp;&emsp;「怎么，升了太傅，便可以随口瞎说了？你不知道？是我先疏远你？」我揪紧衣摆，咬着牙说。  
&emsp;&emsp;秋见月思量了一下，淡淡地说:「我不知。」  
&emsp;&emsp;把我气笑了，「不知？对啊，你如今是什么都不想知道。」  
&emsp;&emsp;秋见月：「你如果想说，我会听。」  
&emsp;&emsp;我撇嘴，「秋见月，是你先推走我的，所以你不要跟我弟弟卖惨，说什么是我先不理你，疏远你，其中理由你我不应该最清楚吗？」  
&emsp;&emsp;秋见月还是那副漠然的模样，「我没有，我不清楚。」  
&emsp;&emsp;他这幅不咸不淡的样子简直能气死人，我一跺脚，推开他往前冲去。  
&emsp;&emsp;我一边走一边骂骂咧咧，还没走出几步，就被追上来的秋见月拉住了胳膊。  
&emsp;&emsp;「你干嘛？！松手!」我没好气地甩了甩。  
&emsp;&emsp;秋见月微微喘气，「你等等。」  
&emsp;&emsp;我挣扎了几下，但他力气太大，我挣脱不了，眼睛一转，闭眼就开始哭。  
&emsp;&emsp;我使劲地挤出几滴眼泪，一抽一抽地说:「你弄疼我了，松手!」  
&emsp;&emsp;秋见月见状连忙松手，但看我转身就又要跑开，又一伸手，把我禁锢在他怀里。  
&emsp;&emsp;我都能感受到他的气息喷洒在我脖子上。  
&emsp;&emsp;妈的浑身起鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;「秋见月!」我气红了脸，「你这是做什么？！本小姐的清白还要不要的？！」  
&emsp;&emsp;秋见月闷声说:「你我有婚约。」  
&emsp;&emsp;我一拳打在他背上，「谁说要嫁给你？！我要嫁你大哥……」  
&emsp;&emsp;「他有心悦的人。」他的话把我后路全截止了。  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;秋见月低着声音，说道:「年年，我哥有心悦的人，他容不下你。」  
&emsp;&emsp;我有些纳闷，虽然我的确是说要嫁给秋未觉，但是也没有说我爱秋未觉多深多深吧？我和秋未觉也只见过两次面而已啊。  
&emsp;&emsp;但是，秋未觉有心上人我倒是有些惊讶，一个久病之人，接触到外界的机会少之又少，他还能有心悦的人？  
&emsp;&emsp;我听见秋见月说:「我的确不知道，为什么你要疏远我。」  
&emsp;&emsp;我还没开口骂人，他就继续说道:「但是我要和你说对不起，因为我，你受了那么大的委屈。」  
&emsp;&emsp;我一愣，秋见月这番话让我云里雾里的。  
&emsp;&emsp;什么意思。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;在秋家吃的饭吃的云里雾里，气氛也不对，秋见月闷声吃饭，秋未觉和秋叔叔有一搭没一搭地聊着，而我和一个姨娘坐在一起，安安静静地扒饭。  
&emsp;&emsp;还是吃快点，早些回去，我暗自打定主意后开始疯狂吃，甚至吃到噎住。  
&emsp;&emsp;在我涨红脸拍胸时，身边的姨娘笑嘻嘻地给我递了一杯茶，「小姐慢些吃。」  
&emsp;&emsp;「多谢姨娘。」我不好意思地笑了一下，抿了一口，终于咽了下去。  
&emsp;&emsp;「你和二少的关系真好啊。」姨娘感叹般说着，却把我惊着了。  
&emsp;&emsp;「啊？这……何以见得啊……」我打着哈哈，恨不得把脸埋进饭里。  
&emsp;&emsp;秋叔叔也笑了，说:「是因为油炸丸子吧？刚刚开席前，见月特意吩咐要把油炸丸子放在华年桌位前。」  
&emsp;&emsp;我抬眼，和秋见月对上视线，笑了一下，「啊，是吗？多谢太傅了。」  
&emsp;&emsp;有丫鬟上了蟹，一人面前摆了一只，我身边的姨娘起身，把秋见月面前的蟹拿走了，然后在秋见月的眼神示意下，姨娘放到了我的盘子里。  
&emsp;&emsp;我有些好奇地问姨娘:「太傅是不喜欢吃蟹吗？」  
&emsp;&emsp;姨娘有些惊讶，「思小姐不知道吗？二少爷儿时生了很大的一场伤寒病，一直断断续续不见好，有时候吃药能止住，过了十几天又复发，就这样拖了一年，最后还是去江南寻名医医治了半年时间，结果回来时病是好了，但是落下病根，这种寒性食物可不能沾。」  
&emsp;&emsp;「平时秋府是不会准备蟹的，但刚刚二少爷特意吩咐了下人去进购了几只蟹来，想必是考虑到招待思小姐吧？」姨娘笑着给我剪开蟹身上的束绳。  
&emsp;&emsp;我抿唇，把肉夹进嘴里，装作随意地问道，「生病？什么时候啊？」  
&emsp;&emsp;姨娘想了想，说道:「好像是，二少爷八岁的时候吧？在一个腊月寒冬的夜晚出门去参与新年灯会，回来时就浑身湿透，他也只说自己是不小心跌落湖里了。」  
&emsp;&emsp;我筷子上的肉抖了抖，跌进碗里。  
&emsp;&emsp;跌进湖里？那湖可真够大的，明明是为我采摘梅花，才落水的，这个傻子当时给我送了花，却离我远远的，就是怕我看见他浑身湿哒哒的。  
&emsp;&emsp;那之后，他竟然发了一整年的伤病？  
&emsp;&emsp;那不对啊。  
&emsp;&emsp;我皱起眉，秋见月不是一年后去江南治了半年的病吗？  
&emsp;&emsp;那秋见月不在的半年，谁在学堂里替他上课啊？  
&emsp;&emsp;「八岁……应当，是在上学堂的时候？」我压低声音。  
&emsp;&emsp;姨娘点点头，「当时是在上学堂的年纪，但是病太严重，与夫子打了招呼便送去江南养病了。」  
&emsp;&emsp;不对。  
&emsp;&emsp;绝对不是。  
&emsp;&emsp;秋见月当时可没有去江南，他明明在帮那个新来的小姐补课啊。  
&emsp;&emsp;还帮着那小姐污蔑我。  
&emsp;&emsp;如果说秋见月本人去了江南，那当时污蔑我的人是谁？  
&emsp;&emsp;难不成……  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，把筷子往桌上一放，沉着脸站起来，「秋叔叔，华年吃好了，要先回府了。」  
&emsp;&emsp;秋叔叔见我脸色不对，也不再说什么，让人给我送了两串镯子，我谢过后转身就走。  
&emsp;&emsp;有些事情，我得弄清楚。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我带着银霜一路穿过秋府花园，朝着大门方向走去，身后却传来轮椅吱呀的声音，我听见秋未觉开口喊我。  
&emsp;&emsp;「思华年。」  
&emsp;&emsp;我停下脚步，回头，和秋未觉那双微冷的眸子对上，「秋大哥？你不是在用膳吗？跟出来做什么？」  
&emsp;&emsp;秋未觉看了看我，一名女子从他身后走出来，一袭黑衣，戴着面具看不清脸，只能看见那双冷若冰霜的眼睛，仇视一般盯着我。  
&emsp;&emsp;这女的谁啊……我没说话。  
&emsp;&emsp;秋未觉微微笑了一下，吐气如兰，「你是故意的？」  
&emsp;&emsp;我有些摸不着头脑，「什么故意的？」  
&emsp;&emsp;秋未觉，「今日我回京，你便来了，哪有那么巧，你的消息可真灵通啊，怎么，儿时的事情赔上那么多条人命，你还觉得不够？」  
&emsp;&emsp;我脸色一沉，「秋未觉，你知道什么最好说清楚。」  
&emsp;&emsp;秋未觉哼了一声，「别装了，你思府你爹都没有任何损失，所有的一切都结束了，你至于吗？」  
&emsp;&emsp;我抿唇，「不明白你在说什么。」  
&emsp;&emsp;秋未觉深吸一口气，他身边的黑衣女子上前了一步，拔出腰间的剑，女子冷哼一声，「是你逼我们的。」  
&emsp;&emsp;我美女疑惑，我就来吃个饭，怎么就逼你们了，这锅我思华年不背。  
&emsp;&emsp;黑衣女子形如鬼魅冲了上来，我一掌推开银霜，朝一边闪去，银霜在地上打了两圈滚，得了我的眼神后立刻跑开了。  
&emsp;&emsp;我在地上抓了两颗鹅卵石，反手砸在黑衣女子的腰间。  
&emsp;&emsp;黑衣女子剑尖转向，朝我心口刺来，我侧身一掌震碎她的手腕，剑应声落下。  
&emsp;&emsp;抬脚将剑踢起来，我神色发狠，毫不犹豫地执剑划破女子的手臂。  
&emsp;&emsp;秋未觉这才大喊：「住手！！！」  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，跨步上前，执剑指向秋未觉，「你我今日第一次见面，我不过是来找个人，你不是他，便也作罢，而你倒好，竟然让你的手下来伤我，亏你还是秋见月的大哥，品行如此差，怎么能担得秋府长子的名誉!」  
&emsp;&emsp;秋未觉担忧地看着黑衣女子，而后才瞥了我一眼，「啊，是啊，我就是不配，秋见月他多耀眼啊？生下来便惊才艳艳，得万人赏识，你们眼里都是他，巴不得我这个残废死了，给他挪长子之位吧？」  
&emsp;&emsp;我挑眉，「你是人格分裂吗？这关秋见月什么事。」  
&emsp;&emsp;秋未觉哼了一声，「思华年，你别装了好不好，当年的事情你我最清楚不过，秋见月不就是站对势力了吗？我们输了，我们认栽，太子都放过我们了，你又何必这样苦苦相逼……」  
&emsp;&emsp;「大哥!」  
&emsp;&emsp;一声怒喝，打断了秋未觉的话。  
&emsp;&emsp;我抬眼，看着焦急跑来的秋见月和银霜，才把剑扔在地上。  
&emsp;&emsp;银霜跑来，抓住我上上下下看了一圈，「小姐，您没事吧？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，看向秋见月。  
&emsp;&emsp;秋见月看了我一眼，见我没事，松了口气，又回头看秋未觉，「你这是做什么，说好回来安安分分，你……」  
&emsp;&emsp;秋未觉勾唇，轻蔑地看了一眼秋见月，「你的女人，跟你一样，还真是能装。」  
&emsp;&emsp;我撇嘴嘀咕「谁是他的女人……」  
&emsp;&emsp;秋见月皱起眉来，「爹那边我安抚好了，大哥你还是回院子休息几日吧，没事，就别出来了。」  
&emsp;&emsp;他又转头看向一边受伤的黑衣女子，「还有你，我能容忍大哥悄悄把你带回来，已经是最大的限度，你别越界，管好你的手，我不保证我能做什么，我只负责我大哥的命，你的，我不负责。」  
&emsp;&emsp;我有些意外，秋见月竟然能说这么多话，活久见啊。  
&emsp;&emsp;待秋府的家丁把人带走，秋见月站在原地，默默地看着我。  
&emsp;&emsp;我示意银霜先出去准备马车，才开口问:「你大哥，容不下你？」  
&emsp;&emsp;秋见月沉默，算是默认。  
&emsp;&emsp;我也有些了解的，秋府二子生下来那可是大喜事，但大儿子天生腿疾，在大哥的衬托下，二儿子秋见月就更加耀眼了。  
&emsp;&emsp;聪明又懂事，各处都让人惊叹不如，秋见月可是皇上赏识的人才。  
&emsp;&emsp;而作为大哥，秋未觉只能在医馆和药罐子里活着。  
&emsp;&emsp;虽然知道这个大哥可能会抱怨不公，却没想到已经扭曲到这个程度了。  
&emsp;&emsp;不过，这跟儿时的事情有什么关系。  
&emsp;&emsp;想来，秋未觉刚回来，我就出现了。  
&emsp;&emsp;我突然想起了思容青。  
&emsp;&emsp;平时都没有听见他问我儿时和秋见月闹掰的事情的，怎么今天就问了，还故意说那些话气我来秋府。  
&emsp;&emsp;思容青我再清楚不过，他和太子走得近，定是太子让他来找我，然后激我来秋府的。  
&emsp;&emsp;太子到底想干什么？！  
&emsp;&emsp;秋见月想来拉我，但又止住了脚步，他微微喘气，神色不明地对我说道:「年年，你要相信我，我绝对不会做害你的事情。」  
&emsp;&emsp;「无论别人怎么说我，你都要信，我不会害你。」  
&emsp;&emsp;这样的秋见月我从来没见过，小心翼翼，近乎绝望。  
&emsp;&emsp;我抿唇，想了想，说道:「你到底藏了些什么事情，你不愿意说，我自己也能挖出来，等我都知道了，再决定信不信你，在这之前，秋见月，你都老老实实地待着，别走远，也别受伤。」  
&emsp;&emsp;秋见月身子有些单薄，只看着我，转身离开。  
&emsp;&emsp;我坐在回府的马车上，双手缠着垂下的发丝，发着呆。  
&emsp;&emsp;秋见月那样绝对不正常，秋未觉说的那通话我也对不上，还有那个黑衣女子，那眼神该死的很熟悉啊。  
&emsp;&emsp;我到底是忽略了什么。  
&emsp;&emsp;在经过一条巷子时，银霜轻轻咳嗽了一声，默默地帮我撩起帘子，同时，有纸条扔进来。  
&emsp;&emsp;我把纸条打开来，眸色闪了闪，巧了，和我想要做的事碰上了。  
&emsp;&emsp;我回府后，连夜让银霜去打听当年负责教我们几个人的夫子。  
&emsp;&emsp;银霜传回来的消息，说这夫子归属太子殿下，人在宫内住着。  
&emsp;&emsp;我了然地点点头，然后无视被我罚跪在竹篾上的思容青，一脚踹开了我爹的大门。  
&emsp;&emsp;我爹默默地擦了擦因为惊吓而溅上墨水的脸，十分好脾气地问:「乖女，咋了？」  
&emsp;&emsp;我微微笑，「亲爱的爹地，给我办个围猎会吧？」  
&emsp;&emsp;我爹松了一口气，「还以为是什么大事呢，办，把归林山全包下来，够吗孩子？」  
&emsp;&emsp;我拍拍手，「够够够，多谢老爹。」  
&emsp;&emsp;归林山我很喜欢，地形平坦不复杂，同时树林面积极大，猎物也多，是众小姐少爷围猎的最佳地点。  
&emsp;&emsp;「行，那你整理要邀请的人，爹给你弄。」  
&emsp;&emsp;我笑了一下，说道:「其他人不重要，主要是，太子殿下。」  
&emsp;&emsp;我爹眼睛一眯，「邀请太子？怎么，你又想把太子一脚踹进梅溪湖？乖女，这可不行!」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，「都说了上次是意外，他自己要往我脚上来我能怎么办？！」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，笑眯眯地说:「老爹你放心，这次我很认真，一定是礼貌相待。」  
&emsp;&emsp;我爹稍微有些迟疑，「真的？」  
&emsp;&emsp;我头也不抬，「嗯呢。」  
&emsp;&emsp;我需要一个进宫的理由。  
&emsp;&emsp;送请帖，没有比这个更方便的事了。  
&emsp;&emsp;我隔天一早早早就起了，鲜少地梳妆打扮，换了最好看的流仙裙，点了朱砂，我看着铜镜内的人，不由得自恋地叉腰，「老娘真好看。」  
&emsp;&emsp;银霜在一边捂嘴偷笑。  
&emsp;&emsp;「太子那边通知好了？」我开口问银霜。  
&emsp;&emsp;银霜点点头，说道:「太子殿下回信了，他说他了解了。」  
&emsp;&emsp;我嗯了一声，把烫金的请帖递给银霜让她收好，便坐上了进宫的马车。  
&emsp;&emsp;过了把关，就能看见高耸的红墙了。  
&emsp;&emsp;我看着天上的云，以及被红墙禁锢的大树，垂下了眸子。  
&emsp;&emsp;我已经让人打点好了，也写信知会了太子，让他给我安排与夫子的见面。  
&emsp;&emsp;马车在侧宫停下，宫门站了一名公公，正侯着我。  
&emsp;&emsp;「奴家见过思大小姐，夫子已在殿内等候，随奴家来吧。」公公弯着腰，就这样在前引路。  
&emsp;&emsp;我走进侧殿，一眼就看见了坐着的白胡子老者，「华年见过元先生。」  
&emsp;&emsp;老者姓元，专门给世家公子小姐上课，他学识渊博，所以我虽然淘气，却十分尊重他。  
&emsp;&emsp;元先生见我来了，呵呵笑了一下，「思大小姐已经这般大了。」  
&emsp;&emsp;我笑着挠头，「多亏元先生的教导。」  
&emsp;&emsp;元先生笑着坐下，「太子殿下给老夫传了口信，说思大小姐要问事？」  
&emsp;&emsp;我点点头，让银霜在外面侯着，才开口问道:「夫子可记得秋家二少？」  
&emsp;&emsp;元先生道:「当然，秋太傅如今可是前程似锦。」  
&emsp;&emsp;我试探着问:「那夫子可还记得，盛墨莲一事？」  
&emsp;&emsp;元先生脸色变了变，「小姐可是说幼年时被人污蔑一事的主谋？」  
&emsp;&emsp;我点头，当年那个自导自演的女孩子，叫做盛墨莲，是当时的盛家大小姐，污蔑我后被休学关禁闭。  
&emsp;&emsp;但后来盛家莫名其妙被人举报贪污贪赃，皇上盛怒，一家人被流放，这盛墨莲也随之失去了踪迹。  
&emsp;&emsp;「盛家被流放，盛墨莲自然也是成了贱民，生死不明，思小姐为何想起她来？」元先生反问我，手略微有些紧张地握紧了茶杯。  
&emsp;&emsp;我想了想，措了措辞说道:「敢问先生，盛墨莲污蔑我的时候，秋见月在哪？」  
&emsp;&emsp;元先生脸色一僵，不说话了，「当时，秋太傅，不也在现场吗？思小姐这是什么问题啊。」  
&emsp;&emsp;我微微往前倾身，追问道:「夫子你知道吧？秋府姨娘都和我说了，所以你是知道真正的秋见月在哪里的。」  
&emsp;&emsp;元先生有些挣扎，还是不肯和我说。  
&emsp;&emsp;我见状叹了口气，站了起来，「不是华年不懂事非要逼问先生，而是华年不甘心，想必，秋见月也是不甘心的。」  
&emsp;&emsp;我眯上眼，神色隐晦道:「谁甘心莫名其妙受了冤屈呢？您说对吧？元——先——生。」  
&emsp;&emsp;我靠近他，在他耳边轻轻说:「太子如果知道，您私底下帮助盛家卷土重来，该如何处置您？」  
&emsp;&emsp;我神色发狠，「盛墨莲如何污蔑我打压我，我都不计较了，我只想知道，当时的秋见月在哪里。」  
&emsp;&emsp;「你说，你抱着这些坏心思在太子身边，又能活到什么时候？」  
&emsp;&emsp;「在江南!」元先生满头大汗脱口而出，「当时秋二公子感染风寒，我擅自更换了他的汤药，那药没有副作用！只是会延长伤寒之症，所以才会拖了一年之久，最后只能被送去江南养病。」  
&emsp;&emsp;我抱着手，冷声道:「那假扮秋见月的人是谁。」  
&emsp;&emsp;「是秋家大少爷，秋未觉!」  
&emsp;&emsp;我转了转眸子，语气夸张地说:「你当我傻呢？秋未觉有自打娘胎里带出来的腿病，他怎么能站起来？！」  
&emsp;&emsp;「有支架!」元先生脸色越来越苍白，嘴唇都在哆嗦，「当时只需要秋家二少与你决裂，并且给你安上加害同窗的罪名，他们的任务就算是完成了，所以并不需要走动，秋家大少被安置在支架上，身边安排了学子站着遮挡，再用衣袍遮挡，是看不见的!」  
&emsp;&emsp;我抿唇，看着元先生，心情复杂，「为什么？污蔑我一个六七岁的孩童，能对你有什么好处，你的后家，是谁？当时的盛家吗？」  
&emsp;&emsp;元先生脸色苍白，噗通一声就给我跪下了，抿了抿唇，开口说道:「对，思小姐，我没办法啊，我的妻女都在盛家家主手上，我不照做她们会死的!」  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，「自己坦白吧。」  
&emsp;&emsp;元先生抹了抹额头上的冷汗，哆嗦着说:「我只是一个教书先生，运气好些，教了些达官贵人的孩子，您就在其中，我是被威胁的，您相信我啊!」  
&emsp;&emsp;「盛家家主的女儿，是个极端且不要命的，当时皇上意图打压盛家，处处逼迫盛家，盛家铤而走险，意图破釜沉舟。」  
&emsp;&emsp;我了然，我当年虽然年少，我爹和太子也瞒着我，但多少知道一些其中原由。  
&emsp;&emsp;儿时那条蛇，绝对不是女孩子的嫉妒那么简单。  
&emsp;&emsp;思家一向和平，盛家想破釜沉舟拿思家开刀都很难，我爹和秋叔叔关系又十分好，更不可能因为一些小误会就决裂。  
&emsp;&emsp;盛家只能把目光锁定我这一辈。  
&emsp;&emsp;我记得，当时那条蛇，是条剧毒的蛇王，如果是活的，盛墨莲必死无疑，加上那张纸条仿了我的笔迹，虽然仔细辨认就能认出不同，但当时如果我闹起来，这事起码会被皇上知道。  
&emsp;&emsp;我年纪轻轻就能『杀害同窗』，我爹在皇上那里怎么都不算亲近了。  
&emsp;&emsp;「盛墨莲真是疯了。」我嘀咕道：「为了完成她爹的计划，命都不要了？」  
&emsp;&emsp;元先生说道:「他们，有另外的计划。」  
&emsp;&emsp;「盛家入了一批自己的人进思府做下人，同时拦截了一支属于太子殿下的近卫队，杀害后里外照应提前掩埋于思府后院，后院都是盛家提前安排的人，待尸骨腐烂，伤口无法检验，便能睁眼说瞎话。」  
&emsp;&emsp;我默了默，没说话。  
&emsp;&emsp;谋害皇族近卫队，这岂不是要诛九族？  
&emsp;&emsp;「盛家本想，待盛墨莲一死，思家就赔了盛家一条人命，就去思府大闹一番，然后想法子捅出皇家近卫队的尸体，来和思家对抗，但是……」  
&emsp;&emsp;「但是在那天，那条蛇莫名其妙地死了。」我默默地接了话，「盛墨莲没死在那条署名是我的蛇口下，尸体也不见了，对不对？」  
&emsp;&emsp;元先生没有说话，只叹了一口气。  
&emsp;&emsp;我气笑了，「你真当我们什么都不知道。」  
&emsp;&emsp;「盛家天真，你也天真。」我坐下，盯着元先生，「思府百年屹立不倒，什么大风大浪没见过，你就没有想到，为什么我爹能在出事的那天那么准确地出现在学堂把我接回去？」  
&emsp;&emsp;「是太子啊。」我哼笑，「太子提前知道了一切，收回了尸体，选择保思家，而不是盛家，你知道为什么吗？」  
&emsp;&emsp;我蹲下，揪住元先生的衣领，一字一句地说，「皇上不要他们，他们再破釜沉舟，也必死无疑，元先生，你这么聪明，却走了一道死棋，还拉着秋未觉一起。」  
&emsp;&emsp;元先生浑身一抖，从跪着变成坐着，双眼无力地看着我，「我知道，从我选择帮盛家的那天起，您一定会来找我的，我也一定会不得好死。」  
&emsp;&emsp;我站起来，看着元先生，这是教了我十年书的先生。  
&emsp;&emsp;却心怀不轨妄图，帮着别人。  
&emsp;&emsp;「你这么做，有没有想过自己的后果？」我冷哼道：「没有不透风的墙，我以前不计较，只是时间未到。」  
&emsp;&emsp;「同样，如果你如今没有帮助盛家盛墨莲回京城，太子殿下也不会让我找到你，也不至于将你置于死地。」  
&emsp;&emsp;我一把推开屏风，里面坐着的人让元先生彻底跌坐在地，里面坐着的人，正是有一口没一口喝着茶的太子。  
&emsp;&emsp;我瞟了云淡风轻的太子一眼，说道:「本小姐好歹，是思右相的嫡女。」  
&emsp;&emsp;而我从小被安排在太子身边，那就是太子的党羽，我爹，我，我弟弟思容青，无一例外是听着太子的话进行着。  
&emsp;&emsp;太子没让我查，我就不能查，我即使再气，再委屈，太子没开口，我憋也要憋着。  
&emsp;&emsp;但我又不傻，又不是没察觉到不对劲。  
&emsp;&emsp;昨夜太子送来的纸条还在我手心。  
&emsp;&emsp;【往事可查，见月无罪，未觉毁约，赶尽杀绝。】  
&emsp;&emsp;十六个大字被我的手汗浸湿，笔墨被晕染开来。  
&emsp;&emsp;太子把茶杯放下，幽幽地开口，「拖下去吧，别扰了思大小姐的兴致。」  
&emsp;&emsp;殿门被人撞开，两名武将进来，将元先生拖了出去。  
&emsp;&emsp;我脱力了，跌坐在椅子上，白了太子一眼，「耍帅舒服吗？」  
&emsp;&emsp;太子笑嘻嘻地翘起二郎腿，大大咧咧地说:「老舒服了。」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;太子叫做裴书臣，和我一同长大，只知道捉弄我，算半个哥哥吧。  
&emsp;&emsp;因为后来我弃文从武，他就打不过我了，只有被我欺负的份儿。  
&emsp;&emsp;他此时完全没有一个太子该有的样子，翘着二郎腿，把花生一粒粒地扔进嘴里，「诶，老妹儿，你是怎么发现人不对的？」  
&emsp;&emsp;我摘了个葡萄放在嘴里，「当时没觉得，现在慢慢回想，发现太多纰漏了，比如，当时秋见月说话的字数。」  
&emsp;&emsp;裴书臣表情一皱，「啊？」  
&emsp;&emsp;我笑了，「秋见月是个闷子你又不是不知道，他闷子的性格可是出了名的，虽然如今他可以说一大堆，但他儿时哪里说过那么长一句话？我与他关系那么好，他对我说过最长的一句话你猜是什么？」  
&emsp;&emsp;裴书臣来兴趣了，「是什么？」  
&emsp;&emsp;我坐正，掰着手指头数:「先生在找你，快跟我回去，不然要挨罚，就这十五个字。」  
&emsp;&emsp;裴书臣一愣，然后开始捂着肚子爆笑，「啥呀哈哈哈哈!秋见月太呆了!」  
&emsp;&emsp;我跟着笑了两下，又泄了气，「你说，我该怎么办呀？」  
&emsp;&emsp;裴书臣笑够了，擦擦眼泪，问:「什么怎么办？」  
&emsp;&emsp;我叹气，「我如今是知道了当年与我决裂的人不是他，是他哥，但之前不知道啊，我之前总是那样对他，他肯定恨死我了，而且，他肯定瞒了我什么。」  
&emsp;&emsp;裴书臣撇嘴，「你想啥呢？他秋见月要是恨死你了，还每次都陪着你受罚？」  
&emsp;&emsp;我抓住了关键字，「陪着我？」  
&emsp;&emsp;裴书臣立刻捂住了嘴，再也不说话了。  
&emsp;&emsp;我急得用拳头抡他，「快点说！」  
&emsp;&emsp;他被我打得痛了，发出惨叫来:「思华年你以后没有男人要你！啊！」  
&emsp;&emsp;「我可是太子殿下!你尊重我一下好不好!」  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地又是一拳：,你说不说!」  
&emsp;&emsp;没一会儿，裴书臣就可怜兮兮地缩在软榻上，委屈到包了一眼眶眼泪，抽抽搭搭地说:「你儿时不是和秋见月闹翻了吗？后来你回学堂也弃文从武，开始逃课打架了，秋见月肯定不会放着你不管啊，所以才有了你说的他针对你。」  
&emsp;&emsp;他抹了一把辛酸泪，继续说:「他不让你打架，不让你逃学，但他看见你受罚他又不忍心，所以每次都会在祠堂外面，陪着你。」  
&emsp;&emsp;「我和容青都劝过他了，但他不听，有时候一陪你就是几天几夜，你不吃饭他也不吃，这夜晚更深露重的，病根子应该就是那时候慢慢留下的吧。」  
&emsp;&emsp;我垂下眼眸，心里很不爽，我盯着裴书臣，说道:「还有什么，都说了。」  
&emsp;&emsp;裴书臣挠了挠头,「还有什么……哦对!他还替你收拾了许多人呢。」  
&emsp;&emsp;我有了些底，因为儿时喜欢打架，招惹了许多人，但一段时间后，那些人就莫名地上门来给我道歉，以后见到还绕着我走。  
&emsp;&emsp;我一度认为是我的帅吓到了他们。  
&emsp;&emsp;「以前的我都记不清了，基本上都是有人欺负你，他私下就会打回去，他闷，不会吵架，所以自学了武功，把欺负你的人都打安稳了。」裴书臣笑了，「最近好像还做了一件事。」  
&emsp;&emsp;我挑眉,「什么？」  
&emsp;&emsp;「他啊，特意去求了父皇的一道口谕。」裴书臣神秘兮兮地说，「好像是上报了右相三小姐谋害你一事，罚了右相三小姐孟琼钰五年不许进宫呢。」  
&emsp;&emsp;好家伙，我倒吸一口凉气，五年，一个女子最值钱的年纪就这么赔进去了，五年不允许进宫，意味着失去了选秀女的机会，也不允许接触皇室。  
&emsp;&emsp;世家公子里有出息的就一个秋见月了，但这道口谕是秋见月求的，所以孟琼钰也攀不上秋见月了。  
&emsp;&emsp;真狠。  
&emsp;&emsp;但是是为了我啊。  
&emsp;&emsp;「秋见月那小子可真够狠的，好像每次你被人欺负，他都会第一时间做出反应，这习惯从小到大他都没改过。」裴书臣调笑着。  
&emsp;&emsp;我抿唇点头，秋见月就是这样，那么这样看来，当年举报盛家贪污的人，也是他了,「他就是这样，好心被我当成驴肝肺了也不解释，只会默默地说他不知道不明白，我又不会读心，和他交流也太累了。」  
&emsp;&emsp;「那你要和秋见月和好吗？」裴书臣趴在软榻上，对我眨眼睛。  
&emsp;&emsp;我哼了一声,「谁要和他和好？就算他当时不知道发生了什么，他不会打听吗？不会来和我解释吗？如果他解释，我一定会听啊。」  
&emsp;&emsp;裴书臣点点头,「对呢，不过，他应该是不想解释的吧？毕竟，他一解释，某个人就会背上许多罪名。」  
&emsp;&emsp;裴书臣眼神暗了暗,「冒充，污蔑世家小姐，通敌盛家，这些罪名足够那人死百次了。」  
&emsp;&emsp;我托着腮，一下就想到了那个坐在轮椅上的人。  
&emsp;&emsp;墨莲污蔑一事的另一个主角。  
&emsp;&emsp;秋未觉。  
&emsp;&emsp;我瞥了裴书臣一眼,「我问你啊，你是不是早就知道秋见月和秋未觉互换一事？还不告诉我，让我当了十几年的傻子。」  
&emsp;&emsp;裴书臣举起双手，戏谑道:「谁叫你太笨了，我虽然让你别去查当年的事情，但也没让你不和秋家接触啊，是你自己避秋见月如避蛇蝎的，这可不赖我。」  
&emsp;&emsp;我没脾气了，瘫在椅子上，欲哭无泪,「多简单的一个事儿啊，搞了这么久，误会那么久，我脸都没了。」  
&emsp;&emsp;裴书臣笑了笑,「可不简单呢，盛墨莲还没死，盛家一事就没完。」  
&emsp;&emsp;我抬眼,「我知道盛墨莲，就在秋未觉身边，浑身黑漆漆的，不像个女儿家，功夫还烂得很。」  
&emsp;&emsp;裴书臣失笑,「盛墨莲手上有一批名单，是江南那一带的官员记载，具体记载了什么，无非是贪污受禄，但是好巧不巧，那批人，都是我的人，受禄，受的是我的禄。」  
&emsp;&emsp;我沉默，神色怪异地看向裴书臣。  
&emsp;&emsp;裴书臣笑了,「别这么看着我啊，这皇宫里可没几个干净的，我也一样啊，作为太子，巩固自己的势力有什么不对？」  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛,「我和秋见月，以及我弟弟，都是你巩固的对象？」  
&emsp;&emsp;「不不不。」裴书臣笑的爽朗，说着，「你们三个，那可是我从小到大的朋友，关系可没那么脏。」  
&emsp;&emsp;切。  
&emsp;&emsp;狗屁朋友。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;夕阳西下，我把围猎会的请帖扔给聊睡着了的裴书臣身上，走出侧宫时，银霜已在外面侯着了。  
&emsp;&emsp;橘红色的阳光撒在宽敞的宫道上，我看见了朝我焦急跑来的人。  
&emsp;&emsp;我有些发愣。  
&emsp;&emsp;秋见月身穿白面红底的官袍，橘红色的阳光撒着金光，打在他身上。  
&emsp;&emsp;他就这样朝我奔来，面上毫无波澜，但他不停左右找寻我的眸子出卖了他。  
&emsp;&emsp;当他锁定在我身上的那一刻，他嘴角下意识地轻轻上扬。  
&emsp;&emsp;好耀眼。  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，他一直都是这么耀眼。  
&emsp;&emsp;这个世界乱糟糟的，只有你是干干净净的，可以悬在我心上，做我的太阳和月亮。  
&emsp;&emsp;耳边有宫内敲响的钟声，世间熙熙攘攘，我却也听不见半分。  
&emsp;&emsp;我看见秋见月来到我面前，顺了气，想靠近我，却又怕我生厌，最后还是退了一步，说道:「我……我以为你已经走了。」  
&emsp;&emsp;我垂下眼，「没，和殿下叙了叙旧。」  
&emsp;&emsp;周遭安静下来，我只能听见我自己的呼吸声。  
&emsp;&emsp;「你不在秋府住，那你住哪儿？」我开口问：「难不成真和裴……咳，真和太子殿下住一起？他可是个变态，你可注意点他。」  
&emsp;&emsp;秋见月默了默，「年年，别骂他。」  
&emsp;&emsp;我有些倦了这些规矩，一摆手，「知道了知道了，啰嗦得很。」  
&emsp;&emsp;秋见月好像纠结了一下，小声说道:「私下，再骂。」  
&emsp;&emsp;我一愣，被他逗笑了。  
&emsp;&emsp;夕阳西下，秋见月双眸带笑，而我因为他一句话笑到蹲下。  
&emsp;&emsp;秋见月轻声说:「我是太傅，有自己的宅子。」  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，看着他的衣摆，「是吗？事业有成啊秋太傅。」  
&emsp;&emsp;他不说话了。  
&emsp;&emsp;我又开口说:「对不起，秋见月。」  
&emsp;&emsp;他还是没说话。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，「是不是觉得很莫名其妙？我啊，头脑有点不清醒，已经理不清以前的事情了，只知道我做错了很多，忽略了很多。」  
&emsp;&emsp;我抬眼看他，眼泪在眼里打转。  
&emsp;&emsp;「这些年……你是不是很难受啊？」  
&emsp;&emsp;秋见月见我哭了，有些手足无措，但不敢拉我，也不敢抱我，只好涩涩地回我:「不难受。」  
&emsp;&emsp;我揪紧心口的衣裳，咬着牙说道:「可是我难受……好难受……」  
&emsp;&emsp;秋见月连忙蹲下，想了想，轻轻把手搭在我肩膀上，「别哭。」  
&emsp;&emsp;我看着他那张脸，我在想。  
&emsp;&emsp;我之前是怎么舍得的？怎么舍得让他伤心这么久的？  
&emsp;&emsp;「秋见月。」我有些伤心，心口莫名地疼，我轻轻地，「我是不是太听话了，如果不听裴书臣的话，我是不是能早些知道。」  
&emsp;&emsp;秋见月叹了一口气，收回了手，「你做得很好。」  
&emsp;&emsp;我听见他一字一句地说:「我永远不会离开，因为我会追赶你，星辰日落，四海升平，你就在我前面，我的眼睛也不会从你身上移开。」  
&emsp;&emsp;「年年，我永远都不会害你。」  
&emsp;&emsp;锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。  
&emsp;&emsp;我好像，知道为什么他那晚说自己叫做阿弦了。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;围猎会当天，我一身红骑短装驾马而来。  
&emsp;&emsp;思容青正在帮沈兰心装马鞍，见我来了抬手招呼。  
&emsp;&emsp;我轻拉缰绳，环视一圈，邀请的人差不多都到了，「裴书臣呢？」  
&emsp;&emsp;思容青一听连忙要跳起来扯我的手，「那是太子殿下!阿姐你别喊名字!」  
&emsp;&emsp;我没好气地翻白眼，甩开思容青的手，这群娃子就是这样呆板，跟秋见月一个样。  
&emsp;&emsp;我一愣，为什么会想到秋见月？  
&emsp;&emsp;咦惹。  
&emsp;&emsp;我甩了甩头，身后有人在喊我。  
&emsp;&emsp;「住手！！」  
&emsp;&emsp;思容青装马鞍的手一抖，沈兰心也笑了，我不耐烦地回头，「裴书臣你吼什么呢？！疯了不成？！」  
&emsp;&emsp;裴书臣狂吼着驾马朝我们奔来，他身后跟着同样骑马的秋见月。  
&emsp;&emsp;裴书臣被我凶了，委委屈屈地安静了下来。  
&emsp;&emsp;沈兰心见状翻身上马，驾马来到我身边，「秋见月怎么来了？你给他帖子了？」  
&emsp;&emsp;我轻轻说道:「特邀嘉宾。」  
&emsp;&emsp;沈兰心：「？」  
&emsp;&emsp;思容青倒是没什么意外的，驾马迎上前，和秋见月寒暄起来。  
&emsp;&emsp;我反正是早就看出来了，我弟和秋见月是一边的，裴书臣和我是一边的。  
&emsp;&emsp;裴书臣来到我身边，免了沈兰心的礼，盯着沈兰心看了许久，才回头朝我挤眉弄眼，「我猜你会想见他，所以把他也带来了。」  
&emsp;&emsp;我哼了一声，「我还谢谢你？」  
&emsp;&emsp;裴书臣爽朗地笑了，「唉别客气!都是哥们儿!」  
&emsp;&emsp;我无语地抬起马鞭，就往他身下的马儿屁股上抽去。  
&emsp;&emsp;马儿吃痛，驮着裴书臣就撒丫子开跑，裴书臣只能可怜无助地抓紧缰绳。  
&emsp;&emsp;老远我都能听见裴书臣那凄惨的叫声。  
&emsp;&emsp;「思华年你大爷的——!」  
&emsp;&emsp;沈兰心在一边可笑惨了，小脸笑的通红。  
&emsp;&emsp;秋见月驾马朝我走来，轻声细语地说:「年年。」  
&emsp;&emsp;我下意识地嗯了一下。  
&emsp;&emsp;然后就听见秋见月说:「我大哥，送去江南了。」  
&emsp;&emsp;我挑眉，什么意思，「然后呢？」  
&emsp;&emsp;秋见月纠结了好一会儿，「你别伤心，还有我。」  
&emsp;&emsp;我「？」  
&emsp;&emsp;我伤心你个头？  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑地问:「那么问题来了，我为什么要伤心啊？」  
&emsp;&emsp;秋见月不说话了。  
&emsp;&emsp;又不说话，又不说!我气得一扯缰绳，越过他走开，「秋见月你是个呆子!银霜!弓!」  
&emsp;&emsp;秋见月可怜兮兮地想跟上我，却被我一记眼刀吓退了。  
&emsp;&emsp;秋见月就是个笨笨!  
&emsp;&emsp;就是个呆呆!  
&emsp;&emsp;我哪句话说过我很喜欢秋未觉的？  
&emsp;&emsp;秋未觉去江南关我屁事？！  
&emsp;&emsp;我一愣，等等，秋未觉去江南了？那盛墨莲呢？  
&emsp;&emsp;我立刻回头，看向狼狈归来的裴书臣，把裴书臣吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「殿下，你过来。」我笑眯眯地对他招手。  
&emsp;&emsp;裴书臣咽了咽口水，还是一夹马肚过来了。  
&emsp;&emsp;「昨天你说，秋未觉你会解决。」我和他并驾齐驱，「所以他今天就去了江南？」  
&emsp;&emsp;裴书臣一挑眉，「秋未觉去江南了？那他还挺有觉悟啊？」  
&emsp;&emsp;我砸吧出不对来，「不是你安排的？」  
&emsp;&emsp;裴书臣也一脸懵，「不是我啊，我还以为是你呢，不过，见月来求过我，求我放他兄长一命。」  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
&emsp;&emsp;裴书臣笑得意味不明，「我说，这事得看你的意思，毕竟你才是受害者。」  
&emsp;&emsp;我哼了一声，「拉倒吧，随便谁安排，在我眼里这事已经过去了。」  
&emsp;&emsp;裴书臣点点头，「管他谁安排的，既然走了，最好是这辈子都别回来了。」  
&emsp;&emsp;我俩驾马停在一片树林前。  
&emsp;&emsp;归林山是一座很大很宁静的山，无边无际，没有确切的分界。  
&emsp;&emsp;裴书臣一拉缰绳，意味不明地笑了一下，「不过，虽然不是我安排的送走秋未觉，但他们出城门我还是知道的，只有秋未觉一个人，出城了。」  
&emsp;&emsp;我摸了摸下巴，盛墨莲没有走，她还是想把名单送到皇上手里？  
&emsp;&emsp;这不就是强弩之末吗，她这举动顶破了天也只能把裴书臣拉下太子之位，但只有他这么一个皇子，以后皇位还是他的。  
&emsp;&emsp;秋未觉肯定是送出去不会再回来了，秋家知道我与太子已查出来了，所以秋见月最后为兄长做的事情，就是求裴书臣保他兄长的命，把他送走，越远越好。  
&emsp;&emsp;至于盛墨莲……  
&emsp;&emsp;秋见月之前说过，他只负责兄长的命，不负责盛墨莲的命。  
&emsp;&emsp;儿时秋未觉就和盛墨莲相处极近，因为得病原因秋未觉无法与外界接触，于是只对陪伴在身边的盛墨莲情根深种，被洗脑了也混不自知。  
&emsp;&emsp;说起来，盛家被流放时，关于盛墨莲的记载是下落不明，应该是秋未觉把盛墨莲保住了。  
&emsp;&emsp;「还是个情种。」我哼了一声，拿箭开弓，瞄准树林中某一点，全力击杀。  
&emsp;&emsp;我听见思容青在身后带头喝彩，「阿姐好棒!」  
&emsp;&emsp;我抬眼，死了只兔子。  
&emsp;&emsp;我故意的。  
&emsp;&emsp;我看向刚刚射中的地方，不出意外，在死兔子旁边半米的树后站着意图刺杀我们的人，就是盛墨莲。  
&emsp;&emsp;裴书臣沉下眼眸，一抬手，几十名太子近侍冲进树林，黑衣女子拔腿就跑。  
&emsp;&emsp;如何？！  
&emsp;&emsp;我笑了一下，儿时我斗不过你，如今，你没资格和我斗。  
&emsp;&emsp;很快就能彻底了结了。  
&emsp;&emsp;「阿姐!殿下!为什么这么多近侍啊？」思容青带着秋见月和沈兰心驾马追上来。  
&emsp;&emsp;裴书臣笑了笑，「啊，猎场太大了，安全起见，让近侍们进去肃清大型野兽。」  
&emsp;&emsp;「哦……那，比赛一场？」思容青笑的很开心，「好久没有聚在一起了。」  
&emsp;&emsp;裴书臣连连点头，招揽了周边的世家小姐们一起过来，取下腰间的玉佩，高高举起，「本宫设个赏，谁猎到的猎物多，本宫就把这玉佩赏给谁!」  
&emsp;&emsp;我笑着看裴书臣上头，撇撇嘴，那破玉佩能值几个钱，不过是今日高兴，都聚着闹呢。  
&emsp;&emsp;奖罚设立，世家小姐们纷纷扎进树林内，嬉笑声就没停过。  
&emsp;&emsp;裴书臣和我对视，轻轻点头。  
&emsp;&emsp;我咧嘴笑了，人抓到了。  
&emsp;&emsp;相视一笑，我和裴书臣加入了这场比赛。  
&emsp;&emsp;我的百步穿杨，开弓必中。  
&emsp;&emsp;没一会儿我的马鞍上就挂了一圈猎物，我数了数，十一只，应该差不多了，我回到猎场时，其余人都没回来，只有站在那里洗手的秋见月。  
&emsp;&emsp;我看见秋见月脚边那一大堆猎物，不禁惊讶了一番。  
&emsp;&emsp;秋见月见我来了，笑了一下，把手上的水擦在衣服上，伸手来接我。  
&emsp;&emsp;我看着他的手心，伸出手来。  
&emsp;&emsp;他轻轻握着我，一拉，我整个人都落入他的怀里。  
&emsp;&emsp;我能感受到脸颊飞热，想推开，但身子不受使唤。  
&emsp;&emsp;我听见秋见月在唤我。  
&emsp;&emsp;「年年。」  
&emsp;&emsp;我抬头，笑了一下，边回应边点头，「嗯!」  
&emsp;&emsp;我能看见秋见月突然亮了的眼睛。  
&emsp;&emsp;我即使之前那样气，误会他，误会我自己。  
&emsp;&emsp;但从未有过后悔与他遇见的念头，我不是个扭捏的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。  
&emsp;&emsp;我能明确的感觉到我自己的感情。  
&emsp;&emsp;不过……我看了看秋见月，这个傻子，应该还没弄明白。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;围猎会结束后，告别了沈兰心和裴书臣，我与思容青坐上了回府的马车。  
&emsp;&emsp;我的马车被人用手敲了一下，我撩开帘子，秋见月那张俊美的脸就出现在我眼前，我心头一跳，问道:「怎么了？」  
&emsp;&emsp;秋见月从怀里掏出刚刚他赢回的玉佩，小心翼翼地递给我。  
&emsp;&emsp;我就和玉佩大眼瞪小眼，最后还是笑了一声，把玉佩拿到手心，「成色不错，拿去卖了，能值几个钱。」  
&emsp;&emsp;秋见月抿唇点头赞同我，我看着他那副乖巧的模样，忍不住伸手去摸他的脸。  
&emsp;&emsp;但一放到他脸上，我就僵住了，秋见月也僵住了。  
&emsp;&emsp;思华年你是不是有病，摸人家干嘛？  
&emsp;&emsp;这下尴尬了！  
&emsp;&emsp;我想了想，顺手还捏了他一把。  
&emsp;&emsp;秋见月就更僵了。  
&emsp;&emsp;他咽了咽口水，低声唤我:「年年……」  
&emsp;&emsp;这时，银霜小跑着过来，「见过秋太傅，小姐，太子殿下邀请您和太傅去听戏呢!」  
&emsp;&emsp;我挑眉，还没说话呢，思容青就把马车帘子掀开了，「听戏？！好啊好啊!兰彦姐姐今日主场呢!」  
&emsp;&emsp;哪都有你，我默默翻白眼，「诶，小子，这么久了你怎么还没把兰彦拿下啊？」  
&emsp;&emsp;思容青撇嘴，「庸俗!我和兰彦姐姐是要心意相通，时间长短根本不影响!」  
&emsp;&emsp;秋见月有些不解地看向我，我开口解释道:「戏坊的一个唱戏人，叫做兰彦，思容青喜欢那姑娘，但那姑娘就是不答应他。」  
&emsp;&emsp;秋见月垂眸，了解了。  
&emsp;&emsp;我出声问秋见月，「你没带马车出来吧？」  
&emsp;&emsp;秋见月默默地往他身后那个拐角看。  
&emsp;&emsp;我也瞄了一眼，发现太傅府的家丁正在极力地躲藏，降低自己的存在感，不坏自家主子的好事。  
&emsp;&emsp;我差点笑出来。  
&emsp;&emsp;秋见月有些急促地对他们挥手，然后一脸平静地看着我，大眼睛忽闪忽闪的，「年年，我没带马车……」  
&emsp;&emsp;配合他表演，我一拍手，「哎呀，没带啊，那就和思容青一辆吧？」  
&emsp;&emsp;秋见月立刻上前一步，欲言又止，但最后还是一抿唇，老老实实地往思容青的马车走。  
&emsp;&emsp;我捂嘴偷笑，用手勾住了他的后衣领，「不逗你了，思容青那话痨，能把你逼疯，还是和我一辆吧，上来。」  
&emsp;&emsp;秋见月嘴角扬起来，压都压不下去，「嗯!」  
&emsp;&emsp;银霜想劝阻，被我啧了一声立刻安分了。  
&emsp;&emsp;但真当他上来了，我就后悔了。  
&emsp;&emsp;这厮什么也不干，就牢牢的盯着我，看得我浑身起鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;我没忍住，抬手盖住他的眼睛：「看看看，看什么看，再看把你眼珠子挖出来!」  
&emsp;&emsp;我能感觉到他的眼睫毛在轻轻骚弄我的手心，我听见秋见月说:「因为年年好看。」  
&emsp;&emsp;我偷笑了一下，放下手来，却被他捞进手心。  
&emsp;&emsp;他抓着我的手，小心翼翼地看着我的脸色，见我带着笑意才默默地抓紧我。  
&emsp;&emsp;我轻轻闭上眼睛，佯装劳累地和他说：「我闭会儿，到了喊我。」  
&emsp;&emsp;他低低的「嗯」了一声，坐得离我近了些。  
&emsp;&emsp;我偷偷睁眼看了他一眼，然后慢慢地倒在他肩膀上。  
&emsp;&emsp;我能感觉到秋见月瞬间紧绷的身子，他轻轻戳了戳我的脸，确认我睡着了，才把我慢慢抱在怀里。  
&emsp;&emsp;我整个人都埋在他怀里，嗅着他身上熏香的味道，我本是装睡，结果随着马车摇摇晃晃，我还真就睡着了。  
&emsp;&emsp;待我悠悠转醒，我躺在秋见月的怀里，他用双手压住我的耳朵，我抬眼看去，我和秋见月在一间红绣房内，望出去，能看见戏坊上咿咿呀呀说戏的女子。  
&emsp;&emsp;思容青和裴书臣在另外一间隔间内，我还能看见鼓掌的沈兰心。  
&emsp;&emsp;因为秋见月压住了我的耳朵，声音很小。  
&emsp;&emsp;我一愣，我刚刚不是在马车上吗？是怎么来这儿的？  
&emsp;&emsp;我一动，秋见月如同被烫到一样，连忙松手，我也慢慢地坐了起来，「我怎么在这？不是要你到了就喊我吗？」  
&emsp;&emsp;秋见月抿唇，眼神乱飘，「你睡的很沉。」  
&emsp;&emsp;我点点头，站起来伸了个懒腰，「那走吧，去兰心那边玩去。」  
&emsp;&emsp;我手刚刚搭上门栓，秋见月就一把将我拉住，他低沉着嗓音，连连唤我。  
&emsp;&emsp;「年年……年年……」  
&emsp;&emsp;我心如打鼓，没回头，只感觉他慢慢地圈住我。  
&emsp;&emsp;「干……干嘛……」我小声应他。  
&emsp;&emsp;秋见月不说话了，只把我圈在他怀里。  
&emsp;&emsp;我回头，和他对上视线。  
&emsp;&emsp;我已经分不清我听见的是他的心跳还是我自己的。  
&emsp;&emsp;节奏不对，太快了。  
&emsp;&emsp;我看着一脸隐忍的秋见月，捂嘴偷笑了一下，轻轻踮脚，摸了摸他的脸：「二小哥怎么了？」  
&emsp;&emsp;秋见月如同被我刺激到一般，嘴里低声唤着我的名字，似乎祈求着我的回应，窗外灯火摇晃，耳边只有自己的心跳声。  
&emsp;&emsp;他嘶哑着声音说道:「年年，要闭眼。」  
&emsp;&emsp;我忘了思考，也不想思考，只是本能地安抚他颤抖的手。  
&emsp;&emsp;戏坊外一片鼓掌叫好，说书的女子微微一笑，下了戏坊。  
&emsp;&emsp;没一会儿，又上去一个男子。  
&emsp;&emsp;我和秋见月走进思容青他们房间的时候，正值说书的高潮。  
&emsp;&emsp;我身后跟着秋见月，他耳尖还红的能滴血，一声不吭地跟着我。  
&emsp;&emsp;「年年!」沈兰心抬手和我打招呼，我笑了一下算作回应。  
&emsp;&emsp;我在思容青身边坐下，抬手招呼秋见月过来。  
&emsp;&emsp;秋见月默默地坐在我身边，宽大的袖袍内，他依依不舍地抓住了我的手。  
&emsp;&emsp;我托着腮看他，笑了一下，秋见月耳朵越来越红，我瞅着该熟了。  
&emsp;&emsp;思容青和裴书臣依偎在一起，交换了眼神，「阿姐，你和见月兄，这气氛有些古怪啊？」  
&emsp;&emsp;沈兰心听见思容青的话，戏也不听了，连忙扔了手上的瓜子跑过来坐下，「什么什么？！给我说说啊!」  
&emsp;&emsp;裴书臣嘁了一声，「沈兰心!你一个姑娘家，怎么这么多八卦？」  
&emsp;&emsp;沈兰心哼了一声，「只准许你们八卦，不准许我听？我俩半斤八两好不好？！」  
&emsp;&emsp;裴书臣啧了一声，沈兰心怂了一下，不敢说话了。  
&emsp;&emsp;我是被逗笑了，不想和他们解释。  
&emsp;&emsp;裴书臣笑的意味深长，「见月，可以啊，好事将近啊!」  
&emsp;&emsp;秋见月也只别过眼神，只有我知道他抓我的手更紧了些。  
&emsp;&emsp;我不耐烦地朝他们挥手，「看什么看什么!听你们的戏去!」  
&emsp;&emsp;房门被人敲响，门开，走进来一名貌美十分的女子。  
&emsp;&emsp;我看着思容青那呆滞的表情，了然了。  
&emsp;&emsp;兰彦姑娘。  
&emsp;&emsp;思容青最喜欢的唱戏人。  
&emsp;&emsp;兰彦微微笑，对着我们行礼，「奴家参见太子殿下，见过秋太傅，二位小姐安康……思少爷安康。」  
&emsp;&emsp;我微微勾唇，这兰彦倒是知道我们几人的身份，还如此清楚。  
&emsp;&emsp;思容青连忙站起来，迎上去，一双眼睛都发亮，「兰彦姐姐今日怎么来了？」  
&emsp;&emsp;兰彦看着思容青那副焦急的模样，笑了一下，「兰彦要离开京城了，来和思少爷告个别。」  
&emsp;&emsp;我看见思容青的笑容瞬间僵硬。  
&emsp;&emsp;哦豁，爱情还没开始，就夭折了。  
&emsp;&emsp;「五日后，兰彦就要去上淮城，探亲去了。」兰彦温温柔柔地摸了摸思容青的头发，「这些年来，多亏思少爷的照拂，兰彦才在这戏坊得以生存。」  
&emsp;&emsp;思容青没说话，只在那站着。  
&emsp;&emsp;兰彦往思容青怀里塞了一封信，便施施然离开了。  
&emsp;&emsp;裴书臣咳了一声，开口说道:「那个……容青啊。」  
&emsp;&emsp;思容青一回头，呆了吧唧地回应:「啊？」  
&emsp;&emsp;沈兰心没忍住，噗嗤一声笑出来。  
&emsp;&emsp;思容青瞬间面容扭曲，「沈兰心你笑个屁！！！小爷的爱情就这么没了!」  
&emsp;&emsp;房间内又热闹起来，继续听戏。  
&emsp;&emsp;如果我没看见思容青那明显红了的眼眶的话。  
&emsp;&emsp;我垂眸，抿了一口茶。  
&emsp;&emsp;弟弟长大了。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;五日后，是夜。  
&emsp;&emsp;我推开思容青的房门，里面空无一人。  
&emsp;&emsp;我默了默，从后门溜了出去。  
&emsp;&emsp;思容青想出城，那必然路过这条路。  
&emsp;&emsp;我走着走着，前面停了两个人。  
&emsp;&emsp;其中一个黑衣人十分嚣张地对我说:「要想活命，就赶紧跑!」  
&emsp;&emsp;我面无表情地提起裙摆，「哦。」  
&emsp;&emsp;随后哒哒哒哒地朝着他们小跑了几步。  
&emsp;&emsp;黑衣人有些无语，「不是往我们这边跑啊，思华年你是不是傻？」  
&emsp;&emsp;我泄气了，「裴书臣你才是傻的吧？你的声音我从小听到大，你也不伪装一下？」  
&emsp;&emsp;裴书臣走出黑暗，笑着说:「我就说让我和见月来拦你起不到什么作用吧，容青那小子还不信。」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，「思容青呢？」  
&emsp;&emsp;秋见月默默地指了指后面的拐角。  
&emsp;&emsp;我背着一个包袱，深吸一口气，朝着那拐角走去。  
&emsp;&emsp;果然，一过拐角，思容青站在那里，手边牵着一匹马。  
&emsp;&emsp;他静静地看着我，微微笑，「阿姐。」  
&emsp;&emsp;我没好气地走上前，上上下下打量他许久，反手就是一巴掌上去，「思容青，你是思府二少爷!你竟然想为了一个唱戏的女子离家出走？！」  
&emsp;&emsp;「你出息了啊你？！还让太子和太傅给你打掩护？我告诉你，只要我想找，你就算在天涯海角，我也能把你找到!」我揪着他的耳朵，大声凶他。  
&emsp;&emsp;思容青只含着笑，默默地看着我，一副要哭的样子。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，不让眼泪掉下来，「但你也是我唯一一个弟弟，你去追求你想要的，阿姐不拦你，所以你得照顾好自己。」  
&emsp;&emsp;我把包袱扔给他，「上淮城路远，盘缠我给你带了三份，在上淮城给你准备了一份地契，不会让你睡大马路的，衣裳，一些伤药，我全都给你带好了。」  
&emsp;&emsp;思容青红了眼，轻轻拉住我的衣袖，「阿姐……」  
&emsp;&emsp;我哼了一声，抹了一把脸，「哭什么哭，没出息!」  
&emsp;&emsp;思容青破涕而笑，轻轻说:「弟弟没出息，多谢阿姐这些年的照顾。」  
&emsp;&emsp;我不看他，任由眼泪掉下来，「爹那边我会帮你的，没钱了，活不下去了，就回来，阿姐养你。」  
&emsp;&emsp;我哼了一下，「反正我也养得起你这个废物。」  
&emsp;&emsp;思容青低下头，轻声呜咽起来，「多谢阿姐……多谢阿姐……」  
&emsp;&emsp;这是我唯一一个弟弟，我与他吵吵闹闹长大，吵吵闹闹分开，他从未离开过我身边，我也想过，将他护在我的羽翼下，护他一辈子。  
&emsp;&emsp;他很会卖乖，知道我嘴硬心软，能把我哄得服服帖帖。  
&emsp;&emsp;但他终究，是别家姑娘的，我不能用家来禁锢他的情感。  
&emsp;&emsp;他与我一样，爱就是爱，会用尽全力去追赶。  
&emsp;&emsp;太阳升起，金光洒地，城门大开。  
&emsp;&emsp;少年郎心怀着他爱的姑娘，骑马远去。  
&emsp;&emsp;我看着思容青的背影，泪水渐渐模糊了视线。  
&emsp;&emsp;眼前一黑，秋见月把我揽进怀中，他慢慢地安抚我，「年年……没事了。」  
&emsp;&emsp;我抖着声音，「他还从来没有出过远门……」  
&emsp;&emsp;秋见月低声说道:「我会安排人暗中保护他，将他安全送到上淮城。」  
&emsp;&emsp;我点点头，看着逐渐亮起来的天边，我的身边，再也没有那个吵吵闹闹的思容青了。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;我十分无奈的敲了敲我爹的房门，耐着性子开口说:「爹~你别伤心了，出来吃点东西？你已经绝食三天了。」  
&emsp;&emsp;里面传来老爷子耍赖的声音，「我不我不我不!我儿子没了!我哭!」  
&emsp;&emsp;我咬牙，保持微笑，端着饭菜的手微微颤抖，「没事的~容青只是出去历练，秋太傅也安排了人手保护他……」  
&emsp;&emsp;「我不听我不听我不听我不听!！」  
&emsp;&emsp;我上火了，一脚把门踹开，风风火火地冲进去，「老爷子你是不是——」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，就看见了坐在地上啃鸡腿的老爷子。  
&emsp;&emsp;粉拳握紧。  
&emsp;&emsp;哟，伙食蛮好哦？  
&emsp;&emsp;老爷子表情瞬变，笑呵呵地擦擦手，有些害怕地往后挪，「乖、乖女？你要来一口吗？」  
&emsp;&emsp;我咬牙，保持微笑，「我来你二大爷!」  
&emsp;&emsp;一顿噼里啪啦，我两袖清风地走了出去。  
&emsp;&emsp;银霜憋着笑跟在我身后，「大小姐，您真狠。」  
&emsp;&emsp;我笑了一下，「那老头，不好好整治一番他还蹬鼻子上脸。」  
&emsp;&emsp;我和银霜在思府内随便逛，路过下人院时，看见里面坐了一圈丫鬟，正在有说有笑的不知道在干什么。  
&emsp;&emsp;银霜瞄了一眼，笑着说:「大小姐，她们在绣荷包呢。」  
&emsp;&emsp;我想到了秋见月那件被我扯坏的衣裳，若有所思地点点头。  
&emsp;&emsp;很快就到了深秋，银杏树叶落了满地金黄。  
&emsp;&emsp;沈兰心来找我时，银霜正在为我包扎手指，沈兰心笑着坐在我身边，拿起我怀里的衣裳，笑了，「你这是在做什么，补衣裳？这谁的衣裳？秋太傅的？」  
&emsp;&emsp;我嗯了一声，「这件衣裳我看是人手工做的，感觉挺贵重的，被我扯坏了还有些可惜，能补就补吧。」  
&emsp;&emsp;沈兰心啧啧啧地摇脑袋，「思华年你改性子了？这种女红事儿你竟然会做。」  
&emsp;&emsp;银霜嬉笑了一下，「沈小姐可想错了，我家小姐哪里会女红呀？你看，十根手指，没有一根上面没针眼儿的。」  
&emsp;&emsp;沈兰心捂嘴偷笑，气得我给了她额头一个暴梨，痛得沈兰心捂脑袋跺脚。  
&emsp;&emsp;「你今儿个怎么想着来找我了？」我把针线穿好，细细地缝补起来。  
&emsp;&emsp;沈兰心撅起嘴巴坐下，「我爹要把我许配出去了。」  
&emsp;&emsp;我眉头一跳，笑了，「你和沈将军闹便是，他不是拿你没辙吗？」  
&emsp;&emsp;沈兰心叹气，「这次不一样，这次，是皇上下旨。」  
&emsp;&emsp;我捏着绣花针，看着沈兰心的侧脸，有些不知作何反应，「皇上，要把你嫁给谁？」  
&emsp;&emsp;「孟家……大少爷。」沈兰心吐了口气。  
&emsp;&emsp;我微微皱眉，孟琼钰她哥？  
&emsp;&emsp;孟琼钰不是个好鸟，她哥肯定也不是个好鸟啊。  
&emsp;&emsp;沈兰心可是将军之女，才华横溢文武双全，这完全是亏待了她啊。  
&emsp;&emsp;沈兰心倒在藤椅上，「我可怎么办啊年年……」  
&emsp;&emsp;「凉拌呗!」裴书臣笑着走进我的院子，惹得我和沈兰心白眼连连。  
&emsp;&emsp;裴书臣啧啧啧地晃头，「思华年你俩忒不做人，我有那么惹你俩生厌吗？」  
&emsp;&emsp;我和沈兰心对视一眼，十分认真的点头，同时说道:「有。」  
&emsp;&emsp;我突然想到了什么，「你一个人来的？秋见月呢？」  
&emsp;&emsp;裴书臣哼了一声，「他去给思老头子请安去了，过会儿来。」  
&emsp;&emsp;我如同惊弓之鸟般，把怀里的衣裳塞进银霜怀里，「快收起来!」  
&emsp;&emsp;银霜也点点头，立刻抱着衣裳跑进房内。  
&emsp;&emsp;裴书臣怪笑了一下，「那是什么啊？你这么害怕秋见月看见？」  
&emsp;&emsp;我整理了一下衣裳，「太子殿下，八个字就能解决你的问题，关你屁事，关我屁事。」  
&emsp;&emsp;裴书臣在我这吃了瘪，撇撇嘴，吐槽我说道:「没礼貌，兰心，听说你要嫁人了？」  
&emsp;&emsp;沈兰心撇撇嘴，「对啊，老烦了，哎呀!我走了!你们玩儿吧。」  
&emsp;&emsp;她说着就站了起来，往院子外面走去。  
&emsp;&emsp;我立刻就对着裴书臣说道:「皇上不是也在催你娶太子妃吗？你要不，和兰心合作一下？」  
&emsp;&emsp;裴书臣挠了挠头，「对啊，老烦了，父皇说要么娶你要么娶别家的嫡女，我是没问题，就看兰心她……」  
&emsp;&emsp;我闻言立刻站起来给了他一脚，「快去啊!孟家那小子不是什么好人，你忍心看兰心掉进火坑吗？！」  
&emsp;&emsp;主要是裴书臣如果不娶别人，皇上定是要我嫁给太子的。  
&emsp;&emsp;正好借花献佛，救了兰心也帮了裴书臣应付他父皇。  
&emsp;&emsp;裴书臣被我推出去，我高声喊了一下，「兰心!太子有话和你说!」  
&emsp;&emsp;沈兰心一脸莫名其妙地回头，和裴书臣对上视线。  
&emsp;&emsp;我躲在院门口偷窥。  
&emsp;&emsp;裴书臣走到沈兰心面前，把我刚刚的提议说了一遍。  
&emsp;&emsp;沈兰心琢磨了一下，笑了，一巴掌拍在裴书臣的肩膀上，「好啊!合作愉快啊太子殿下!」  
&emsp;&emsp;狂风起，银杏树叶被风吹落许多，裴书臣当场愣在原地，就那么看着沈兰心。  
&emsp;&emsp;我挑眉，哦哟，老天这是强行给他俩做媒啊？  
&emsp;&emsp;「年年。」  
&emsp;&emsp;突兀一声，吓得我脚软，还没跌落在地，秋见月就把我捞了起来。  
&emsp;&emsp;我哈哈哈笑了几下，「喔~有点帅哦？」  
&emsp;&emsp;秋见月微微笑，替我理了理发丝。  
&emsp;&emsp;秋去冬来，落雪为云。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;京城落雪早，入眼皆是白。  
&emsp;&emsp;我捧着小火炉，坐在屋檐下，银霜拿了一件厚披风出来，轻轻披在我身上。  
&emsp;&emsp;我看着一边的小桌子上热地正好的酒壶，笑了一下，看着银霜那双被冻得通红的手说:「你先回房休息吧，这里我来。」  
&emsp;&emsp;银霜想留下来服侍，我啧了一声，从暖箱里拿出一包温热的暖手石递给她，她一言不合又想跪，但被我的眼神吓退了，福了福身就退下了。  
&emsp;&emsp;我把火炉烧好，呼了呼手，看着外面一片雪白，周遭安静地不得了，只能听见雪落下的声音，以及醉人的酒香。  
&emsp;&emsp;大雪渐渐地小了，我能看见从我院门撑伞朝我走来的人。  
&emsp;&emsp;秋见月身披宝蓝披风，面容如莲，撑着一把油纸伞，从雪白之中而来。  
&emsp;&emsp;他的另一只手上，拿着一把沾了雪的梅花。  
&emsp;&emsp;我微微有些动容，站起来冲进落雪中。  
&emsp;&emsp;耳边冷风呼啸，裙摆沾雪。  
&emsp;&emsp;他见我奔来，将伞往我这边倾斜了些，他勾了勾嘴角，将手里的梅花递给我。  
&emsp;&emsp;「好漂亮。」我自然是开心的，我自小便喜欢梅花，不似别人，喜欢梅花是因为它傲雪凌霜的姿态，我喜欢梅花的缘由，可比他们接地气多了。  
&emsp;&emsp;我牵起秋见月的手，将他引到火炉前坐下，揪下几朵梅花，扔进正在煮的酒壶内，又揪了几朵用盘子装着。  
&emsp;&emsp;我笑了一下，把剩下的梅花找了个瓶子插着。  
&emsp;&emsp;我与他隔桌而坐，秋见月自始至终盯着我，眼睛都不曾挪开。  
&emsp;&emsp;我见他呆呆的，不禁托着腮取笑他，「看什么呀秋太傅？」  
&emsp;&emsp;秋见月轻轻地开口，「好看。」  
&emsp;&emsp;我撇嘴，「你只会说好看，你哄别家姑娘也是这样的吧？」  
&emsp;&emsp;我原以为秋见月会脸红地解释，却不曾想他直接抓住了我的手，十分认真地一字一句地回应我:「没有别人。」  
&emsp;&emsp;这秋见月，虽说是个闷子，但是闷子撩起人来也是让我招架不住的。  
&emsp;&emsp;我连忙低下头，不让他看见我逐渐飞热的脸。  
&emsp;&emsp;秋见月帮我倒了一碟酒，又从怀里掏出一小盒雪花糕来。  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮，「雪花糕!」  
&emsp;&emsp;秋见月含笑递给我，「回来路上买的。」  
&emsp;&emsp;我接过，从盒子里拿出一小片放在嘴里，入口即化，清清凉凉地桂花香瞬间充满口腔。  
&emsp;&emsp;我笑了一下，拿起酒杯，浅浅的抿上一口，「哇，真舒服。」  
&emsp;&emsp;我转头看着渐渐落大的雪，说道:「真漂亮……」  
&emsp;&emsp;秋见月在我耳边轻轻地嗯了一声。  
&emsp;&emsp;「二小哥，你现在能原原本本地把你知道的告诉我了吧？」我有些微醺，笑着问他。  
&emsp;&emsp;秋见月点头，「你生辰那天，我摘梅花落了水，染了伤寒，而后时好时坏，因为吃的药被人替换掉了，病症加重，兄长便提议把我送去江南看病。」  
&emsp;&emsp;雪哗哗地落下，我盯着秋见月那俊郎的脸，微微出神。  
&emsp;&emsp;「为了防止课业落下，兄长代替我去了学堂，我本很担心他的身体，但他执意要替我记录学业笔记，我就没有反驳。」  
&emsp;&emsp;「我给你送过书信说明我离开京城莫要担心，但不知为何，没有送到你手上。我人远在江南，发生的一切都不可知。」  
&emsp;&emsp;「后来，太子殿下百米加急送来书信，给我简要讲明了情况，无非是兄长与盛家勾结，意图谋害思家，劝我看清楚局势，我便有了私心。」  
&emsp;&emsp;秋见月轻轻地说着:「我唯一一个兄长，我想让他有个好结果，我不想你有事，也不想失去唯一一个兄长，便用尽全力查出了盛家的贪污明细，以此为借口，让太子把兄长和你剥离这个局，太子同意了，但要求就是让我加入他的阵营。」  
&emsp;&emsp;「我以为我能处理的很好，但我没想到，太子给的书信在送来的路上遭遇拦截，血把书信的一角给污染了，想来，那一角的内容，应该是说这个局的中心人物，就是你。」  
&emsp;&emsp;「我丢失了最重要的信息，也没有赶上你需要我的时候。」  
&emsp;&emsp;「再后来，我也不能向你坦白，年年，我身上有着我兄长的命，他勾结盛家谋害你，定是万死不辞，也许是该承受的，那就我来。」  
&emsp;&emsp;我哼了一声，「就让我一直误会你，如果不是盛墨莲私自跟着秋未觉回京，如果不是太子松口让我去查，还把元先生送到我面前让我知道一切，是不是就一直误会下去了。」  
&emsp;&emsp;秋见月抿唇，「对不起年年，我本是想护着你，但我的兄长却伤了你。」  
&emsp;&emsp;我笑了，歪歪头，看着瓶子里的梅花出神，「说什么对不起呀，伤害我的事情，没有一件是你做的。」  
&emsp;&emsp;「你让我相信你，那你也要相信我。」我脸颊飞热，酒劲上来了，「即使没人给我信息 我也会查出来的。」  
&emsp;&emsp;「因为你不是那样的人。」  
&emsp;&emsp;秋见月抿唇，轻轻说道:「我尽力挽回过，但世间不由我。」  
&emsp;&emsp;我点头，揪了一朵梅花扔进酒壶内，「由这天地间吧。」  
&emsp;&emsp;我和秋见月有一搭没一搭地聊了许多，看着落雪，品着热酒。  
&emsp;&emsp;待雪落成鹅毛大小，我看着桌上散落的梅花，笑了：「二小哥，你知道我为什么会喜欢梅花吗？」  
&emsp;&emsp;秋见月不说话，只静静地等我说。  
&emsp;&emsp;我拿起一小枝来，对着他比了比，因为酒劲上来了，我的眼前有些模糊，「因为那夜，你站在梅花下，雾香香兮颜如玉，伤秋宋玉赋西风。」  
&emsp;&emsp;秋见月有些意想不到，我哼笑了一声，我也想不到。  
&emsp;&emsp;儿时，刚入学堂，夜里为了看雪，偷偷地摸出学寝，后来在湖边看见站在树下撑伞看雪的秋见月。  
&emsp;&emsp;小小的人儿浑身清冷，但他头顶的梅花开的艳丽。  
&emsp;&emsp;『你喜欢什么？』  
&emsp;&emsp;』梅花，我喜欢梅花。』  
&emsp;&emsp;秋见月抿唇，饮了一口酒。  
&emsp;&emsp;我趴在暖桌上，看着他好看的下颚线，十分认真地问:「秋见月，裴书臣和沈兰心成亲啦，思容青也去追兰彦姐姐啦，你到底什么时候娶我？」  
&emsp;&emsp;秋见月猛然被酒呛到，脸瞬间绯红。  
&emsp;&emsp;我一愣，没忍住笑出了声，我用手里的梅花枝挡住脸，笑的浑身颤抖。  
&emsp;&emsp;秋见月默默地看着我，伸手来替我把落在头发上的梅花摘掉，我听见他温温柔柔地笑了一下，说道:「年年，喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;我笑够了，双目含情地看着他，朝他勾勾手指。  
&emsp;&emsp;他依我，朝我倾身，墨发微扬。  
&emsp;&emsp;「喜欢，特别喜欢，想把你藏起来，只属于我一个人。」我把手里的梅花枝别在他耳边，然后就这么亲了上去。  
&emsp;&emsp;他低笑一声，伸手揽过我的腰，将我包进他的怀抱。  
&emsp;&emsp;我与他呼吸间萦绕了醉人的酒香，以及清冽的梅花香。  
&emsp;&emsp;秋见月就这么乖乖地被我轻吻着。  
&emsp;&emsp;他一双眼睛盯着我，嘴角带着笑，双手将我搂紧。  
&emsp;&emsp;我的接吻技术不算好，加上有些醉人，我算是一通乱啃，用贝齿轻咬着他的唇，因为他不张嘴，呼吸带上些急促。  
&emsp;&emsp;他就这么被我折腾着，呼吸也低沉了些，我见他没反应有些气，轻轻捶了他一下：「秋……见月……啊……」  
&emsp;&emsp;「嗯。」秋见月低低地应了我一声，我话还没说完，他便衔着笑意吻上来，阻止我继续抱怨。  
&emsp;&emsp;他的温柔如同春水，荡软了我的腰肢，我瘫软在他怀里，只能听见他的心跳声。  
&emsp;&emsp;情意绵绵间，我听见秋见月说:「你能一直等我，我很开心。」  
&emsp;&emsp;我窝在他怀里，轻轻笑。  
&emsp;&emsp;耳边是烧的正热的火炉，酒壶被烧得呼噜作响，大雪落下，红烛点起。  
&emsp;&emsp;新的一年，平安喜乐。  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;【  
&emsp;&emsp;番外一  
&emsp;&emsp;：  
&emsp;&emsp;秋思  
&emsp;&emsp;】  
&emsp;&emsp;这是我和秋见月成亲后的第二个年头。  
&emsp;&emsp;我坐在躺椅上，一边喝茶一边看着思容青从上淮城寄回来的书信，轻轻笑着。  
&emsp;&emsp;思容青那小子，去了上淮城后，对兰彦姑娘死缠烂打，估计也是经历了许多事情，两人终于是修成正果。  
&emsp;&emsp;但兰彦老家杂事颇多，思容青怕是不方便带她回来。  
&emsp;&emsp;这样也好。  
&emsp;&emsp;我抿了一口茶，思容青需要锻炼，需要在外经历许多，才能成为家里的顶梁柱。  
&emsp;&emsp;实在不行，就回来继承亿万家产吧。  
&emsp;&emsp;银霜轻轻地推开我的院门，小声说道:「夫人!太傅回来了!」  
&emsp;&emsp;我一惊，连忙站起来，胡乱地擦了擦嘴上的糕点渣，四处找寻躲藏的地方。  
&emsp;&emsp;不是我不愿意见秋见月，而是秋见月自从成了亲，就完全变了一个人。  
&emsp;&emsp;我还没看见他人，他的声音我倒是先听见了。  
&emsp;&emsp;「年年!年年!」  
&emsp;&emsp;来不及藏起来了，我被风风火火跑进来的秋见月打横抱起，吓得我手中糕点疯狂掉屑。  
&emsp;&emsp;「秋见月!你是变态吗？！给我松手!」我扯了扯他的耳朵，凶狠狠地说。  
&emsp;&emsp;秋见月可怜兮兮地抬头看我，「年年，我许久没见你了。」  
&emsp;&emsp;我翻白眼，「早上才见过。」  
&emsp;&emsp;秋见月近乎撒娇一般把脸埋进我的颈窝，他轻轻说着:「今天路上的云很像年年，树也像年年，我看什么都像年年。」  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，「敢情我是大众脸？」  
&emsp;&emsp;秋见月低低地笑了一下，「年年最好看。」  
&emsp;&emsp;我撇嘴，男人的嘴，骗人的鬼。  
&emsp;&emsp;「讲真的，秋见月。」我捧起秋见月的脸，对上他那双干净的眸子，「你的伤寒可是治好了？」  
&emsp;&emsp;秋见月没说话，只静静地看着我，嘴角含着笑。  
&emsp;&emsp;我皱眉，揪了揪他的脸，「说话呀？这眼看又要下雪了，京城天寒地冻的，你的身子还会复发吗？要不要我去请几个大夫住在府内？」  
&emsp;&emsp;秋见月轻轻摇摇头，「不用。」  
&emsp;&emsp;我：「真不用？秋府姨娘不是说过，你的病时好时坏的吗？」  
&emsp;&emsp;秋见月垂眸想了想，「我的病，早就在江南治好了。」  
&emsp;&emsp;我挑眉，「当真？」  
&emsp;&emsp;秋见月笑着点点头，又把我搂紧了些。  
&emsp;&emsp;晚膳时，秋见月喝了许多玉米汤，我笑嘻嘻地看着他，「好喝吗？」  
&emsp;&emsp;秋见月点点头。  
&emsp;&emsp;我骄傲地抬了抬下巴，「那当然，我熬了可久了，不好喝你也得说好喝。」  
&emsp;&emsp;秋见月十分给面子地啃了一块玉米。  
&emsp;&emsp;待吃完晚膳，我与他皆沐浴休整完，刚推开屏风，他便一身花香迎了上来。  
&emsp;&emsp;我被他抱起来，放到腿上，红烛摇曳，我在他怀里蜷缩着，手里拿着一本戏本子百般聊赖地翻着，秋见月则是拿着沐帕仔仔细细地给我擦着湿发。  
&emsp;&emsp;我突然想到了什么，「啊，对，我给你订了两套新衣裳，加厚的。」  
&emsp;&emsp;秋见月低低地笑了一下，「多谢年年。」  
&emsp;&emsp;我抿唇笑了一下，戳戳他胸口，「你去试穿一下？大了小了我好趁着下雪前找人修改。」  
&emsp;&emsp;秋见月贴着我的额头说话:「我的尺寸，你不知道？」  
&emsp;&emsp;我耳朵有些发热，故作娇嗔地哼了一下，「我当然知道，但是就是我太好了，把你养胖了，你自己掐掐你腰上的肉肉啊!」  
&emsp;&emsp;秋见月被我说笑了，倒是掐了掐我的腰，然后意味不明地说:「嗯，成亲有利于长胖。」  
&emsp;&emsp;我有些恼了，「秋见月!你是说我长胖了？！」  
&emsp;&emsp;秋见月笑着摇摇头，把我塞进暖好的被窝里，站起来走到衣柜前，打开后看了看，笑了一下。  
&emsp;&emsp;「好看……」他的话还没说完，就戛然而止。  
&emsp;&emsp;我把擦干的头发梳了梳，见他欲言又止，回头看他，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;秋见月弯腰，在衣柜里翻了一下，拿出一件月牙白衫。  
&emsp;&emsp;我一瞟，一惊。  
&emsp;&emsp;秋见月翻了翻那衣裳，笑了，「年年，你把这衣服补好了？」  
&emsp;&emsp;我看着袖口上缝的歪歪扭扭的梅花，有些丢脸，连忙光脚下床要去抢，「快给我!这个太丑了!我重新给你补!」  
&emsp;&emsp;秋见月一手把衣服举高，另一只手把我搂近怀里，他笑得十分开心，「这个，好看。」  
&emsp;&emsp;我羞得脸颊泛粉，「好看什么呀？！你什么眼神啊？这样，你给我，我给你重新缝一个好不好？之前是不会女红，现在我女红可好了……」  
&emsp;&emsp;话没说完，秋见月突然俯身轻轻覆在我唇上。  
&emsp;&emsp;没有进一步，只是轻轻地贴住，然后离开。  
&emsp;&emsp;秋见月把衣裳扔到软榻上，改成双手搂着我，低声说道:「好看。」  
&emsp;&emsp;我羞得双手捂脸，这秋见月怎么这么拗呢？  
&emsp;&emsp;闲来无事，我躺在院子内的躺椅上，秋见月抱着我，太过安静，便就打起了瞌睡，他也沉沉地睡着。  
&emsp;&emsp;夕阳的阳光撒在我身上，暖洋洋的。  
&emsp;&emsp;鼻尖都是梅花香。  
&emsp;&emsp;我看了秋见月一眼，轻轻笑了一下，这日子勉强能过。  
&emsp;&emsp;我窝在他怀里，轻轻闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;耳边有秋见月的呼吸声，有他平稳的心跳声。  
&emsp;&emsp;自家夫君，宠着吧，还能离咋滴。  
&emsp;&emsp;【  
&emsp;&emsp;番外二  
&emsp;&emsp;：  
&emsp;&emsp;太子为臣  
&emsp;&emsp;】  
&emsp;&emsp;「吾儿，你可知，如今这天下，在谁的手上？」  
&emsp;&emsp;明黄大殿内，只有坐在龙椅上的人，和站在殿下的孩子。  
&emsp;&emsp;孩子七八岁模样，但却已经有了属于太子的沉静。  
&emsp;&emsp;「这天下，在父皇手中。」裴书臣静静地回应。  
&emsp;&emsp;皇上哈哈笑了两声，「对啊，对啊，在朕手中，不过，这天下终究还是你的，朕老了。」  
&emsp;&emsp;裴书臣心里一惊，连忙跪下，大声说道:「父皇寿与天齐!」  
&emsp;&emsp;皇上挥手让裴书臣起来，「你就别打官腔了，正是活泼的年纪，别学着宫里那些人，把性子压死板了，带点人情味儿吧。」  
&emsp;&emsp;裴书臣站起来，没有说话，一副温顺的模样。  
&emsp;&emsp;皇上瞟了裴书臣一眼，用手摸了摸龙椅上的龙头，「吾儿，朕考考你。」  
&emsp;&emsp;裴书臣微微福身，「父皇请。」  
&emsp;&emsp;「三大家族，是哪三大。」  
&emsp;&emsp;裴书臣目不斜视，「思家，秋家，盛家。」  
&emsp;&emsp;「嗯，那你可知，哪家是多余的吗？」  
&emsp;&emsp;裴书臣被吓到了，连忙拱手，「儿臣不敢妄言!」  
&emsp;&emsp;皇上笑了一下，「这有什么不敢妄言的？朕要你说你就说，朕看看你与朕是不是心有灵犀。」  
&emsp;&emsp;裴书臣深呼吸，小心翼翼地问道:「父皇……可是容不下了？」  
&emsp;&emsp;皇上的笑意瞬间收揽，眼底覆满冰霜，看着堂下的孩子，「吾儿，朕说过，别被那些人教坏了，满脑子都是这些事情，罢了，你都这般了，朕也不说这些，如你所说，朕容不下了。」  
&emsp;&emsp;「权利啊，不握在手里，就是让人心慌呢。」  
&emsp;&emsp;皇上放缓面容，「你觉得，哪个，是朕容不下的？」  
&emsp;&emsp;裴书臣的大脑开始飞速运转。  
&emsp;&emsp;思家世代武将，为了京城赴汤蹈火，在所不辞，掌兵力。  
&emsp;&emsp;秋家世代文职，肃穆朝堂，为王解忧，掌朝政。  
&emsp;&emsp;盛家新秀商贾，富可敌国，掌财力。  
&emsp;&emsp;但盛家。  
&emsp;&emsp;不干净。  
&emsp;&emsp;思家和秋家都是百年臣子，要想反，早就反了，皇上与这两家都是过命的兄弟，情同手足，绝不会动他们。  
&emsp;&emsp;那就是盛家了。  
&emsp;&emsp;裴书臣硬着头皮，说道:「盛极必衰，天意使然!」  
&emsp;&emsp;大殿安静下来，皇上也死死地盯着裴书臣，良久，皇上笑了。  
&emsp;&emsp;裴书臣悬着的心也放下了。  
&emsp;&emsp;裴书臣出了大殿没走几步，就被追出来的太监喊住了。  
&emsp;&emsp;「皇上让杂家给殿下带个话。」太监笑着说：「世家学堂，思华年，秋见月。」  
&emsp;&emsp;裴书臣稍稍想了一下，有印象。  
&emsp;&emsp;思华年，思家大小姐，还有个二弟，两人是姐弟。  
&emsp;&emsp;秋见月，秋家二少爷，天资聪颖，谦逊知礼，父皇经常夸他。  
&emsp;&emsp;与裴书臣同岁，他倒还记得，秋见月有个天生腿疾的兄长，因为身体原因不能上学堂，只能送去静庄养病。  
&emsp;&emsp;裴书臣回了东宫，立刻就吩咐了下去。  
&emsp;&emsp;待三日后，元先生引着裴书臣走进学堂时，裴书臣一眼就看见了安安静静看书的秋见月。  
&emsp;&emsp;秋见月性子偏冷，不爱说话，但人还不错，好相处，裴书臣很快就和秋见月拉近了距离。  
&emsp;&emsp;按照安排，思华年和思容青该来了。  
&emsp;&emsp;不出意料，一个星期后，元先生引着那粉雕玉琢的奶娃娃来了。  
&emsp;&emsp;先生喊了裴书臣和秋见月出去，裴书臣看着被秋见月一副凶相吓哭的思华年，笑出了声。  
&emsp;&emsp;这奶娃娃贼好玩。  
&emsp;&emsp;裴书臣性子坏，喜欢捉弄思华年，思华年只知道埋着脸哭，秋见月就把思华年像护小鸡崽一样护着，思容青永远都是在一边鼓掌的那个。  
&emsp;&emsp;四人度过了吵吵闹闹的一年。  
&emsp;&emsp;其中转折，发生在一天夜晚。  
&emsp;&emsp;裴书臣玩着手上的蛐蛐，往学寝走去。  
&emsp;&emsp;耳边却突然传来有人说话的声音，思华年的名字蹦了出来。  
&emsp;&emsp;「嗯？思华年？」裴书臣听力极好，一些细微的声音也能辨认，他有些在意，把手里的蛐蛐扔掉，走进了学堂的后花园。  
&emsp;&emsp;学堂的后花园很少有人，因为地形复杂，假山又多，裴书臣不止一次吐槽这个建筑，跟个迷宫一样。  
&emsp;&emsp;但他也不是不记得路。  
&emsp;&emsp;他左拐右拐，终于听见了清晰的谈话。  
&emsp;&emsp;他在假山后站着，这个方向完美的遮住了他。  
&emsp;&emsp;裴书臣看见盛家家主和元先生。  
&emsp;&emsp;「这是墨莲，你只管把她安排进学堂，其余的她知道怎么做。」盛家家主一推手边的女孩子。  
&emsp;&emsp;那女孩子面无表情，一脸麻木。  
&emsp;&emsp;「嗯。」元先生拉过盛墨莲，才开口问：「那秋见月呢？」  
&emsp;&emsp;盛家家主说道:「有秋未觉牵制呢，你只管做好你的安排，让思华年往这圈里跳就行。」  
&emsp;&emsp;裴书臣挑眉，设计思华年？为什么？这群人希望借着一个奶娃娃闹出什么大风大浪来？  
&emsp;&emsp;想多了吧？  
&emsp;&emsp;元先生点点头，「但，就靠几个孩子之间的吵闹，怕是闹不出什么……」  
&emsp;&emsp;「闹不出，我会想办法让他们闹出来。」盛家家主笑了一下，「这次，不是我盛家垮，就是他思家垮，就算我不闹，皇上也会直接打压我盛家的，螳臂当车，我也要试一试。」  
&emsp;&emsp;「元老，你只管做我给你安排的事情，别的你别管，我警告你，我知道太子也在世家学堂，你要是敢走漏风声，你的妻女，就别想活着离开京城。」盛家家主拍了拍元先生的肩膀。  
&emsp;&emsp;元先生脸色一变，连忙点头，带着盛墨莲走了。  
&emsp;&emsp;裴书臣见没什么可听的了，便打算离开，却不曾想盛家家主身后突然出现了两名黑衣人。  
&emsp;&emsp;哟，还有呢。  
&emsp;&emsp;裴书臣复杂地笑了一下，这盛家家主心真大。  
&emsp;&emsp;「蛇抓到了？」  
&emsp;&emsp;黑衣人拿起手中的袋子，里面还有东西在乱扭，「抓到了，百目黄芪蛇，剧毒。」  
&emsp;&emsp;盛家家主点头。  
&emsp;&emsp;「家主，这能让思华年闹起来吗？」其中一个黑衣人问出声来。  
&emsp;&emsp;盛家家主摸了摸玉扳指，说道:「闹不起来我也会让她背负该背负的，只要盛墨莲死在这条蛇口下，她思华年不背也要背。」  
&emsp;&emsp;「只要事情闹出来，你们就加快传播，让思华年谋杀同窗一事传播整个京城。」  
&emsp;&emsp;黑衣人点头，「是。」  
&emsp;&emsp;「思府后院的尸体都埋好了吗？」盛家家主回头问。  
&emsp;&emsp;黑衣人回应:「回家主，已经埋好了，掐好时间，半个月，能让尸体伤口自然腐烂，绝对检验不出，并且传出了消息，太子近侍在思府附近失踪。」  
&emsp;&emsp;裴书臣挑眉，哟，还有他的戏份？  
&emsp;&emsp;不过想想，最近派去试探秋府的十几个人的确是没有活着回来。  
&emsp;&emsp;本以为死在了秋府，却没想到被盛家截胡了。  
&emsp;&emsp;他们要尸体做什么？  
&emsp;&emsp;盛家家主怪笑了一下，「我对付不了思老头，难不成还对付不了一个孩子不成？」  
&emsp;&emsp;「思华年会上当吗？」  
&emsp;&emsp;盛家说道:「我已经安排人换了秋见月的药，他的伤寒不仅好不了，还会加重，到时候，秋未觉会送他去江南，没个半年回不来的。」  
&emsp;&emsp;「我还真是谢谢秋老头生了一对双胞胎呢，冒充起来，根本就分不清谁是谁。」  
&emsp;&emsp;「到时候闹起来，墨莲一死，思华年必然会背上杀人的罪名，你说，一个六岁的孩子都敢因为嫉妒杀人，她爹又能是什么好货色？皇上还不震怒？」  
&emsp;&emsp;盛家笑了起来，近乎癫狂一般捂住脸，「我可怜的孩子，我可怜的墨莲被思华年杀了，我去讨说法，顺便发现了思府后院的太子近侍们的尸体……」  
&emsp;&emsp;「藐视皇族，连太子殿下的近侍都敢杀，还藏尸，他女儿还谋害同窗，你说，这些罪，思老头咽的下去吗？哈哈哈哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;裴书臣在一边听着，微微皱起眉。  
&emsp;&emsp;在京城，藐视皇族四个字，就奠定了生死，从思府挖出皇室人的尸体，那这不是藐视皇权，而是以下犯上，诛九族的死罪。  
&emsp;&emsp;盛家可真够狠的。  
&emsp;&emsp;为了让思华年跳进圈子，竟然想要把自己的亲生女儿盛墨莲的命搭进去。  
&emsp;&emsp;疯子。  
&emsp;&emsp;待盛墨莲死在那条蛇口下，思华年成了杀人犯，谋害世家小姐的罪名可不轻。  
&emsp;&emsp;根据他们说的，他们还会离间思华年和秋见月。  
&emsp;&emsp;那这样一来，思华年唯一一个能求助的人也没了。  
&emsp;&emsp;同时还有个谋害太子近侍的罪名，思家别想翻案。  
&emsp;&emsp;还真是置之于死地。  
&emsp;&emsp;裴书臣看着盛家家主的身影，哼笑了一声，这人有点意思。  
&emsp;&emsp;但是不好意思。  
&emsp;&emsp;父皇要的不是你。  
&emsp;&emsp;果然，第二天，元先生引着一名女孩儿走了进来。  
&emsp;&emsp;裴书臣一眼就认出来了，是盛墨莲。  
&emsp;&emsp;她一双眼睛如同一潭死水，整个人都没什么生气。  
&emsp;&emsp;一个权利的产物，不需要什么想法，只需要根据上头人的安排活着就行。  
&emsp;&emsp;先生安排了秋见月去给盛墨莲单独补课。  
&emsp;&emsp;裴书臣看着一脸不开心的思华年，莫名地有了兴趣。  
&emsp;&emsp;不如，就趁着这次，把思华年收入囊中？  
&emsp;&emsp;裴书臣不蠢，他明白，自己没有那么强大的时候，别去擅自结交势力。  
&emsp;&emsp;思华年和秋见月，是皇上准许的。  
&emsp;&emsp;裴书臣想着，在放课后拉住了思华年。  
&emsp;&emsp;「太子哥哥，怎么了呀……」小小的思华年用脚尖踢着地上的石子，一脸不开心。  
&emsp;&emsp;裴书臣笑了一下，「华年，你记得，别只记得哭，多看看身边的人，记住他们的脸。」  
&emsp;&emsp;思华年有些懵懂，但还是顺着裴书臣点了点头。  
&emsp;&emsp;裴书臣开始派出大量的暗卫去搜寻秋见月。  
&emsp;&emsp;他可不傻，不像思华年那样不认人，明眼人就能看出来，今日坐在学堂里上课的人，根本就不是秋见月!  
&emsp;&emsp;秋见月，已经被冒充了。  
&emsp;&emsp;「江南……」裴书臣把手上的毛笔放下，把纸张叠好，递给身边的暗卫，「快马加鞭，送去江南医馆。」  
&emsp;&emsp;「是!」  
&emsp;&emsp;裴书臣戏谑地笑了一下，看着外面天空上高悬的月亮。  
&emsp;&emsp;「盛家，不干净。」  
&emsp;&emsp;果不其然。  
&emsp;&emsp;出事了。  
&emsp;&emsp;大概是半个月后。  
&emsp;&emsp;学堂内盛墨莲的桌子里发现了一条死蛇。  
&emsp;&emsp;盛墨莲很震惊，『秋见月』也很震惊。  
&emsp;&emsp;裴书臣站在树后，笑了一下，震惊吧？活蛇变死蛇，盛墨莲用命捆绑思华年的计划失效了，你们得活着接受更严重的惩罚才行啊。  
&emsp;&emsp;倒是苦了那丫头。  
&emsp;&emsp;裴书臣看着哭的很厉害的思华年，垂下眸子招了暗卫出来，从怀里拿出一封信。  
&emsp;&emsp;上面落款秋见月。  
&emsp;&emsp;这才是真正的秋见月。  
&emsp;&emsp;「把信处理一下，匿名送到父皇手上。」裴书臣微微笑，暗卫接过后便消失了。  
&emsp;&emsp;待他回东宫，地面上摆了许多尸体。  
&emsp;&emsp;思华年和思右相站在殿内，一脸严肃。  
&emsp;&emsp;裴书臣看着还红肿着眼睛的思华年，笑了一下，「还哭着呢小丫头？」  
&emsp;&emsp;思华年撇嘴，没有回应。  
&emsp;&emsp;思右相倒是十分沉重地朝着裴书臣行了一礼，「多谢太子殿下。」  
&emsp;&emsp;裴书臣漫不经心地坐下，喝了一口茶，「有什么值得感谢的，本宫不过是把本宫的人收回而已。」  
&emsp;&emsp;地上那一排尸体，正是太子宫派出去试探秋府，结果被盛家截胡绞杀后，埋在思府栽赃陷害的那十几个太子近侍。  
&emsp;&emsp;裴书臣好整以暇地看着思华年，「小丫头，我救了你思家，你就没有什么好表示的吗？」  
&emsp;&emsp;思华年哼了一声，「我们又没有杀人……」  
&emsp;&emsp;裴书臣失笑，「小丫头，你好不知深浅。」  
&emsp;&emsp;思华年拧拧衣摆，「我才七岁……」  
&emsp;&emsp;裴书臣点点头，笑够了，问道:「那你们右相府，该如何呢？」  
&emsp;&emsp;思右相沉着声音说道:「定以太子殿下，马首是瞻。」  
&emsp;&emsp;思华年懵懵懂懂的，却也明白了，报答太子既往不咎，就是要归属到他座下。  
&emsp;&emsp;「思华年，本宫唯一一个要求，就是本宫没要你查，你就别去查。」裴书臣笑着捏捏思华年的脸，「这是本宫的意思，也是皇上的意思，同样，是你二小哥的意思。」  
&emsp;&emsp;秋见月的信封内，有皇上想要的盛家贪污证据，以及，他的请求。  
&emsp;&emsp;他知道他的兄长参与了这件事情，他没有选择，他只有这么一个兄长。  
&emsp;&emsp;所以秋见月在和皇上赌。  
&emsp;&emsp;用盛家的覆灭，换秋未觉的命。  
&emsp;&emsp;同样，秋家将毫无怨言地把秋未觉远送江南，把秋未觉的罪瞒的严严实实，不见天日。  
&emsp;&emsp;裴书臣看着思华年，轻声说道:「习武吧，武将之女，岂能关在文房四宝里。」  
&emsp;&emsp;思华年懵懵懂懂的，却十分认真地点了点头。  
&emsp;&emsp;七年后，裴书臣就被思华年一脚踢进了梅溪湖。  
&emsp;&emsp;「思华年你大爷的——!！！」裴书臣惨叫。  
&emsp;&emsp;「啊？听不见。」思华年站在湖边，好不潇洒地抱着手，一扬秀发，扬长而去。  
&emsp;&emsp;裴书臣一抹脸上的水，骂骂咧咧的，「当初就不该让你习武，还是读书好，读书的时候多可爱啊!」  
&emsp;&emsp;裴书臣被宫人捞起来，十分狼狈地跌落在地。  
&emsp;&emsp;「哟，今天的风儿甚是喧嚣啊，这不是太子殿下吗？搁这洗澡呢？好兴致啊。」一道调笑的女声响起。  
&emsp;&emsp;裴书臣回头，看见了站在阳光下，笑的灿烂的人。  
&emsp;&emsp;他有一瞬间的愣神。  
&emsp;&emsp;「沈、沈兰心？」  
&emsp;&emsp;沈兰心一袭水蓝锦袍，腰间铃铛叮铃作响，裴书臣想起儿时宴会上看见的那位，执剑起舞的姑娘。  
&emsp;&emsp;铃铛作响，丝绸乘风而起。  
&emsp;&emsp;几经重合，裴书臣嘴角挂起一丝笑容来。  
&emsp;&emsp;是你啊。  
&emsp;&emsp;【  
&emsp;&emsp;番外三  
&emsp;&emsp;：  
&emsp;&emsp;双·上  
&emsp;&emsp;】  
&emsp;&emsp;「将军府有女，名唤沈兰心，天生丽质沉鱼落雁，能文能武，善琴善舞，可是不得了的一代小辈呢!」  
&emsp;&emsp;裴书臣可是把这段话听了不下上百遍了，耳朵能起茧子能背诵了。  
&emsp;&emsp;但面前这个太监就是不死心地在向他介绍。  
&emsp;&emsp;「沈兰心沈兰心，她那么好，你让她进后宫不就是了!」裴书臣有些不耐烦地摆手。  
&emsp;&emsp;小太监急了，「殿下!这沈兰心可是太子妃的不二人选!皇上都有意把她许给您呢!」  
&emsp;&emsp;裴书臣叹了口气，十分邪乎地摆了摆手，「不信谣，不传谣，本宫才九岁，结个屁？不靠谱。」  
&emsp;&emsp;裴书臣转头就走，想了想，还是去秘密基地找华年和见月玩吧。  
&emsp;&emsp;他们四人在学堂后山有一间小木屋，木屋依山傍水，可以摘果子，可以捞鱼，可以坐秋千，可以骑马射箭。  
&emsp;&emsp;往日每次去，都能看见华年和见月在那玩的，今日去，倒是没看见他们。  
&emsp;&emsp;只有一个姑娘执剑起舞。  
&emsp;&emsp;看身形，也就八九岁的模样，但舞剑的姿势可是有模有样，腰间系了铃铛，每当她旋身而起时，便能听见清脆的铃铛声。  
&emsp;&emsp;离得远，裴书臣也看不清，肩膀被人轻轻一拍，思容青提着两只香喷喷的叫花鸡冒了出来。  
&emsp;&emsp;「太子老哥，吃吗？！」思容青挤眉弄眼的。  
&emsp;&emsp;裴书臣笑了一下，把那舞剑的姑娘抛之脑后，「吃!」  
&emsp;&emsp;舞剑的姑娘收了剑，看向裴书臣离开的方向，微微平稳了气息。  
&emsp;&emsp;坐在树下的思华年连连鼓掌，「好!兰心!你好厉害!」  
&emsp;&emsp;沈兰心笑了一下，「哪有，只是跟着师父学了些皮毛，还要加紧练习才好呢。」  
&emsp;&emsp;沈兰心看着粉嫩嫩的思华年，没忍住伸手捏了她一下，惹来思华年粉拳捶她。  
&emsp;&emsp;后来，沈兰心在皇家宴会上，一曲舞剑定了芳华，沈将军之女沈兰心一曲无双的名声远扬。  
&emsp;&emsp;裴书臣看着她的身姿，有了些兴趣。  
&emsp;&emsp;后来，思华年牵着那女子出现在裴书臣面前。  
&emsp;&emsp;「太子哥哥，这是沈兰心，我的好朋友。」思华年笑的天真。  
&emsp;&emsp;沈兰心也一勾嘴角，「你就是太子？比我想的差远了。」  
&emsp;&emsp;裴书臣玩味地抱起手，这女的，有点意思。  
&emsp;&emsp;后来一段时间内，裴书臣走哪儿都能看见沈兰心。  
&emsp;&emsp;喝酒的时候沈兰心会突然出现，大口喝酒十分豪爽。  
&emsp;&emsp;逛街的时候沈兰心驾马路过，一袭红衣好不潇洒，自然是在裴书臣心里留下了浓厚的一笔。  
&emsp;&emsp;踏青游玩时沈兰心一袭青衫隐于湖面水雾中，如同仙女下凡，扣人心弦。  
&emsp;&emsp;裴书臣承认，他是喜欢沈兰心的，但是每次都能想到第一次见面时，沈兰心说他比她心里的形象差远了那句话。  
&emsp;&emsp;裴书臣气的牙痒痒。  
&emsp;&emsp;这女的什么意思，对他没好感还天天出现在他面前，就这么上赶着给他？  
&emsp;&emsp;裴书臣这想法还没成立，他身边的沈兰心却突然消失了。  
&emsp;&emsp;他出门时不会在路上偶遇沈兰心。  
&emsp;&emsp;喝酒时也看不见她豪爽的身影。  
&emsp;&emsp;踏青游玩时只有一湖的野鸭子在水面。  
&emsp;&emsp;裴书臣以为沈兰心出了意外，结果打听后发现沈兰心一切照旧，只是刻意地避开了他平时游玩的时间。  
&emsp;&emsp;就像猫捉老鼠一般，看得见，摸不着。  
&emsp;&emsp;沈兰心不来见他，他又不好意思去找沈兰心，裴书臣抓心挠肝，实在是没忍住，最终在思华年的院子里看见了那个女子。  
&emsp;&emsp;沈兰心躺在藤椅上，看样子是睡着了。  
&emsp;&emsp;岁月静好一般，她略微单薄的身子只穿了一件单衫，秋天虽有太阳，但还是吹着凉风的。  
&emsp;&emsp;裴书臣脱了外衣，轻轻盖在沈兰心身上。  
&emsp;&emsp;裴书臣看着沈兰心的唇，发了好久的愣才回了东宫。  
&emsp;&emsp;「将军府嫡女沈兰心，天生丽质沉鱼落雁，能文能武，善琴善舞，可是不得了的一代小辈呢!」小太监再次提醒他。  
&emsp;&emsp;裴书臣这次没有反驳，而是细细点头，「她还善骑马，喝酒很厉害，很漂亮……」  
&emsp;&emsp;小太监以为自己听错了，惊喜地问:「那奴家去通知皇上赐婚？！」  
&emsp;&emsp;裴书臣连忙扯住兴奋的小太监，「别介!嘛呀你就赐婚，我娶妻你怎么比我还兴奋？！一边呆着去!」  
&emsp;&emsp;裴书臣琢磨了许久，最终还是决定了，沈兰心这个女人，他要定了。  
&emsp;&emsp;不过，要沈兰心自己来求着他娶。  
&emsp;&emsp;后来的十年，裴书臣身边的沈兰心总是若有若无。  
&emsp;&emsp;裴书臣也成功地疯了。  
&emsp;&emsp;沈兰心喜欢听戏，裴书臣就会想尽办法带她去听戏。  
&emsp;&emsp;沈兰心喜欢看美男，裴书臣气的好几天没吃下饭。  
&emsp;&emsp;沈兰心喜欢和裴书臣斗嘴，裴书臣总是装出一副骂不赢沈兰心的样子。  
&emsp;&emsp;「父皇，儿臣求您办个事儿。」裴书臣笑的十分卑微。  
&emsp;&emsp;皇上瞥了他一眼，「啥事儿？」  
&emsp;&emsp;「儿臣喜欢上一个姑娘。」  
&emsp;&emsp;皇上一惊，站起来，「你终于要成亲了？！对方谁啊？长得漂亮吗？哪家的姑娘啊？有孩子了吗？啥时候生啊？」  
&emsp;&emsp;裴书臣十分安详地说:「对，我想娶她，对方是沈兰心，老漂亮了，沈将军家的，孩子……不是，还没成亲呢哪儿来的孩子？」  
&emsp;&emsp;皇上十分鄙夷地坐下，「那你不行啊。」  
&emsp;&emsp;裴书臣内心暴走，面上却云淡风轻。  
&emsp;&emsp;「那兰心喜欢你吗？」皇上问。  
&emsp;&emsp;裴书臣想了想，「目测是不喜欢。」  
&emsp;&emsp;皇上暴走，「那你还耽误人家好姑娘？！朕要你做事小人，没要你当一个小人!」  
&emsp;&emsp;裴书臣撇嘴，「那我要是慢慢给她培养感情，她都嫁给别人了。」  
&emsp;&emsp;皇上语塞。  
&emsp;&emsp;裴书臣见有戏，连忙继续说:「您看啊，我要是把她娶了，那感情还不是迟早的事？」  
&emsp;&emsp;皇上无语地抖胡子，「行吧行吧别跟朕扯犊子，你回吧圣旨朕抽空下。」  
&emsp;&emsp;裴书臣想了想，说道:「别介，父皇，你别把她赐给我。」  
&emsp;&emsp;皇上眉头一挑，「什么意思，你不是要娶她吗？」  
&emsp;&emsp;裴书臣笑了笑，「夫妻情趣，从成亲前开始，求父皇下旨，将沈兰心嫁给孟府大少爷。」  
&emsp;&emsp;皇上一拍桌子，「那孟府大少爷是个什么样的人你不清楚？！你这是喜欢人家姑娘还是害人家姑娘？！」  
&emsp;&emsp;裴书臣笑了，「那肯定是爱，多谢父皇，爱你!」  
&emsp;&emsp;皇上又语塞，虽然之前要他多点人气儿，但没要他长成变态啊？  
&emsp;&emsp;裴书臣心情十分愉快地出了大殿，这圣旨一下，沈兰心不得求着和他成亲才好？孟家大少爷和太子，明眼人都知道怎么选择的吧。  
&emsp;&emsp;没过两天，赐婚的圣旨下来了。  
&emsp;&emsp;沈兰心下嫁孟府大少爷。  
&emsp;&emsp;裴书臣掐准时间踩好点，去了思华年院子。  
&emsp;&emsp;正好看见愁眉不展的沈兰心。  
&emsp;&emsp;思华年啊思华年，我的幸福就靠你了。  
&emsp;&emsp;果不其然，思华年踹了裴书臣一脚，要他和沈兰心成亲。  
&emsp;&emsp;但没想到思华年这么粗暴，直接把他推到了沈兰心面前，裴书臣只好结巴着提了提议，原以为沈兰心会拒绝，但没料到沈兰心微微一笑。  
&emsp;&emsp;「好啊，合作愉快，太子殿下。」  
&emsp;&emsp;行吧，目的一样。  
&emsp;&emsp;【  
&emsp;&emsp;番外三  
&emsp;&emsp;：  
&emsp;&emsp;双·下  
&emsp;&emsp;】  
&emsp;&emsp;「小姐，这是太子送的镯子。」  
&emsp;&emsp;沈兰心回头，看了看桌子上的锦绣盒子，笑了。  
&emsp;&emsp;小弟弟上钩了。  
&emsp;&emsp;她是比太子大一个月的，第一次进宫，她自老远看见太子的那一刻，就知道自己心里所想。  
&emsp;&emsp;沈兰心微微垂眸，太子裴书臣，这个人，她沈兰心要定了。  
&emsp;&emsp;狩猎守则第一条:接近猎物。  
&emsp;&emsp;沈兰心选择先给太子留个印象，塑造了一个较完美，却又很普通的形象。  
&emsp;&emsp;能歌善舞，不过是众多世家小姐都会的技能。  
&emsp;&emsp;沈兰心要做的，就是把这些，拔尖到极致。  
&emsp;&emsp;她一舞定无双，整个京城无人不知她蓝衣动乾坤。  
&emsp;&emsp;她与那小太子见了无数次面，但她都故意不让太子接近自己。  
&emsp;&emsp;看着小太子郁闷的表情，沈兰心很开心。  
&emsp;&emsp;狩猎守则第二条:打破常规印象。  
&emsp;&emsp;沈兰心正式地和裴书臣见面时，沈兰心便狂妄地说:「你不过如此。」  
&emsp;&emsp;看着保持微笑但双眼情绪并不稳定的裴书臣，沈兰心笑吟吟地回应。  
&emsp;&emsp;想必，自己在太子心里的形象彻底破碎，然后等待她重新组装。  
&emsp;&emsp;沈兰心开始频繁地出现在他身边。  
&emsp;&emsp;目的不是他，但是出门就要遇见他。  
&emsp;&emsp;比如买胭脂时选择了裴书臣去的那条街。  
&emsp;&emsp;比如出门听戏时选择了裴书臣经常去的那家。  
&emsp;&emsp;沈兰心将更多元化的自己展示给了裴书臣，激起裴书臣的占有欲。  
&emsp;&emsp;狩猎守则第三条:放置。  
&emsp;&emsp;等裴书臣习惯沈兰心的存在后，沈兰心便抽刀断水了。  
&emsp;&emsp;她开始躲避起裴书臣，不让裴书臣与自己相遇。  
&emsp;&emsp;她在逼裴书臣主动来找她。  
&emsp;&emsp;结果是好的，裴书臣出现了，还十分纯情地把衣服披在沈兰心身上。  
&emsp;&emsp;待裴书臣离开，沈兰心睁眼，立刻有躲藏的丫鬟出来，拿着沈兰心的衣服帮她穿上。  
&emsp;&emsp;她故意去小倌馆看帅哥，把行程透露给裴书臣，果然，隔着屏风都能感受到裴书臣的怒火。  
&emsp;&emsp;甚至发展成，沈兰心与思容青聊天聊到满脸笑意，都能把裴书臣气个半死。  
&emsp;&emsp;围猎会，沈兰心装作不会安装马鞍的样子，让思容青帮忙，沈兰心和思华年的关系那样好，作为弟弟，思容青自然义不容辞。  
&emsp;&emsp;沈兰心掐准了裴书臣出现的时间，保证裴书臣刚好能看见这一幕，裴书臣怒吼着住手驾马而来，那模样甚是可爱。  
&emsp;&emsp;不过，裴书臣可没资格生气，他俩又没什么关系。  
&emsp;&emsp;回房后。  
&emsp;&emsp;「小姐，镯子不喜欢吗？」沈兰心的丫鬟问道。  
&emsp;&emsp;沈兰心笑了一下，把镯子放回去，拿起一条丝绢，轻轻压在唇上，没一会儿，上面出现一个若隐若现的脂红唇印。  
&emsp;&emsp;沈兰心拿起笔，写了一行字。  
&emsp;&emsp;——我喜欢当面给的。  
&emsp;&emsp;「……送给孟府大少爷。」沈兰心笑了一下。  
&emsp;&emsp;丫鬟有些不理解，「这是太子殿下送的，送回去的话，也应该是送还给太子殿下呀？」  
&emsp;&emsp;沈兰心托着腮，笑着说:「傻丫头，男人的爱，来自嫉妒，和占有，放心，这盒子你送不到孟府的，太子的人抢东西可厉害了。」  
&emsp;&emsp;果然，如沈兰心所言，盒子刚带出府，就被人抢了。  
&emsp;&emsp;三日后，圣旨下来了。  
&emsp;&emsp;赐婚沈兰心，嫁给孟府大少爷。  
&emsp;&emsp;哦哟，生气了，恼怒了。  
&emsp;&emsp;沈兰心笑了许久，「小太子坐不住了，哈哈哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;丫鬟倒是一脸愁容。  
&emsp;&emsp;沈兰心止了笑，拿起盘子里的洋葱，放在眼下熏了熏，「走吧，去趟思府。」  
&emsp;&emsp;一切都按照轨迹来。  
&emsp;&emsp;沈兰心在裴书臣面前哭了哭，然后羞愤离开。  
&emsp;&emsp;她故意在银杏树下等了等。  
&emsp;&emsp;身后脚步声响起，裴书臣说道:「你嫁给孟府大少爷，会毁了你一辈子的，不如，你嫁给我，我保你平安？」  
&emsp;&emsp;沈兰心默数三个数，躲在树后的丫鬟猛的一踹银杏树。  
&emsp;&emsp;银杏叶纷纷落下，沈兰心得逞一笑，惊艳回头。  
&emsp;&emsp;「好啊，合作愉快，太子殿下。」  
&emsp;&emsp;你是我的。  
&emsp;&emsp;【狩猎成功】  
&emsp;&emsp;【  
&emsp;&emsp;番外四  
&emsp;&emsp;：  
&emsp;&emsp;兰·小记  
&emsp;&emsp;】  
&emsp;&emsp;「将军府嫡女找到了。」  
&emsp;&emsp;「是吗？不是说从生下来就被府内姨娘贩卖了吗？算来也失踪四五年了吧？人海茫茫，这是如何找到的？」  
&emsp;&emsp;「您有所不知，将军府的嫡女生下来，肩膀上就有一块暗红的胎记。」  
&emsp;&emsp;「这次啊，是从一个人贩子手里救出来的，看那浑身都是伤的模样，受了不少苦呢!」  
&emsp;&emsp;「四五岁的孩子啊，这得多可怜……」  
&emsp;&emsp;「可怜？听说找到的时候，那孩子可是咬死了一个人呢……笼子打开的时候，她就微笑着坐着，全然不觉得自己一身血有多恐怖……」  
&emsp;&emsp;「是个小怪物……」  
&emsp;&emsp;「从小受到那种待遇，你还指望谁能正常？」  
&emsp;&emsp;带血的绷带一圈圈地拆开，露出那双淡漠的眸子来。  
&emsp;&emsp;女孩儿不过四五岁，不哭不闹，安安静静地坐在床边，任由身边一圈大夫对自己摆弄。  
&emsp;&emsp;她的手一直紧紧握着，任谁来都不松开。  
&emsp;&emsp;老将军都不忍，红了眼眶。  
&emsp;&emsp;「还没来得及给你取个好名字……我苦命的女儿……」  
&emsp;&emsp;她轻轻扯了扯嘴角，然后一脸天真地看向半跪在自己面前的宽厚的男人，把手摊开，一根带血的指头躺在她小小的手心里，她粲然一笑说道:「这下，我是自由的人了吗？」  
&emsp;&emsp;一句话，让满房间的人尖叫的尖叫，哭泣的哭泣。  
&emsp;&emsp;可怖，冰冷。  
&emsp;&emsp;这是沈兰心的代言词。  
&emsp;&emsp;府内姨娘嫉恨，正房所出，皆是嫡子嫡女，便起了心思，将刚生下来的小嫡女偷运走贩卖掉。  
&emsp;&emsp;即是发现的很及时，但因为人贩交互速度极快，人海茫茫，已经十分难找。  
&emsp;&emsp;但是将军府从未放弃过。  
&emsp;&emsp;终于，在淤泥里，把这颗本该亮眼的珍珠找了出来。  
&emsp;&emsp;将军府大小姐，沈兰心。  
&emsp;&emsp;沈兰心逐渐变得开朗起来。  
&emsp;&emsp;小小的人儿笑的十分可爱，对身边的丫鬟，下人，都特别和善。  
&emsp;&emsp;但谁也不知道，沈兰心日日揣在怀里收着的东西，就是那根手指头。  
&emsp;&emsp;那是她被虐待时，来抢她最后半个馒头的人的。  
&emsp;&emsp;被她用牙齿，一口咬下来的，即使被打得不像人样，她还是笑了。  
&emsp;&emsp;小小年纪，就已经明白，不争，得不到自己想要的。  
&emsp;&emsp;沈兰心喜欢漂亮的事物。  
&emsp;&emsp;喜欢可可爱爱的思华年，喜欢那个眼里都是贪婪的人。  
&emsp;&emsp;即使隔着人海，沈兰心也知道，那个人，自己一定要拿下。  
&emsp;&emsp;那人身份不一般，想嫁给他的人比比皆是。  
&emsp;&emsp;「那又如何，整个京城，有谁有那个命站在他身边？」  
&emsp;&emsp;思华年偷笑一声，「你有喜欢的人了？」  
&emsp;&emsp;沈兰心一愣，喜欢？不，不如说，是想收藏。  
&emsp;&emsp;和那根手指一样，有收藏的价值。  
&emsp;&emsp;所以小太子也得和那根手指一样，主动来到她身边。  
&emsp;&emsp;「不是怪物，只是我想要的，比较不同。」  
&emsp;&emsp;没有人能狩猎我。  
&emsp;&emsp;换句话说。  
&emsp;&emsp;我就是无敌的。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RlNbRykS6X4on6Js3k0J  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3249  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection