# 如何以〖「我是四海八荒唯一的女上神。」我在警察局如是说道〗开头写一篇小说  
## 出自专栏: 《千万种心动：喜欢你是甜甜的》  
&emsp;&emsp;「我是四海八荒唯一的女上神。」  
&emsp;&emsp;我在警察局如是说道。  
&emsp;&emsp;「好的，上神同志，这边麻烦报一下你监护人的电话号码。」  
&emsp;&emsp;二十分钟后，我和一身西装革履、才从会议室赶过来的秦时面面相觑。  
&emsp;&emsp;看得出来秦时是有点生气的，但是没有办法，他打不过我，所以只能耐心地哄道：「小祖宗，你又怎么了？」  
&emsp;&emsp;「哦，没什么。」我理直气壮地说道，「就是吃了个人而已。」  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;虽然有点麻烦，但是最后我还是被秦时赎了出来。  
&emsp;&emsp;上了车，秦时又开始日常说教。  
&emsp;&emsp;「小祖宗，咱商量个事儿呗，下次别再随便吃人了行不行？」顿了顿，他接着说道，「哪怕你看出来了那人是个妖怪。」  
&emsp;&emsp;是的，那个被我吃掉的人，和我一样是妖。  
&emsp;&emsp;只不过我是好妖，他是坏妖。  
&emsp;&emsp;我是修炼千年的上古神兽朱雀，他是才幻化人形百年，还在公共场合偷拍小姑娘裙底的黄鼠狼。  
&emsp;&emsp;「不行，他是坏妖，要吃。」我认真地看着他，「你别劝我，你打不过我。」  
&emsp;&emsp;「……」他似乎是被噎到了，只好又换了个话题，「那你答应我，以后不要在大庭广众下吃人了行不行？」  
&emsp;&emsp;「这次是和人家解释了是魔术效果，下次我可就说不清楚了。」  
&emsp;&emsp;「还有，删监控也是很麻烦的，要是刚好有人拍下来发到网上就更麻烦了……」  
&emsp;&emsp;「嗯？小祖宗你在听吗？」  
&emsp;&emsp;「没有啊。」我一边说一边兴致勃勃地扯了扯身上的裙摆，好让他看清楚上面的蝴蝶结和花边，「秦时，你看我今天刷你的卡新买的裙子，好看吗？」  
&emsp;&emsp;「……好看。」他憋着口气说道。  
&emsp;&emsp;「噗嗤。」前排传来司机小白的笑声。  
&emsp;&emsp;「曲霄白你笑什么呢？就你会笑是吧？」  
&emsp;&emsp;「没有，我就是觉得，大少爷你和朱雀大人关系真好，怪让人羡慕的。」  
&emsp;&emsp;「……」秦时再次被噎住了，虽然没说话，但是脸上却写满了「这福气给你要不要」。  
&emsp;&emsp;「要我说，也是咱们大少爷命好。」见秦时碍于身旁的我不敢说话，小白更加得寸进尺。  
&emsp;&emsp;「第一次进祠堂就碰上了咱们朱雀大人涅槃重生，一眼就被咱们刚醒来的朱雀大人选中了当侍从，这福气，咱们想都不敢想。」  
&emsp;&emsp;「就是就是。」我连声附和，觉得小白这个人真是个可塑之才。  
&emsp;&emsp;「秦时，本上神选你可是因为信任你。」  
&emsp;&emsp;绝对不是看你长得好看。  
&emsp;&emsp;「希望你不要不识抬举。」  
&emsp;&emsp;更加不要再对我说教。  
&emsp;&emsp;秦时不说话。  
&emsp;&emsp;秦时满脸的嫌弃。  
&emsp;&emsp;但是没办法，还是那句话，他打不过我，他只好认命。  
&emsp;&emsp;「是，朱雀大人，那咱们晚上吃什么？」  
&emsp;&emsp;「你不开会了？」我惊讶地问道。  
&emsp;&emsp;「不开了。」他满脸的不情愿，嘴上却依旧生硬地念着台词，「毕竟有什么事情是比陪着朱雀大人更加重要的呢。」  
&emsp;&emsp;「说得好！」我还没回答，前排开车的小白就已经对秦时这番话给予了十足的肯定。  
&emsp;&emsp;「大少爷能有这等觉悟，咱可真是倍感欣慰。」  
&emsp;&emsp;「曲霄白你能不能闭嘴？」  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我是上古神兽朱雀，一个月前我刚进行了我的第一百零一次涅槃重生，醒来的时候就发现有个人类正站在我跟前。  
&emsp;&emsp;我看了一下周围，传承里的记忆告诉我，这是世代供奉我的秦氏一族的祠堂。  
&emsp;&emsp;那眼前的人类，应该就是秦家的人了。  
&emsp;&emsp;根据传承里的记忆，秦家的人=我的人。  
&emsp;&emsp;于是我看着眼前的男人，语气深沉地说道：「人类，从今天起，你就是我的走狗了。」  
&emsp;&emsp;男人：「？」  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;男人告诉我，他是秦家的长孙，今天是他长这么大以来头一次进祠堂，然后就看到有个没穿衣服的小姑娘坐在他祖先的灵位上。  
&emsp;&emsp;「放肆！吾可是上古神兽朱雀！」  
&emsp;&emsp;「好的，神兽大人，胳膊麻烦抬一下。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我乖乖  
&emsp;&emsp;地  
&emsp;&emsp;抬起胳膊，让他把裙子套在了我身上。  
&emsp;&emsp;周围是一圈秦家人，为首的老头颤颤巍巍地  
&emsp;&emsp;拄着拐杖  
&emsp;&emsp;，看向我的眼神里闪着泪光。  
&emsp;&emsp;「神兽降临，此乃秦氏一族的大幸啊！」  
&emsp;&emsp;然后他转过头看着我身旁的男人。  
&emsp;&emsp;「秦时，既然神兽大人选中了你，那么从今日起就由你来侍奉大人了。」  
&emsp;&emsp;秦时：「？？？爷爷你认真的吗？」  
&emsp;&emsp;老头不管他，扭头看向我。  
&emsp;&emsp;「不知神兽大人您是否满意？」  
&emsp;&emsp;「吾很满意。」我点点头，觉得这老头还算上道。  
&emsp;&emsp;「我不满意！」秦时抗议道。  
&emsp;&emsp;「爷爷你又不是不知道，我现在正在事业上升期，哪儿有时间照顾一个小姑娘？」  
&emsp;&emsp;「你很厉害吗？」我好奇地问他。  
&emsp;&emsp;「是啊。」他很自信，「毫不夸张地说，分分钟几百万上下的那种。」  
&emsp;&emsp;「可是我也很厉害啊。」我也很自信，「毫不夸张地说，分分钟几百万条人命上下的那种。」  
&emsp;&emsp;说罢，我随手一个弹指，旁边的一把木头椅子瞬间化为灰烬。  
&emsp;&emsp;「……」秦时不说话了。  
&emsp;&emsp;一旁的老头在这时问他还有没有什么意见，他憋了半天，说了一句「没有」。  
&emsp;&emsp;对此，我表示很满意。  
&emsp;&emsp;「人类，你很识时务，吾很喜欢你。」  
&emsp;&emsp;再看秦时，他一脸的「情愿」。  
&emsp;&emsp;「感谢大人的赏识，我可真是倍感荣幸。」  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;秦时就这样成了我的侍从。  
&emsp;&emsp;但是他总是不在家，每天加班到很晚，还经常要开会。  
&emsp;&emsp;所以我只能自己出去找找乐子。  
&emsp;&emsp;最近我迷上了逛街，每天的日常就是拿着秦时的卡去到处刷，致力于让秦时每一分钟赚的钱都不被辜负。  
&emsp;&emsp;秦时一开始还松了口气，说我只是花钱的话还算听话。  
&emsp;&emsp;结果当天我就因为在公共场合用手点着了一个人的头发被人报警抓进了警察局。  
&emsp;&emsp;「他头发里有吸人精血的妖怪！」第一次进警察局，我理直气壮。  
&emsp;&emsp;秦时接受了我的解释，花钱把我赎了出来，并给痛失秀发的秃头小伙打了一笔补偿款。  
&emsp;&emsp;然后第二天我就又在公园散步的时候吃了一只宠物狗。  
&emsp;&emsp;「那才不是宠物狗，是个成了精的妖怪！」第二次进警察局，我依旧理直气壮。  
&emsp;&emsp;秦时没办法，只能又花钱把我赎了出来，并给痛失爱犬的宠物狗主人又打了一笔补偿款。  
&emsp;&emsp;再然后就是今天，我第三次进了警察局，因为吃了个人。  
&emsp;&emsp;幸好，这次不用赔钱了，因为当事人已经被我吃了。  
&emsp;&emsp;我觉得我还算是有进步。  
&emsp;&emsp;至于秦时生不生气？那不是我要在意的。  
&emsp;&emsp;晚上吃饭的时候，秦时盯着我看了半天，有些疑惑地问道：「朱雀大人，你是不是长大了一点啊？」  
&emsp;&emsp;「是吗？」我低头看了一下自己的小身板，好像是长大了一点。  
&emsp;&emsp;「可能是因为今天吃了个人？要不我明天再……」  
&emsp;&emsp;「别！打住！」秦时及时往我嘴里喂了一块牛排。  
&emsp;&emsp;「咱们正常发育，切勿拔苗助长。」  
&emsp;&emsp;「可我不是人啊。」我咀嚼着口里的牛排，「你放心，这样的小妖怪我还看不上呢，今天那是没办法才吃的。」  
&emsp;&emsp;「那你以前吃的都是什么样的妖怪？」秦时好奇地问道。  
&emsp;&emsp;「像青龙，白虎和玄武那样的吧。」我随口回答道。  
&emsp;&emsp;结果秦时一脸震惊地看着我。  
&emsp;&emsp;「为什么？你们不是好朋友吗？」  
&emsp;&emsp;我闻言也一脸震惊地看着他。  
&emsp;&emsp;「谁跟他们是好朋友了？」  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;「可是这没道理啊，你们不是四神兽吗？你干吗要吃他们？」  
&emsp;&emsp;「是他们先想吃掉我的。」我撇撇嘴，「你当现在神兽这么好混啊？混到最后还不是只有自相残杀的份儿。」  
&emsp;&emsp;「我也忘了是谁先开始的了，总之在我的传承记忆里，四大神兽的争斗很早就开始了，反正我们是神兽，就算死了也会重生，谁要是运气好能吞下另外三个，就能多快活个几百年吧。」  
&emsp;&emsp;「这就是你为什么涅槃重生的原因？在上一届的争斗中你被其他神兽吃了吗？」得知真相的秦时一脸震惊，看向我的眼神仿佛是在看塑料姐妹撕逼。  
&emsp;&emsp;「是啊。」我一脸郁闷，「上一届的获胜者是白虎，我是最后一个被他吞掉的。  
&emsp;&emsp;「气死我了，我当时还和你太太太爷爷打赌，说获胜的会是我自己呢，也幸好你太太太爷爷早就死了，不然我还要被他笑话。」  
&emsp;&emsp;秦时：「……你还真是挺有自信啊。」  
&emsp;&emsp;「我可是四海八荒唯一的女上神。」我高傲地仰起脖子，「女人，就是要有自信。」  
&emsp;&emsp;秦时：果真是高傲的鸟类。  
&emsp;&emsp;「那你现在是要怎么办，等你羽翼丰满了再去找另外三个神兽吗？」  
&emsp;&emsp;「不用，他们会找上门来的。」我将最后一块牛排送进嘴里，满足地眯起眼睛，「我能感觉到，我是最后一个苏醒的。」  
&emsp;&emsp;「可是你现在打得过他们吗？」秦时闻言有点担忧。  
&emsp;&emsp;「哼，你可不要小瞧我。」我得意地说道，「这可是我第一百零一次重生。」  
&emsp;&emsp;「哦？有什么说法吗？集齐一百零一次可以召唤神龙？」秦时来了兴致。  
&emsp;&emsp;「我召唤青龙干吗？」我莫名其妙。  
&emsp;&emsp;「额，没啥。」秦时噎了一下，倒是没想到这茬，神龙和青龙，不都是龙吗？  
&emsp;&emsp;「这跟次数没关系，只是最后一个苏醒的会最厉害而已。」我看着秦时，语气认真，「因为最后一个苏醒，就代表上一届的争斗中我死得最晚，也最不甘心。  
&emsp;&emsp;「越是不甘心，重生后的能力就越强，这也是一种传承。」  
&emsp;&emsp;秦时闻言，顿时就用怀疑的眼神看向我的小身板。  
&emsp;&emsp;「瞧不起谁呢？」我挺了挺胸，「等我吞了他们其中一个，自然就会长大了。」  
&emsp;&emsp;话才刚说完，客厅的落地窗突然碎裂，屋内莫名其妙地刮起一阵妖风，一股阴森的气息在空气中迅速弥漫开来。  
&emsp;&emsp;「你看你看，这不就来了吗。」我反应过来，飞快地伸手拽着秦时的衣领子腾空飞出了屋子，悬在半空中朝下面看去。  
&emsp;&emsp;「可以啊秦时，你说召唤他，他还真就来了，你俩怕不是约好的吧？」  
&emsp;&emsp;「什么？」秦时被突如其来的这一出整得吓了一跳，手上还紧紧地拽着我的胳膊，生怕掉下去，闻言他顺着我的视线往下看，就看到原本下方的半山别墅已经被一团黑漆漆的东西围罩住，一股冰凉阴森的气息从下方扑面而来。  
&emsp;&emsp;喏，你要的神龙啊。」我朝下努了努嘴。  
&emsp;&emsp;「这玩意儿是青龙？」秦时瞪大了眼睛看着那团黑漆漆的黑雾，看了半天也没看出来这哪里像条龙了。  
&emsp;&emsp;「你这地儿太小，他不好施展。」我看着青龙目前还没有进一步动作，先耐心地解答了一下秦时的疑惑。  
&emsp;&emsp;「青龙主木，与我相克，所以他对上我还暂时不敢轻举妄动，除非……」我话还没说完，又是一阵强烈的威压从地面下方传来，隐隐含着一丝熟悉的气息，连带着周围的空气都变得潮湿了。  
&emsp;&emsp;「……除非他和他的好兄弟玄武是一起来的。」  
&emsp;&emsp;这就尴尬了，刚刚牛皮吹大了，现在一下子来了俩，有点难以收场了。  
&emsp;&emsp;更尴尬的是秦时这个没眼力见的还非要在这时候展现他有多博学：「如果我没记错的话，玄武主水，好像克你？」  
&emsp;&emsp;「……」我默不作声，扛着秦时就是一个千米冲刺。  
&emsp;&emsp;秦时一边跟着我体验云霄飞车一般的快感，一边还不忘了他的好司机：「哎哎哎，曲霄白还在下面呢。」  
&emsp;&emsp;秦时的这个别墅位置太偏，佣人们每天做完晚饭就回去了，但是身为司机的曲霄白却是住在这儿的。  
&emsp;&emsp;「放心，咱们神兽有神兽操守，从不滥杀无辜人类。」  
&emsp;&emsp;「？？？那你一开始还拿分分钟几百万条人命上下来威胁我？」  
&emsp;&emsp;「我不一样啊，我比较善变嘛。」  
&emsp;&emsp;秦时：好个四海八荒唯一的女上神。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;打架是打不起来的，我是疯了才会在这个时候去以一挑二。  
&emsp;&emsp;我带着秦时一路飞到了城东才停下来松了口气。  
&emsp;&emsp;「还好，那两个家伙今天估计只是来打个招呼，没有追上来。」  
&emsp;&emsp;秦时不太高兴：「那我的半山别墅怎么办？」  
&emsp;&emsp;「那你现在回去接着住？」  
&emsp;&emsp;「……搬家吧，就现在。」  
&emsp;&emsp;于是乎第二天我们就正式搬到了秦时在市中心的一套公寓。  
&emsp;&emsp;「哼哼，这次咱搬到市中心来，周围人这么多，他们两个应该就不敢再轻易下手了吧！」身旁是秦时自信满满的声音。  
&emsp;&emsp;「少爷，您说昨天青龙和玄武来了是真的吗？我昨天睡得早，什么感觉都没有啊。」一旁跟着搬家过来的小白好奇地问道。  
&emsp;&emsp;「你放心，朱雀大人说他们不会伤害普通人，所以你才没有感觉。」秦时耐心地解释道。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;而我则是抱着怀里的抱枕不满地抗议：「你干吗一直叫我朱雀大人啊，我没有名字吗？」  
&emsp;&emsp;「你有名字吗？」秦时惊讶地看着我。  
&emsp;&emsp;「你这是什么话？我当然有啊！」我一边说一边得意地晃了晃腿，「我叫桃灼灼，好听吧？」  
&emsp;&emsp;「好听。」秦时点了点头，然后就转过头去继续和小白说话，「所以说，半山别墅最近还是别回去了，毕竟也不知道他们什么时候就会找过来。」  
&emsp;&emsp;「好的，少爷。」小白小鸡啄米地点头。  
&emsp;&emsp;「？？？秦时，这就是你对救命恩人的态度？」  
&emsp;&emsp;「你才不是我的救命恩人。」秦时面无表情地转过身来看着我，「确切地说，我能有今天，还不是因为你吗？」  
&emsp;&emsp;「……」没话讲，他说得好有道理。  
&emsp;&emsp;等秦时收拾好东西之后，见我还趴在沙发上埋着头半天不说话，他这才反思自己刚刚的语气是否有点太重了，想了想，他温声劝道：「既然都搬过来了，你最近就听话一点，咱们目前还没有能力和他们硬碰硬，就暂时先养精蓄锐吧。」  
&emsp;&emsp;「……」我不说话。  
&emsp;&emsp;秦时见状，只好语气越发温柔地哄道：「我这么说也是为了你的安全着想啊，爷爷既然把你交给我了，我就得对你的安全负责啊。」  
&emsp;&emsp;「……」我还是不说话。  
&emsp;&emsp;「嗯？怎么不说话？」  
&emsp;&emsp;他蹲下身子看着我。  
&emsp;&emsp;「朱雀大人？小祖宗？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他无奈地叹了口气。  
&emsp;&emsp;「好吧，灼灼，你听话一点好不好？」  
&emsp;&emsp;我抬头嘟着嘴看着他：「那我还能刷你的卡网购吗？」  
&emsp;&emsp;「……可以。」  
&emsp;&emsp;「哦，好吧，那我就没事了，你去上班吧。」说罢，我坐直了身子，欢快地拿起手机点开了某宝。  
&emsp;&emsp;秦时见状，只能无奈地扶额。  
&emsp;&emsp;「罢了，你开心就好。」  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;秦时去上班了。  
&emsp;&emsp;然后转头我就丢了手机，换了身衣服准备出去干架。  
&emsp;&emsp;开玩笑，我是会那么乖乖听话的人吗？  
&emsp;&emsp;结果我这边才刚刚收拾好了准备出门呢，秦时电话就打过来了。  
&emsp;&emsp;「灼灼，你有乖乖在家吗？」  
&emsp;&emsp;「有啊。」我一边说一边系好了鞋带。  
&emsp;&emsp;「那你现在抬头看看你的右上方。」  
&emsp;&emsp;「什么？」我顺着他说的望过去。  
&emsp;&emsp;然后就看到右上方的鞋柜上坐着一个小机器人。  
&emsp;&emsp;见我看向他，小机器人挥了挥自己的机械手臂，胸口的摄像头也配合地一闪一闪。  
&emsp;&emsp;「灼灼，我能看到哦。」  
&emsp;&emsp;「……」见了鬼的秦时，什么时候装的这玩意儿。  
&emsp;&emsp;我于是默默地解开鞋带，脱掉鞋子，又换上了拖鞋。  
&emsp;&emsp;「真乖。」  
&emsp;&emsp;「呵呵。」  
&emsp;&emsp;我正准备挂断电话，结果秦时那边突然传来一阵杂音，接着就是司机小白的惊叫声。  
&emsp;&emsp;「这，这是什么啊？少爷！」  
&emsp;&emsp;「怎么了！出什么事了？」我紧张地问道。  
&emsp;&emsp;回应我的是电话那头的风声，又过了一会儿，我听到某个熟悉的声音从电话那头传来。  
&emsp;&emsp;「这怎么是个男的啊？」声音的主人粗狂又豪放，「亏得老子费这么大劲把人搞出来，原来不是桃灼灼那丫头啊。」  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;等我一路顺着秦时遗留下来的气息匆忙赶到一栋郊区烂尾楼的时候，青龙那个家伙正拽着秦时的衣领子想要逼问我的下落。  
&emsp;&emsp;我看着秦时那张俊俏的脸上被人扇了一个硕大的巴掌印，一阵心疼。  
&emsp;&emsp;妈的，打哪儿不好，非得打脸？  
&emsp;&emsp;「朱雀大人！」原本被绑在柱子上准备等死的曲霄白看到我来了，眼神里迸发出了一丝希望。  
&emsp;&emsp;「哟，灼灼来了？」青龙幻化成人形是个满身肌肉的壮汉，看着我来了笑得很开心，「我就说你昨天怎么跑那么快呢，果然是还没长大啊。」  
&emsp;&emsp;「少罗嗦。」我直接上去就是一个火球飞弹。  
&emsp;&emsp;「哎哎哎，都是老朋友了，怎么就不能好好说话呢。」青龙一个侧身躲过了火球，随手就把已经昏迷的秦时朝我这边丢过来，「喏，接好了。」  
&emsp;&emsp;「你小心点行不行啊！」我一边心疼地接住秦时，一边又不满地朝青龙甩了两个火球。  
&emsp;&emsp;「我这还不够小心？又没给你玩死。」青龙满不在乎地躲过两个火球，趁我怀里抱着秦时无法反击的空当，右手化爪上来就是一道猛击。  
&emsp;&emsp;后背上顿时传来一阵剧痛，不用看我也知道肯定见血了，我一边飞快地扇动翅膀躲开了他的下一击，冲到曲霄白身边将秦时放下，一个弹指烧掉了绑在曲霄白身上的绳子，然后便又扇动翅膀往上飞，将战场转移到了空中。  
&emsp;&emsp;「唉！朱雀大人，您打得过他吗？」地面上的小白一边扶起秦时一边还在替我担心。  
&emsp;&emsp;而我则看着跟着我飞到半空中的青龙，试探地问道：「你一个人来的？玄武呢？」  
&emsp;&emsp;「他睡觉呢。」青龙摆摆手，「都和他说了你昨天跑那么快可能是实力还没恢复，可他硬是不信，我等不及，就自己来了。」  
&emsp;&emsp;「哦，这样啊。」我点点头，表示明白了，随后再看向他时的眼神里都带着一丝怜悯。  
&emsp;&emsp;「咱就是说，青仔啊，有时候好朋友的话，你要不还是听一听吧？」  
&emsp;&emsp;说完，我猛地一个翅膀扇动，身形也在瞬间从八九岁小姑娘的样子变成了十八九岁的成年人模样。  
&emsp;&emsp;「？？？桃灼灼你耍我？」反应过来的青龙一副受了老大欺骗的样子。  
&emsp;&emsp;而我则是优雅地翻了个白眼：「都跟你说了多少遍了，我们女人都是善变的，你自己不长记性能怪谁？」  
&emsp;&emsp;你当我最近吃的那些东西都是白吃的，那三次警察局都是白进的吗？  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;再次回到地面上的时候我没忍住打了个饱嗝。  
&emsp;&emsp;然后就对上了秦时和小白二人惊讶的眼神。  
&emsp;&emsp;「看什么看？没见过我这么美的女上神啊？」我看到秦时平安醒来，心里偷偷松了口气，嘴上却依旧傲娇。  
&emsp;&emsp;「没，是真没见过。」秦时老实地点头，走上前伸手摸了摸我的脸。  
&emsp;&emsp;「灼灼，这是你本来的样子？」  
&emsp;&emsp;「是，是啊。」我有些不好意思地躲开他的视线，却没躲开他的手。  
&emsp;&emsp;「好看，很好看。」秦时认真地说道，然后又抬起手揉了揉我的脑袋，柔声夸道，「辛苦了，灼灼。」  
&emsp;&emsp;小白也在一旁跟着附和道：「朱雀大人真厉害！」  
&emsp;&emsp;「哼，也还好啦。」我高傲地抬起头，觉得翅膀上的伤似乎也没有那么痛了……  
&emsp;&emsp;等等！翅膀上的伤？  
&emsp;&emsp;我立马回过头展开翅膀，然后就看到我那原本羽毛丰满又华丽的翅膀在经过这场架后已经快被青龙的那对爪子给薅秃了，心中顿时就气不打一处来。  
&emsp;&emsp;可恶，我刚刚就应该在打架之前先剁了他那双狗爪子的！  
&emsp;&emsp;所以我就说我和这群直男神兽永远成为不了朋友嘛！  
&emsp;&emsp;「很痛吗？要不要去医院看看？」秦时原本还在担心我，顿了顿，突然又补了一句，「是不是还得去兽医院啊？」  
&emsp;&emsp;「……你是不是以为你很幽默？」我面无表情地看着他，心中那份看到他平安醒来的开心已经没了，甚至开始寻思着这玩意儿我是救回来有什么用。  
&emsp;&emsp;气得我当天晚上连饭都没吃，一个人坐在沙发上抱着翅膀心疼了大半天。  
&emsp;&emsp;秦时见状，只好又认命地过来哄我。  
&emsp;&emsp;「哼，就不吃。」我傲娇地别过头。  
&emsp;&emsp;「只是掉了几根羽毛而已，之后还会长出来的呀。」秦羽放慢声音安慰道，「饭还是要吃的嘛，不然下次打架可打不赢了。」  
&emsp;&emsp;「哼，你别管我。」我吸了吸鼻子，「我已经长大了，我可以不吃饭了。」  
&emsp;&emsp;「我可没说长大了就可以不吃饭了。」秦羽轻轻拍了拍我的脑袋，使出杀手锏，「过来吃饭，我给你清空购物车。」  
&emsp;&emsp;「哼，不够。」我哼哼唧唧的，不肯就这么轻易放过他。  
&emsp;&emsp;「那你还想要什么呢？」秦时耐心地看着我。  
&emsp;&emsp;「我要你亲亲我。」我抬头一脸认真地看着他。  
&emsp;&emsp;然后我就看到秦时的脸肉眼可见地红了。  
&emsp;&emsp;「不行！你现在已经长大了，是大姑娘了，不能随便亲！」  
&emsp;&emsp;「那我变小了就可以亲了吗？」我一边说一边兴致勃勃地扯着他的袖子。  
&emsp;&emsp;「那也不行！」秦时义正词严地拒绝了我。  
&emsp;&emsp;「哼，那我还是不吃饭！」我气呼呼地别过头不看他，「还说问我要什么呢，要个亲亲都不肯，秦时小气鬼！」  
&emsp;&emsp;「这和我小气不小气有什么关系啊？你不要不讲道理好吧！」  
&emsp;&emsp;「那你亲不亲？不亲我下次就不去救你了！」我懒得反驳，直接闭上眼开始耍无赖。  
&emsp;&emsp;这下秦时也是彻底没了办法，过了许久，我只觉得脑门上突然一热，接着便是微凉的唇瓣附上额头的触感。  
&emsp;&emsp;「好了，亲了，你也别再耍小脾气了。」耳边是秦时无奈的声音，「知道这次让你担心了，下次不会了，也谢谢我们的灼灼啊，肯在第一时间过来救我。」  
&emsp;&emsp;「哼，你知道就好。」我这才觉得心里好受了一点，一边乖乖地站起来跟着他去吃饭，一边嘴里还在碎碎念：「你知不知道今天青龙给我打电话的时候有多嚣张啊？我差点以为你要没命了。」  
&emsp;&emsp;「是是是，让我们灼灼担心了，我下次出门一定小心。」  
&emsp;&emsp;「但是你放心，下次我还是会去救你的，谁让你是我的人嘛。」  
&emsp;&emsp;「哎呀呀，那可真的倍感荣幸呢，我们灼灼可真是人美心善。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;解决了一个青龙，我功力大增，养好伤后，我又开始寻思着怎么对付玄武。  
&emsp;&emsp;这天趁着秦时去临市出差的工夫，我换了身衣服准备悄悄从卧室的阳台翻出去溜达一下。  
&emsp;&emsp;结果刚翻下楼，就在小区的花园里碰到了一个熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;「好久不见，灼灼。」幻化成人形的玄武是个身形消瘦的俊秀青年，因为属性主水的缘故，身上常年都带着一股潮湿阴暗的气息，看向我时的眼神也宛如一摊平静的湖水。  
&emsp;&emsp;「好久不见啊小武，我还没去找你呢，你倒是自己找上门来了。」我笑盈盈地看着他。  
&emsp;&emsp;上一届的争斗里最先被白虎吞掉的就是玄武，所以这一届重生之后他也是最弱的，如果是之前青龙还在的话，他俩联起手来我可能还真有些棘手，但是现在青龙不在了，他一个人自然是不足为惧。  
&emsp;&emsp;「青龙太过莽撞了，我早就和他说你肯定还留了一手，他就是不信我。」玄武说到这里，无奈地叹了口气，「罢了，事到如今我也没什么好说的了，走吧，咱们也去走个过场打一架。」  
&emsp;&emsp;说是走个过场，也真就是走个过场，最后被我掐着脖子摁倒在地上的时候，玄武干咳了两声，突然又莫名其妙地笑了。  
&emsp;&emsp;「不过灼灼，你可要小心了。  
&emsp;&emsp;「知道这一次是你最晚醒来，我和青龙原本也是没想过来找你的。  
&emsp;&emsp;「但是有人却找到我们告了密，说你暂时还没有恢复实力。  
&emsp;&emsp;「至于这个有人是谁，就不用我说了吧？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他喵的白虎不耍点小心机你是会死是吧？  
&emsp;&emsp;干脆利落地解决完了玄武，我立马掏出手机给秦时打了个语音，果不其然，接通的人是曲霄白。  
&emsp;&emsp;「呀，灼灼，这么快就发现了？」电话那头的曲霄白一改常态，语气和声音也逐渐变得像是我记忆里熟悉的那个人。  
&emsp;&emsp;心中的猜测得到证实，我忍不住破口大骂：「你有病吧白虎？至于吗？还潜伏在秦时身边演了这么多年的戏？」  
&emsp;&emsp;我早该想到的，为什么我才重生没多久青龙和玄武就找上门来了，又为什么恰好那天晚上别墅里的佣人们都不在，唯一住在别墅里的曲霄白还说自己早早就睡下了什么都没听到，是真的什么都没听到吗？  
&emsp;&emsp;还有上次，青龙又是为什么可以那么快找到秦时坐的那辆车，并且还把坐在车里的秦时当成是我抓了回去，只是因为开车的司机就是曲霄白啊。  
&emsp;&emsp;有些人表面上是个司机，背地里其实是个大猫咪！  
&emsp;&emsp;「秦时呢？你没把他怎么样吧？」  
&emsp;&emsp;「放心吧，好着呢。」曲霄白的声音带着一丝漫不经心，「怎么说他也是我看着长大的，要不是为了拿他来威胁你，我还真不忍心朝他下手。」  
&emsp;&emsp;说着他在微信上给我发来了一段视频，是秦时正在会议室里开会的画面，注意到站在会议室外面的曲霄白在偷拍他，秦时还朝镜头的方向笑了一下。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;「你看，他现在还什么都不知道。」曲霄白笑得有些恶劣，「所以啊，灼灼，你自己决定吧，要不要让他知道？还是就这么顺势装作被玄武打败吞掉的样子，直接消失在他的生命里。  
&emsp;&emsp;「你放心，只要你肯乖乖就范，我自然不会对他怎么样。」  
&emsp;&emsp;「你威胁我？」在他看不见的地方，我咬了咬唇，强迫自己冷静下来。  
&emsp;&emsp;「你凭什么以为我会听你的？秦家一整个家族都是我的附属家族，像秦时这样的侍从我可以要多少有多少，我才不会傻到为了他去牺牲自己。」  
&emsp;&emsp;「哦？真的吗？」曲霄白的声音丝毫不慌，「我还以为你喜欢他呢，毕竟你不就是喜欢他这样的吗？上一届那个秦家的小子，你不也是颇为喜爱。」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」听见他提起上一届，我不知为何突然心头一慌，只觉得脑海中有什么尘封的记忆仿佛在缓缓苏醒。  
&emsp;&emsp;「白虎，有本事你就别动他，咱们单挑，你是上一届的获胜者，我是这一届最晚醒来的，论能力咱们半斤八两，最后不论输赢都算是各凭本事！」  
&emsp;&emsp;白虎那边沉默了一会儿，接着话筒里突然传来了秦时的声音：「怎么了？谁打过来的电话？」  
&emsp;&emsp;「哦，没什么啊少爷，就是骚然电话而已。」那头的曲霄白语气如常，甚至还顺手摁了静音，我本想出声提醒秦时，一开口却发现那边根本没听见一点声音。  
&emsp;&emsp;「少爷，你待会儿不是还有酒局吗，手机我就先帮你拿着吧。」见秦时伸手想接过手机，曲霄白笑着说道。  
&emsp;&emsp;别啊！你倒是看看是谁的电话啊！  
&emsp;&emsp;电话这头的我心急如焚，恨不得顺着网络冲过去摁着秦时的脑袋让他看看手机屏幕上还没挂断的语音通话。  
&emsp;&emsp;「好。」秦时不疑有他，直接答应了，随后又开口问道，「灼灼那边怎么样，你下午看监控了吗，她有乖乖在家吗？」  
&emsp;&emsp;「放心吧少爷，朱雀大人好着呢。」  
&emsp;&emsp;呸！我好个鬼！曲霄白你个心机大猫咪！  
&emsp;&emsp;「不行，我还是有点不放心，还是早点把合同签了回去吧。」顿了顿，他又有些无奈地说道：「对了，还得给灼灼带礼物，不然她又该生气了。  
&emsp;&emsp;「你说我给她带点什么礼物好？上次清空购物车好像把她想买的都买了。」  
&emsp;&emsp;秦时你个大傻子可别想着什么礼物不礼物了，你要是回不来我得更生气！  
&emsp;&emsp;「少爷你怕不是真把她当作女儿一样疼了。」曲霄白说到这儿，语气突然变得有些耐人寻味，「你可别忘了，她是神兽，不是人。」  
&emsp;&emsp;听到曲霄白这么说，我的垂在一侧的左手下意识地攥紧了，一时间心中竟然莫名地升起一丝害怕。  
&emsp;&emsp;人妖殊途，这是我和秦时之间永远迈不过去的坎，曲霄白这番话完全就是故意说给我听的。  
&emsp;&emsp;时间仿佛过去了很久，又仿佛只是过去了一两秒，我听到秦时语气认真地说道：「她是桃灼灼。  
&emsp;&emsp;「霄白，在我心里，她和你是一样的。」  
&emsp;&emsp;「可是少爷你之前不是还嫌她烦吗？」曲霄白不知为何在这一点上莫名地非要刨根问底，「还有最开始，你也不是自愿想照顾她的啊。」  
&emsp;&emsp;「霄白，你今天是怎么了？」这下就是秦时也察觉到了不对劲，「我之前是有点不情愿，但那都是之前了，我现在喜欢上灼灼这不是很正常吗？」  
&emsp;&emsp;心跳猛地漏了一拍，然后我就听到曲霄白语气古怪地问道：「你喜欢她？」  
&emsp;&emsp;「是啊，我喜欢她。」秦时语气坦然，甚至还很理所当然，「有什么问题吗？」  
&emsp;&emsp;「没什么问题。」曲霄白拖长了尾音，我甚至能想象出他说这话时脸上一定又挂上了像往常一样人畜无害的笑容。  
&emsp;&emsp;「那我就祝少爷，心想事成。」  
&emsp;&emsp;下一秒，电话被人挂断了。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;初冬的夜晚，寒风冰冷刺骨，我一边飞快地扇动翅膀穿梭在云层间，一边接收着脑海里因为白虎的一句话而突然纷纷涌出来的记忆。  
&emsp;&emsp;「灼灼，你能不能别去？」眉眼与秦时有几分相似的男人担忧地看着我。  
&emsp;&emsp;我听到我满不在乎的声音：「怎么？你担心我会被他们吞掉啊？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」男人认真地点点头，「灼灼，我希望你能好好的。  
&emsp;&emsp;「好好地接受我们家族世代的供奉，我希望未来我的子孙后代们也能像我对你这样对你好。」  
&emsp;&emsp;「我死了他们也能啊。」我漫不经心地说道，「反正我也会重生，你们家族也还是会供奉下一任朱雀。」  
&emsp;&emsp;「不一样。」男人摇了摇头，伸手轻轻揉了揉我的脑袋，语气很是温柔：「下一任的朱雀大人未必会像你一样，下一个秦家人也未必会像我一样，而我的朱雀大人永远只有灼灼。  
&emsp;&emsp;「所以，灼灼，别死。」  
&emsp;&emsp;就冲着他这句话，我在后面的争斗中拼命反抗了几十年，只为了不让他活着的时候看到我被吃掉。  
&emsp;&emsp;然而人类的生命真的很短，等到他临死前我再去看他的时候，第一眼，我差点都没认出来是他。  
&emsp;&emsp;「是灼灼吗？」听到动静，原本躺在床上已经行将就木的老人费力地朝我这边看过来。  
&emsp;&emsp;「是我。」我走过去，看着他脸上苍老的皱纹，脑海里想到的却是当初他眉眼温和地看着我笑的模样。  
&emsp;&emsp;不知为何，我的心里有些说不出的难受。  
&emsp;&emsp;「你怎么都这么老了？你是不是要死了啊？」  
&emsp;&emsp;「是啊，我可能要死了。」听到我的这番话，男人也并没有生气，反而是用尽全力朝我扯出一抹微笑。  
&emsp;&emsp;「幸好，灼灼，幸好你还活着。」  
&emsp;&emsp;说完，他像是终于了却了心愿一样，缓缓闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;「要好好活着啊，灼灼……」  
&emsp;&emsp;我则是站在床边，眼睁睁地感受着床上那具身体里的热源逐渐消失，到后面变成一具冰冷的尸体。  
&emsp;&emsp;抿了抿唇，我突然觉得他的要求有些无理。  
&emsp;&emsp;你死了便死了，干吗还要让我好好活着？  
&emsp;&emsp;你知不知道白虎那个家伙有多难缠？知不知道我这些年为了在他手下逃走花了多少工夫？  
&emsp;&emsp;你知不知道就为了你一句好好活下去，我也是很累的啊。  
&emsp;&emsp;脑海中那一瞬间闪过了许多诸如此类的想法，最后却统统归于平静。  
&emsp;&emsp;我走上前去，学着多年前他笑着伸手揉我的脑袋那样，也轻轻伸手揉了揉他的脑袋。  
&emsp;&emsp;「既然这么不放心，那下辈子你就还要遇见我啊。」  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;等我找到曲霄白的时候，他正站在酒店的楼顶惬意地吹着晚风。  
&emsp;&emsp;看到我来，他的脸上露出了一丝了然的笑容。  
&emsp;&emsp;我话不多说，直接冲上去就和他打了起来。  
&emsp;&emsp;白虎不愧是上一届的获胜者，刚开始我还仗着吞掉的青龙和玄武的修为占了上风，结果打到一半我就渐渐觉得力不从心，一不留神没能躲过他的一个障眼法，翅膀上狠狠地挨了一爪。  
&emsp;&emsp;这下可好，我回头一看，才好得差不多的翅膀又被他这一下给薅秃了一大块，气得当场就能量爆发，杀招一个接着一个，最后直接趁他不注意一个杀招狠狠地朝着他身上最柔软的肚子攻了过去。  
&emsp;&emsp;这头我和白虎打得难舍难分，下一秒酒店天台的大门突然被人打开，一身西装革履、脸颊微红的秦时一脸懵逼地站在门口看着我们。  
&emsp;&emsp;「？？？你们在干吗？」秦时的目光从我后背的翅膀落到我对面曲霄白的尾巴上，一时还有点没反应过来。  
&emsp;&emsp;「你没事啊？」我也一脸懵逼地看着他，而曲霄白则是被我刚才那一击伤到要害，直接捂住肚子上的伤口倒在了地上。  
&emsp;&emsp;「我没事啊，我就是在酒局上喝多了，上来透透气。」秦时先是下意识地回答了我的话，反应过来后他用手指着曲霄白一脸震惊：「你……」  
&emsp;&emsp;他又转过头看向我：「他……」  
&emsp;&emsp;「额……就是像你想的那样。」我看到一脸震惊的秦时，心中也是止不住地纳闷。  
&emsp;&emsp;怎么回事？难道白虎真就这么好心没有伤害秦时？还是说他还有什么别的阴谋？  
&emsp;&emsp;这样想着，我朝着躺在地上落败的曲霄白那边望去。  
&emsp;&emsp;而曲霄白的脸色在看到秦时出现的一瞬间就变了，眼下见我朝他那边看去，他直接认命地闭上了眼睛：「好了，我认输了，你吞掉我吧。」  
&emsp;&emsp;「谁要吞掉你了？」我皱着眉看着他。  
&emsp;&emsp;曲霄白闻言，抬起头一脸讽刺地看着我：「别装傻了桃灼灼，之前的那两个，青龙和玄武，不都是被你吞掉了吗？」  
&emsp;&emsp;「才没有呢，我只是吞掉了他们一半的修为。」我双手叉腰，理直气壮，「你当我像你一样啊！」  
&emsp;&emsp;秦时在这时候也像是反应过来了一般凑了过来，听到我这么说，站在我身后的他微微俯身在我耳边小声问道：「真的吗？」  
&emsp;&emsp;「没，假的。」感受着耳边随着秦时说话喷洒出来的热气，我一边控制不住地耳垂微微发烫，一边压低声音悄咪咪地回道，「好不容易轮到这一届我最厉害，我要是这么快就把他们都吞了，他们立马复活了来报复我怎么办？」  
&emsp;&emsp;「……言之有理。」听到身后的秦时一副「受教了」的语气，我没忍住，偷偷勾了勾唇角。  
&emsp;&emsp;开玩笑，为了能够继续留在你身边，我当然得耍点小心眼啦！  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;这场神兽之战开始得很突然，结局也同样很突然。  
&emsp;&emsp;回去的路上，我坐在后座上，身侧是喝了酒后脸颊微红的秦时，前面是秦家重新派过来的司机。  
&emsp;&emsp;至于落败后又被我吞掉了一半修为变成小孩子模样的曲霄白？  
&emsp;&emsp;直接就被我五花大绑地给扔后备箱了！  
&emsp;&emsp;大概是今天晚上发生的事儿太多，回去的路上车厢内的气氛也一时很安静，而就是在这种氛围下，我突然觉得越想越不对劲：  
&emsp;&emsp;「秦时，你每天和曲霄白形影不离的，难道就真的对他毫无察觉吗？」  
&emsp;&emsp;秦时不说话，我侧过头望去，就见他不知何时已经闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;「哼，你别装睡。」见状，我心中了然，撇了撇嘴，只觉得又气又庆幸，「这次也是你运气好，你难道就真的不怕他对你做什么吗？」  
&emsp;&emsp;「……」秦时还是装睡，不作声。  
&emsp;&emsp;「你别不把我的话当回事儿啊！我告诉你白虎以前可不是什么好东西……」  
&emsp;&emsp;左边的肩膀上突然一沉，是秦时的脑袋靠了过来。  
&emsp;&emsp;「不怕。」  
&emsp;&emsp;他的声音压得很低，还带着一丝鼻音，显得有些黏黏糊糊的。  
&emsp;&emsp;「反正有灼灼会保护我的不是吗？」  
&emsp;&emsp;「哼，你是我的人，我当然会保护你啊。」嘴角微微上扬，但我还是故意和他唱反调地说道：「但是我也不可能一直保护你啊，总会有我不在你身边的时候吧？」  
&emsp;&emsp;「那我就一直在你身边呗。」在我看不到的地方，秦时缓缓睁开了眼睛，眼神一片清明，哪里有半分醉意。  
&emsp;&emsp;「所以啊，上神大人以后可得听话一点了。」  
&emsp;&emsp;「……哦。」  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;回到家后，我带曲霄白去见了同样被我吞掉一半修为的青龙和玄武。  
&emsp;&emsp;然后不出意外地，曲霄白被另外二人联手胖揍了一顿。  
&emsp;&emsp;我站在门外，看着被我吞掉一半修为后身材也严重缩水的三人小学鸡掐架，忍不住笑得花枝乱颤。  
&emsp;&emsp;「这么开心啊？」身后传来秦时的声音，我回头看过去，就见他正端着一盘菜从厨房走出来，定睛一看，是我最喜欢的糖醋排骨。  
&emsp;&emsp;「过来吃饭了，灼灼。」他温声说道，顿了顿，又冲房间内喊道，「还有其他三个小朋友，也过来吃完了再打吧。」  
&emsp;&emsp;「来了！」青龙和玄武率先冲了出来，剩下曲霄白最后一个出来，顶着两个被揍得乌青的眼眶，满脸的不情不愿。  
&emsp;&emsp;「知道疼了？以后还想不想着吞人了？」我站在门口，笑眯眯地看着他。  
&emsp;&emsp;「哼，也就是因为我一时心软。」曲霄白死鸭子嘴硬。  
&emsp;&emsp;「行了吧，心软就心软，心软有什么不好的，我也心软啊，要不怎么能留住你们的小命的。」我直接上手捏了捏他气鼓鼓的小脸。  
&emsp;&emsp;「切，你才不是什么心软的人呢。」曲霄白试图反抗，但是又扒拉不动，于是只好被迫享受。  
&emsp;&emsp;「桃灼灼，别以为我不知道，你从一开始挑中秦时就是有预谋的吧？秦时就是那个人的转世是不是？」  
&emsp;&emsp;「他不是。」我反驳道。  
&emsp;&emsp;「他就是！」曲霄白坚定道。  
&emsp;&emsp;「好吧好吧，那他就是吧。」我也没有再否认，而是笑着看着他，「你知道就知道了，但是不要告诉秦时哦。」  
&emsp;&emsp;曲霄白似乎没想到我这么快就承认了，惊讶之余，也还是应下了。  
&emsp;&emsp;「哼，知道了。」  
&emsp;&emsp;「真乖。」  
&emsp;&emsp;我拍了拍曲霄白额头。  
&emsp;&emsp;「灼灼，干吗呢？快来吃饭啊。」秦时见我一直没动，好奇地朝我这边看过来。  
&emsp;&emsp;「来啦！」说罢，我笑着朝他那边走去。  
&emsp;&emsp;不要告诉秦时哦……  
&emsp;&emsp;不要告诉秦时，我其实早就喜欢上他了。  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;番外篇•曲霄白  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;回想起来，我第一次见到秦时的那年，他才六岁。  
&emsp;&emsp;托桃灼灼的福，秦家从祖上开始从来就没有没落过，甚至在一代代人的努力下还越发地繁荣昌盛。  
&emsp;&emsp;然而树大招风，这一切也更加方便了我接近秦时。  
&emsp;&emsp;我给自己伪造了一个孤儿的身份，混进了秦家资助的孤儿院。  
&emsp;&emsp;秦时第一次过来的时候，我正琢磨着怎么趁人不注意把对面那个正在欺负我的小胖墩的胳膊拧下来。  
&emsp;&emsp;然后秦时就出现了，小小的身躯，却如同天神降临般地将我护在了身后。  
&emsp;&emsp;大少爷身边自然是有随身佣人的，佣人看到大少爷对我感兴趣，于是便以大少爷缺个玩伴为由，将我带回了秦家。  
&emsp;&emsp;很顺利，我计划的第一步就实现了。  
&emsp;&emsp;其实从见到秦时的第一眼，我就认出来了他很有可能是那个人的转世。  
&emsp;&emsp;那个人生前我也曾见过好几次，无一例外都是看到他和桃灼灼在一起，要么是笑着在揉桃灼灼的脑袋，要么是牵着桃灼灼的手带她逛集市。  
&emsp;&emsp;鸟类原本便是生性高傲的动物，更别提桃灼灼还是个中翘楚，她那么高傲的女人，又有几个人敢对她这般？  
&emsp;&emsp;我看出来那人对桃灼灼的不一般，也看出来后面桃灼灼是为了他才拼了命地从我手下逃走了那么多次。  
&emsp;&emsp;说实话，还挺有意思的。  
&emsp;&emsp;而亲眼盯着那人的转世长大，更有意思。  
&emsp;&emsp;我将我的身体和他的骨骼调整到一致，被人问起时便说我也是六岁，可实际上我都已经活了不知道多少年了。  
&emsp;&emsp;就这样，我得以参与了秦时生命中的每一个成长阶段。  
&emsp;&emsp;第一次在算数比赛上拿奖，第一次考全校第一，第一次在大礼堂里面弹钢琴，第一次在篮球场上利落地投进一个三分球扭转战局……  
&emsp;&emsp;诸多的第一次，他都会毫不吝啬地与跟在他身后的我分享。  
&emsp;&emsp;每当这个时候，我就会觉得想笑。  
&emsp;&emsp;我又不是桃灼灼，你和我分享这些有什么用？  
&emsp;&emsp;难不成你还指望我会像球场旁边的那些女生一样夸你，然后再用盛满爱意的眼神崇拜地看着你吗？  
&emsp;&emsp;「少爷真厉害。」  
&emsp;&emsp;行吧，他既然想要夸奖，那我就满足他。  
&emsp;&emsp;渐渐地，他在长高，将骨骼和他调整到一致的我也在长高，他逐渐成长为了一个高大成熟的男人，而我却将身体的发育暂停在他十八岁那年。  
&emsp;&emsp;这样，我便永远比他矮了半个头。  
&emsp;&emsp;可我却无所谓，因为我已经习惯了跟在他身后，被他的影子遮盖住的样子。  
&emsp;&emsp;他成长得越来越优秀，开始创办自己的事业，开了一家自己的公司，事业发展得蒸蒸日上。  
&emsp;&emsp;他做这一切事情的时候，背后都有我的身影。  
&emsp;&emsp;我也不知我是入戏太深还是怎么了，竟然真的像个背后灵一样，心甘情愿地跟在他身边这么多年，甚至还在他创业初期问我要不要入股和他一起创业的时候，想也没想便拒绝了，只是选择了跟在他身边当个司机。  
&emsp;&emsp;「我说你这个人，能不能有点出息啊？」秦时当时用无奈的眼神看着我，却还是选择了尊重我的决定。  
&emsp;&emsp;没出息？你怕是不知道我背着你谋划的事情多有出息。  
&emsp;&emsp;我一边在心里默默地这么想，一边老老实实地跟在他身边，给他当了三年的贴身司机。  
&emsp;&emsp;直到三年后的某天，他去了一次秦家的祠堂，再出来的时候，身后便跟了个小姑娘。  
&emsp;&emsp;我坐在车里看着他们朝我走过来，又听着他毫不隐瞒地就对我介绍了小姑娘的身份，一边说还一边还忐忑地看着我，生怕我不信他说的话，不由得在心中觉得好笑。  
&emsp;&emsp;「我当然相信大少爷啊！」因为我来到你身边的目的就是这个啊。  
&emsp;&emsp;我看着坐在后座上对这个新的世界充满好奇的小姑娘，笑着和她打了个招呼：「你好啊，朱雀大人，我是大少爷的司机，您叫我小白就可以了。」  
&emsp;&emsp;结果还没等桃灼灼回复我，秦时就先接过我的话往下说道：「这是曲霄白，从小和我一起长大的好兄弟，目前是我的司机。」  
&emsp;&emsp;「哦。」桃灼灼听出了秦时语气里对我的重视，十分给面子地朝我友好地打了个招呼，「你好啊，小白。」  
&emsp;&emsp;我好吗？我当然好啊。  
&emsp;&emsp;桃灼灼，好久不见啊。  
&emsp;&emsp;我笑着应了一声，转过头发动车子，再抬头透过后视镜看着正在耐心给她介绍窗外风景的秦时。  
&emsp;&emsp;嗯，倒是没白费我跟了他这么多年。  
&emsp;&emsp;　  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;之后的计划进展得很顺利，凭借着多年在秦时身边博取的信任，后面发生意外的时候，没有任何一个人怀疑到我头上。  
&emsp;&emsp;反倒是我自己，不知道为什么，每次在看到秦时和桃灼灼关系渐进的时候，就忍不住想要上去插句话。  
&emsp;&emsp;「大少爷，你和朱雀大人关系真好，怪让人羡慕的。」  
&emsp;&emsp;「大少爷也是命好，第一次进祠堂就碰上了咱们朱雀大人涅槃重生，一眼就被咱们刚醒来的朱雀大人选中了当侍从，这福气，咱们想都不敢想。」  
&emsp;&emsp;「大少爷能有这等觉悟，咱可真是倍感欣慰。」  
&emsp;&emsp;我看着秦时每次被我打趣后顾及着桃灼灼在场，敢怒不敢言的样子，只觉得以前怎么没发现，这个我看着长大的男人，竟然还有这么可爱的一面。  
&emsp;&emsp;等我反应过来的时候，事情已经发展到了我无法控制的地步。  
&emsp;&emsp;桃灼灼不愧是桃灼灼，连我都被她骗过去了，还真以为她是刚醒过来能力还没恢复，结果就导致了后面青龙出师不利直接栽了跟头。  
&emsp;&emsp;之后又过了几天，和秦时一起在外地出差的我看着监控里突然出现的玄武，心想时机终于到了，在秦时身边潜伏了这么多年，不就是为了在这一刻可以拿他来当人质威胁桃灼灼？  
&emsp;&emsp;我在电话里肆无忌惮地放着狠话威胁桃灼灼，却在转头秦时问我一个人会不会无聊，要不要和他一起去酒局的时候，我又笑着对他说不用，我一个人去楼顶上透透气就好。  
&emsp;&emsp;直到后面和桃灼灼打成一团的时候我都在想，反正她也不知道秦时现在怎么了，待会儿如果打不过的话，我还可以装作绑架了秦时的样子威胁她脱身。  
&emsp;&emsp;结果措不及防地，秦时突然出现了。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我甚至顾不上肚子上受到的那致命的一击，竟然生出了一丝想要逃离的念头。  
&emsp;&emsp;不想让他看到我身后的尾巴，也不想让他知道我这么多年来都是在欺骗他。  
&emsp;&emsp;我听到桃灼灼问他怎么没事，他说他在酒局上喝多了，想要上来透透气。  
&emsp;&emsp;熟悉的回答，和半小时前我对他说过的话一样。  
&emsp;&emsp;我不知道他是不是因为真的喝醉了想要上来透气，还是看我半天没回去所以借着透气的工夫想要上来找我的。  
&emsp;&emsp;总之不管是哪一种，我都不敢想。  
&emsp;&emsp;当桃灼灼用诧异的目光朝我这边看过来的时候，我捂住肚子上的伤口，突然就觉得再打下去也没什么意思了。  
&emsp;&emsp;算了，原本就是我对不住她，为了一点修为，硬是耽误了她和前世的那人几十年光阴，眼下人家好不容易都转世过来再续前缘了，我又何必再棒打鸳鸯呢。  
&emsp;&emsp;于是我直接认命地闭上了眼睛：「好了，我认输了，你吞掉我吧。」  
&emsp;&emsp;「谁要吞掉你了？」桃灼灼皱着眉不解地看着我。  
&emsp;&emsp;我觉得有些好笑：「别装傻了桃灼灼，之前的那两个，青龙和玄武，不都是被你吞掉了吗？」  
&emsp;&emsp;「才没有呢，我只是吞掉了他们一半的修为。」她双手叉腰，理直气壮地说道，「你当我像你一样啊！」  
&emsp;&emsp;秦时在这时候也凑了过来，我耳尖得听到他俯身在桃灼灼的耳边小声问道：「真的吗？」  
&emsp;&emsp;「没，假的。」桃灼灼也压低声音悄咪咪地回道，「好不容易轮到这一届我最厉害，我要是这么快就把他们都吞了，他们立马复活了来报复我怎么办？」  
&emsp;&emsp;「……言之有理。」见秦时一副「受教了」的样子，桃灼灼没忍住笑了，可我却一下子就察觉到了她这番行径下隐藏的小心机。  
&emsp;&emsp;人类的寿命不过几十载，她竟心甘情愿地为了留在他身边，放弃了多快活几百年的机会。  
&emsp;&emsp;这架势，说不是真爱都没人信了。  
&emsp;&emsp;这样想着，我竟然莫名地生出了一丝挫败感。  
&emsp;&emsp;等到秦时朝我看过来的时候，我来不及躲闪，身后还没来得及收回去的尾巴和脑袋上的耳朵被他看了个正着。  
&emsp;&emsp;接着我就被他猛地薅了一把脑袋上毛茸茸的耳朵。  
&emsp;&emsp;「好家伙，真的是白虎啊。」他一脸的摸到就是赚到的样子，连一旁的桃灼灼都忍不住没眼看。  
&emsp;&emsp;「你能不能别一副没见过世面的样子啊？」  
&emsp;&emsp;「不好意思，没忍住。」秦时一边说一边又撸了两把，好像在他手下的不是神兽白虎，而是某只家养猫咪。  
&emsp;&emsp;「毕竟咱也万万没想到，白虎竟在我身边。」  
&emsp;&emsp;这人究竟是心有多大啊？  
&emsp;&emsp;我于是只好抿了抿唇，无奈地开口道：  
&emsp;&emsp;「……少爷，收手吧，脑袋要被你薅秃了。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;如期碎碎念：这篇文到这里就正式完结啦！感谢大家对我们灼灼的喜爱呀～  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BvxPGQfL5gl9L4u0lZm  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1356  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection