# 如何以“不过是一个穿越女，怎么斗得过世家贵族培养了十几年的大家闺秀”写一篇文章？  
## 出自专栏: 《点绛唇：谁向花前醉》  
&emsp;&emsp;「不过是一个穿越女，怎么斗得过世家贵族培养了十几年的大家闺秀？」  
&emsp;&emsp;苏贵妃看着我，笑容轻慢。  
&emsp;&emsp;她出身高贵，深得皇上宠爱，在宫中长盛不衰已经近十年。  
&emsp;&emsp;可我没有一丝畏惧，只是凑近她，轻声道。  
&emsp;&emsp;「可惜贵妃娘娘这个大家闺秀的身份，是假的啊。」  
&emsp;&emsp;苏贵妃的脸色骤然变了。  
&emsp;&emsp;我弯起唇角，是的，我早已知道，这位号称是青州刺史之女的苏贵妃，其实出身卑贱，是个乐坊里最不入流的舞姬。  
&emsp;&emsp;而她并不会知道，我穿越女的身份，同样是假的。  
&emsp;&emsp;我是个土生土长的古代人。  
&emsp;&emsp;01.  
&emsp;&emsp;我在乾元十一年通过选秀入宫。  
&emsp;&emsp;后宫佳丽云集，我的容貌并不算出众。  
&emsp;&emsp;于是入宫整整三个月，皇上都没有来我宫里看过我一眼，更谈不上宠爱。  
&emsp;&emsp;直到春日宫宴上，我以一首《青花瓷》艳惊四座，皇上听到「天青色等烟雨而我在等你」时击节赞叹。  
&emsp;&emsp;那一日我出尽风头，坐在皇上身边的苏贵妃则脸色无比难看。  
&emsp;&emsp;后来，我写下诗文三百首，不但有古体诗，更有大家从未见过的格式。  
&emsp;&emsp;其中「面朝大海，春暖花开」这一句，最得皇上喜欢。  
&emsp;&emsp;西洋使节来我朝探访，众人皆听不懂他们说话。  
&emsp;&emsp;只有我越众而出，用流利的洋文与其交流，为我朝争光，使皇上龙颜大悦。  
&emsp;&emsp;就这样，我被封为才人，成为了苏贵妃的劲敌。  
&emsp;&emsp;伺候我的老宫女姓梁，清晨，梁姑姑为我梳头时，没忍住脸上忧心的神色。  
&emsp;&emsp;「沈才人这样出挑拔尖儿，怕是不讨好。」她蹙着眉头，压低了声音，「不知道沈才人有没有听过宫里之前的文嫔和李昭仪……」  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;我朝盛产穿越女，已经不是什么秘密。  
&emsp;&emsp;文嫔和李昭仪，便是之前的穿越女。  
&emsp;&emsp;二人全都用她们的技能惊艳了这个时代，文嫔精于发明创造，李昭仪积极推动改革。  
&emsp;&emsp;然而她们的下场是一致的——全都在宫斗中，死于苏贵妃之手。  
&emsp;&emsp;而现在，苏贵妃也要用对付她们的办法，来对付我了。  
&emsp;&emsp;02.  
&emsp;&emsp;那一日，宫中嫔妃例行去清云宫中请安。  
&emsp;&emsp;后位空悬已久，拥有着清云宫的苏贵妃位同副后。眼见着人到齐了，要一起行礼的时候，苏贵妃笑着冲我挥手。  
&emsp;&emsp;「沈家妹妹就不用这么行礼了，本宫知道，在你的家乡人人平等。」  
&emsp;&emsp;此言一出，其他嫔妃的嘴角都噙了恶毒的笑。  
&emsp;&emsp;据说之前的文嫔和李昭仪，便是口中说着人人平等，拒绝向苏贵妃行礼。  
&emsp;&emsp;她们等着看我步穿越女的后尘。  
&emsp;&emsp;我敛好衣裙，一丝不苟地行礼如仪：「嫔妾谢过贵妃娘娘，但此乃宫中，尊卑应当有序，嫔妾绝不可僭越。」  
&emsp;&emsp;屏风一拉，皇上笑着走了出来。  
&emsp;&emsp;众嫔妃都是一惊，皇上就在清云宫里，而苏贵妃并未告诉大家。  
&emsp;&emsp;我的脊背上也微微浮起一层冷汗。  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;苏贵妃就是为了做给皇上看的，她希望我当着皇上的面，认下那句人人平等。  
&emsp;&emsp;天子岂能容忍自己与庶民平等，就算他不立刻发作处罚我，我也必然会失了圣心。  
&emsp;&emsp;只是苏贵妃完全没想到，我的回答如此得体，反而让皇上更加开心。  
&emsp;&emsp;「沈才人甚是懂事。」皇上拍拍苏贵妃的手，「她颇有才干，又如此敬重你，不如让她协助你管理六宫，如何？」  
&emsp;&emsp;苏贵妃强颜欢笑地应了下来，背地里则用阴沉刺骨的眼神望向我。  
&emsp;&emsp;她想不通，为何我的思维方式与之前的穿越女完全不同。  
&emsp;&emsp;很快，她想到了新的法子。  
&emsp;&emsp;「宫里最近要绣万里江山图，每个嫔妃负责绣一部分，妹妹既然担着协理六宫的职责，便要为众位姐妹表率，多绣一些。」  
&emsp;&emsp;苏贵妃将一摞丝线和锦帛送到我宫里，告诉我下个月便要交。  
&emsp;&emsp;女红是古代大家闺秀必修的手艺，但穿越女们基本都对此一窍不通。  
&emsp;&emsp;一个月后便是皇上的生日宴，苏贵妃喝了几杯酒，便笑着向皇上提议。  
&emsp;&emsp;「沈家妹妹已经绣好了万里江山图，准备送给皇上作礼物呢。」  
&emsp;&emsp;她笑眯眯地看向我：「妹妹不好意思提，本宫便先替你说了，妹妹快把礼物呈上来吧。」  
&emsp;&emsp;我迎着苏贵妃等着看笑话的目光，勾了勾唇角：「多谢苏贵妃。」  
&emsp;&emsp;我端然起身，梁姑姑早已为我取来卷轴，我走到大殿中央，展开了绣图。  
&emsp;&emsp;万里锦绣河山便这样美轮美奂地呈现在了众人眼前。  
&emsp;&emsp;苏贵妃惊住了，她呆呆地看着我，完全不明白为何会这样。  
&emsp;&emsp;「沈才人的绣技竟然如此精湛。」皇上喜悦道，「朕本以为你不擅长此道。」  
&emsp;&emsp;我笑得甜美：「只要皇上喜欢，臣妾什么都可以学。」  
&emsp;&emsp;宫宴结束后，我和苏贵妃在御花园狭路相逢。  
&emsp;&emsp;周围没有别人，苏贵妃终于不用再假装贤淑，她凑近我，咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;「你们这些穿越女，有一个算一个，都胆大包天。」  
&emsp;&emsp;「不但想要登上后位，还妄想皇上为你们废六宫，实现一夫一妻。」  
&emsp;&emsp;「本宫劝你趁早死了这条心，能登上皇后之位的，只有本宫……」  
&emsp;&emsp;我出言打断了她。  
&emsp;&emsp;「苏怜儿，我从不想登上后位。」  
&emsp;&emsp;我一个古代人，花了近十年的工夫，让自己看上去像一个穿越女，只为了一件事。  
&emsp;&emsp;那就是要你的命。  
&emsp;&emsp;03.  
&emsp;&emsp;本朝只有三个穿越女。  
&emsp;&emsp;文嫔，李昭仪。  
&emsp;&emsp;第三个并不是在她们之后的我。  
&emsp;&emsp;而是在她们之前的…….已经死去多年的皇后。  
&emsp;&emsp;那时候我才八岁，家中获罪，入了奴籍，在浣衣局日日做苦力，被嬷嬷打骂，每天吃不饱也穿不暖，像跟发黄的小小豆芽菜。  
&emsp;&emsp;阴差阳错地，皇后看到了我，她可怜我，把我带到了她宫里，给我冬衣，给我热饭，我生病了，她亲自照料我，把熬好的药汤一勺勺喂进我嘴里。  
&emsp;&emsp;「谢皇后娘娘再生之德。」病好后我跪在地上，「奴婢愿给皇后娘娘当牛做马……」  
&emsp;&emsp;她笑着把我抱起来。  
&emsp;&emsp;「没有人该是牛马。」她笑着对我说，「我一直想有个妹妹，没想到在古代实现了。」  
&emsp;&emsp;那时候宫里没有什么别的妃子，皇后和皇上就像一对寻常夫妻一般。  
&emsp;&emsp;我直到今天都相信，皇上在所有女人中最爱的就是皇后。  
&emsp;&emsp;后来的文嫔和李昭仪之所以受宠，也是因为同为穿越女，她们的身上有着皇后的影子。  
&emsp;&emsp;可皇后并不快乐。  
&emsp;&emsp;她陪皇上下江南，看到官宦征田，灾民遍地，心里就难受得要命。  
&emsp;&emsp;她想推动改革，想削藩王的势力，想清除贪官，想让女子能够参与科举。  
&emsp;&emsp;然而这些换来的是皇上日复一日阴沉的脸色。  
&emsp;&emsp;他开始宿在江南的乐坊里。  
&emsp;&emsp;我后来才知道，当时在乐坊中陪着圣驾的，正是苏怜儿，也就是日后的苏贵妃。  
&emsp;&emsp;皇上更爱皇后，但苏怜儿能让他感到放松。  
&emsp;&emsp;原本，皇上在做皇子时，便遇到了皇后，当年皇后愿意辅佐他登上帝位，前提是皇上需为她废六宫——出身现代的皇后，不能容忍夫君有别的女人。  
&emsp;&emsp;当时身为皇子的皇上信誓旦旦地答应了，如今却食了言。  
&emsp;&emsp;苏怜儿一哭二闹三上吊，皇上便把她带回了行宫。  
&emsp;&emsp;那一晚，皇后一夜都没有睡，我陪在她身边，劝她去休息。  
&emsp;&emsp;她却只是摇了摇头，笑着看向我：「阿泠，我教过你的那些东西，你都学会了吗？」  
&emsp;&emsp;「每日都温习着呢。」我乖巧道。  
&emsp;&emsp;皇后低头笑了笑，夜色如水，我看到有滴泪从她的眼中掉了下来。  
&emsp;&emsp;「把它们都忘了吧。」皇后轻声说，「或许在这个时代，不会那些东西，才是一种幸事。」  
&emsp;&emsp;然而她自己明白这个道理，却做不到。  
&emsp;&emsp;她做不到不去怜悯那些下九流的人，她做不到身为贵族心安理得，她想让每个人都活出人的样子。  
&emsp;&emsp;而苏怜儿利用了这一切，她每日给皇上吹着枕边风。  
&emsp;&emsp;「皇上，皇后姐姐这样运筹帷幄、决胜千里，人人都说，皇上能登上帝位，是因为她呢。」  
&emsp;&emsp;这是事实，但九五之尊岂能容忍这样的事实。  
&emsp;&emsp;于是，有天深夜，在皇后又想和皇上议论政事时，我听到皇上低声问皇后。  
&emsp;&emsp;「皇后，朕跟你说过很多次，后宫不得干政。」  
&emsp;&emsp;「怎么，你是想取朕而代之吗？」  
&emsp;&emsp;皇上拂袖而去，皇后一个人在宫中坐了很久。  
&emsp;&emsp;我怯生生地进去给她送茶，她冲我笑了笑，找了个金银包裹，放到我手上。  
&emsp;&emsp;「走吧，阿泠。」她轻轻摸了摸我的头。  
&emsp;&emsp;我预感到了什么：「娘娘，我不走。」  
&emsp;&emsp;她笑了，哄我：「你先去江南，找个村子等我，我后续就来。」  
&emsp;&emsp;她骗了我。  
&emsp;&emsp;我到了江南，听到了消息。  
&emsp;&emsp;皇后谋反了。  
&emsp;&emsp;她起兵想要从皇上手中夺权，最终兵败被杀。  
&emsp;&emsp;这也是我朝历史上第一个女反贼。  
&emsp;&emsp;由于是反贼，她没有任何封号，尸体被扔在了乱葬岗，从此之后，她的名字成了忌讳，不再被任何人提起。  
&emsp;&emsp;而苏怜儿则被封了贵妃，宫中的妃嫔越来越多，皇后已经被大家遗忘。  
&emsp;&emsp;但我永远不会忘。  
&emsp;&emsp;我记得她对我笑的样子，我记得我生病时她抱住我的体温，我记得她笑着叫我妹妹，那是我第一次觉得在世间又有了亲人。  
&emsp;&emsp;我因她出宫，也为她回宫。  
&emsp;&emsp;十年了，我长开了，虽不算绝色，但也眉眼清秀，乌发如云。  
&emsp;&emsp;没有人能认出，我是当年皇后身边那个面黄肌瘦的黄毛丫头。  
&emsp;&emsp;我在皇后身上学会了所有穿越女的技能，但我的身上，并没有穿越女的弱点。  
&emsp;&emsp;我对宫斗没有一丝一毫的兴趣。  
&emsp;&emsp;我只知道，苏怜儿和皇帝……  
&emsp;&emsp;你们都该死。  
&emsp;&emsp;04.  
&emsp;&emsp;心中的恨意越浓烈，表面上我只会装得越风平浪静。  
&emsp;&emsp;每日午后，皇上都会在御书房呆着，有时批些折子，有时则看看书。  
&emsp;&emsp;每当这个时候，他都喜欢有个红袖在侧给他研墨端茶，之前这差事都是苏贵妃来做，最近她却主动提出来由我陪着皇上。  
&emsp;&emsp;「臣妾近年来老有悍妒的名声，这可委实是冤枉了臣妾。」苏贵妃拉着皇上的袖子，楚楚可怜道，「宫里有了让皇上更贴心的妹妹，臣妾高兴还来不及呢。」  
&emsp;&emsp;「正好，沈才人是年轻妹妹里最合皇上心意的，不如这每日陪皇上在御书房的美差，就交给沈妹妹吧。」  
&emsp;&emsp;苏贵妃看着我，笑靥如花：「沈才人聪明伶俐又颇有见解，说不定还可以为皇上分忧呢。」  
&emsp;&emsp;来了，果然来了。  
&emsp;&emsp;还是那一套。  
&emsp;&emsp;当初她用这一套扳倒了皇后姐姐，后来，她又用同样的一套扳倒了文嫔和李昭仪。  
&emsp;&emsp;如今，终于轮到了我。  
&emsp;&emsp;心下冷漠，我表面却温顺地笑，应承了下来。  
&emsp;&emsp;御书房外草木葱茏，我研好了墨，热好了茶，便安安静静地呆在一旁，让自己也成为一株植物。  
&emsp;&emsp;皇上坐在我旁边批折子，有时笑逐颜开，有时则皱眉沉思，终于，在一次皱眉良久后，他把折子丢给我。  
&emsp;&emsp;「沈才人，你对此事有何见解？」  
&emsp;&emsp;这一幕太过熟悉。  
&emsp;&emsp;当年我提着烛灯站在远处，皇上便也是以相同的姿势把折子丢给皇后姐姐，皇后姐姐总能提出令他惊艳的思路。  
&emsp;&emsp;彼时年幼的我，也以为皇上必然会因为皇后的智慧能干而更加爱慕她。  
&emsp;&emsp;没有人知晓，他一次次称赞惊叹的背后，那份忌惮与猜忌，是如何像一颗毒瘤般，在暗处越长越大。  
&emsp;&emsp;我恭顺地跪下，将折子拾起来，递还给皇上。  
&emsp;&emsp;「皇上，后宫不得干政，臣妾惶恐。」  
&emsp;&emsp;「哎，那是寻常女子。」皇上摆摆手，「寻常女子没什么见识，对于政事自然只会胡说八道，但你这样的女子不同，朕很乐意与你交流一二。」  
&emsp;&emsp;他的语气极为温和，然而我的神情却愈发严肃。  
&emsp;&emsp;「皇上对臣妾的这份欣赏与信任，臣妾无以为报。」  
&emsp;&emsp;「只是臣妾有心无力，对那些政事实在不感兴趣，身在后宫，臣妾只想一心伺候好皇上。」  
&emsp;&emsp;皇上收起折子，脸色淡淡：「你这是不信朕？」  
&emsp;&emsp;「臣妾不敢。」  
&emsp;&emsp;「只在后宫，岂不是委屈了你的才干？」  
&emsp;&emsp;「皇上说笑了，江山社稷在皇上的治理下，已经国泰民安、海晏河清。」我道，「哪里需要臣妾这一点微末的才干？」  
&emsp;&emsp;寂静。  
&emsp;&emsp;幸亏今天穿的裙子厚，否则皇上一定会看到我后背洇出的冷汗。  
&emsp;&emsp;苏贵妃这一手确实高妙，她把我置于了一根钢丝上，无论向左向右都是悬崖——  
&emsp;&emsp;我穿越女的身份如此明显，皇上定会问我政事，如果执意不答便是抗旨，很容易像现在这样触怒龙颜。  
&emsp;&emsp;然而如果我真的忍耐不住，和皇上讨论了起来，那么必然会步前面穿越女的后尘。  
&emsp;&emsp;我在赌，我必须从这根钢丝上走过，绝处逢生。  
&emsp;&emsp;良久的寂静后，我听到皇上低声问我。  
&emsp;&emsp;「你为什么和之前的人都不同？」  
&emsp;&emsp;「她们都有大的抱负，你却只想本本分分做个普通妃子？」  
&emsp;&emsp;我抬起头，泪盈于睫。  
&emsp;&emsp;「因为臣妾对皇上的情意。」  
&emsp;&emsp;皇上静静地看着我，片刻后，他把我拉起来，抱进了怀中。  
&emsp;&emsp;龙涎香的气味充斥着鼻尖，我深深呼吸，知道这一关，自己终是过了。  
&emsp;&emsp;但这并不是真的结束。  
&emsp;&emsp;「苏贵妃……有没有刁难你？」  
&emsp;&emsp;我心下微微一惊。  
&emsp;&emsp;他淡淡道：「有些事，朕不说，不代表不知道。」  
&emsp;&emsp;「每日下午陪朕在御书房是桩极好的差事，很容易就一起用晚膳，顺便翻了牌子。」  
&emsp;&emsp;「这些年来，这个机会苏贵妃只让出去过三次。」  
&emsp;&emsp;我不说话，心里已经明白——  
&emsp;&emsp;文嫔，李昭仪，然后就是我。  
&emsp;&emsp;前两个全部因干政而获罪，死于冷宫。  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，怯生生地问：「那前面的两次……」  
&emsp;&emsp;「朕知道苏贵妃的用意，但那两个女人也确实不让朕省心。」皇上掐了掐眉心，笑着看向我，「无妨，你与她们不同。」  
&emsp;&emsp;我用尽全身的力气，才露出了一个温婉的微笑。  
&emsp;&emsp;「苏贵妃也是，就这么容不下人，你已经如此乖顺温柔，她还在想法子整你。」皇上道，「也是这些年朕太惯着她了。」  
&emsp;&emsp;皇上对苏贵妃的宠爱淡了，夜晚，他都宿在我宫里，苏贵妃装病来请过几次，皇上都不耐烦地没有理。  
&emsp;&emsp;那一晚，月色如水，我酿的桃花酒又可口，皇上多饮了几杯，很快醉了。  
&emsp;&emsp;他抓着我的手，用醉朦朦的眼神看向月亮。  
&emsp;&emsp;「紫菡……」  
&emsp;&emsp;我的身体不易察觉地抖了一下。  
&emsp;&emsp;那是皇后姐姐的名字。  
&emsp;&emsp;皇上喝得很醉，他的口齿变得不清，喃喃地回忆着早年的时光——  
&emsp;&emsp;那时候他是个不受宠的皇子，而皇后是宫中的女官，他被父皇在雪天罚跪，她悄悄地为他撑了一把伞。  
&emsp;&emsp;那是爱情的开始。  
&emsp;&emsp;从未向皇上提出要求的他求了她做自己的正妃，他们有过最恩爱的好日子，他带她登高望月，将从未告诉过别人的抱负讲给她听，于是她认定了，他是那个可以改变天下的人。  
&emsp;&emsp;于是她站在幕后，帮他谋划，帮他献策，用自己的智慧帮他解决了江南的旱灾，让他的政绩被朝臣称赞、被先皇赏识，就这样，一路扶持着他登上了帝位。  
&emsp;&emsp;他登基后，封她为皇后，他牵着她的手，觉得自己想要的一切，都有了。  
&emsp;&emsp;月光隐进了云层里。  
&emsp;&emsp;皇上没有再说话，他靠着凉榻睡着了，眼角缓缓滑落一滴泪。  
&emsp;&emsp;后面的事他没有说，我却全都知道。  
&emsp;&emsp;男人是残忍的动物，「狡兔死走狗烹」这句话一定是他们的发明。  
&emsp;&emsp;他们可以和乡下泥腿子的兄弟一起打下这江山，然后在自己称帝后将这些兄弟们一个个清除。  
&emsp;&emsp;对于女人，他们只会更无情。  
&emsp;&emsp;至于无情后的那点愧疚，只能感动他自己，却感动不了我。  
&emsp;&emsp;我为他盖好被子，冷冷地起身，避开侍从们，径直去了太医院。  
&emsp;&emsp;我自有我的事情要做。  
&emsp;&emsp;从太医院回来时，天光已经微凉。  
&emsp;&emsp;我合上眼小憩了片刻，皇上便醒了。  
&emsp;&emsp;他已经酒醒，问我昨晚有没有发生什么。  
&emsp;&emsp;「皇上饮酒后就睡下了，一直到这个时辰。」我温和地埋怨，「臣妾就说那桃花酒容易醉人，皇上偏偏不信。」  
&emsp;&emsp;后来，皇上在宫中夸我，说合宫上下的所有妃嫔里，沈才人是最温柔、最善解人意的。  
&emsp;&emsp;我在心里冷笑。  
&emsp;&emsp;苏贵妃长时间得不到宠爱，终于心急了。  
&emsp;&emsp;她本来是想害我，才让我去御书房陪皇上，谁知我抓住了机会一举夺宠，更让皇上对她生了嫌隙。  
&emsp;&emsp;我安插在她宫内的眼线将消息告知给我——苏贵妃在宫中日日练舞，准备在中秋蟹宴上献舞，重新复宠。  
&emsp;&emsp;我屏退了所有宫人，在寂静的殿内，兀自露出一个微笑。  
&emsp;&emsp;很好。  
&emsp;&emsp;我要等的机会，终于等到了。  
&emsp;&emsp;05.  
&emsp;&emsp;中秋佳节，月亮圆如银盘。  
&emsp;&emsp;合宫上下的妃嫔们都聚在一起，每个人面前摆着肥美的螃蟹，更有糕点和美酒相配。  
&emsp;&emsp;宫宴进行到正酣时，沈贵妃提出离席，片刻后，她更了衣，重新出现在宴会上。  
&emsp;&emsp;她显然着意打扮过，一身软烟罗的长裙，满头莹光璀璨的珠饰，衬得那张面孔美艳绝伦。  
&emsp;&emsp;苏贵妃盈盈下拜：「臣妾已久久不跳舞了，今日皇上与众位姐妹高兴，臣妾便献丑了。」  
&emsp;&emsp;皇上已经许久没去苏贵妃宫里看过她，久久不见旧人，旧人便也有了新鲜感，于是他欣然点头：「朕最喜欢看怜儿的竹枝舞，想当年怜儿醉后起舞，腰肢便如弱柳扶风一般，媚态天成。」  
&emsp;&emsp;苏贵妃的脸色微微变了变。  
&emsp;&emsp;乐坊舞姬的名头不好听，她入宫后，对外一直称自己是青州刺史之女，出身名门的大家闺秀。  
&emsp;&emsp;如今皇上随口一说，却相当于当众揭了苏贵妃的老底。  
&emsp;&emsp;皇上也并非刻意要给苏贵妃没脸，他只是……从内心深处，并不在意她的感受罢了。  
&emsp;&emsp;近十年了，他对这个女人只有宠，没有爱。  
&emsp;&emsp;我冷眼瞧着这一切，苏贵妃脸色只不好看了一瞬间，她现在一心复宠，摆脸色是没有用的，于是立刻摆出一副盈盈笑脸：「皇上喜欢，臣妾自然要重现当年的景象。」  
&emsp;&emsp;她举起桌上的金桂酒，尽数喝下，随后走到院中央，开始起舞。  
&emsp;&emsp;不得不说，苏贵妃得宠多年，自有她的道理，此刻她月下起舞，柔媚之姿溢于言表，皇上一时间也看呆了，几个讨厌她的年轻妃嫔互相对视，眼中都是无奈——苏贵妃只怕又要重回巅峰了。  
&emsp;&emsp;我装作饮酒，让杯子掩盖住了我嘴角的笑意。  
&emsp;&emsp;时间差不多了。  
&emsp;&emsp;苏贵妃起舞的身影突然摇晃了一下。  
&emsp;&emsp;她站在原地，单手捂住小腹，脸上露出痛苦的神情。  
&emsp;&emsp;「怜儿……」皇上刚站起身来，苏贵妃便一头栽倒在地，昏了过去。  
&emsp;&emsp;「太医！！传太医！」  
&emsp;&emsp;06.  
&emsp;&emsp;「恭喜皇上，苏贵妃有喜了。」  
&emsp;&emsp;太医拱手向皇上道贺。  
&emsp;&emsp;皇上大喜。  
&emsp;&emsp;其余妃嫔站在他身后，我看到有的年轻妃子不会隐藏心事，已经把绝望之情表露在了脸上。  
&emsp;&emsp;「怜儿的身孕几个月了？」  
&emsp;&emsp;「回皇上的话，一个月有余。」  
&emsp;&emsp;皇上的脸色突然凝滞住了。  
&emsp;&emsp;他甚至不用去查。  
&emsp;&emsp;这两个月内，他根本没有去过苏贵妃宫里。  
&emsp;&emsp;在所有人的目瞪口呆中，他大步流星地走进了内殿。  
&emsp;&emsp;苏贵妃还没有醒来，仍然躺在榻上昏睡，皇上揪住苏贵妃的头发，直接把她从榻上拽了下来。  
&emsp;&emsp;苏贵妃在吃痛中醒来，吓得惊声尖叫，完全不明白发生了什么。  
&emsp;&emsp;「来人，把这个贱妇关入冷宫拷打，务必拷问出奸夫是谁！」  
&emsp;&emsp;这一夜像是突然降温了，宫中的风带着一股刺骨的冷意。  
&emsp;&emsp;我呆在宫里，梁姑姑在外面得了消息，回来报给我。  
&emsp;&emsp;「苏贵妃一直不招，直喊冤枉。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点头，「姑姑在冷宫内有人脉吧？我想去瞧瞧她。」  
&emsp;&emsp;「好说，都是奴婢的旧相识，才人给奴婢些银子便能将他们打点好。」  
&emsp;&emsp;夜深如水，我来到了冷宫。  
&emsp;&emsp;梁姑姑带着其他人退了出去，我坐到了苏贵妃对面。  
&emsp;&emsp;她被吊在柱子上，披头散发地看着我。  
&emsp;&emsp;「是你……是你诬陷我，对不对？」  
&emsp;&emsp;「对。」  
&emsp;&emsp;我承认得这样快，她反倒愣了愣。  
&emsp;&emsp;「是我诬陷你。」我平静地说，「你根本没有身孕。」  
&emsp;&emsp;「我知道你跳舞前要喝酒，所以那杯金桂酒被我提前做了手脚，让你跳到一半就会晕倒。」  
&emsp;&emsp;「这样声势最浩大，皇上和满宫的妃嫔都会聚在你宫里道喜，这个时候被我重金收买的太医就可以出场了。」  
&emsp;&emsp;「当着这么多人，皇上最爱面子，你一点转圜辩解的余地都没有，直接就会被送来严刑拷打。」  
&emsp;&emsp;她瞪着我，双目充血：「沈才人，你自负聪明，就想了这么个蹩脚的计划？天亮后皇上来看我，我立刻会找别的太医来再诊脉！」  
&emsp;&emsp;我打断她：「你想得太美了。」  
&emsp;&emsp;「你居然以为，我会让你活到天亮。」  
&emsp;&emsp;苏贵妃害怕了，她看着我，长长的睫毛抖动着：「你为什么要诬陷我……」  
&emsp;&emsp;「因为你也诬陷了她。」  
&emsp;&emsp;「谁？！」  
&emsp;&emsp;「她没想谋反的，直到最后，她都没能割舍自己对皇上的情意，不然她大可以一走了之。」  
&emsp;&emsp;「是你不停地引导皇上，利用了皇上的多疑和猜忌，最后逼得皇后不得不起兵。」  
&emsp;&emsp;苏贵妃睁大了眼睛：「你说的是……是皇后……」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我轻声道，「我不是什么穿越女，十年前我就已经在宫里了。」  
&emsp;&emsp;「你……你为什么要怨我？！」对于死亡的恐惧压倒了一切，苏贵妃开始口不择言，「我是挑拨了，但真正杀了皇后的人是皇上！！」  
&emsp;&emsp;「别急啊。」  
&emsp;&emsp;我轻声笑道。  
&emsp;&emsp;「下一个不就轮到他了么。」  
&emsp;&emsp;07.  
&emsp;&emsp;苏贵妃的死讯传遍了宫中。  
&emsp;&emsp;据说她不愿供出奸夫，在冷宫中选择了自缢。  
&emsp;&emsp;皇上夺去了她的封号，将她的尸体扔在了乱葬岗。  
&emsp;&emsp;苏贵妃一事极大地激怒了皇上，他气出了病，连着多日无法上朝，虽然一直在吃太医院给开的药，但病情就是不见好转。  
&emsp;&emsp;妃嫔们都积极地侍疾，只有我称自己也染了风寒，不想把病气过给皇上，所以闭门不出。  
&emsp;&emsp;这闭门不出自然是假的，事实上，我经常乔装打扮一番后，从小门悄悄出去，径直前往冷宫。  
&emsp;&emsp;在最深黑的屋子前，我叩了叩门，里面传来一阵轻轻的歌声。  
&emsp;&emsp;「期待你挽回你却拱手让人——」  
&emsp;&emsp;我接道：「你算什么男人，算什么男人——」  
&emsp;&emsp;暗号对上，门开了。  
&emsp;&emsp;里面的女人披着黑色斗笠，她揭开兜帽，露出一张年轻的面容。  
&emsp;&emsp;如果旁人在这里的话，想必要尖叫出声——  
&emsp;&emsp;文嫔。  
&emsp;&emsp;她并没有死。  
&emsp;&emsp;那一日去冷宫见苏贵妃最后一面时，我见到了她。  
&emsp;&emsp;文嫔当年被苏贵妃迫害，以至于在冷宫中被毒酒赐死，但文嫔乃是那个世界的理工科高材生，她备下了解毒剂，假死后成功逃脱。  
&emsp;&emsp;后来，她用相同的手段，救下了同样要被苏贵妃害死的李昭仪。  
&emsp;&emsp;她们和苏贵妃有不共戴天之仇，得知苏贵妃被贬入冷宫后，立刻也想来行使刺杀计划，没想到正好在暗处听到了我和苏贵妃最后的对话。  
&emsp;&emsp;我们三人一拍即合。  
&emsp;&emsp;「李昭仪正在练兵。」文嫔检查了四面的墙壁，确定隔墙无耳后才压低了声音对我道，「这支兵都是皇后当年救下的人，大多出身卑贱，在前半生饱受压迫。」  
&emsp;&emsp;「我和李昭仪问他们，为何愿意追随我们，他们说——」  
&emsp;&emsp;文嫔顿了顿。  
&emsp;&emsp;「皇后当年对他们说，没有人该是牛马，这句话解救了他们，所以他们会无条件地追随说出这句话的人。」  
&emsp;&emsp;我眼眶一热，脑海中又闪过皇后姐姐抱我走出浣衣局的场景。  
&emsp;&emsp;「皇上最近在病中，太医院得了我的授意，开的药方都有问题，他不会那么快痊愈的。」  
&emsp;&emsp;「你是如何笼络到太医院的？」文嫔好奇。  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「不是我的功劳，是皇后姐姐留下的余荫，当年在宫中，皇上有次久病不愈，声称要把太医院的酒囊饭袋都拉出去砍头，是皇后姐姐救了他们。」  
&emsp;&emsp;文嫔沉默片刻。  
&emsp;&emsp;「皇后……当真是个奇女子。」  
&emsp;&emsp;「虽然从未见过她，但我们一直活在她的保护中。」  
&emsp;&emsp;她定了定心神，抓住我的手。  
&emsp;&emsp;「我们是时候，为她、也为我们自己报仇了。」  
&emsp;&emsp;日子定在中秋节一个月后，九月十五的月亮呈现出血红的颜色，在古老的传说中，这种颜色的月亮被称之为妖月。  
&emsp;&emsp;大战就这样开始了。  
&emsp;&emsp;文嫔和李昭仪的军队像一支直插心脏的利剑，笔直地切进了皇城，这支军队由李昭仪训练，他们手中的武器则由文嫔研发，比御林军用的机弩更加先进。  
&emsp;&emsp;我看着漫天的箭雨，在心中默想——  
&emsp;&emsp;皇后姐姐，你被逼谋反的那一日，是否也是这样的杀声震天？  
&emsp;&emsp;我提起剑，赶往皇帝的太清宫。  
&emsp;&emsp;负隅顽抗已经没有任何意义，御林军在长久的安逸下每日喝酒赌牌，根本无法应对突如其来的宫变。  
&emsp;&emsp;我们冲进太清宫时，皇上身边只有两个小太监，其余人都因为恐惧四散逃逸。  
&emsp;&emsp;皇帝穿着那身明黄色的龙袍，坐在最中央，到底是帝王，死到临头，他打量着我们，眼中竟然不怒不惧。  
&emsp;&emsp;「沈才人，文嫔，李昭仪。」他冷冷地吐字，「你们包藏的祸心，可真不小。」  
&emsp;&emsp;「尤其是你。」他看向我，「你是个最乖顺的，难道也被她们带跑了么？」  
&emsp;&emsp;我笑起来。  
&emsp;&emsp;「怎么可能呢，皇上。」我带着强烈的恨意盯着他，「我从入宫第一天起，就无时无刻不想杀了你。」  
&emsp;&emsp;他看着我，良久，露出苍凉的笑。  
&emsp;&emsp;「很好，你们都很好。」  
&emsp;&emsp;「朕的女人，真是每一个都出乎朕的预料。」  
&emsp;&emsp;他看着我们后面黑压压的军队，露出淡淡的笑。  
&emsp;&emsp;「朕怕是要命丧于此了。」  
&emsp;&emsp;「既然如此，朕的妃嫔，也该给朕陪葬。」  
&emsp;&emsp;他挥了挥手，太清宫的宫门突然从外面被堵住了，同时，十几桶清油从屋顶上浇下，将宫内的一切渗透。  
&emsp;&emsp;我的脸色立刻变了，太清宫大多为木制建筑，只要烧起来一块就能迅速连成一片，短短的时间内，根本撞不破门。  
&emsp;&emsp;而皇上已经弯弓搭箭，弦上是一支燃烧着的箭，他将其射向浸透了清油的草垛。  
&emsp;&emsp;「黄泉路上见吧，朕的各位爱妃——」  
&emsp;&emsp;电光火石间，我冲了上去。  
&emsp;&emsp;箭在瞬间扎进了我的胸口，火焰点燃了我身上的衣服，我倒在地上，用身体将火苗压灭。  
&emsp;&emsp;剧烈的痛淹没了我，我什么也听不到了，世界在我面前安静下来，喊杀声、哭叫声全都离我远去，我卧在地上，看着一切画面在我眼前掠过——  
&emsp;&emsp;我看到李昭仪提着长刀冲向皇帝，一刀扎进了他的胸口。  
&emsp;&emsp;我看到文嫔冲过来抱起我，她不断地冲着我喊，我却已经没有力气听清她说什么。  
&emsp;&emsp;我侧过头去，望向皇帝。  
&emsp;&emsp;他还没有气绝，胸口插着那柄长刀，明黄的龙袍浸透了血，却仍像个厉鬼般，朝我爬过来。  
&emsp;&emsp;李昭仪抽出佩剑护在我面前，皇上却并不是来杀我的，他看着我，唇形缓缓地微动。  
&emsp;&emsp;我看清了他在说什么。  
&emsp;&emsp;「我们是不是……终究会走到这一步？」  
&emsp;&emsp;「如果来世……我不在帝王家……」  
&emsp;&emsp;「我们的相爱，会不会有个好结局？」  
&emsp;&emsp;我明白了。  
&emsp;&emsp;他看向的并不是我。  
&emsp;&emsp;他是在透过我，看向另外一个女人。  
&emsp;&emsp;那个女人在十年前的宫变中死在他手里。  
&emsp;&emsp;如今因果循环报应不爽，轮到他在宫变中死在她的手里。  
&emsp;&emsp;血从我口中涌出，但我还是露出了笑容。  
&emsp;&emsp;于是皇帝看到，他眼中最温柔、最乖顺、最做小伏低的沈才人，用无比放肆的笑意和嫌恶的眼神，冲着他吐了一口带血的唾沫。  
&emsp;&emsp;「谁他娘的下辈子还要爱你这么个玩意儿。」  
&emsp;&emsp;「恶心死了。」  
&emsp;&emsp;他大睁着眼睛，像是不可置信般，缓缓断了气。  
&emsp;&emsp;08.  
&emsp;&emsp;文嫔和李昭仪抱着我，她们让我坚持一下，再坚持一下，她们一定有办法救我。  
&emsp;&emsp;我轻轻地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;胸前的伤口已经不痛了，我知道，我的血快流干了。  
&emsp;&emsp;我用尽最后的力气张开口，轻声道：「好想……好想看到。」  
&emsp;&emsp;文嫔和李昭仪凑近我的嘴唇，听清了我的话。  
&emsp;&emsp;「好像看到那个……没有人是牛马的世界。」  
&emsp;&emsp;她们哭了，眼泪落到了我的脸上。  
&emsp;&emsp;「你坚持一下，我们会让你看到的！」  
&emsp;&emsp;一直勇武无敌的李昭仪大哭起来：「你别死啊，你再坚持一下……」  
&emsp;&emsp;「你看，我们宫变成功了，我们有军队，有百姓支持我们，我们会改变这个世界的……」  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;我看到了。  
&emsp;&emsp;我看到不会再有人像我的父亲那样，莫名其妙地获罪被斩。  
&emsp;&emsp;我看到不会再有女孩像我一样，被终身囚禁在宫中，没有任何自由。  
&emsp;&emsp;我看到不会再有人像我的家人那样，被充作奴籍，被地主日日打骂。  
&emsp;&emsp;我只是生在这个时代的一个再普通不过的人，因为这些异世而来的女人，我活了如此精彩的一生。  
&emsp;&emsp;真好，我知足了。  
&emsp;&emsp;最后一幕，我看到在熹微的晨光中，皇后姐姐朝我走来，她拉住了我的手，用温柔的眼神看向我。  
&emsp;&emsp;「没有人该是牛马。」  
&emsp;&emsp;我笑了，我又变成了那个八岁的小女孩，我牵着她的手，一心一意地跟她走，我并不知道她要带我走向哪里，但我知道，她一定会带我去一个更加充满希望、更加美好的远方。  
&emsp;&emsp;才人沈氏，乾元十一年入宫，于乾元十三年死于宫变中。  
&emsp;&emsp;彩蛋——  
&emsp;&emsp;像是经历了长久的黑暗。  
&emsp;&emsp;我在混沌中漂浮，直到最终睁开了眼睛。  
&emsp;&emsp;映入我眼帘的，是一张雪白的天花板。  
&emsp;&emsp;我坐起身来，在我眼前的面容如此熟悉。  
&emsp;&emsp;「皇后……皇后姐姐……」  
&emsp;&emsp;「我叫秦紫菡。」眼前的女孩冲我温和地笑了笑，随即朝后面喊，「喂，你们两个，新室友来了不打招呼的吗！」  
&emsp;&emsp;文嫔端着一本厚厚的书，脸上架着一个有两个玻璃片的奇怪物件——皇后姐姐后来告诉我，那个东西叫眼镜——朝我走来，脸上是生无可恋的表情。  
&emsp;&emsp;「我那门拓扑学明天要课堂小测，等我先复习完再说。」  
&emsp;&emsp;她旁边的李昭仪正在进行一项更怪异的举动，我不明白她为什么要举着两个铁坨子上上下下。  
&emsp;&emsp;「看我这二头肌练得怎么样，不给体育生丢人吧？」李昭仪看向我。  
&emsp;&emsp;我没有完全听懂她在说什么，只好结结巴巴地回应。  
&emsp;&emsp;「不……不丢人。」我说，「你可是一个人能干翻三个御林军的。」  
&emsp;&emsp;她们对视一眼，一起笑起来。  
&emsp;&emsp;「你俩先别忙了，复习和锻炼都等会儿回来再说。」皇后姐姐——哦不，是秦紫菡——笑着拽过我。  
&emsp;&emsp;「我们先一起带阿泠，去看看这个世界。」  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwkXGtXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1068  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection