# 如果你是要去和亲的公主，你会怎么做？  
## 出自专栏: 《龙生九子：不同时空爱上你》  
&emsp;&emsp;和亲一年后，她被发现是个假公主。那一晚，她差点被王爷打死。  
&emsp;&emsp;一、  
&emsp;&emsp;王爷一巴掌将南妃扇倒在地，怒骂道：  
&emsp;&emsp;「本王买来的平朝公主，竟是个赝品？！」  
&emsp;&emsp;在我印象里，这是王爷第一次打南妃。  
&emsp;&emsp;毕竟她是那么美丽娇弱，惹人心疼。  
&emsp;&emsp;南妃擦擦嘴角的血，爬起来，端端正正跪好，恭顺又委屈，我见犹怜。  
&emsp;&emsp;这是她的撒手锏。每次王爷不高兴的时候，她就这样卖乖弄巧，总能把王爷哄好。  
&emsp;&emsp;可今天的情况不同。她被人揭穿是假公主。  
&emsp;&emsp;揭穿她的，是一个新来的平朝降臣。  
&emsp;&emsp;在今晚的酒宴上，他看到了王爷身边的南妃，认出她并不是一年前平朝送来和亲的华阳公主。  
&emsp;&emsp;为了向新主子表「忠心」，他向王爷告发。  
&emsp;&emsp;王爷本来不信，却还是叫来几个从战场俘获的平朝皇族，让他们辨认。  
&emsp;&emsp;几人都说，这不是华阳公主赵纨，而是赵纨身边的宫女。  
&emsp;&emsp;王爷转头问南妃：「他们说的，是真的吗？」  
&emsp;&emsp;南妃无法抵赖，低头默认。  
&emsp;&emsp;王爷先是错愕，接着暴怒。  
&emsp;&emsp;他开始解身上的牛皮镶玉腰带。  
&emsp;&emsp;南妃忽闪着大眼睛，仿佛不懂他要对她做什么。  
&emsp;&emsp;而我懂。  
&emsp;&emsp;王爷性情峻厉，治下颇严，曾有将士忤逆他，被他用马鞭活活抽死。  
&emsp;&emsp;这一年，只因他对南妃温柔以待，她才不知他的冷酷一面。  
&emsp;&emsp;他把腰带对折，捏在手里，又问了她一遍：「你到底是不是平朝公主？」  
&emsp;&emsp;她螓首低垂，小声答道：「对不起。」  
&emsp;&emsp;「嗖——」王爷手中的腰带狠狠抽下来，伴随着破空之声。  
&emsp;&emsp;本来是正对着南妃的脸打下来，不知怎么的打偏了，腰带挂了一下她的发髻，从她的耳朵上划过去。  
&emsp;&emsp;牛皮材质，非常硬实，上面又镶着鸽子蛋大小的玉石，伤害可想而知。  
&emsp;&emsp;南妃蒙了一下，伸手摸了摸耳侧，满手殷红的血。  
&emsp;&emsp;还没等她说什么，王爷手中的腰带便抽了第二下。接着第三下、第四下、第五下……  
&emsp;&emsp;他是打给在场所有人看的。  
&emsp;&emsp;让那些平朝的降臣亲眼看着，胆敢欺骗他赫拉王元修，会是怎样的下场。  
&emsp;&emsp;南妃缩在地上，护着头。腰带砸在她身上，发出钝钝的声响。她一声不吭，不喊痛，也不求饶，倒令人觉得惊奇。她一向八面玲珑的，最会趋利避害，这个时候怎么变成木头了。  
&emsp;&emsp;直到她的衣服渗出红色，王爷才停手。  
&emsp;&emsp;「把这奴才，关进马厩。」他叫她奴才。在我们赫拉人眼里，奴才就等同于牲口。平朝人把奴才当公主送给我们，是莫大的羞辱。  
&emsp;&emsp;几个侍卫上前来，把南妃拖下去。  
&emsp;&emsp;王爷用腰带指向其中一个平朝皇族，把那人吓得直往后退。  
&emsp;&emsp;「你，回卞京去，告诉你们皇帝，四十万两白银，二十天内送到赫拉来。不然，赫拉的铁骑，将踏平卞京！」  
&emsp;&emsp;等所有人退下，王爷叫住了我。  
&emsp;&emsp;「琪齐，她刚才怎么不求饶呢？」  
&emsp;&emsp;我也不明白。如果她喊声疼，求饶一下，王爷肯定下不去手了。  
&emsp;&emsp;他疲惫地捏捏眉心：「你去马厩，看着她。」  
&emsp;&emsp;「是，王爷。」  
&emsp;&emsp;跟着王爷那么多年，我最懂他的心思。  
&emsp;&emsp;他让我「看着」她，便是让我确保人不能死了。  
&emsp;&emsp;我叫了大夫，去马厩里为南妃上药。  
&emsp;&emsp;南妃面无血色，虚弱至极，忍着剧痛，还乖巧地对我说：「谢谢姐姐。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;二、  
&emsp;&emsp;我想起了第一次见她的情形。  
&emsp;&emsp;一年前，王爷缺银子了，就领兵南下。  
&emsp;&emsp;赫拉王元修，最喜欢的就是银子。  
&emsp;&emsp;银子可以向汉人买粮食布匹，向喀喇人买汗血宝马，向胡陀人买刀剑弓弩。  
&emsp;&emsp;我们赫拉人的数万将士一路所向披靡，打进义雄关，直逼平朝都城卞京。  
&emsp;&emsp;平朝派使臣求和，王爷说，若要赫拉退兵，平朝必须上贡四十万两白银。  
&emsp;&emsp;平朝一时拿不出那么多现银，使臣请求：上贡二十万两白银，送一位公主和亲，与赫拉签订三年停战盟约，可否？  
&emsp;&emsp;王爷在帐子里琢磨了一个时辰，同意了。  
&emsp;&emsp;他特地强调：「必须是平朝皇帝的亲生女儿。」  
&emsp;&emsp;在王爷心里，平朝皇帝的亲生女儿才值得上二十万两银子。  
&emsp;&emsp;平朝很快送来了公主和白银。  
&emsp;&emsp;我深深地记得，几十辆车驮的白花花的银子，都不及那位公主绚丽夺目。  
&emsp;&emsp;她从马车上走下来，穿着粉色的宫廷华服，炫目圣洁如草原上的格桑花。  
&emsp;&emsp;我真不知该怎么形容她的美貌，我偷觑王爷，从他的眼神我可以看出，他觉得二十万两白银和三年停战换这个女人，很值。  
&emsp;&emsp;她向王爷盈盈一拜：「王爷，若您保证三年不南下用兵，我便从此是您的女人。」  
&emsp;&emsp;当着平朝使臣和赫拉将士的面，王爷拉过她的手：「好，那你便做本王的女人。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;三、  
&emsp;&emsp;王爷的女人不多，他觉得养女人费钱，不如拿来养兵。  
&emsp;&emsp;养好了兵，再南下去平朝抢钱，划算。  
&emsp;&emsp;华阳公主赵纨来了以后，王爷没有让她做王妃，只封她为南妃，意思就是从南边买来的妃子。  
&emsp;&emsp;对于这样的怠慢，赵纨毫不介意。  
&emsp;&emsp;赫拉草原是粗犷贫瘠的，和繁华富庶的南地没法比。赵纨刚来的时候很不适应，却从未流露出半点不快。  
&emsp;&emsp;她娇弱却不娇气，很会看眼色，恭顺又懂事，把王爷伺候得周到至极。  
&emsp;&emsp;在我们面前，她也不摆公主架子，总是乖巧伶俐的。  
&emsp;&emsp;我们所有人，都喜欢她。  
&emsp;&emsp;只是那时候我们都没有想过，若是平朝皇帝的亲女儿，真正的金枝玉叶，怎会如此纡尊降贵，讨好自己家国的仇敌。  
&emsp;&emsp;现在才明白，原来是个宫女啊。本来就是伺候主子的奴才。  
&emsp;&emsp;我跟她说：「不必谢，您自求多福。」  
&emsp;&emsp;她疲倦地闭上眼，这是我第一次见她显出疲态。以前她总是容光焕发、兢兢业业的。  
&emsp;&emsp;她轻声说：「姐姐，我来这里，只求能活三年。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;四、  
&emsp;&emsp;我把她的原话传给王爷。王爷道：「如果二十天后平朝的银子送不来，我便将这假公主的脑袋做成酒壶，送给他们皇帝，停战盟约也作废。」  
&emsp;&emsp;我想，南妃那颗精致美丽的头颅，若是被做成了酒壶，只怕是天底下最可惜的事。  
&emsp;&emsp;平朝，一定要争争气啊。  
&emsp;&emsp;二十天后，平朝的银子没有送来。  
&emsp;&emsp;王爷大怒，决定撕毁盟约，对平朝用兵。  
&emsp;&emsp;那日我去马厩给南妃送饭。她的状况不太好，伤口愈合很慢，还住在马厩这样恶劣的环境里，太难熬了。  
&emsp;&emsp;她吃了几口，便吃不下了。她忽然问我：「姐姐，王爷是不是又要攻打平朝了？」  
&emsp;&emsp;挺聪明的女人，我心想。她很懂王爷。  
&emsp;&emsp;我说：「嗯。」  
&emsp;&emsp;这一瞬间，她眼里的光灭了。  
&emsp;&emsp;就像正在盛放的花朵突然打了霜，蔫了。  
&emsp;&emsp;被人揭穿身份，遭王爷暴打时，我都没见她流露出这样绝望的情绪。  
&emsp;&emsp;当晚，她从马厩消失了。我们以为她逃跑了，慌忙搜寻，发现她跑到了王爷的书房里。  
&emsp;&emsp;她跪在他面前：「您答应过我，三年不对平朝用兵。」  
&emsp;&emsp;「本王是对华阳公主承诺的，不是对你这个冒牌货。」  
&emsp;&emsp;她凄凉地问：「在王爷眼里，只要不是公主，就一文不值吗？」  
&emsp;&emsp;王爷想了想，回答：「本王不在意你是谁，你是个骗子。」  
&emsp;&emsp;她沉默半晌，站起身：「如果我以死谢罪，王爷可以息怒吗？」  
&emsp;&emsp;王爷一愣，他大概没想到，这个总是像小猫一样玲珑乖巧的女子，也有犯蛮的时候。  
&emsp;&emsp;王爷蔑笑：「苟活着吧，你的命，不值钱。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;五、  
&emsp;&emsp;南妃回到马厩以后，开始绝食。  
&emsp;&emsp;起初我不以为意，觉得她只是使小性子罢了，惹王爷心疼，博取他的原谅。  
&emsp;&emsp;我跟王爷汇报了她绝食的事，王爷忙着筹备兵马，懒得理这种小事。  
&emsp;&emsp;直到她连续三天没吃东西，我才意识到事态有点严重。  
&emsp;&emsp;我问她：「你是真的想死吗？」  
&emsp;&emsp;她睁开眼，虚弱地说：「姐姐，你想知道我的故事吗？」  
&emsp;&emsp;我早年是王爷的通房丫头，王爷年少时就在他身边伺候。她是平朝公主，或者说曾经是公主，又是王爷亲封的妃子，身份比我高贵多了。但她一直尊称我「姐姐」。  
&emsp;&emsp;这样的姑娘，又教人如何不心疼呢？  
&emsp;&emsp;我坐下来，把一碗羊奶递给她：「你先喝点，才有力气讲你的故事。」  
&emsp;&emsp;她犹豫了一下，接过羊奶，慢慢地啜起来。  
&emsp;&emsp;「我十三岁进宫，在华阳公主身边侍奉。按照宫中律法，到十八岁，就可以出宫嫁人了。」  
&emsp;&emsp;说到「出宫嫁人」几个字时，她暗淡的眼眸燃起一丝光亮。  
&emsp;&emsp;「我有个青梅竹马，年少时我们一起玩游戏，他做爹，我做娘，我们养的小猫做宝宝。我进宫前，他发誓等我出宫，今生非我不娶。」  
&emsp;&emsp;「当然，我也发誓，今生非他不嫁。」  
&emsp;&emsp;她悠然一笑，沉浸在缥缈的回忆中。  
&emsp;&emsp;「一年前，我将满十八，还有三个月就可以出宫了。我连嫁衣都给自己缝好了。可是突然，你们赫拉人就打到了卞京城外。你们索要很多很多钱，皇上搜遍了全城的银子，也没凑够四十万两。于是有大臣提出，用公主抵白银，更重要的是，用和亲换三年太平。可是皇上只生了一个公主，视若掌上明珠，怎么舍得交给你们呢？他们便让我代替公主去和亲。他们说，三年，只需要三年，平朝就可以养出精兵，抵御赫拉人的入侵了。」  
&emsp;&emsp;她的声音平静如水，仿佛在讲述别人的故事。  
&emsp;&emsp;「我就想啊，如果用我一生幸福，换平朝三年太平，是不是也不亏？所以我就代替华阳公主过来了。走之前，我把那件嫁衣烧了，此生终是负了他。」  
&emsp;&emsp;她没有再说下去，垂着眼眸。  
&emsp;&emsp;而我也终于明白了，她为什么要绝食。  
&emsp;&emsp;她并非故意博得王爷的怜惜，也不是以死明志。她只是纯粹地不想活了，牺牲了一辈子幸福，却没能换来三年和平。只过了一年，王爷便要撕毁盟约，向平朝用兵。  
&emsp;&emsp;她倾尽一切，却付诸东流，太不值了。  
&emsp;&emsp;我说：「这不是你的错，不要这样惩罚自己。」  
&emsp;&emsp;她忽然抬眼，炯炯地望着我：「王爷这次打不进义雄关。把守义雄关的，是沈靖吟将军，他用兵如神，你们便等着受死吧。」  
&emsp;&emsp;我一愣。这样的狠话从她嘴里说出，还是头一回。在赫拉这一年，她无论受多少羞辱与委屈，也从未表露出对赫拉人的憎恨。她像一潭温柔而包容的水，王爷那样冷硬的人，都被融化了。  
&emsp;&emsp;水下，其实涌动着暗流。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;六、  
&emsp;&emsp;我最终说服她进食了。我半开玩笑地说，不管怎样，你得活着，才能看到王爷被沈靖吟将军打败呀。  
&emsp;&emsp;她若有所思：「姐姐，你说得对。只有活着，一切才有可能。」  
&emsp;&emsp;我虽是这么劝她，但我心里知道，她所期待的事不会发生的。我们赫拉人的王爷元修，不会败给任何人。  
&emsp;&emsp;王爷出征前，亲自去马厩挑马。他在马厩里徘徊许久，仿佛下不了决心挑哪匹宝马。其实王爷不是这么优柔寡断的人，他可能只是想在马厩里多待一会儿，与她离得近一些。  
&emsp;&emsp;南妃靠在草垛边，一直昏昏沉沉地寐着，直到王爷牵马离开，她也未曾睁眼看他一下。  
&emsp;&emsp;王爷跟我抱怨：「小猫生起气来，也不好哄呀。」  
&emsp;&emsp;在他的认知里，南妃不过是一只宠物。她犯了错，他顺手打她、关她，但只要她肯向他低个头卖个乖，他还是会摸摸她的头，重新把她抱进怀里。  
&emsp;&emsp;可他不知道，小猫的心里，藏着家仇国恨。  
&emsp;&emsp;不出我所料，一个月后，传来捷报：王爷攻破义雄关，斩杀十万平朝士卒。  
&emsp;&emsp;但这次王爷没有趁势直下卞京，因为沈靖吟部抵抗太过顽强，赫拉将士也损失惨重，需要回来休养。  
&emsp;&emsp;王爷凯旋，带着从平朝掠来的金银、粮食、女人。赫拉人在草原上彻夜歌舞，歌颂英勇伟大的王爷元修。  
&emsp;&emsp;庆功宴上，王爷喝了三坛烈酒，吩咐我：「让南妃来跳个舞。」  
&emsp;&emsp;南妃跳舞很美，柔若无骨的腰身，摇曳灵动的姿态，过去一年在很多次酒宴上取悦过王爷和他的将士们。  
&emsp;&emsp;现在回想起来，每次她跳着那样明媚的舞时，带着怎样黯淡的心情。  
&emsp;&emsp;王爷出征这一个月，南妃身体养回来了。她洗漱干净，重新穿上平朝宫廷的粉色衣裙，美若草原上的格桑花。  
&emsp;&emsp;她在篝火边舞着，美如天仙，我却不忍卒看，她是希望王爷战败的，现在却要为他的胜利而舞。  
&emsp;&emsp;王爷端着酒碗，欣赏着美人舞姿，嘴角边噙着笑。  
&emsp;&emsp;而我隐隐觉得，这笑容里带着一丝残忍。  
&emsp;&emsp;南妃一曲舞毕，众人拍手叫好。王爷示意众人安静，沉声道：「南妃，本王有一样礼物赏你。」  
&emsp;&emsp;南妃行过礼，平静地说：「谢王爷。」  
&emsp;&emsp;她很倦了。  
&emsp;&emsp;侍卫端着托盘走到南妃近前。托盘上放着一个方盒子，南妃拿起盒子，打开盖子，看了一眼盒中之物，发出凄厉的尖叫，把盒子扔得远远的。  
&emsp;&emsp;东西从盒子里咕噜噜滚出来。竟是个年轻男子的人头，发髻散乱，双目圆睁。  
&emsp;&emsp;南妃剧烈地发抖，面色惨白如雪。  
&emsp;&emsp;王爷啜了一口酒：「怎的，沈靖吟的首级，爱妃不喜欢？」  
&emsp;&emsp;啊，我这才知道，南妃口中「用兵如神」的沈靖吟将军，竟被我们王爷取了首级。  
&emsp;&emsp;南妃该是怎样的心情啊！  
&emsp;&emsp;她颤抖了一会儿，终于平静下来，哑声道：「王爷莫要跟妾开这样的玩笑，哪个女孩子家家，会喜欢人头？」  
&emsp;&emsp;语气里有一丝惊恐，一丝责怪，一丝娇嗔，却没有一丝一毫怨恨。  
&emsp;&emsp;王爷哈哈大笑：「是我唐突佳人了，本王的错，本王的错！来人，快把这人头拿走，喂狗。」  
&emsp;&emsp;「慢……慢着。」南妃忽然道，「还是……送回平朝吧？妾听闻沈家是大户人家，财力雄厚，王爷可以用他的首级，跟沈家换银子。」  
&emsp;&emsp;王爷笑得更开怀：「还是爱妃妥帖，懂本王之需。行，就按她说的办，让沈家出十万两银子，换沈靖吟的首级。」  
&emsp;&emsp;宴会继续进行。南妃坐到了王爷身边，他紧紧搂着她，珍爱如失而复得的宝物。  
&emsp;&emsp;这位假公主，终于复宠了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;七、  
&emsp;&emsp;月亮落山了，宴会散场了，将士们拿着分得的战利品满意而归，王爷抱着南妃进了帐子。  
&emsp;&emsp;皆大欢喜。  
&emsp;&emsp;半夜，却横生意外。  
&emsp;&emsp;意外发生在王爷的帐子里。王爷被行刺了，「刺客」不是别人，正是南妃。  
&emsp;&emsp;我跟随士兵闯进王帐，看到王爷衣衫不整，腹部插着一根发簪，血从指缝往外冒。南妃缩在炕角，手上沾着血，目光锐利警惕，像一只凶狠的小野猫。  
&emsp;&emsp;王爷呵斥我们：「谁让你们进来的？滚出去！」  
&emsp;&emsp;我们犹豫了一下，退出帐子。王爷的伤对他来说应无大碍，我倒很担心那只「小野猫」，她怕是活不过今晚。  
&emsp;&emsp;何苦啊，南妃你是何苦。  
&emsp;&emsp;我站在帐外，听着里面的对话。  
&emsp;&emsp;王爷问：「你疯了吗？你知道自己在干什么？」  
&emsp;&emsp;南妃答：「你杀了沈靖吟，我便要杀了你。」  
&emsp;&emsp;王爷道：「看来本王听到的传言没错，你果然和他有瓜葛。」  
&emsp;&emsp;南妃道：「对，没错，他是我的心上人。要不是你，我早已嫁给他了。」  
&emsp;&emsp;我一惊，原来，沈靖吟便是她曾经山盟海誓的恋人啊。  
&emsp;&emsp;她等了那么多年，等着做他的新娘，却不得不为了平朝的三年太平，亲手烧了自己的嫁衣。我想，在赫拉的每一个夜晚，她肯定都在期待着，有朝一日沈靖吟将赫拉人打败，把她接回家去。  
&emsp;&emsp;可惜，事与愿违，琉璃梦碎。  
&emsp;&emsp;之后王爷什么都没说，我只听见南妃歇斯底里的尖叫：「不要碰我！滚开！你这个禽兽！」  
&emsp;&emsp;我不忍再听下去，兀自走开。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;八、  
&emsp;&emsp;第二天，王爷照常出去骑马打猎，仿佛昨夜什么都没发生过。  
&emsp;&emsp;南妃倾尽全力往他腹部插的那一下，对他久经沙场练就的铜铁身躯来说，就跟挠痒痒似的。  
&emsp;&emsp;我进到王帐里，看见南妃躺在羊毛毯里，浑身青紫，气息微弱。我给她盖上被子，喂她喝了口水，她悠悠醒转。  
&emsp;&emsp;一睁眼，豆大泪水便汹涌而下。  
&emsp;&emsp;那天她在我怀里哭了很久，先是默默饮泣，接着痛哭出声，直至撕心裂肺。人与人之间的苦痛并不相通，我再怎么想象，也无法切身体会她的痛苦，只能摸着她的长发，轻声哄慰：「好了，没事了，都会过去的。」  
&emsp;&emsp;我并非敷衍她。我真的相信她可以挺过去，事已至此，王爷都没有杀她，她还能活着，活着就有希望不是吗？  
&emsp;&emsp;如我所料，这场风波渐渐平静了。  
&emsp;&emsp;南妃闹过这一顿后，就乖了很多。王爷也没再追究，依旧把她当平朝公主一样宠着。甚至，当我们问起要如何处置沈靖吟的人头时，王爷不假思索便说：「依旧送回平朝，跟沈家换银子。」  
&emsp;&emsp;王爷果然是王爷，什么事都不必跟银子过不去。  
&emsp;&emsp;确实，在他多年的苦心经营下，曾经贫瘠穷困的赫拉，越来越强大富饶。  
&emsp;&emsp;入秋时，南妃有了身孕。  
&emsp;&emsp;王爷很高兴，拉着她的小手说：「若你生下王子，本王便让你当王妃。以后就算平朝的真公主来了，也只能当侧妃，侍奉你。」  
&emsp;&emsp;南妃愣了一下，连忙谢恩。  
&emsp;&emsp;她已经接受现实了。王爷总归还是要打平朝的，从平朝抢更多的银子。如果平朝交不出银子，就要交出公主。下次必须是真公主，王爷没那么好糊弄了。  
&emsp;&emsp;其实王爷不好女色，他还觉得养女人费钱。但公主不一样，把平朝公主要过来做他的宠物，就是把平朝的尊严碾在脚底下，打击平朝的士气。  
&emsp;&emsp;话说回来，现在的形势，对于南妃来说更有利。她不是真公主，倒成了她的优势。因为她生下的王子没有平朝赵氏皇族的血统，长大以后带着赫拉将士去践踏赵氏江山，心中不会有任何负担。  
&emsp;&emsp;南妃冰雪聪明，对腹中孩儿很上心，以前她不爱吃牛肉，不爱喝羊奶，现在为了孩子茁壮成长，她吃什么都很香。  
&emsp;&emsp;王爷想和她亲热时，她娇羞地推开他：「当心伤了孩子。」  
&emsp;&emsp;我背地里跟她开玩笑：「您总不让王爷碰，当心他忍不住，去找别的女人了。」  
&emsp;&emsp;她正在仔细缝制小孩的衣服，随口道：「怎么会，王爷不是那样的人。」  
&emsp;&emsp;不管她说得对不对，反正我知道，整个赫拉，王爷都找不出第二个像她这么美丽动人乖巧的女人了。  
&emsp;&emsp;只是不知那位真正的华阳公主赵纨，会不会比她更加美丽，更加动人，更加乖巧。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;九、  
&emsp;&emsp;来年初夏，草长莺飞。南妃临盆。  
&emsp;&emsp;月份不足，难产。  
&emsp;&emsp;王爷在百里外的猎场练兵，听闻南妃难产，连夜快马加鞭赶回来。  
&emsp;&emsp;他走进帐子，被满眼的血色吓到了。床上，地上，全是血。床上的人儿气息奄奄，如同一尾脱了水的鱼。  
&emsp;&emsp;他握紧她的手，假装沉着地说：「赵纨，挺住。」  
&emsp;&emsp;他依旧唤她赵纨，平朝华阳公主的名讳。  
&emsp;&emsp;「王爷……」她翕动着嘴唇。  
&emsp;&emsp;「我在。」  
&emsp;&emsp;「王爷答应我一件事，我就能挺住。」  
&emsp;&emsp;「你讲。」  
&emsp;&emsp;「请王爷信守盟约，三年不对平朝用兵。」  
&emsp;&emsp;王爷没有回答。  
&emsp;&emsp;他再怎么喜欢南妃和她的孩子，也不至于被冲昏头脑。  
&emsp;&emsp;南妃咬着牙，又忍过一波剧痛，气喘吁吁道：「平朝，平朝也有我的父母家人。我不想我孩子的父亲，去伤害他们……」  
&emsp;&emsp;王爷神色微变，这话戳中了他的软肋。  
&emsp;&emsp;很多年前，克恣人入侵赫拉，抢走了赫拉的牛羊、财宝、女人，元氏王族几乎被屠戮殆尽。  
&emsp;&emsp;元修那时只有十岁，躲在盛羊奶的木桶里，逃过一劫。  
&emsp;&emsp;从那以后，他就立下誓言：一定要让赫拉强大起来。聚敛天下财富，称霸赫拉草原。  
&emsp;&emsp;这么多年，他坚定践行着这个誓言。他把目光瞄向富庶又软弱的平朝，源源不断从他们那里攫取财富。  
&emsp;&emsp;可他从未想过，多少平朝百姓因此遭殃。  
&emsp;&emsp;赫拉将士每每南下，所到之处皆成炼狱。男人被杀，女人被辱，鸡鸭牛羊、粮食金银统统掠走。赫拉铁骑踏过的地方，寸草不生。  
&emsp;&emsp;王爷不在意这些，他骑着高头大马，目光望向前方。脚下的平朝百姓如同蝼蚁，不值他回顾。  
&emsp;&emsp;而现在，正在为他生孩子的这个女人说，她的父母家人，也在平朝。  
&emsp;&emsp;王爷没有考虑太久，很快就许下承诺：「好，本王答应你，遵守盟约，三年不打卞京。你现在的任务，就是好好把孩子生下来。」  
&emsp;&emsp;南妃如释重负：「谢王爷。」  
&emsp;&emsp;其实王爷算得很清，距离上次卞京城下之盟已过去两年，盟约里约定的三年停战，只剩一年。一年，王爷等得起。  
&emsp;&emsp;天亮时，南妃诞下孩子，是个小王子。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十、  
&emsp;&emsp;跟随王爷这么多年，我从未见他如此开心。他喜怒不形于色，这回却真真切切把喜悦写了满脸。我想是因为他终于又有一个完整的家了，征战半生，心有归处。  
&emsp;&emsp;他亲自为王子举行了洗礼，赐名「元朗」。  
&emsp;&emsp;王子的母亲南妃，也被正式封为王妃。  
&emsp;&emsp;为了给王子祈福，王爷甚至释放了一批平朝俘虏。  
&emsp;&emsp;南妃，哦不，现在要称她为王妃，向王爷请求，能否让俘虏帮她捎封家信回平朝，她想向家人汇报这个喜讯。  
&emsp;&emsp;王爷同意。  
&emsp;&emsp;王妃精心准备了一个包裹，里面有家信，还有一件小王子的肚兜。  
&emsp;&emsp;我把包裹呈交给王爷，王爷拆开查看，没发现异样。就是她的家信有点奇怪，没跟家人诉说思念，只有几行字：  
&emsp;&emsp;碧藓封枝，点寒英、疏疏玉清冰洁。梦忆旧家，春与新恩，曾映寿阳妆额。绿裙青袂南邻伴，应怪我、精神都别。恨衰晚，春风意思，顿成羞怯。  
&emsp;&emsp;平朝人舞文弄墨故作风雅的东西，我看不太懂。  
&emsp;&emsp;王爷把包裹递给我，吩咐：「帮她捎回家吧。」  
&emsp;&emsp;我正准备离开，王爷又叫住我：「再给她家人送点银子，接济一下。」  
&emsp;&emsp;王爷没有仔细调查过她的家世，他只是下意识觉得，她一个宫女，家境应该不太好。  
&emsp;&emsp;我问：「送多少呢？」  
&emsp;&emsp;王爷想了想：「一百两吧。算了……五百两。」  
&emsp;&emsp;哎哟，王爷平日里一毛不拔的，这次大放血了。  
&emsp;&emsp;王爷瞪我：「你偷笑什么？」  
&emsp;&emsp;我说：「奴婢替王妃谢过王爷了。」  
&emsp;&emsp;王爷挥挥手让我下去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十一、  
&emsp;&emsp;小王子出生后的第一年，风调雨顺，平安和乐。  
&emsp;&emsp;王爷不爱出门了，整日陪伴妻儿。小王子聪明活泼，长得很像王爷，更令王爷爱不释手。  
&emsp;&emsp;王妃倒是淡淡的。父子俩玩得不亦乐乎，她便在旁边看书，偶尔转过头看看他们，目光平和，无悲无喜。  
&emsp;&emsp;我愈发看不透她。  
&emsp;&emsp;她每个月会捎一个包裹给娘家人，包裹里除了家书就是小王子的衣服。王爷会悄悄让我换个大包裹，里面塞满金银。  
&emsp;&emsp;现在可真真应了王爷那句话：养女人，太费钱。  
&emsp;&emsp;害，王爷开心就好。  
&emsp;&emsp;一年光阴，白驹过隙。  
&emsp;&emsp;停战盟约三年期满，而赫拉也需要钱了。  
&emsp;&emsp;人们心里都明白，王爷随时可能发动战争。  
&emsp;&emsp;但具体什么时候行动，我们都不知道，这是机密。赫拉骑兵最大的优势就是速度，神出鬼没，出其不意，让平朝军队防不胜防。  
&emsp;&emsp;可能今晚还在草原上载歌载舞，明天就已经打到了平朝边境。  
&emsp;&emsp;小王子满周岁这天，赫拉人燃起篝火，彻夜狂欢，围着王爷、王妃和小王子唱歌跳舞，把最高的敬意献给他们。  
&emsp;&emsp;王爷搂着妻儿，其乐融融。  
&emsp;&emsp;这样幸福的一家，谁看了不羡慕呢！  
&emsp;&emsp;而就在天将亮时，王爷发出号令：向平朝进发！  
&emsp;&emsp;赫拉勇士放下酒壶拿起刀，骑上战马，在王帐附近云集待命。  
&emsp;&emsp;王爷走得匆忙，王妃追出王帐，喊了一声「王爷」。他回过头望了她一眼，便翻身上马，绝尘而去。  
&emsp;&emsp;她站在熄灭的篝火边，晨风吹起她的白色裙子，她好像一朵随时会飞走的蒲公英。  
&emsp;&emsp;我为她披上袄子。她抓住我的手：「姐姐，你随王爷一起去吧，你在他身边照顾，我才放心。」  
&emsp;&emsp;以前王爷出征时都会带上我，没有我在身边照顾，他确实会不太习惯。  
&emsp;&emsp;我说：「好的，王妃在家照顾好自己，我们很快会回来。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，若你们打到了义雄关，给我捎个信吧。」  
&emsp;&emsp;我来不及问为什么，就说好。她忽又叫住我：「姐姐，你知道我叫什么名字吗？」  
&emsp;&emsp;朝霞照在她美丽无瑕的脸上，宛如天上下凡的仙子。  
&emsp;&emsp;「我叫韩清绝。」  
&emsp;&emsp;韩清绝，原来她有一个这么好听的名字。以前我们以为她叫赵纨，后来她的身份被拆穿，也没有人问过她的真名，王爷也仍旧叫她赵纨。  
&emsp;&emsp;她姓甚名谁，根本不重要。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十二、  
&emsp;&emsp;出乎意料，我们的进军很不顺利。  
&emsp;&emsp;从边境的浪云关开始，仗就不好打了。平朝人似乎早就预料到我们要来，做好了万全准备。每攻克一个城池，我们都付出了很大代价，而平朝人坚壁清野，宁肯把财产和粮食烧毁，也不留给我们。  
&emsp;&emsp;没有预想中的满载而归，赫拉人不会轻易撤退。王爷这次也发了狠，发誓要打到卞京，把那里的财富还有公主都收割回去。  
&emsp;&emsp;金戈铁马缓慢向南推进，一直打到义雄关，上次王爷斩杀沈靖吟的地方。  
&emsp;&emsp;这次守卫义雄关的是个年轻小将军，清秀文弱，一看就是卞京的花房里养出来的幼苗，还没有经历过狂风暴雨的吹打。  
&emsp;&emsp;他用长枪指着王爷，怒喝道：「元修，你还我的姐姐！不然，休想活着回去！」  
&emsp;&emsp;王爷轻蔑道：「你这小子是谁？你姐姐又是哪个？」  
&emsp;&emsp;小将军到底不够沉稳，被王爷一激，就自报家门：「我是韩沉风，我姐姐叫韩清绝！」  
&emsp;&emsp;「韩沉风？韩清绝？一个都没听说过。」王爷不当回事，随口问身后将士，「你们谁把这小男娃的姐姐抢走了？」  
&emsp;&emsp;大家哄笑。这些年，赫拉人掳走了无数平朝女子，她们有的被折磨至死，有的成了奴隶，有的为人妻妾，她们与赫拉人生下的孩子都成为赫拉的一员。平朝，是她们再也回不去的故乡。  
&emsp;&emsp;无人关心她们是谁。  
&emsp;&emsp;我要不要在这时候告诉王爷，韩清绝是被谁「抢」走的。  
&emsp;&emsp;我想起来，王妃第一次请我把包裹捎给家人，我问她家在哪。她毫不避忌地说，捎到义雄关就行，她有一个弟弟在那里。  
&emsp;&emsp;我问她：「要把他接到赫拉来吗？」  
&emsp;&emsp;「不用，一个调皮的小男娃，来了让人头疼。」她轻描淡写。  
&emsp;&emsp;没想到，她口中「调皮的小男娃」，接了沈靖吟的班，当上了守卫义雄关的将军，成为赫拉的敌人。  
&emsp;&emsp;更没想到，这个看上去稚嫩、冲动的少年，打起仗来很有一套。  
&emsp;&emsp;他善指挥，有谋略，身先士卒，豪气干云。他率领士兵奋勇抗击，一次次击退赫拉人的进攻。  
&emsp;&emsp;王爷十分头疼，从赫拉调兵增援，发誓要踏平义雄关，杀到卞京去。  
&emsp;&emsp;随着赫拉援兵增多，义雄关守军减少，韩沉风渐渐支撑不住。  
&emsp;&emsp;胜败将定。韩沉风怕是会重蹈沈靖吟的覆辙。  
&emsp;&emsp;我犹豫了很久。我该把王妃的真实身份告诉王爷，还是把义雄关的战况告诉王妃？王爷和王妃，我该偏向谁？  
&emsp;&emsp;他们两个，都是我极爱的人。  
&emsp;&emsp;我设想，如果王爷将韩沉风的人头斩落，当做「礼物」送给王妃，她会怎么样？  
&emsp;&emsp;她会恨死他，生生世世。  
&emsp;&emsp;被她恨着，他也一定不会好过吧。  
&emsp;&emsp;我不再犹豫，给王妃捎了封信：「王妃，义雄关将破，请劝您弟弟尽快投降，求王爷留他活命。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十三、  
&emsp;&emsp;是夜，风疾星淡。  
&emsp;&emsp;赫拉将士准备趁夜发动新一轮进攻。  
&emsp;&emsp;这时，有士兵匆匆进来，递给王爷一封信。王爷看后，脸色大变。  
&emsp;&emsp;他在帐子里来回踱步，焦躁不安。我忍不住问他：「王爷，发生什么事了？」  
&emsp;&emsp;他忧郁地望着我，仿佛接下来要说的话很难启齿。  
&emsp;&emsp;「琪齐……王妃和王子，失踪了。」  
&emsp;&emsp;「啊？怎么会这样？」  
&emsp;&emsp;「现在还不知具体情况。可能是被克恣人绑架了，那伙狗东西，趁本王不在，干这种下流勾当，本王非扒了他们的皮不可！」  
&emsp;&emsp;「那现在怎么办？」  
&emsp;&emsp;王爷思忖片刻，下了决心：「琪齐，咱们速速回一趟赫拉。」  
&emsp;&emsp;在战事关键时刻，王爷离阵，非同小可。他让副将坚守，围住义雄关，先不要贸然进攻，等他回来，谋定后动。  
&emsp;&emsp;夜里，王爷带着我和几名亲卫，悄然离开义雄关。  
&emsp;&emsp;一路上，王爷马不停蹄，几乎不吃不喝不睡。  
&emsp;&emsp;狂奔五个昼夜，终于回到赫拉王帐。  
&emsp;&emsp;王帐已乱作一团，所有人找了很多天，都没有找到王妃和王子的下落。  
&emsp;&emsp;王爷带回的猎犬对王妃的气味比较熟悉，靠着它引路，我们来到了王帐百里外的悬崖边。  
&emsp;&emsp;猎犬对着悬崖狂吠，王爷的脸色愈发苍白。  
&emsp;&emsp;我有种不好的预感。  
&emsp;&emsp;王爷吩咐：「拿绳索来，本王要下去查看。」  
&emsp;&emsp;众人劝王爷不要亲自下去，悬崖太深，很危险。王爷不理我们，兀自在腰间系好绳索，踩着崖壁下去了。  
&emsp;&emsp;我们在上面拉住绳索，默默等待。  
&emsp;&emsp;过了很久，悬崖之下，传来王爷撕心裂肺的痛嚎……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十四、  
&emsp;&emsp;我有罪。  
&emsp;&emsp;我不该把义雄关将破的事告诉王妃。  
&emsp;&emsp;我以为她会劝弟弟投降，求王爷手下留情。  
&emsp;&emsp;没想到，她竟然抱着小王子，跳崖自尽。  
&emsp;&emsp;菟丝草一样柔弱婉转的女子，竟有如此刚烈的骨头。  
&emsp;&emsp;她不愿看到弟弟投降，也无法接受他可能被王爷斩首的结局。于是选择这种决绝的方式，了断自己，也毁掉王爷。  
&emsp;&emsp;而平朝，侥幸渡过一劫。  
&emsp;&emsp;王爷心神大受干扰，无法再回义雄关坐镇指挥。义雄关的赫拉士兵群龙无首，军心大乱，韩沉风趁势出击，把赫拉军队打得支离破碎。  
&emsp;&emsp;当时出征的五万骑兵，逃回来的只有数千人。  
&emsp;&emsp;韩沉风一路追入赫拉，迫使赫拉人放弃水草丰茂的南部草地，向北迁移。  
&emsp;&emsp;在两军最后一次对垒时，韩沉风又要求王爷交出韩清绝。  
&emsp;&emsp;此时王爷已经知道韩清绝是谁了。他哈哈大笑：「一个铜板，换你姐姐一具全尸，怎么样？」  
&emsp;&emsp;后来，在收拾王妃遗物时，我发现了她的遗书，字迹潦草，语句零碎，应是心情极度凌乱时写就。  
&emsp;&emsp;「郎为靖吟，妾本清绝。妾嫁仇敌，郎守边关。郎死沙场，妾独苟活……不愿吾儿，毁我家国。唯有一死，了我罪孽……」  
&emsp;&emsp;下面附了半阙小词：  
&emsp;&emsp;「恼和靖吟魂，自来清绝。斜傍劲松，偷倚修篁，总是岁寒相识。绿荫结子当时意，到如今、芳心消歇。小桥夜，清愁倦陪澹月……」  
&emsp;&emsp;再后来，我了解了更多关于韩清绝的事，再根据我自己的回忆和推测，拼凑出了她的真实一面。  
&emsp;&emsp;她代替华阳公主和亲的那一年，沈靖吟远走义雄关。  
&emsp;&emsp;她在敌营婉转承欢，他战死沙场。  
&emsp;&emsp;她为赫拉王生儿育女，心却从未和王爷一起。  
&emsp;&emsp;每次她给家人捎去包裹，都把有关赫拉的秘密情报缝进小王子的衣服里，所以平朝人才会提前防备赫拉，导致这场仗我们打得极其艰难。  
&emsp;&emsp;其实她根本没有家，弟弟韩沉风是她唯一的亲人。  
&emsp;&emsp;当初她替公主和亲，只为了给平朝换取三年喘息。因为平朝皇帝信心满满地跟她讲，只用三年，就能养出精兵，抵御赫拉人的铁蹄。  
&emsp;&emsp;可赫拉人一离开，平朝君臣又歌舞升平，不思进取。她眼睁睁看着，一遍遍边关破，一次次生灵涂炭，平朝的大好河山，摇摇欲坠。  
&emsp;&emsp;她的人生，毫无意义了。  
&emsp;&emsp;她能做的都做了，真的做不了别的了。她看着自己的儿子，这个叫元朗的王子。他长大后，也会带着赫拉骑兵，践踏她的故土家国。  
&emsp;&emsp;她不能忍受，只能抱着他一起去死。  
&emsp;&emsp;她对娘家故国何其深情，又对自己的夫君和儿子何其残忍。  
&emsp;&emsp;她忠孝两全，却无情无义至极。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十五、  
&emsp;&emsp;韩沉风死在两年后。这个抗击赫拉的平朝英雄，没有战死沙场，而是被平朝佞臣谗害，死在天牢里。  
&emsp;&emsp;他死后，平朝再无良将可用。  
&emsp;&emsp;又过两年，赫拉大军冲破义雄关，打到卞京城下。  
&emsp;&emsp;卞京又派使臣议和，愿上贡一百万两银子换取和平。  
&emsp;&emsp;一开口就是一百万两，真是今非昔比。  
&emsp;&emsp;可是，今日王爷也不是昔日王爷了。  
&emsp;&emsp;他依旧爱银子，但更爱这金银遍地的富庶江山。  
&emsp;&emsp;他斩了使臣，杀进卞京。赵氏皇族二百人被俘，平朝覆灭。  
&emsp;&emsp;华阳公主被送到了王爷面前。  
&emsp;&emsp;我见了真人之后挺失望的。相貌平平，木讷内敛，懦弱胆小。王爷问她话，她却只知道哭。  
&emsp;&emsp;我想，平朝人真走运。幸好当年他们送来的是韩清绝，不然王爷也不会受这么大干扰，平朝的覆灭会来得更早一些。  
&emsp;&emsp;王爷难得耐心，劝慰华阳公主：「赵纨，别哭。」  
&emsp;&emsp;「赵纨」二字从他嘴里说出，熟稔中带着一丝温柔。他很久很久没有叫过这个名字了，但有多么念念难忘，只有他自己知道。  
&emsp;&emsp;有一次，我听他在睡梦中叫了一声：「赵纨！」  
&emsp;&emsp;韩清绝这个名字他从未提过，在他心里，那个女人就是赵纨。或者对他来说，她是谁并不重要。  
&emsp;&emsp;在她死之前，他都未真正关注过她。她的名字，她的家世，她的追求，她的执着，她的失落，她的绝望，他一概没有上过心。  
&emsp;&emsp;只有她死了，带着他的孩子跳下悬崖，他才真正把这个女人铭记。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十六、  
&emsp;&emsp;我问华阳公主赵纨，韩清绝真的只是宫女吗？  
&emsp;&emsp;赵纨说，清绝出身璐州韩家。  
&emsp;&emsp;我一惊。璐州韩家？璐州韩家！  
&emsp;&emsp;如今赫拉人的青年一代，已经不太了解璐州韩家了。但在很多年前，璐州韩家是赫拉将士的噩梦。这个将门世家，在长达十五年的时间里，筑起一道铜墙铁壁，把赫拉人牢牢挡在边关之外。这都是我小时候听长辈们讲的。  
&emsp;&emsp;直到后来，元修成为赫拉王，才一点点打破韩家的不败神话。  
&emsp;&emsp;当韩家最后一个将军死在赫拉人刀下，这个家族彻底销声匿迹，赫赫功勋湮灭于历史沉沙。  
&emsp;&emsp;那一年，韩家十三岁的孤女被接入宫中，在华阳公主身边侍奉。  
&emsp;&emsp;五年后，她代替公主和亲。她青梅竹马的未婚夫沈靖雄愤然离开卞京，去守卫义雄关。有人感慨这对男女的悲情命运，便作了一首词，在卞京流传甚广。韩清绝寄给家里的第一封书信里那几行话，是这首词的上阙，她在遗书里写的那几行，是词的下阙——  
&emsp;&emsp;碧藓封枝，点寒英、疏疏玉清冰洁。梦忆旧家，春与新恩，曾映寿阳妆额。绿裙青袂南邻伴，应怪我、精神都别。恨衰晚，春风意思，顿成羞怯。  
&emsp;&emsp;犹念横斜性格。恼和靖吟魂，自来清绝。斜傍劲松，偷倚修篁，总是岁寒相识。绿荫结子当时意，到如今、芳心消歇。小桥夜，清愁倦陪澹月。  
&emsp;&emsp;她在用这首词提醒弟弟和她自己，莫忘国仇家恨，莫对元修手软，替沈靖吟报仇，替韩清绝雪恨。  
&emsp;&emsp;「恼和靖吟魂，自来清绝。」我记住了词中的这一句。沈靖吟，韩清绝，到底吟成了绝唱。  
&emsp;&emsp;那个女子和她的名字一样，美妙至极，凄清至极。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;十七、  
&emsp;&emsp;在整个故事里，我们赫拉人最大的失误，就是没料到璐州韩家还有后人幸存。我们一直太大意了，太轻视韩清绝了。  
&emsp;&emsp;除了冒充公主，其实她从未跟我们说过谎。她把关于自己的很多真实细节淡然袒露，我们都没有回过味来。  
&emsp;&emsp;如果当初王爷认真一点，调查一下她的家世，他肯定会立即杀掉她，绝不让她为他生儿育女，更不会撤掉心防，把自己的柔软脆弱都暴露给她。  
&emsp;&emsp;因为，无论赫拉人征服多少平朝女子，都永远征服不了璐州韩家的女子。她的祖父、父母、兄长、姐妹皆死于抗击赫拉的战争中，她的血液里流淌着永生永世无法洗去的仇恨。  
&emsp;&emsp;这一次，王爷没有带着银子和公主回草原。他留在卞京，建国称帝。  
&emsp;&emsp;真华阳公主赵纨才是真菟丝草，哭哭啼啼着攀了新主，很快获得宠爱，被封为妃子，继续享受荣华富贵。  
&emsp;&emsp;我也得到了一个封号，作为多年追随主子的犒劳。  
&emsp;&emsp;除赵纨和我以外，后宫没有几个女人，王爷做了皇帝以后依然抠门，觉得养后宫太费钱。  
&emsp;&emsp;他的皇后之位一直空缺。  
&emsp;&emsp;后来有一年，华阳公主生下一个男孩，皇上赐名「元朗」。那日，他抱着孩子，露出久违的笑容，对华阳公主说：「赵纨，你看，咱们的小王子，回来了。」  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;注：   
&emsp;&emsp;龙子貔貅：只进不出，守财护宝，且勇猛善战，有云「赳赳将军，豼貅绝羣」。  
&emsp;&emsp;备案号:YX11YLdaLRq  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/658  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection