# 如果穿越成为虐文的女配该怎么办？  
## 出自专栏: 《洗铅华：恶毒女配生存录》  
&emsp;&emsp;上班打个盹，一睁眼发现自己在入洞房？对象还是熬夜追的虐文里的霸道男主，只可惜我魂穿的是人人喊打的恶毒女配。  
&emsp;&emsp;（已完结）  
&emsp;&emsp;「礼成——送入洞房。」  
&emsp;&emsp;陌生又尖细的声音刺入耳膜，我下意识皱起眉头，勉强睁开眼后入目是一片红。  
&emsp;&emsp;下意识想抬手扯去挡住视线的那抹红，我却发现身体竟是无法动弹。  
&emsp;&emsp;耳边声音不断：  
&emsp;&emsp;「恭喜晋王得此贵女……」  
&emsp;&emsp;「华小姐和晋王真是郎才女貌……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;直到屁股挨着床榻，耳边渐渐安静下来后，我才发现自己终于有了对身体的掌控权。  
&emsp;&emsp;迫不及待地扯下那抹红色，眼里总算有了些别的颜色。  
&emsp;&emsp;低头一看手里的那抹红：红盖头？  
&emsp;&emsp;再看自己的衣服：凤冠霞帔？  
&emsp;&emsp;抬头：古色古香的屋里，烛火摇曳。  
&emsp;&emsp;僵硬地转动脖子，看到一个眉清目秀的丫头，十六七的模样。  
&emsp;&emsp;只见她一脸惊慌，抬手夺过我手中的盖头给我重新盖上：「小姐，大婚之夜这盖头是要等王爷过来揭的，你怎么能自己拉下来？多不吉利！」  
&emsp;&emsp;视线再次被红色占据后，我傻愣了片刻，结合刚才听到的喧哗声，我脑子终于慢慢反应过来了。  
&emsp;&emsp;想起方才一路上听到的恭维声：晋王、华小姐……  
&emsp;&emsp;听着真是分外耳熟。耳边又响起那丫头的声音，彻底证实了我的猜想：「小姐，你如今嫁入晋王府，可不比在华府一样自在了，夫人之前还一再叮嘱奴婢……」  
&emsp;&emsp;晋王、华府……  
&emsp;&emsp;我试探性地开口：「千芷？」  
&emsp;&emsp;「奴婢在。」  
&emsp;&emsp;回应声响起后，我闭上了眼深吸了口气，努力遏制住自己想口吐芬芳的冲动。  
&emsp;&emsp;因为方才我叫出的这个名字……正是我熬夜追的小说里一个丫鬟的名字，所以现在我这是……穿越了？  
&emsp;&emsp;只是因为熬夜追小说，忍不住在上班时打了个盹，结果一睁眼我就结婚了？  
&emsp;&emsp;对象还是我熬夜追的小说里的男主——仲夜阑。  
&emsp;&emsp;作为一个刚大学毕业的 23 岁适龄女青年，正是我相亲……啊呸，是我在社会大展宏图的好年纪，怎么打个盹就穿书了？  
&emsp;&emsp;努力按捺住一团乱麻的心绪，我再次扯下了盖头。无视千芷的阻止，我别扭的开口：「千芷，你……去帮我备些热水来，我身子……乏了。」  
&emsp;&emsp;「可是等下王爷……」  
&emsp;&emsp;「他不会来的。」我打断了千芷的话，径直走到镜子前，开始拆凤冠。  
&emsp;&emsp;因为我穿越进的这个身体的原主人，并不是那本小说里的女主……而是最不讨喜的白莲花女二。  
&emsp;&emsp;做为小说里最不讨喜的恶毒女二——华浅，她一如所有言情文里的恶毒女二一般颇为攻于心计，行事也是狠辣无情，今日的这场婚礼，在原小说里也是她谋划来的。她先是对男主下药假装失身于他，之后又假意为清白自杀未遂，才如愿嫁入了晋王府，正是所有白莲花惯用的套路。  
&emsp;&emsp;好在小说里男主虽娶了她，但是却从未碰过她，可能是作者有心理洁癖，这倒是也让我也松了口气。  
&emsp;&emsp;身后的丫鬟千芷踌躇许久还是默默退下了，按我吩咐的去做。  
&emsp;&emsp;剩我一人的梳妆台镜子里，果然是一张陌生的脸。只见镜中人眉目如画顾盼生姿，尽显柔弱之姿，果然是男人最喜欢而女人最讨厌长相。  
&emsp;&emsp;行若扶柳，心如蛇蝎。  
&emsp;&emsp;这八个字是我看完小说后对女二的点评，其父亲是当朝宰相，华氏一族也是世家贵族，她生的是柔美无辜，琴棋书画也是样样精通，可偏偏一手好牌打的稀烂。  
&emsp;&emsp;原华浅和男主仲夜阑算是自小便认识，因男主前期因误会错认，才对她倾心。而真正的女主名叫牧遥，其父亲是边城太守，因政绩斐然才调到京城任职，由此也开始了这段三角虐恋。  
&emsp;&emsp;坐在热气腾腾的浴桶里，一直悬空的心也没有半点缓和。  
&emsp;&emsp;一方面是我无缘无故穿书这一事实的冲击，另一方面是我在害怕……小说里女二的结局可是非常之惨，因其恶毒，所以作者给她安排了一个大快人心的悲惨结局——先是落入勾栏，然后万箭穿心而死。  
&emsp;&emsp;看的时候只感觉痛快，可是换到了我身上，想想就心口疼。  
&emsp;&emsp;只怪我穿过来的时机太倒霉，今日的这场婚礼可算得上是小说的转折点，因为婚礼过后的第十天便是女主一家被斩首之日，罪名则是女二父亲华相一手编造的「叛国」。  
&emsp;&emsp;女主之前在全家掩护下没有被抓入狱，想找男主求助却撞见仲夜阑和一直假称自己好姐姐的华浅的婚礼。万念俱灰下她暴露了行踪，被男主察觉就把她藏了起来。之后女主眼睁睁又无能为力地看着自己亲人们被午门斩首，她开始忍气吞声躲在晋王府，一方面和男主虐恋情深，一方面追查真相。  
&emsp;&emsp;按小说里的情节发展下去，接下来就是女主牧遥觉醒黑化，开始触底反弹的爽文路线了。在女主光环的庇护下，她不仅找出了华氏的罪证，还和男主揭开了心扉。最后在男主帮助下她面圣陈情，使得作恶的华氏一族也落得同样下场，男子皆斩首，女子入奴籍。  
&emsp;&emsp;回忆的入了神，浴桶里的水凉了我都没有察觉，还是屏风后千芷的声音打断了我的自哀自怨。  
&emsp;&emsp; 「小姐……王……爷在前厅喝多了，怕惊扰你，托人传了口信说今晚就在书房歇下了。」  
&emsp;&emsp;果然和小说一样，此时男主应当是发现了女主踪迹，两个人正在上演虐恋情深的苦情戏码。  
&emsp;&emsp;掬了捧半凉的水泼到脸上，才让我混乱的脑子好了些。于是便起身开始更衣，我需要理清自己的思绪，就先不管他们了。  
&emsp;&emsp;虽不知是何缘故让我来到了这里，只是目前我需要应对的形势并不乐观，与其想着一些没用的抱怨，还不如快些接受再谋新出路。毕竟我可不是原主华浅，不能就这样坐以待毙。  
&emsp;&emsp;那么如今第一个问题是女主牧遥。原华浅坏事做了那么多，此时牧遥刚看破了她的真面目，就算我现在跪在牧遥面前剖腹自尽忏悔，她都未必会原谅，所以我也只能另辟蹊径，徐徐图之。  
&emsp;&emsp;第二个问题是男主仲夜阑。他目前之所以喜欢华浅，是因为错把小时候遇见的那个姑娘认成了她，现在此事只有当事人牧遥知……和我知。这件事就像是一个定时炸弹，必须要从我口中告诉仲夜阑，因为若是从牧遥口中说出来，恐怕我就更死无葬身之地了  
&emsp;&emsp;不过在小说里，可是虐了两百多章牧遥才告知他这件事，现在我还有差不多一百章的时间去改变剧情，至少扭转一下仲夜阑的看法，最好让他在心里能对我……有所亏欠。日后我说出来此事，可以两相抵消，不然我现在作死地跑过去说，恐怕暴虐的男主会直接拿刀砍我。  
&emsp;&emsp;前途未卜，随遇而安，我要……活着，这是我穿过来之后唯一的念头。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;一夜辗转反侧，感觉我刚睡了片刻，千芷的声音就在帷帘后响起。  
&emsp;&emsp;「王妃，时辰不早，该起了，今日还需进宫呢。」  
&emsp;&emsp;这个称谓让人颇为不适应，看着千芷一脸的喜气洋洋，我心里却是压抑得很。  
&emsp;&emsp;昨晚忧思过重，整晚勉强睡了两三个时辰，现在头沉甸甸地疼。  
&emsp;&emsp;强按捺住自己的不自在，任千芷给我梳妆打扮。  
&emsp;&emsp;只是当看到一柜子的白色罗裙，我还是不由得皱起眉头开口：「这怎么都是白色的？」  
&emsp;&emsp;千芷一脸惊讶地看着我说道：「小姐向来不是只喜欢白色吗？」  
&emsp;&emsp;这白莲花还真是紧紧贴合自己的人设呀。  
&emsp;&emsp;正欲开口让千芷日后订做些其他颜色的衣服，忽然听到门外有声音传过来：「奴婢见过王爷。」  
&emsp;&emsp;转过身，看到一高大的人影逆光而立，初晨的太阳透过他的轮廓落在地上，我微眯了眼，才看清他的面容。  
&emsp;&emsp;这还是我和名义上的……相公的第一次见面。  
&emsp;&emsp;一张薄冰般冷漠的容颜一点点从阳光里走到我的眼前，这张脸逆着日光透出些许苍白，站在面前俯视你时，目光仿佛如同冰刃能刺到人心头上。  
&emsp;&emsp;果然生得好相貌。  
&emsp;&emsp;回想起关于男主的设定，他的性情是按所有言情小说里的套数一样，暴虐冷血，唯独对所爱之人柔情。一开始因为误会，以为女二是他所爱，才会对她相护，而发现了自己真爱和看破的女二真面目后，才幡然悔悟，不再看顾女二半分，任她去自生自灭。  
&emsp;&emsp;只见眼前的仲夜阑长腿一迈，几步到了我身边，开口：「昨夜贪欢多喝了几杯，怕惊扰到你，便在书房睡下了，阿浅可会怪我？」  
&emsp;&emsp;看着他微微闪躲的目光，我回忆了一下，现在的牧遥应该是被关在这晋王府的哪个地方，他已经对女主动了心，偏偏自己不知，果真是当局者迷。  
&emsp;&emsp;心里无数念头闪过，面上却是半点不显，我按昨日找千芷恶补的礼仪行了一礼，开口：「臣妾不敢。」  
&emsp;&emsp;说多错多，在没有探明白处境之前，我还是谨言慎行比较妥当。  
&emsp;&emsp;然而礼刚行到一半，一双宽大的手掌就把我拉起来，仲夜阑的掌心如同一个烙铁烫在我的手腕。  
&emsp;&emsp;此时他眼里的疼惜也是真心实意的，在得知华浅真面目之前，小说里的仲夜阑确实是真心对她好过的。  
&emsp;&emsp;「你我之间不必用这些称谓，还像以前一样唤我就行。」  
&emsp;&emsp;强忍着想从他手中抽出自己手腕的冲动，我抬头冲他一笑，一如之前那个刻意伪装温婉纯良的华浅。  
&emsp;&emsp;时间紧，来不及用早餐，我就和仲夜阑坐上了进宫的马车。  
&emsp;&emsp;一路上仲夜阑眼神飘忽不定，应该心里念着不知该如何安置牧遥吧。  
&emsp;&emsp;一辆马车上的两个人，明明是最亲密的关系，却无半点亲密。仲夜阑还没察觉，而我如同一个造物主一般旁观着。有没有可能小说里的女二也是察觉到仲夜阑对她无意，才会步步错下去呢？  
&emsp;&emsp;不由自主的摇了摇头，我现在保命都还来不及，还哪有时间想这个？  
&emsp;&emsp;行驶的马车突然停了，皇宫到了。  
&emsp;&emsp;仲夜阑先出去，我也跟着他探出身子，就看见他微微一笑冲我伸手。  
&emsp;&emsp;真是侍美逞凶，这一笑让我脚下一空，差点跌落下去。  
&emsp;&emsp;还好仲夜阑眼疾手快的上前扶住了我歪倒的身子，我不由得面上一窘。  
&emsp;&emsp;好歹我也是二十三岁了，怎么穿到一个十七岁姑娘身上，自己脸皮也变薄了呢？还一副没见过世面的样子。  
&emsp;&emsp;一路无言尾随仲夜阑来到宫殿，老远就看见座上一个明黄色的身影，不等我们走近就见他走过来。  
&emsp;&emsp;「皇兄终于来了，昨日我还想着去晋王府给皇兄道贺，母后劝我说怕惊扰到你们，我才作罢。」  
&emsp;&emsp;听到声音我微抬眸，看到了一张和仲夜阑有五分相似的面容。只是仲夜阑的面容像冰刃一般有攻击性，而这个皇上则是如同美玉，带着玲珑剔透的柔和。  
&emsp;&emsp;这应该就是小说里的男二了，当今皇上——仲溪午，他是仲夜阑的皇弟，在未来对牧遥一见倾心，甚至想力排众议，要立她为后，于是由此开始了狗血的兄弟之争。  
&emsp;&emsp;我发现很多作者都有这种恶趣味，似乎都喜欢看兄弟为一人反目成仇。  
&emsp;&emsp;说起来文中还有一个男三伍朔漠，身份是他国的皇子，在原小说开头夜探皇城时差点被捉，因牧遥无意相助才得以逃脱，于是他就此也陷入这个玛丽苏之争中。  
&emsp;&emsp;这样想下来，牧遥果真是女主光环环绕，三大杰出青年都拜倒在她石榴裙下。和我就是个明显的对比，回想起来，小说里华浅身边好像是连一个真心相待的人都没有。  
&emsp;&emsp;我心情顿时有点不舒坦了，这作者也太偏心了吧，难怪女二都是恶毒的，条件明明那么好却人人只爱女主，时间一长难怪会心理扭曲。  
&emsp;&emsp;突然听到有人在身后轻轻碰了碰我，回头看到千芷焦急的面容，我才发现仲夜阑他们两人已经走出几步远，我还像个木头一样杵在原地。原来方才他们寒暄完，便相携同去太后宫殿，而我走了神就被忘在了原地，前面高谈阔论的两位倒是没发现身边少了个人。  
&emsp;&emsp;快走几步赶上，仲夜阑可能是以为我会自己跟上，就没提醒我，而这个皇帝仲溪午嘛……从头到尾都没看我一眼，倒像是在刻意忽视我。  
&emsp;&emsp;进了太后寝殿，看到上面坐着两个华服之人。面带皱纹头发半白的应该就是太后了，另一个……应该是小说里冠宠六宫的戚贵妃，皇帝并未立后，因此后宫如今是她一头独大。  
&emsp;&emsp;「儿臣/臣妾见过太后娘娘。」  
&emsp;&emsp;太后笑得满目慈祥，像极了好脾气的老人。我却不敢掉以轻心，毕竟是在上一轮宫斗中赢到最后的女人。  
&emsp;&emsp;而且，小说里她并不喜欢华浅，因为作为后宫里的女人，她向来最厌恶用柔弱博取人心的伎俩。  
&emsp;&emsp;果然没说几句，太后就把目光转到了我身上，一改方才的和蔼：「既然如愿嫁入了晋王府，往后就收收心好生做晋王妃，别做出什么有失身份的事情。」  
&emsp;&emsp;太后和皇上定是知道华浅嫁过来的真相，所以才这般不喜，所以也就是全世界只有仲夜阑能被华浅套路住，旁人都清醒得很。  
&emsp;&emsp;果然是虐文里惯用的套路，一开始男主总是相信女二。  
&emsp;&emsp;经昨天一夜，我已经接受了这个事实，逆天改命太难，但是为了活下去而去改变一个人的看法，应该就相对比较容易了。  
&emsp;&emsp;若是往常的华浅，定是委屈地看向仲夜阑求助，所以太后说得这样狠估计也是想激我一下，若我面露委屈，她就可以趁机多敲打我一阵。  
&emsp;&emsp;「太后教诲，臣妾铭记在心。」  
&emsp;&emsp;我抬头直视太后，努力把她想象成要给我涨薪水的老板，目带虔诚。  
&emsp;&emsp;太后没想到我是这种不卑不亢的反应，目光闪了闪，又不死心地开口：「记住没用，做到才行。」  
&emsp;&emsp;我忍不住要喜欢这个老太太了，这嫉恶如仇的可爱模样让我差点笑了出来，我的萌点还真是奇怪。  
&emsp;&emsp;「臣妾日后定当言行如一，克己复礼。」  
&emsp;&emsp;这一番假大空的话说出来我毫不脸红，太后脸色稍缓，连一旁的皇帝听此也不由得瞥了我一眼。  
&emsp;&emsp;恶毒女二保命攻略第一步：改变形象。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;寒暄了片刻，皇帝和仲夜阑便借着探讨国事离开了，算起来仲夜阑年少时就养在皇后身边，自然和仲溪午关系不错，而此时仲溪午还没有见过女主，二人也不曾反目。  
&emsp;&emsp;我则是带着假笑听太后和戚贵妃闲聊，太后终究心里对我有过节，所以刻意把我冷落在一旁，戚贵妃也不敢违背她而找我搭话。  
&emsp;&emsp;一群人就旁若无人地聊着，我反正是并未觉得有半分尴尬，因为我之前在公司里每次和 boss 们出去吃饭时，都是极力降低自己的存在感，所以像这样做一个无声的旁听者，我是最熟练不过了。  
&emsp;&emsp;只是昨日没睡好，脑袋还是一阵阵地疼，默默抬手揉了揉太阳穴，就听见太后的声音传过来：「晋王妃这个模样是对我的话有什么不满吗？」  
&emsp;&emsp;我的手一顿，就对上了太后略带冷意的目光。  
&emsp;&emsp;我……就是走神揉了揉脑袋而已，她们说了什么？  
&emsp;&emsp;还好不等我回答，太后又开口：「你来说说，为女子者，什么为重？」  
&emsp;&emsp;脑袋极速地转动着，想了想小说里太后的性情，我犹豫了片刻开口：「回母后，古人曰，女子有四德，分德、容、言、工。」  
&emsp;&emsp;「你也知德排第一位，日后就好生修身齐家，当好阑儿身边的贤内助。」太后看我回答得中规中矩，就淡淡敲打了一番。  
&emsp;&emsp;果真是看我不顺眼，不放过任何机会说教，女二作的妖我来赎罪。  
&emsp;&emsp;「臣妾定当牢记。」我敛眉垂首，做出恭敬的模样。  
&emsp;&emsp;一旁的戚贵妃见气氛不好，颇有眼色地转移了话题，提起御花园池塘里新添的金鱼。  
&emsp;&emsp;太后听到金鱼生了兴致，于是一波人流浩浩荡荡地出去观鱼，我亦是乖乖跟随着。  
&emsp;&emsp;看着一堆人对着池塘里的鱼评头论足，我心里生出些说不上来的滋味。这后宫女人果真过得无趣，只是见了几只金鱼而已，却这般欢喜。  
&emsp;&emsp;有妃嫔想讨好太后，一直往她身边凑，我就顺其自然地站到了角落。  
&emsp;&emsp;无意之中感觉太后似乎看了我一眼，我望过去却没有捕捉到她的目光，只当是自己多心。  
&emsp;&emsp;看着池边的一堆人，我突然想到很多水中救人的小说情节，说起来我在现代也是学过几节游泳课的。  
&emsp;&emsp;若是太后失足落入水中，我能凭借自己三脚猫的游泳功夫救了她，那她定会对我一改从前的印象，说不定还能成为我的靠山，让日后得知真相的仲夜阑不敢轻易动我。  
&emsp;&emsp;不过这也只是我自己想想瞎乐罢了，太后又不傻，怎么会自己往水里跳呢？再说恐怕也没有人敢把她推进水里。  
&emsp;&emsp;被自己天马行空的想象逗得想笑，但还未等我笑出来，身后突然传来一股力，我的笑容顿时僵在脸上。  
&emsp;&emsp;「噗通。」  
&emsp;&emsp;人果然应该一心向善，心思歪了就会有恶果，就如同此时的我，只是想了想就遭了报应。  
&emsp;&emsp;「天啊，晋王妃掉水里了，快来人——」  
&emsp;&emsp;戚贵妃的惊呼声戛然而止。  
&emsp;&emsp;因为她看到我用蛙泳的姿势自力更生地游回了岸边，然后在丫鬟的帮助下爬上了岸。  
&emsp;&emsp;本身我掉的地方就离岸边很近，所以这一系列事情发生得很快，快到连太后都目瞪口呆起来。  
&emsp;&emsp;「你何时学会这种……」太后极为艰难地开口，似乎在想措辞形容我的泳姿。  
&emsp;&emsp;现在是初秋时段，天气虽不算冷，但是全身湿漉漉的我仍忍不住哆嗦了一下。  
&emsp;&emsp;看到我狼狈的模样，太后便收了自己的询问，命左右奴婢带我下去更衣。  
&emsp;&emsp;她虽讨厌我，但也只是口头上的教训罢了，不会刻意晾着我受罪，由此看来，这个老太太倒是没有那些腌臜的小心思，我心里也默默制定了日后的巴结路线。  
&emsp;&emsp;跟着两个宫女到了一个宫殿，她们效率极快地备下了热水。我随便泡了下，驱了驱染上的寒意就赶紧起来更衣，毕竟太后还在等着呢。  
&emsp;&emsp;刚套上外衫，坐在镜前擦拭头发，就突然从镜中看到我身后一声不响地站着一女的。  
&emsp;&emsp;这丫鬟怎么这般不懂规矩？我回头，看到她明显有别于宫里奴婢的华丽打扮，心里一愣，顿时反应过来，目无波澜地看向她。  
&emsp;&emsp;我们两个人诡异地沉默了许久，没办法，不是我故意装得高深莫测，实在是我不知道她是谁呀，万一开口说错话怎么办。  
&emsp;&emsp;终于华服美人先开了口：「浅妹妹终于得偿所愿做了晋王妃，我这个做姐姐的，真心替你高兴。」  
&emsp;&emsp;姐姐？  
&emsp;&emsp;我极快的反应过来，小说里华浅是华府独女，因此华相只能从华氏旁支里挑出一女子送入皇宫，算起来我应该叫她堂姐。  
&emsp;&emsp;不过这个堂姐嘛……可是小说里导致华府满门抄斩的重要人物呢。她先是利用华相的势力和帮助，一步步在后宫越爬越高，后来见华相势弱便反插一刀，向女主牧遥示好。  
&emsp;&emsp;当然了，小说最后她也没有什么好下场，这种逢高踩低的墙头草，也只是一个炮灰罢了。  
&emsp;&emsp;「华美人这般悄无声息站在人身后的祝福方式，真是平白吓人一跳。」我放下手里擦头发的布帛才开口说道。  
&emsp;&emsp;看到我这漫不经心的态度，华美人眼里闪过几分不屑，却还是面带笑容地说：「浅妹妹怎么如今这般生疏呢？想当初你我二人可是关系极好的。」  
&emsp;&emsp;虽然华府确实是罪有应得，她倒戈也算是为民除害，不过她这种墙头草，反水也只是为了自己利益罢了，我仍旧是看不过去的。所以我并未回话，转身拿起梳子开始整理头发。  
&emsp;&emsp;从镜子里看到，被无视的她脸上明显挂不住了，我才开口：「华美人既然已经入了宫，日后还是莫要与我姐妹相称了，我可担不起这一句……妹妹，免得惹人笑话。」  
&emsp;&emsp;只有后宫里的女人之间，彼此才姐妹相称的。  
&emsp;&emsp;华美人眼里虽然几经变幻，但还是没有对我发作，毕竟她自己老爹不成器，只是个七品小官，她全靠华相的势力才能在后宫步步攀升。  
&emsp;&emsp;「是我失言了，和晋王妃许久不曾见过，好不容易才安排见上一面，一时亲切才口误了。」她能屈能伸地回道。  
&emsp;&emsp;我心里一突，握住梳子的手一紧，回头问她：「安排？」  
&emsp;&emsp;华美人面色闪过不自然，还是回我说道：「晋王妃身边围绕着太多人，太后也是心心念着你，我想和你说些体己话，才出此下策。」  
&emsp;&emsp;「方才是你安排的人……推我下水？」  
&emsp;&emsp;「岸边早有熟水性的嬷嬷候着，是不会让晋王妃受伤的。」华美人急忙忙地解释，「后宫眼线太多，只有这样才不会引人猜疑。」  
&emsp;&emsp;脑子飞快地转着，我心底越来越凉，比方才落水时感觉还冷。  
&emsp;&emsp;她不过是一个美人，哪里能在后宫只手遮天？想起太后之前似乎若有若无地看了我一眼，会不会她以为我是刻意站在外围，以配合华美人行事？  
&emsp;&emsp;心里一阵恼火。  
&emsp;&emsp;小说里只是着重描写男女主的戏份，作为女二的华浅和炮灰华美人，只是简单提了几句她们相互勾结，传递情报，并未详细描绘如何勾结。  
&emsp;&emsp;现在我穿过来，应是补充了小说情景外的故事。  
&emsp;&emsp;心思百转，我当即准备斩断和这华美人的任何联系，一是斩断华相在后宫里作恶的手脚，二是处理华美人这个眼界狭隘的——  
&emsp;&emsp;墙头草。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「华美人心思未免过重，有事大可直接与我相谈，何必如此遮遮掩掩？」我冷言开口。  
&emsp;&emsp;华美人一愣，开口委婉地说道：「这后宫里事情太多，有些事情还要劳烦妹妹回禀华相……」  
&emsp;&emsp;「荒唐！」我努力拿出最凌厉的气场呵斥她，「华美人莫非昏了头了吗？我父亲为何要知道你这后宫之事。」  
&emsp;&emsp;看我义正言辞的模样，华美人被我整得一愣一愣的，忽然她一笑，略带几分自得走近了几步开口：「这里我都打点好了，没人会注意的，晋王妃可以放心。」  
&emsp;&emsp;……这种智商是怎么在后宫混的？看来小说里她活到华氏倒了之后才死，应该全是皇上刻意放纵，用她来钓出华府，要不然她怎么可能活那么久呢？  
&emsp;&emsp;「华美人说这话我就不明白了，有什么话非要遮遮掩掩？」我故作糊涂，加上华浅这副好相貌，看着确实无辜。  
&emsp;&emsp;华美人被我一而再再而三的装傻也带出了几分气性，她略带讽刺地开口：「晋王妃可真是健忘，当初华相送我入皇宫，又多加栽培，可不就是为了我能在这后宫相助于他吗？」  
&emsp;&emsp;听到此话，我带上三分惊讶，七分难以置信开口：「华美人真是糊涂了吗？当初你一心要进宫，叔父官职太低无能为力，父亲因为手足之情，才略施援手，怎么到你这儿就成了我父亲攀权附贵了？」  
&emsp;&emsp;华美人被我「精湛」的演技唬住了，仿佛从未见过我似的傻愣着。我便努力做出更痛心疾首的模样，不等她回话就开口：「念在你是我堂姐的情分上，此次落水一事我不会告诉旁人亦不会追究，只望华美人日后莫要再耍此等心机，伤往日情分了。」  
&emsp;&emsp;推锅谁不会呀，借此机会把和她的联系一刀两断也好，华府有罪，华相的确人坏，但是不能由她这种小人来推波助澜。  
&emsp;&emsp;「晋王妃今日是魔怔了吗？若不是当初你一心痴恋晋王，华相如何会把我送入皇宫给他铺路？」华美人被我几番抢白，终于恼羞成怒地开口。  
&emsp;&emsp;我则捂住心口做出伤痛模样，把华浅柔弱的白莲花形象发挥到极致：「华美人这话好生伤人啊，我一心只向晋王不假，可是父亲若真想在后宫安排人手，华氏一族貌美女子那么多，父亲何必选你？你曾说自己对皇上痴心一片，父亲顾及与叔父的手足之情才破例帮你，可怜父亲一番好意却惨遭误解。」  
&emsp;&emsp;华美人被我气得脸都涨红了，因为我不但颠倒黑白，还骂她丑。  
&emsp;&emsp;不等她反驳，我又极为郑重地开口：「日后我会告诫父亲不要因为手足之情而一再破例了，华美人既然对皇上痴心不改，那就别把心思放到其他地方，从一而终这个道理不用我来说教了吧？」  
&emsp;&emsp;话说完，我就披头散发地出去找丫鬟梳头了，步速极快，完全不给她反应时间。  
&emsp;&emsp;刚出了门，隐约看到拐角处闪过明黄色的影子，正欲过去查看就听到有丫鬟唤我，总归刚才我表现的是那么公正大义，我也不担心会有偷听的人，所以就装作不知跟着丫鬟去一旁整理我的仪容了。  
&emsp;&emsp;梳完头发就跟着丫鬟回到了太后宫殿，刚踏过门槛，一个高大的身影就冲到了我的面前，与此同时一双大手握住了我的肩膀。  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」  
&emsp;&emsp;看到仲夜阑用满是关心的目光把我从头到脚扫了一个遍，我心中默念：  
&emsp;&emsp;这是女主的男人……  
&emsp;&emsp;这是女主的男人……  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;给自己洗完脑后，我才装作羞涩地低头，遮住自己无半点情愫的眼眸：「王爷不必忧心，我并无不妥。」  
&emsp;&emsp;话出了口才察觉不对，「我」字说得太顺口了，应该自称「臣妾」才对。  
&emsp;&emsp;然而并未有人提出我的称谓不当，礼教森严的太后竟然满带笑意地开口：「方才要不是我拦着，恐怕阑儿就要飞奔到侧殿去找他的王妃去了，当真是对我不放心。」  
&emsp;&emsp;仲夜阑倒是也不客套，半抱怨地说道：「好好的人交给母后不到半天就出了事，这让我怎么放心得下呢？」  
&emsp;&emsp;「你还真是个没良心的，有了媳妇就忘了娘。」太后故作恼怒地说道，眼里却未见半分怒气。  
&emsp;&emsp;看向我的目光也柔和了些，果然……我赌对了。  
&emsp;&emsp;「怎么这么热闹？朕错过什么了吗？」  
&emsp;&emsp;仲溪午挑开帘子走了进来，一众人赶紧跪拜。他倒是并无半点帝王架子，笑着招手在太后身旁坐下。  
&emsp;&emsp;「你的皇兄成了亲，眼里就只有自己的娇妻，还开始说教我这个半老婆子了。」太后笑着对仲溪午开口。  
&emsp;&emsp;仲溪午朝我看过来，目光停了片刻才收回，我则是眼观鼻鼻观心地跟着仲夜阑入座。  
&emsp;&emsp;太后笑闹了片刻后，冲我招了招手：「浅丫头到我这里来。」  
&emsp;&emsp;屋里气氛一顿，许多人，包括仲夜阑都目带惊讶之色，好奇太后怎么突然对我如此亲近。  
&emsp;&emsp;我老老实实地走了过去。  
&emsp;&emsp;走近之后，太后突然拉起了我的手，从手腕脱下一个白玉镯子，戴到我手腕上开口：「这是先帝赏赐给我的，如今我把它送给你。」  
&emsp;&emsp;我一惊，忙推辞道：「这怎么敢当……」  
&emsp;&emsp;然而手还未抽出来，就被太后紧紧握住，她又说：「我知道你是个明事理的孩子，知道什么该做……我既然赐给你了，你就收下便是。」  
&emsp;&emsp;抬眸对上太后略带深意的眼眸，我心里一跳。她满是细纹的手在我的手背上拍了拍，如同拍在了我的心头上，感觉格外沉重。  
&emsp;&emsp;这是示好，也是……警告，果然，方才落水之事不简单。  
&emsp;&emsp;「母后一番好意，晋王妃收下便是。」一旁的仲溪午也开了口。  
&emsp;&emsp;我只得低头应和，明显感觉到各异的目光投过来，让我的脊背硬生生出了一层薄汗。  
&emsp;&emsp;提心吊胆地用过午膳，方才离开皇宫，太后也未再多说什么。  
&emsp;&emsp;马车里。  
&emsp;&emsp;仲夜阑突然开口：「阿浅今日似乎颇得母后欢心，还未曾见过母后这般亲近待你。」  
&emsp;&emsp;我一愣，这话的意思是，他一直都知道太后不喜欢我，所以今天太后对我好点他就察觉出来了。  
&emsp;&emsp;本来以为他之前见我被太后说教不言语，只是因为他不知太后对我的敌意，原来他一直都知道。  
&emsp;&emsp;这一下子就能看出来差距，果然因为是女二，为了满足观众嫉恶如仇的阅读感受，所有的事都得自己扛。  
&emsp;&emsp;仲夜阑虽说口口声声爱华浅，可是从细节上就能看出不对来。  
&emsp;&emsp;现在的我越来越觉得华浅黑化得彻底，是不是因为仲夜阑的态度。  
&emsp;&emsp;坦然对上他探究的目光，我强忍住自己的鸡皮疙瘩柔声开口：「应是因为王爷，母后才爱屋及乌了。」  
&emsp;&emsp;或许是仲夜阑察觉到自己失言，他没有追问，笑着握住我的手安慰：「哪里是我的缘故，阿浅这般好，他人了解后都应明白的。」  
&emsp;&emsp;我手背一僵，努力控制住，没有甩开他的手，露出一个白莲花的标配笑脸。  
&emsp;&emsp;恶毒女二保命攻略第二步：要忍常人所不能忍之事。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;回了晋王府，仲夜阑还是一如既往地去了书房忙「公事」，我也就回了自己寝房休息，毕竟提心吊胆地在皇宫待一天，属实令人心力交瘁。  
&emsp;&emsp;只是有人却不想让我这样安逸。  
&emsp;&emsp;「王妃，这天色已晚，也不见王爷过来，老奴备了些补身子的汤，不如王妃带去探望下王爷吧。」  
&emsp;&emsp;说话的人是陪嫁过来的李嬷嬷，非常忠心于华相夫人，也就是我——华浅的娘亲。  
&emsp;&emsp;这说是送汤，摆明了是要我去邀宠，我心里不耐烦起来：「王爷有公事要忙，我还是不打扰为好。」  
&emsp;&emsp;听了我的话，李嬷嬷顿时露出一副恨铁不成钢的模样，说道：「王妃怎么不明白呢，这新婚之夜王爷都没回房，现在若是还宿在别处，别人知道了指定该笑话王妃了。王妃还在华府的时候还知道抓男人心，怎么嫁过来就失了警惕呢？要知道……」  
&emsp;&emsp;「我送，我送！」眼见着李嬷嬷的长篇大论没完没了，我赶紧先示弱。  
&emsp;&emsp;李嬷嬷满意地点了点头，面含「鼓励」地目送我离开。  
&emsp;&emsp;带着千芷，我拖着疲惫的身体来到了书房。  
&emsp;&emsp;一进书房就看到仲夜阑手持毛笔写着什么，看到我过来他搁下笔，问道：「阿浅怎么过来了？」  
&emsp;&emsp;我示意千芷送上汤，开口：「听说王爷忙于政务，我特地命下人熬了些补汤，王爷莫要累坏了身子。」  
&emsp;&emsp;「多谢你的一片心意了。」停了片刻，仲夜阑又说道，「今日皇上又给了我件差事，这几日恐怕我会比较忙……」  
&emsp;&emsp;这就是委婉地告诉我，他不能来陪我了，那真是太好了，我当即深明大义地开口：「没事，王爷先忙，我就不打扰了。」  
&emsp;&emsp;一旁的千芷顿时露出了和方才李嬷嬷同款恨铁不成钢的表情，仲夜阑也没想到我会走得这么迅速和突然，他愣了一下开口：「我……我不是在赶你走。」  
&emsp;&emsp;「我送完汤本就要离开了，王爷注意身体，我就先回房了。」不等他反应，我就火急火燎地出了书房。  
&emsp;&emsp;完成了任务，现在终于能回去好好休息了。  
&emsp;&emsp;「小姐……」  
&emsp;&emsp;「不要说话。」千芷的声音刚响起来就被我打断，我可是不想再听说教了。  
&emsp;&emsp;回去后李嬷嬷见我只是一人回来，顿时露出欲言又止的表情，我只当看不见。  
&emsp;&emsp;沐浴过后，就见千芷拿着一个红色礼单过来：「王妃请过目，这是归宁的礼单。」  
&emsp;&emsp;梳头的手一停。对了，古代还有「三朝回门」这一风俗。这样说起来，我马上就要见小说里最大的反派，也就是华浅的爹——当朝华相了。  
&emsp;&emsp;作为反派定然是不会有好下场，而把华相拉回正路也是不大可能，那我只能先设计让他手里少些罪孽脏事，这样日后他倒台时，所犯的罪也不至于牵扯一族之人。毕竟我现在也是华氏之人，一损俱损。  
&emsp;&emsp;婚后第三日便是归宁之日，一大早我又被千芷从床上拉起来。这古人未免太勤勉了吧？天还没有亮呢。  
&emsp;&emsp;收拾整理了半个时辰之后，仲夜阑就出现了，一起用过早餐后，我们便同坐马车出门了。  
&emsp;&emsp;然而车行到半路，一个侍卫突然敲了敲马车，在仲夜阑耳边禀告了些什么。  
&emsp;&emsp;看着仲夜阑明显失了神的眼眸，我立刻明白了，如小说所述，此时牧遥趁仲夜阑陪华浅归宁，便逃出了晋王府，之后差点被官兵抓走，幸得仲夜阑及时赶到。  
&emsp;&emsp;想到这里，我便开口：「王爷有事就先去忙吧，我先回门，在华府等着王爷。」  
&emsp;&emsp;「这怎么行呢？」嘴里这样说着，他眼神分明在动摇。  
&emsp;&emsp;我心里叹了口气，面上还是一副不在意的模样：「我既说了，王爷就应了便是。」  
&emsp;&emsp;仲夜阑权衡之下，还是对我表达歉意之后离开了，马车外的千芷快被我的举动气的脸都发青了。  
&emsp;&emsp;这个丫头作为华浅身边的大丫鬟，在小说里自然也是为人刻薄狠辣，但是对我还算忠心，所以也不是无可救药。  
&emsp;&emsp;行驶的马车突然一停，害得我一个踉跄差点滚了出去。刚坐稳就听到我刚才心里夸过的千芷怒骂道：「哪里来的死要饭的，敢挡了晋王府的马车，不要命了吗？」  
&emsp;&emsp;……果真是一副反派作风。  
&emsp;&emsp;听到马车外传来一个讨好的中年男子声音：「这要饭的偷了小人的银钱，慌不择路才冲撞了贵人的马车，我这就带他走。」  
&emsp;&emsp;随后就是一阵拳打脚踢，还有闷哼声传过来。  
&emsp;&emsp;千芷的声音又响起来，估计是被仲夜阑离开的事气到了，所以说话愈发不客气：「要打拉远点，别让我们马车沾染了的晦气。」  
&emsp;&emsp;外面讨好声传过来，却唯独没有被打人的求饶声。  
&emsp;&emsp;我叹了口气。这个千芷年纪还小，因为之前的华浅她也是染上了不良习性，像极了电视里仗势欺人的小人。不过凭她忠心这一点，我还是愿意给她把心思掰正过来的。  
&emsp;&emsp;「千芷，谁允许你一口一个『死要饭的』称呼别人了？」  
&emsp;&emsp;我掀开车帘，下了车，若是现在就这样走了，岂不是坐实了我仗势欺人的嘴脸吗？  
&emsp;&emsp;千芷一愣，赶紧走过来说：「王妃怎么下来了？这事奴婢来处理就行，别让这些贱民污了小姐的眼。」  
&emsp;&emsp;「再让我听见你这样称呼别人，罚一个月银钱。」我面无表情地开口。  
&emsp;&emsp;千芷面露委屈，却也没有多说。我绕过她，走到那堆人面前。  
&emsp;&emsp;看到一个蜷缩在地的孩子，应该有十来岁，全身脏兮兮，衣不蔽体，骨瘦如柴到很像我曾在图片上看过的非洲难民。而他旁边则站着两个打手模样的人，还有一个对我满面堆笑的商人模样的中年男子，应当就是方才开口的那个人。  
&emsp;&emsp;「你说他偷了你银钱？」我开口问道。  
&emsp;&emsp;那商人赶紧回道：「回王妃的话，小人是来这边谈生意的，方才在街上走着，这个要饭的突然撞了我一下，我身上的钱袋就没了。不知他做了什么手脚，我搜遍他全身也没发现。」  
&emsp;&emsp;「你在他身上没有搜到你的钱袋？」我略挑眉问道。  
&emsp;&emsp;商人赶紧解释：「这种乞丐都是皮贱嘴硬，不打一顿他是不会说出把钱袋藏哪里去了。」  
&emsp;&emsp;我不理会那商人，走到那孩子身边蹲下开口：「他的钱袋你有没有偷？」  
&emsp;&emsp;商人还想开口，我一个眼刀过去，他就讷讷不言语了。  
&emsp;&emsp;等了许久，才听到一个细如蚊蝇的声音响起：「我……没有。」  
&emsp;&emsp;「他说谎，就是他这个小畜生……」  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」我呵断了商人的解释，「你一没有找到钱袋，二没有抓到现行，却对他横施暴力，空口白牙一番话只听你说吗？」  
&emsp;&emsp;商人理亏，张了张嘴不知该如何反驳我。  
&emsp;&emsp;果然，古代人命当真轻贱不值钱，所以他对小乞丐拳打脚踢却无人在意。若不是那孩子撞了我的马车，说不定今天会被活活打死。  
&emsp;&emsp;只是古人观念腐朽，又能怎样呢，以我一人之力又哪里能改？  
&emsp;&emsp;「你若坚持是这孩子偷了你钱袋，那不妨报官让京兆尹来断过错，但是若无证据指认，到时候你打人一事，可就不是只赔些医药费这么简单了。」我开口说道。  
&emsp;&emsp;京兆尹自然会偏向晋王府，那商人也不傻，当即就从打手那里拿了些银两，赔着笑脸塞到那乞儿手里，称是自己认错了人。  
&emsp;&emsp;我也没有再与他纠缠，放任他离开。  
&emsp;&emsp;看着一直蜷缩在地的那个孩子，我再次蹲下身子，他捂住银钱的手腕瘦到仿佛是骷髅上挂了一层薄皮。  
&emsp;&emsp;心里生出了些不忍，我放柔声音问道：「你叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;隐约从他口中听到一个「周」字，我开口说道：「你是姓周吗？方才那商人给你的银两应该够你洗漱一番加饱餐一顿，这里人多耳杂，我便是给你银两恐怕你也保不住。我看你小小年纪倒是极能忍，若日后想找份工养活自己，可以来晋王府寻我，我说话算数。」  
&emsp;&emsp;他一直低着头，似乎疼痛难忍，我也没有再说下去，喊过来一个侍卫陪他去医馆……怕刚才那商人回来报复。  
&emsp;&emsp;现在我可要好好树立我的正面形象，为日后华府的翻车铺后路。  
&emsp;&emsp;上马车时，后背似乎有一道视线。我向来直觉很准，顺着感觉朝一个方向望去，只看到一个酒楼半掩的一扇窗，没有人影。  
&emsp;&emsp;备案号:YX11EYM1k3Y  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/47  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection