# 如愿以偿  
## 出自专栏: 《围城内外，百态人生》  
&emsp;&emsp;幼儿园放假了。  
&emsp;&emsp;我斥巨资给儿砸报了一个军事夏令营。  
&emsp;&emsp;嚯。  
&emsp;&emsp;小家伙冷着脸不愿意。  
&emsp;&emsp;我一顿哄：「儿砸，你不是想给妈妈找个老公吗，里面多得很。」  
&emsp;&emsp;儿砸心动了。  
&emsp;&emsp;当晚，我就接到了电话。  
&emsp;&emsp;「妈妈，你快来，我给你找了里面腹肌最多，长得最好看的那个了。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;接到儿砸电话的时候，我正躺在沙发上吹着空调啃着鸭脖追着剧呢。  
&emsp;&emsp;事情是这样的。  
&emsp;&emsp;这不是暑假到了吗，幼儿园放假了，两个月的漫漫假期，我不得维护家里母慈子孝的和谐气氛嘛。  
&emsp;&emsp;于是，咬咬牙，斥巨资给儿砸报了一个军事夏令营。  
&emsp;&emsp;嘿嘿。  
&emsp;&emsp;我都计划好了，  
&emsp;&emsp;半个月的封闭式训练先来一波，然后兴趣班再来一波，主要是不能在家闲着。  
&emsp;&emsp;钱嘛，没了可以再挣，可人要是没了就真没了。  
&emsp;&emsp;我可不想出现在社会新闻里。  
&emsp;&emsp;儿子知道之后，那张帅气的小脸就开始冷着了。  
&emsp;&emsp;我连哄带骗：「儿子，你这次可是身负重任呀，你不是一直想给妈妈找一个老公嘛，妈妈听说，里面根正苗红、身强体壮的男人多得很。」  
&emsp;&emsp;儿子一听，眼睛都亮了，十分懂事地拍了拍我的肩膀：「妈妈，我懂，你放心，保证完成任务，我会给你物色一个最好的。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;看着儿子那双澄澈的大眼睛，我心里有些虚。  
&emsp;&emsp;不管了，先把人哄进去再说。  
&emsp;&emsp;想到这，我用力地点点头：「嗯。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这次的军事夏令营是在郊区的一个训练场，搞得还挺像那么回事儿，门口还有哨兵站岗。  
&emsp;&emsp;我带着儿砸到的时候，门口已经来了不少的家长。  
&emsp;&emsp;所有家长只能送到门口不能进去。  
&emsp;&emsp;看着旁边的家长抱着小姑娘嘤嘤嘤的样子，我红了眼圈，说起来，这还是儿子真正意义上的第一次离开我，突然觉得自己有点心狠。  
&emsp;&emsp;呜呜，  
&emsp;&emsp;要抱抱。  
&emsp;&emsp;我双臂都张开了，结果我的好大儿已经拖着行李箱进去了，只留给我一个潇洒的背影。  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;终究是错付了。  
&emsp;&emsp;上了车，我象征性地掖了掖眼角，然后，一脚油门。  
&emsp;&emsp;哦嚯，  
&emsp;&emsp;我自由了。  
&emsp;&emsp;只是这份自由的时间只维持到晚上，我就接到了一个陌生电话。  
&emsp;&emsp;按下接听，我那好大儿欢快的声音立马响起：  
&emsp;&emsp;「妈妈，你快来，我给你找到老公了，是这里面腹肌最多，长得最好看，身体最强壮的那个。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;等我反应过来的时候，电话已经挂了。  
&emsp;&emsp;就离谱。  
&emsp;&emsp;想想不放心，我又一脚油门踩回去了。  
&emsp;&emsp;还是那个大门口，亮眼的照明灯下，站着一个高大挺拔的男人。  
&emsp;&emsp;隔着距离，看不清脸。  
&emsp;&emsp;只依稀看到他的肩上还趴着一个小人儿。  
&emsp;&emsp;我心里莫名地闪过一丝不安，没来得及多想，打开车门我就下去了。  
&emsp;&emsp;越走我离那个男人越近，渐渐地，我的步伐停住了，整个人如遭雷轰。  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;好大儿可真会找，一找就是他亲爹！  
&emsp;&emsp;站在那正似笑非笑地看着我的男人，可不就是我那六年没见的前男友顾骁嘛。  
&emsp;&emsp;真是离谱他妈给离谱开门离谱到家了！  
&emsp;&emsp;六年没见，顾骁身上的气场更强了。  
&emsp;&emsp;那身迷彩服穿的，衬得他宽肩窄腰的，格外地英俊醒目。  
&emsp;&emsp;垂在身侧的双手不由自主地握成了拳。  
&emsp;&emsp;顾骁直白的眼神打我下车后就没从我身上挪开过，我咬着牙，转头避开。  
&emsp;&emsp;下一秒，顾骁摇醒了趴在他肩膀上睡得正香的儿子：  
&emsp;&emsp;「兄弟，醒醒，你妈来了。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;我差点一个踉跄。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;这便宜，我占得有点慌。  
&emsp;&emsp;小家伙许是累了，眼睛都没睁，扭了扭脖子，又趴在顾骁另外一边的肩膀上继续睡了。  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;儿砸，你那认生的劲儿呢？！  
&emsp;&emsp;血缘关系竟强悍到如此地步？！  
&emsp;&emsp;只一天就这样了？！  
&emsp;&emsp;我陷入了沉默。  
&emsp;&emsp;顾骁皱了皱眉，长腿一迈，索性直接抱着儿子朝我走来。  
&emsp;&emsp;等我回过神的时候，顾骁已经站在了我的面前，高大颀长的身影一下子就遮住了我头顶上的大片灯光。  
&emsp;&emsp;我整个人都被那道黑影罩住了。  
&emsp;&emsp;心里一紧，我下意识地伸手去接顾骁怀里的儿子。  
&emsp;&emsp;结果，顾骁护着肩上的儿子侧了侧身。  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;「小家伙挺可怜的，让他再睡会儿。」  
&emsp;&emsp;「可怜？」  
&emsp;&emsp;下一秒，顾骁挑着眉冷笑，一副「他这么可怜还不都是因为你」的样子。  
&emsp;&emsp;我特么……  
&emsp;&emsp;「顾骁，你把话说清楚？」  
&emsp;&emsp;气氛，剑拔弩张，丝毫没有久别重逢的欣喜。  
&emsp;&emsp;半晌。  
&emsp;&emsp;顾骁嘴角冷冷牵起，薄唇一张一合的：  
&emsp;&emsp;「怎么，挑来挑去，就挑了个短命的？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;这话，没毛病。  
&emsp;&emsp;眼里蹿起来的火苗瞬间灭了。  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;这下轮到我一副看傻子似的模样看着顾骁了。  
&emsp;&emsp;我掀了掀眼皮，平静又直接，送了他三个字：  
&emsp;&emsp;「要你管。」  
&emsp;&emsp;顾骁咬牙切齿，护着儿子的那只大掌上青筋暴起。  
&emsp;&emsp;儿子就是在这阵暗潮涌动中醒来的。  
&emsp;&emsp;扭头看到我，小脸乐开了花，搂着顾骁的脖子一个劲地吆喝着：  
&emsp;&emsp;「教官，这就是我那又温柔又漂亮的妈妈。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我庆幸儿子睡着了，没有看到刚才的硝烟。  
&emsp;&emsp;顾骁嘴角一勾，意味深长地看着我。  
&emsp;&emsp;我吸了一口气，在儿子面前该做的榜样还是要做。  
&emsp;&emsp;「你好呀。」  
&emsp;&emsp;我硬是扯出了一抹笑。  
&emsp;&emsp;儿子满意地点了点头：  
&emsp;&emsp;「妈妈，这就是我按你的要求给你找的老公。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;儿砸仿佛没看到他妈的脸色有多僵，小嘴叭叭叭的，完全没了往日的淡然：  
&emsp;&emsp;「妈妈，还是你聪明，这里面真的有好多身强体壮的哥哥和叔叔呀，我物色了一天，特地给你挑了一个最好的，妈妈，我棒不棒？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「妈妈，你怎么不说话呀？」  
&emsp;&emsp;「妈妈。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;别叫了，你妈已卒。  
&emsp;&emsp;儿子见我没反应，开始挣扎着要从顾骁的身上下来。  
&emsp;&emsp;呜呜。  
&emsp;&emsp;妈妈的好大儿，一点也没白养。  
&emsp;&emsp;下一秒，  
&emsp;&emsp;顾骁伸手揉了揉儿子的脑袋：「你妈没事，就是高兴得说不出话来了。」  
&emsp;&emsp;我特么……  
&emsp;&emsp;狠狠的一个眼神瞪了过去。  
&emsp;&emsp;顾骁似是知晓般，提前挡住了儿子的眼。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;行吧。  
&emsp;&emsp;谁知儿子听了顾骁的话，更激动了：  
&emsp;&emsp;「妈妈，接下来你和教官是不是就要去约会了？」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;我正欲开口，顾骁捏了捏我儿子的小脸蛋：  
&emsp;&emsp;「小东西，懂得还挺多。」  
&emsp;&emsp;「我妈每次相亲的流程都是这样的呀。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;儿子刚说完，顾骁身上的寒气立马重了几分，四周的空气都稀薄了许多。  
&emsp;&emsp;顾骁冷冷地看了我一眼，：你妈妈经常去相亲？」  
&emsp;&emsp;「嗯嗯。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;儿砸，你你你把话说清楚呀，那是你姥姥非逼着你妈去的，应付完我可一个都没联系呀。  
&emsp;&emsp;不对呀。  
&emsp;&emsp;我干嘛紧张。  
&emsp;&emsp;想到这，我挺直了腰板。  
&emsp;&emsp;结果，人压根就没看我，视线落在儿子的脸上，慢条斯理地来了一句：  
&emsp;&emsp;「进去了，明天还要训练。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我一愣。  
&emsp;&emsp;儿子倒是很听话地朝我挥挥手：「妈妈，你回去吧，我先帮你把把关。」  
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，儿子就被顾骁抱进去了。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;吹来的夜风中，似乎还夹杂着某人鼻腔里的一声冷哼。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;好样的。  
&emsp;&emsp;电视剧都不兴这么狗血了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;乘兴而来败兴而归就是我此刻的真实写照。  
&emsp;&emsp;回到家，看着茶几上那剩下来的一半鸭脖，顿时觉得脸邦邦的疼。  
&emsp;&emsp;一想到接下来的半个月，儿子就在顾骁的眼皮子底下，我后背的凉气就噌噌地直往上蹿。  
&emsp;&emsp;儿子在顾骁面前嘴就跟漏了似的，就差掏心窝子了。  
&emsp;&emsp;我一个寒颤，立马给当初报名的负责人打了电话，说了想要退营。  
&emsp;&emsp;结果就三字，「退不了」。  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;我当即表示学费不要了。  
&emsp;&emsp;可对方支支吾吾地就是不给退，好家伙，我悟了。  
&emsp;&emsp;分明是有人不想让我退！  
&emsp;&emsp;呼！  
&emsp;&emsp;我平复着心里腾起的怒火。  
&emsp;&emsp;顾骁的性子，我越是让儿子退营，就越会引起他的猜疑。  
&emsp;&emsp;倒不如静观其变。  
&emsp;&emsp;不管儿子说了什么，我打死不承认就行。  
&emsp;&emsp;对。  
&emsp;&emsp;就这么干！  
&emsp;&emsp;想通之后，我舒舒服服地去泡了一个澡。  
&emsp;&emsp;躺在床上继续追我没追完的剧。  
&emsp;&emsp;在经历过一段起起伏伏的人生后，我学会并且付诸行动的一个词，就是「随遇而安」。  
&emsp;&emsp;夜，越来越深。  
&emsp;&emsp;接连的哈欠，提醒着我该睡觉了。  
&emsp;&emsp;刚将手机摁灭，下一秒，铃声却又戏剧般地响了。  
&emsp;&emsp;我拧着眉，现在是凌晨十二点半，打电话的人着实有点不厚道。  
&emsp;&emsp;拿起手机看了一眼，顿时睡意全无。  
&emsp;&emsp;铃声停了，  
&emsp;&emsp;不过几秒，又响了。  
&emsp;&emsp;顾骁像是在和我比耐性似的。  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，按下了接听。  
&emsp;&emsp;只听得到那头绵长的呼吸声。  
&emsp;&emsp;我俩谁也没说话。  
&emsp;&emsp;半晌。  
&emsp;&emsp;我的心里滑过一丝异样，等我反应过来的时候，我人已经站在大门后了。  
&emsp;&emsp;看着那扇门，我试探性地开口：「顾骁。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;低沉喑哑的嗓音穿透门板直击我的心口。  
&emsp;&emsp;我吸了一口气。  
&emsp;&emsp;心底似有两道声音在掰头。  
&emsp;&emsp;一道在浓烈地叫嚣着让我赶紧开门  
&emsp;&emsp;一道在淡薄的劝诫着让我别再抱有期待。  
&emsp;&emsp;最终，情感占了上风。  
&emsp;&emsp;我的理智在顾骁那声「愿愿」里，土崩瓦解。  
&emsp;&emsp;门一打开，我就落入了顾骁的怀里。  
&emsp;&emsp;这个怀抱，还是和以前一样温暖。  
&emsp;&emsp;耳畔，顾骁在一遍又一遍地叫着我的名字，温柔又缱绻，和之前在营地门口简直判若两人。  
&emsp;&emsp;在这声声的呢喃中，我的思绪一下子被拉回到了八年前。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;那年我大三，被同校不同系的闺蜜拉着参加了一场联谊活动。  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;本校的已经满足不了她们的需求了，这次干脆直接出手抢占外校资源。  
&emsp;&emsp;看了一圈，还挺优质。  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;怪不得闺蜜出门的时候衣服试了又试。  
&emsp;&emsp;包厢里越来越热闹，都是年轻人，随随便便的一个话题立马就能聊起来。  
&emsp;&emsp;聊着聊着，「顾骁」这个名字开始频繁地被他们提及。  
&emsp;&emsp;好奇心作祟，我拉了拉闺蜜，小声地问她顾骁是谁。  
&emsp;&emsp;闺蜜一脸诧异地看着我，语气里满是惊讶，开口的时候音量都拔高了：「辛愿，你竟然不认识顾骁？」  
&emsp;&emsp;包厢里瞬间安静。  
&emsp;&emsp;我讪笑一声：「那什么，我应该认识吗？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;包厢的门就是在这片静默中被推开的。  
&emsp;&emsp;我下意识地抬头看了过去，门口站着一个男生，长得眉目清爽，格外地俊朗，不疾不徐地走过来时，与我的视线有了几秒的相撞。  
&emsp;&emsp;我立马低下了头。  
&emsp;&emsp;趁着众人打招呼的间隙，抬手悄悄地压了压频率骤快的心口。  
&emsp;&emsp;很快，有人将刚才的小插曲当做段子说给了顾骁听，我在一旁紧张的脚指头都抠地了。  
&emsp;&emsp;顾骁却帮我解了围，他说话的嗓音都是清润的，他说现在认识也不晚。  
&emsp;&emsp;下一秒，骨节分明的大掌伸了过来：「你好，我是顾骁。」  
&emsp;&emsp;「你好，我是辛愿。」  
&emsp;&emsp;他的手很大，握着的时候我的手都被包裹住了。  
&emsp;&emsp;明明只有几秒，我的掌心却热得发烫。  
&emsp;&emsp;不出意外，接下来的聚会，我和顾骁成了众人打趣的目标。  
&emsp;&emsp;直到结束，我拉着闺蜜落荒而逃。  
&emsp;&emsp;回去的路上，闺蜜羡慕嫉妒的同时还不忘和我科普顾骁有多出名。  
&emsp;&emsp;总结了一下。  
&emsp;&emsp;家庭背景，牛。  
&emsp;&emsp;自身实力，强。  
&emsp;&emsp;长得还很帅。  
&emsp;&emsp;闺蜜说，顾骁是大学城里很多女生跃跃欲试想要摘下来的那朵高岭之花。  
&emsp;&emsp;闺蜜又说，两个从来不参加联谊活动的人竟然偏偏这么巧地遇上了。  
&emsp;&emsp;闺蜜还想说，然后，被我眼疾手快地捂住了嘴：  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;闺蜜哭唧唧，讹了我一顿火锅。  
&emsp;&emsp;第二天，我就接到了顾骁的电话，我们见面了。  
&emsp;&emsp;当顾骁开门见山地说要我做他女朋友的那一刻，我兵败如山倒，  
&emsp;&emsp;好像匪夷所思但又顺理成章。  
&emsp;&emsp;我和顾骁在一起了。  
&emsp;&emsp;和所有热恋中的男女一样，吃饭，看电影，轧马路，接吻……  
&emsp;&emsp;也有不一样的，就是我的男朋友叫顾骁，连带着我的讨论度都飞升了。  
&emsp;&emsp;就连闺蜜有时候也会忧心忡忡地看着我，  
&emsp;&emsp;她说：「将高岭之花摘下来，是要付出代价的。」  
&emsp;&emsp;我不服：「你不是说很多人跃跃欲试的吗？」  
&emsp;&emsp;「我们只是口嗨，你却直接做了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;年少时，爱就爱了，旁人说什么哪里听得进去。  
&emsp;&emsp;无所顾忌，更是无所畏惧。  
&emsp;&emsp;可是却忘了轰轰烈烈后的现实还是要面对。  
&emsp;&emsp;分手是我提出来的。  
&emsp;&emsp;那天，顾骁的父亲找到了我。  
&emsp;&emsp;没有难堪，没有轻视，更没有狗血地说我不配。  
&emsp;&emsp;他很客气也很直接，他说，顾骁为了我放弃了去国外参加联合特训。  
&emsp;&emsp;这是我第一次这么直面顾骁家的背景，比闺蜜口中的还要深。  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
&emsp;&emsp;他还说，他们顾家男儿一出生就有必定的使命和责任，不应该囿于情爱。  
&emsp;&emsp;他并不反对我和顾骁在一起，只是，我作为顾骁的女朋友甚至很有可能是他未来的妻子，一些事情必须知道也要做好承受的准备。  
&emsp;&emsp;比如孤独，比如失去。  
&emsp;&emsp;那天，顾骁爸爸和我聊了很多，我能感觉得到，他是真的将我当成了他们家未来的一分子，才会郑重其事地说出这番话来的。  
&emsp;&emsp;听完之后，我愣了片刻。  
&emsp;&emsp;喃喃低语：「顾骁从来没和我说过这些。」  
&emsp;&emsp;顾骁爸爸一脸过来人的感慨：「当年，我也舍不得和他妈妈说这些。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我眼圈一热。  
&emsp;&emsp;那是很平常的一天，但是我却放弃了一个我很爱的人。  
&emsp;&emsp;顾骁是骄傲的，分手的那天，我只说了一句「我妈不愿意我找一个像你这样连个安稳的生活都不能给我的男人」，说完，顾骁就沉默了。  
&emsp;&emsp;许久。  
&emsp;&emsp;顾骁十分坚定地给了我承诺，他说：「我能。」  
&emsp;&emsp;两个字，重如千金。  
&emsp;&emsp;我知道这背后意味着什么，意味着顾骁必须放弃他的理想。  
&emsp;&emsp;可是，怎么办，我舍不得。  
&emsp;&emsp;我的男孩，我见过你提及保家卫国时眼睛里那比大片星辰还要璀璨的光呀。  
&emsp;&emsp;我不怕孤独，也不怕失去，我怕的是自己成为你追逐理想路上的牵绊和阻碍。  
&emsp;&emsp;我忍着眼里的酸涩，拿出了早就准备好的聊天记录，递到了顾骁面前：  
&emsp;&emsp;「我妈不喜欢你，她已经帮我介绍了一个相亲对象，就等着我回去呢。」  
&emsp;&emsp;顾骁看着我，声音幽幽的：「辛愿，我就问你一句，你真的要和我分手？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;顾骁走了，走得比我说「是」的时候还要干脆利落。  
&emsp;&emsp;看。  
&emsp;&emsp;分手，也不难。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;之后，我顺利毕业，被闺蜜强拉着出去毕业旅行的时候，发现自己怀孕了。  
&emsp;&emsp;几乎没有任何犹豫，我要。  
&emsp;&emsp;大学期间，借着短视频崛起的势，我建了一个号，用来分享日常，粉丝涨了不少，也陆陆续续地接到了广告，收益还不错。  
&emsp;&emsp;就这样，在闺蜜的掩护下，我成功地将这个孩子生了下来。  
&emsp;&emsp;后来，实在瞒不住了，我和我爸妈坦白了。  
&emsp;&emsp;那一晚，我家的灯亮了一夜。  
&emsp;&emsp;看着婴儿床上那小小的一团，我爸妈终究还是妥协了。  
&emsp;&emsp;只是看着他们一夜之间白了的鬓角，我哭了许久。  
&emsp;&emsp;自从我爸妈帮我照看儿子之后，我就有更多的精力来运营我的账号，日子也一天比一天过得好。  
&emsp;&emsp;一切都在朝好的方向发展，直到再次遇到顾骁……  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;就像池塘里突然被扔入了一块巨石，  
&emsp;&emsp;荡起的岂止是涟漪。  
&emsp;&emsp;「啊。」  
&emsp;&emsp;脸上传来的痛感瞬间将我从回忆中抽离。  
&emsp;&emsp;顾骁这个狗东西在捏我的脸。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;什么操作？！  
&emsp;&emsp;下一秒，顾骁松手了，还不忘帮我揉了揉，一脸期待地问了一句：「疼吗？」  
&emsp;&emsp;我特么……  
&emsp;&emsp;他是来找茬的吧？！  
&emsp;&emsp;那我自然不能示弱，抓着他的手就是一口。  
&emsp;&emsp;听到「嘶」的一声我才松口。  
&emsp;&emsp;好吧。  
&emsp;&emsp;我不装了。  
&emsp;&emsp;这一口多少带了点私人恩怨。  
&emsp;&emsp;顾骁先是怔了几秒，然后一脸的欣喜若狂。  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;「愿愿，是疼的，我感觉到疼了，这次不是在做梦，我真的抱到你了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;心口像是被堵住了一般，很久没有这么难受过了。  
&emsp;&emsp;顾骁你可真行。  
&emsp;&emsp;泄愤似的，我用力地将顾骁推开，指着门口：「差不多得了，这是我家，赶紧走。」  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;顾骁不仅没走，还一个反手，直接将门合上了。  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;顾骁低头静静地看着我。  
&emsp;&emsp;玄关处只有一盏晕黄的小灯亮着，灯光照在顾骁的脸上，衬得他冷峭的轮廓都柔和了许多。  
&emsp;&emsp;半晌。  
&emsp;&emsp;顾骁开口了，语气里藏着几分得意：「小马儿交代的，让我没事来认认门。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;呜呜。  
&emsp;&emsp;我需要急救。  
&emsp;&emsp;小马儿是我儿砸的小名，在他有了辨别能力之后，果断且强硬的要求我不准再叫他的小名。  
&emsp;&emsp;现在，这个小名从顾骁的嘴里吐出来，我脸都疼肿了。  
&emsp;&emsp;儿砸，我们的母子情分，岌岌可危。  
&emsp;&emsp;在顾骁意味深长的注视下，我脱口而出：「你别误会，我是为了纪念我那短命的老公，他就姓马。」  
&emsp;&emsp;顾骁居高临下，一副「你编你接着编」的样子。  
&emsp;&emsp;我恼羞成怒，正欲发作。  
&emsp;&emsp;顾骁抢先一步，将我牢牢地按在了怀里，许久，道了一声「晚安」，才开门离去。  
&emsp;&emsp;走的时候望过来的那一眼，复杂又深邃。  
&emsp;&emsp;这一夜，我失眠了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;第二天早上，我收到了一条好友申请，备注简单直接，就四个字「训练视频」。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;呜呜。  
&emsp;&emsp;我哪里舍得看到儿子训练时的那副辛苦样子，当然是反手一个拒绝呀。  
&emsp;&emsp;这次，顾骁挺有自知之明。  
&emsp;&emsp;见我拒绝好友申请，也没打电话也没继续申请。  
&emsp;&emsp;嗯。  
&emsp;&emsp;挺好的。  
&emsp;&emsp;下午，我正在准备下一个视频的脚本时，接到了闺蜜的电话。  
&emsp;&emsp;听着挺急的，说是需要一个摄影师，帮她去拍一个外景，后期还得负责制作，包吃包住，价格美丽。  
&emsp;&emsp;嚯。  
&emsp;&emsp;缺的不就是我嘛。  
&emsp;&emsp;我立马答应，挂断电话就开始收拾行李。  
&emsp;&emsp;拿着闺蜜给的地址，去和其他人会合，人倒是不多，除了我之外，还有一个编导一个助理。  
&emsp;&emsp;三个人，一辆车，司机一脚油门直接将我们送到了目的地。  
&emsp;&emsp;看着车窗外面那熟悉的大门，我傻眼了。  
&emsp;&emsp;「辛姐，到了。」  
&emsp;&emsp;助理是一个刚毕业的小姑娘，很贴心地帮我打开了车门。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;真的会谢。  
&emsp;&emsp;隐隐的，还能听到里面传出来的口号声。  
&emsp;&emsp;我咬着牙：「我们这次拍的是什么？」  
&emsp;&emsp;助理一脸诧异：「辛姐，你不知道吗，军事夏令营的宣传片呀。」  
&emsp;&emsp;呵。  
&emsp;&emsp;我真的不知道！  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;意料之中，闺蜜的电话已关机。  
&emsp;&emsp;好样的。  
&emsp;&emsp;她的狗头我已经想好要怎么装饰了。  
&emsp;&emsp;我吸了一口气，在司机师傅的眼神催促下，只能提着行李下车。  
&emsp;&emsp;就离谱。  
&emsp;&emsp;昨天我在这儿送儿子，今天我在这儿送自己。  
&emsp;&emsp;呜呜。  
&emsp;&emsp;恍如隔世，诚不欺我。  
&emsp;&emsp;怔愣间，耳边传来了助理啊啊啊的惊叹声。  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;「辛姐，你快看，好帅呀。」  
&emsp;&emsp;顺着她手指的方向望过去，顾骁正迈着大长腿朝我们这边来，夕阳的光打在顾骁脸上，衬得他轮廓格外地深刻俊朗。  
&emsp;&emsp;我一晃眼，连忙移开视线。  
&emsp;&emsp;那可是惊艳了许多人年少时光的顾骁呀。  
&emsp;&emsp;六年的时间，在顾骁身上，如同锦上添花般。  
&emsp;&emsp;「你们好，我是顾骁，是这次训练的总教官。在拍摄中遇到任何问题，都可以来找我。」  
&emsp;&emsp;一旁的助理花痴似地直点头。  
&emsp;&emsp;「进去吧。」  
&emsp;&emsp;顾骁看了我一眼，慢慢地勾起了嘴角，然后，当着助理和编导的面，直接将我的行李箱提进去了。  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;空气突然安静。  
&emsp;&emsp;助理和编导看似若无其事，但那时不时就偷偷看过来的余光我也是能察觉到的好嘛。  
&emsp;&emsp;门口哨兵看到顾骁立马敬了礼，一进去，一股子庄严肃杀的味儿就有了。  
&emsp;&emsp;训练场大的没边儿。  
&emsp;&emsp;不远处的操场上，一群穿着迷彩服的孩子正在站着军姿呢。  
&emsp;&emsp;有模有样的。  
&emsp;&emsp;我也是第一次见到这么真实的训练场，一时看入神了，正想找找儿砸的身影，耳边忽的传来一道声音：  
&emsp;&emsp;「认真点，看路，晚点会看到儿子的。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;不知何时，顾骁站在了我的身侧。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;这半个月，该怎么熬？！  
&emsp;&emsp;大的在，小的也在。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;安顿好后，我们就开始做准备工作了。  
&emsp;&emsp;就在我检查相机的时候，助理凑了过来：「辛姐，像顾教官这样的老公，该怎么找呀，求教。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我被问住了。  
&emsp;&emsp;「那什么，他不是我老公。」  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;助理一脸「我嗑的 cp」竟然 be 了的失落。  
&emsp;&emsp;下一秒。  
&emsp;&emsp;「竟然是前夫。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;我差点一个踉跄，连人带相机地摔出去。  
&emsp;&emsp;这脑回路，咋毕业的？！  
&emsp;&emsp;第一天的拍摄很顺利，我也在一堆迷彩服里找到了我儿子。  
&emsp;&emsp;明明只分开了一个晚上，但是此刻看着站在那直挺挺的儿子，仿佛一夜之间长大了似的，眼神里多了几分从前没有的坚毅和敬畏。  
&emsp;&emsp;老母亲表示这钱没白花！  
&emsp;&emsp;好不容易逮到儿子休息的间隙，我悄悄地凑过去，煽情的话都已经到嘴边了，儿子义正言辞地来了一句：  
&emsp;&emsp;「妈妈，麻烦你公私分明，别打扰我成为一个男子汉。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;行。  
&emsp;&emsp;必须支持。  
&emsp;&emsp;老母亲只能含泪离开。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;一开始我替儿砸报名的时候，是真没想到会这么严格，训练内容和标准可比当年我大学那会儿的军训规格高多了。  
&emsp;&emsp;偏偏，这些平日里在家里称王称霸的主儿一个个老实听话得很。  
&emsp;&emsp;我竟然没有听到一个孩子的哭声，只看到他们头上的汗和咬着腮帮子的小脸。  
&emsp;&emsp;就连助理和编导看了，都直感慨。  
&emsp;&emsp;是呀。  
&emsp;&emsp;在这里，心中恍若充盈着一股浩然正气，就你压根就没时间想着掉眼泪，只想着不掉队。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;不知不觉，我来这里已经十天了。  
&emsp;&emsp;训练渐渐接近尾声，值得欣慰的是，在这期间大的没来找我，小的我也找不着。  
&emsp;&emsp;每天我只需要负责跟拍，将训练最真实的过程记录下来就行了。  
&emsp;&emsp;这天，训练的内容是近身格斗。  
&emsp;&emsp;每个小家伙手里都发了一个定制款等比高的盾牌，还有一根警棍。  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;帅气。  
&emsp;&emsp;我拍得有些入神，等我听到身后传来的尖叫声的时候已经迟了。  
&emsp;&emsp;一个小男孩没抓牢，盾牌直接脱手了，直直地朝我脸上砸了过来。  
&emsp;&emsp;我吓傻了。  
&emsp;&emsp;整个人像是被定住了一般，忘了反应。  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，一道黑影突然从我身侧跃了过来，将我牢牢地护在了怀里。  
&emsp;&emsp;然后，就是头顶上落下来的一声闷哼。  
&emsp;&emsp;「没事了，愿愿，别怕，有我在。」  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我六年的坚守得到了最好的回应。  
&emsp;&emsp;众人纷纷围了上来，顾骁面不改色地松开了我，又去安慰了那个滑了手的孩子，然后才挺着背地离开了。  
&emsp;&emsp;一切快得仿佛那句话只是我的臆想。  
&emsp;&emsp;乱了的秩序很快就恢复了。  
&emsp;&emsp;我看着顾骁离开的方向，迟疑了几秒，然后将相机交给了助理，随即追了上去。  
&emsp;&emsp;接连问了好几个人，才找到顾骁住的那间屋。  
&emsp;&emsp;走过去，从那虚掩的门缝里，我看到顾骁的后背红肿了一片，简直触目惊心。  
&emsp;&emsp;「谁？」  
&emsp;&emsp;顾骁回头，看到我眼里闪过一丝欣喜：  
&emsp;&emsp;「你怎么来了，不用继续拍摄？」  
&emsp;&emsp;我抿着唇走了进去：「你的背。」  
&emsp;&emsp;「没事，这点小伤都不算伤，倒是你，刚才有没有被吓着？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，视线忍不住地总往顾骁背上看。  
&emsp;&emsp;这一下要是砸我脸上，我得整张脸都换了。  
&emsp;&emsp;「顾骁，你得上药。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;我吸了一口气，耳根微热：「我帮你。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，顾骁已经将药塞到我手里了。  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;好样的。  
&emsp;&emsp;药膏味道很重，有些刺鼻，挖了一点抹在了顾骁的后背上，立马听到「嘶」的一声。  
&emsp;&emsp;「挺疼的，愿愿，帮我吹吹。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;不是说这点小伤不算伤吗，怎么还矫情起来了？！  
&emsp;&emsp;我还是低头，微微靠近，朝着摸了药膏的那处吹了吹。  
&emsp;&emsp;顾骁身子一僵，我看到他手背上的青筋都凸起来了。  
&emsp;&emsp;空气中都掺杂着几分暧昧。  
&emsp;&emsp;「辛愿。」  
&emsp;&emsp;半晌。  
&emsp;&emsp;顾骁突然开口了。  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「救命之恩，放在以前，你得以身相许。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我正抹着药的手一时之间失了力道，顾骁疼得直「嘶」。  
&emsp;&emsp;这个话题成功被我化解。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;顾骁受伤之后，我瞬间从摄影师变成了看护。  
&emsp;&emsp;衣服，我洗。  
&emsp;&emsp;一日三餐，我送。  
&emsp;&emsp;早晚各一次的抹药，我擦。  
&emsp;&emsp;呵呵。  
&emsp;&emsp;没有以身相许的我，直接给他当牛做马了。  
&emsp;&emsp;我养儿子的时候都没这么累。  
&emsp;&emsp;不过，也有那么一点点不同啦。  
&emsp;&emsp;我和顾骁之间的关系，仿佛被一只无形的大手正悄悄地攥在一起。  
&emsp;&emsp;这种感觉，很微妙。  
&emsp;&emsp;具体表现如下：  
&emsp;&emsp;「辛姐，你笑什么呀？」  
&emsp;&emsp;助理一脸诧异地看着我。  
&emsp;&emsp;「我没笑呀。」  
&emsp;&emsp;助理？？？  
&emsp;&emsp;对。  
&emsp;&emsp;就是这样。  
&emsp;&emsp;这几天，我的脸上总是会莫名其妙地出现笑意偏偏还不自知。  
&emsp;&emsp;就连训练结束的儿子，都察觉到了我的异样。  
&emsp;&emsp;「妈妈，人逢喜事精神爽，是不是就是你这样的？」  
&emsp;&emsp;呃。  
&emsp;&emsp;大概可能是吧？！  
&emsp;&emsp;「妈妈，我都打听过了，教官没有女朋友，也没有老婆，更没有儿子。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「我们三个正好可以组个队，队名我都想好了，就叫『一家三口』。」  
&emsp;&emsp;看着儿子那略显兴奋的小脸，我沉默了。  
&emsp;&emsp;半晌。  
&emsp;&emsp;我试探性地开口：「你就不问问教官的意见吗，或许他并不是很想和你组队呢？」  
&emsp;&emsp;正在自己收拾行李的儿子突然停了下来，很认真地走到了我面前。  
&emsp;&emsp;气氛一下子严肃了起来。  
&emsp;&emsp;我心里一紧，果不其然，下一秒，儿子开口了：  
&emsp;&emsp;「妈妈，入营第一天教官就一直盯着我看，他问我的第一句话就是『你妈妈是不是叫辛愿』。那天晚上，也是教官让我打电话给你的，他说看上我了，想让我给他当儿子。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;「妈妈，你不觉得我和教官长得很像吗？」  
&emsp;&emsp;「谁说的？」  
&emsp;&emsp;「大家都这么说。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;呵呵。  
&emsp;&emsp;群众的眼睛还真是雪亮哈。  
&emsp;&emsp;我正想着怎么开口解释呢，儿子自顾自地来了一句：「大概这就是缘分吧。」  
&emsp;&emsp;然后，又继续收拾行李了。  
&emsp;&emsp;我的好大儿，你怎么这么可爱！  
&emsp;&emsp;抹了几天的药，顾骁后背的伤已经开始结痂了。  
&emsp;&emsp;于公于私，要走了，还是得去打声招呼的。  
&emsp;&emsp;这么想着，我人已经走到楼下了，刚要上去就听到隐隐地谈话声：  
&emsp;&emsp;「队长的身手，区区一个盾牌一脚就能踢飞，怎么还负伤了？」  
&emsp;&emsp;「英雄救美加苦肉计，懂？」  
&emsp;&emsp;「嚯，学到了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;呵。  
&emsp;&emsp;还用得着打招呼吗？  
&emsp;&emsp;我这一进去，估计明天就得上法制新闻。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;知道儿子今天回家，我爸妈早早地就来做好饭了。  
&emsp;&emsp;一进屋，就是一股子饭香味。  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;瞬间被治愈。  
&emsp;&emsp;听到声音，爸妈就迎了过来，一见儿子，立马搂到怀里，开口就是怎么瘦了这么多。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;那是我亲妈，我当然不能说她眼睛有问题，只能装聋作哑。  
&emsp;&emsp;餐桌上，饭吃了一半，我妈一边给儿子夹菜，一边有些敷衍地开口：  
&emsp;&emsp;「你大姑给你介绍了一个相亲对象，明天你去看看吧。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我妈的语气，显然是已经对我不抱有任何期待了。  
&emsp;&emsp;看着一旁蠢蠢欲动的儿子，我连忙使了一个眼色示意他闭嘴。  
&emsp;&emsp;「知道了，妈。」  
&emsp;&emsp;这个时候，我爸就开始和稀泥了：  
&emsp;&emsp;「来来来，赶紧吃饭，菜都要凉了。」  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;我为我爸举大旗。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;吃完饭，儿子就不属于我了。  
&emsp;&emsp;正好，我可以趁着这个时间将视频剪辑出来。  
&emsp;&emsp;书房里，我忙到一半，手机嗡嗡嗡地一顿振。  
&emsp;&emsp;抬头瞥了一眼。  
&emsp;&emsp;嚯。  
&emsp;&emsp;这不是我那失联了大半个月的好闺蜜嘛。  
&emsp;&emsp;点开一看，好几张最新款的包包图片。  
&emsp;&emsp;【别客气，随便挑。】  
&emsp;&emsp;【都喜欢。】  
&emsp;&emsp;一分钟后。  
&emsp;&emsp;【姐妹，你变了。】  
&emsp;&emsp;我懒得和她打哈哈：【说吧，顾骁给你什么好处了，姐妹情分都不顾？】  
&emsp;&emsp;【呜呜，我也不想的，可是他用美色诱惑我。】  
&emsp;&emsp;【？？？】  
&emsp;&emsp;【他给我介绍了一个兵哥哥。】  
&emsp;&emsp;【……】  
&emsp;&emsp;顾骁赢了。  
&emsp;&emsp;【愿愿，你真的不考虑考虑顾骁吗，他毕竟是念念的爸爸，而且，我看的出来，顾骁对你压根就没忘过。】  
&emsp;&emsp;想起听到的「苦肉计」，我眯了眯眼，敲下了一句话发了过去：  
&emsp;&emsp;【我妈给我介绍了一个相亲对象，明天我还得去相亲呢，回头再说。】  
&emsp;&emsp;发完之后，不管闺蜜再发什么过来，我都没回。  
&emsp;&emsp;果然不出所料，不到十分钟，我就接到了顾骁的电话。  
&emsp;&emsp;呜呜。  
&emsp;&emsp;我没闺蜜了。  
&emsp;&emsp;按下接听，顾骁咬牙切齿的声音立马响起：  
&emsp;&emsp;「听说明天你要去相亲？」  
&emsp;&emsp;「消息真灵通。」  
&emsp;&emsp;「辛愿。」  
&emsp;&emsp;气氛一度僵硬。  
&emsp;&emsp;半晌。  
&emsp;&emsp;顾骁语气略带委屈：「今天你没来帮我上药。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;「伤口感染，我发烧了。」  
&emsp;&emsp;「结痂的伤口感染，嗯？」  
&emsp;&emsp;顾骁顿了顿。  
&emsp;&emsp;「训练的时候又裂开了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「这不巧了，明天我相亲肯定很顺利。」  
&emsp;&emsp;顾骁没说话，但手机里传出来那粗重的喘息声却格外地清晰，一听就气得不轻。  
&emsp;&emsp;我嘴角一勾。  
&emsp;&emsp;半天，等来了咬着后槽牙挤出来的三个字：  
&emsp;&emsp;「你做梦。」  
&emsp;&emsp;啪的一声，  
&emsp;&emsp;我直接将电话挂了。  
&emsp;&emsp;让你演苦肉计。  
&emsp;&emsp;呸！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;第二天，我早早地就起来准备了。  
&emsp;&emsp;在我妈「闺女终于铁树开花」和儿子「妈妈想换人」的眼神夹击下出门了。  
&emsp;&emsp;到了咖啡馆，我想着和往常一样见一面然后敷衍一下了事。  
&emsp;&emsp;结果，万万没想到，我这次的相亲对象竟然是周逸，我的高中班长。  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;熟人见面，气氛自然了许多。  
&emsp;&emsp;「介绍人说你名字的时候，我还以为是同名同姓呢。」  
&emsp;&emsp;周逸看着我，声音温柔醇厚。  
&emsp;&emsp;如果说高中时代有一张风云榜的话，那周逸绝对是榜首。  
&emsp;&emsp;成绩好，性格好，长得好。  
&emsp;&emsp;那时候，正是懵懵懂懂，好多女生聚在一起的时候提起的最多的就是周逸了。  
&emsp;&emsp;后来高考结束，周逸就出国了。  
&emsp;&emsp;「那我的介绍人可真不厚道，都没和我说名字。」  
&emsp;&emsp;周逸笑了。  
&emsp;&emsp;这次相亲绝对是最轻松愉快的。  
&emsp;&emsp;我和周逸聊了很多，有高中时的趣事，也有各自分开后的经历，我们还一起吃了饭，眼看着时间差不多了，周逸将我送回了家。  
&emsp;&emsp;小区楼下，我解开安全带：「班长，今天谢谢哈。」  
&emsp;&emsp;拉开车门，刚下车，周逸也跟着下来了。  
&emsp;&emsp;「辛愿。」他叫住了我。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「你忘了我们今天出来是干什么的吗？」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「我们在相亲。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;看着周逸那比做卷子时还要认真的眼神，我蒙了，手里给儿子买的甜甜圈啪的一下掉在了地上。  
&emsp;&emsp;下一秒，周逸快步走了过来，直接弯腰，小心翼翼地帮我捡着甜甜圈。  
&emsp;&emsp;「甜甜圈断了，你先上去，我再去商场买一盒，给小朋友的东西还是要精细一点的。」  
&emsp;&emsp;心里堪堪地冒出一个念头。  
&emsp;&emsp;我慌了，连忙叫住他：「班长，不用了。」  
&emsp;&emsp;周逸步伐一顿，回头看着我。  
&emsp;&emsp;一阵沉默。  
&emsp;&emsp;半晌。  
&emsp;&emsp;周逸开口了：「辛愿，我是认真的。」  
&emsp;&emsp;震惊！  
&emsp;&emsp;「班长，我有一个儿子。」  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
&emsp;&emsp;「那你……」  
&emsp;&emsp;我一时词穷。  
&emsp;&emsp;「辛愿，我想我从来没有哪一刻比现在更能体会到什么叫『爱屋及乌』。」  
&emsp;&emsp;「高中的时候，我就对你印象深刻，那时候还没开窍，等我出国之后，总是时不时地想要知道一些关于你的消息时，我才恍然，原来，那哪里是印象深刻，明明是情根已种。」  
&emsp;&emsp;我抿着唇。  
&emsp;&emsp;呜呜。  
&emsp;&emsp;好想把耳朵捐出去，我不想听啊啊。  
&emsp;&emsp;「辛愿，我已经错过一次机会了，这次我不想再有遗憾。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;沉默了许久：  
&emsp;&emsp;「抱歉，周逸。」  
&emsp;&emsp;拒绝的话一出口，周逸的神色就暗淡了。  
&emsp;&emsp;没办法，不喜欢就是不喜欢。  
&emsp;&emsp;「我能知道原因吗？」  
&emsp;&emsp;我指着心口，语气轻柔：「因为我这里住着一个人，他不肯挪位置呀。」  
&emsp;&emsp;周逸愣了几秒，随后面色恢复了平静：  
&emsp;&emsp;「我懂了，辛愿，希望你幸福。」  
&emsp;&emsp;「嗯，我会的，班长，谢谢你。」  
&emsp;&emsp;周逸走了。  
&emsp;&emsp;看着视线里渐渐消失的车辆，我松了一口气。  
&emsp;&emsp;常在河边走，哪能不湿鞋。  
&emsp;&emsp;呜呜。  
&emsp;&emsp;我再也不去相亲了。  
&emsp;&emsp;转身，准备上楼，却在目光触及到台阶上站着的那道身影时顿住了。  
&emsp;&emsp;我说呢，这人一天没消息。  
&emsp;&emsp;敢情在这蹲守呢。  
&emsp;&emsp;等等！  
&emsp;&emsp;那我和周逸的对话岂不是都被他听了去？！  
&emsp;&emsp;我敛着眉：「你什么时候来的？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，顾骁疾步而来，直接将我摁在了怀里。  
&emsp;&emsp;力道大得恨不得将我揉进他的身体里似的。  
&emsp;&emsp;得。  
&emsp;&emsp;不用问了。  
&emsp;&emsp;他肯定全听到了。  
&emsp;&emsp;想到刚才我说的那句话，后知后觉地脸一热。  
&emsp;&emsp;就在我以为顾骁会说些什么的时候，他松开了我，然后深深地看了我一眼之后，转身就走了。  
&emsp;&emsp;真的走了！  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;我一整个 emo。  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;顾骁，你可真行。  
&emsp;&emsp;我骂骂咧咧地上了楼，郁闷了一晚上。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;早上我是被吵醒的，先是儿子咋咋呼呼的声音，然后又是我爸妈的声音。  
&emsp;&emsp;本来就睡得迟的我，起床气立马就犯了。  
&emsp;&emsp;我揉了揉太阳穴走到客厅，刚要开口让他们小点声，结果，在看到沙发上的顾骁时，脑子顿时一片空白。  
&emsp;&emsp;嗯。  
&emsp;&emsp;我肯定还在做梦，  
&emsp;&emsp;回去接着睡。  
&emsp;&emsp;正要转身离开，我妈叫住了我：  
&emsp;&emsp;「辛愿，你给我过来。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;不是做梦！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;客厅里的气氛一度紧张，只有我那好大儿傻乐着坐在顾骁旁边。  
&emsp;&emsp;看着那一大一小，我爸妈的脸色是变了又变。  
&emsp;&emsp;半晌。  
&emsp;&emsp;顾骁开口了：  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨，现在辛愿也在，那我重新介绍一下。  
&emsp;&emsp;「我叫顾骁，现职军人，是辛愿大学时期的男朋友，本来六年前，我就想亲自上门拜访叔叔阿姨的，可是辛愿说，阿姨不愿意自己的女儿找一个连安稳生活都不能给她的男人。」  
&emsp;&emsp;嘶！  
&emsp;&emsp;我吸了一口气，正要开口为自己辩驳一下，就被我妈一个眼神喝退了。  
&emsp;&emsp;顾骁继续：  
&emsp;&emsp;「辛愿还说，阿姨不喜欢我，还给我看了她和阿姨的聊天记录，阿姨您帮她介绍了一个男朋友，等着她回家相亲呢。就这样，我被辛愿抛弃了。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;好家伙。  
&emsp;&emsp;顾骁这个狗东西，绝对是故意的。  
&emsp;&emsp;啊啊啊。  
&emsp;&emsp;当年给他看的聊天记录是我 p 的，我妈压根就不知道。  
&emsp;&emsp;果然，我妈脸色铁青：  
&emsp;&emsp;「辛愿，你什么时候告诉过我们你在大学时候交了男朋友？」  
&emsp;&emsp;我还没开口，顾骁抢先一步：  
&emsp;&emsp;「原来，辛愿竟然连提都没提过我。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;接下来，我遭到了惨不忍睹长达一个小时来自我爸我妈的混合双训。  
&emsp;&emsp;余光里，顾骁嘴角似乎勾着。  
&emsp;&emsp;行。  
&emsp;&emsp;这笔账，我在我的小本本上划下了。  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨，今天我来，是希望你们能再给我一个机会。」  
&emsp;&emsp;说完，顾骁顿了顿，然后从包里拿出了一个文件袋，打开之后，将里面的东西逐一地摆放在了我爸我妈的面前。  
&emsp;&emsp;从我这个角度望过去，只能看到压在那堆东西上的一张照片。  
&emsp;&emsp;就在这时，儿子脆生生的声音忽地响起：「咦，这不是我嘛，叔叔，你什么时候给我照的呀，我记得我手里没有这个模型呀。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;事到如今，真相大白。  
&emsp;&emsp;我爸妈脸色再次变了又变。  
&emsp;&emsp;顾骁揉了揉儿子的小脑袋，然后，起身郑重其事地朝我爸妈鞠了一躬：  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨，这些是我的银行卡、车钥匙、房产证以及和朋友一起投资的股权产业。希望叔叔阿姨给我一个机会，让我弥补辛愿这六年的辛苦和煎熬。」  
&emsp;&emsp;鼻根处的酸涩直冲脑门。  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，连忙挤去眼眶里渗出来的水渍。  
&emsp;&emsp;结果可想而知，顾骁很顺利地攻陷了我爸妈，经他的一番操作，当天我爸妈就一口一个女婿地叫上了。  
&emsp;&emsp;顾骁又来了一招趁热打铁，当即表明想早点给儿子一个完整的家。  
&emsp;&emsp;嚯。  
&emsp;&emsp;这简直就是往我爸妈心窝里暖呀。  
&emsp;&emsp;于是，晚上，两家人就见面了。  
&emsp;&emsp;顾骁爸妈看着我儿子，激动得眼圈都红了，抱着简直撒不开手。  
&emsp;&emsp;包厢里的气氛融洽极了。  
&emsp;&emsp;我爸妈起初的担心全被顾骁爸妈的一言一行打消了。  
&emsp;&emsp;双方父母当即拍板，让我和顾骁明天就去领证。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;全程连句话都没说上。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;饭局结束，顾骁将我爸妈送回了家，走的时候我爸妈直接开口把儿子留了下来。  
&emsp;&emsp;意思十分明显，给我和顾骁制造单独相处的机会。  
&emsp;&emsp;就无语。  
&emsp;&emsp;到了小区楼下，因为心里憋着一口气，我下车就走，没走几步，脚下一轻，我整个人都被顾骁扛在了肩上。  
&emsp;&emsp;「顾骁，你放我下来。」  
&emsp;&emsp;「嗯，回家就放，要不然你得跑了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;事实就是，一进屋，我的确不在顾骁的肩上了，我特么直接被顾骁压在了身下。  
&emsp;&emsp;「顾骁，你……」  
&emsp;&emsp;没说完的话，被顾骁落下来的吻给堵住了，  
&emsp;&emsp;很温柔的一下。  
&emsp;&emsp;「愿愿，昨晚的话，我都听到了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「我顾骁何其有幸，今生能够遇到辛愿，拥有辛愿，还……被辛愿爱着。」  
&emsp;&emsp;顾骁眼圈都红了，说话的声音都哽了：  
&emsp;&emsp;「当年的事情，我都知道了，辛愿，对不起，还有谢谢你。」  
&emsp;&emsp;我哭了，比分手那天哭得还要大声。  
&emsp;&emsp;顾骁抱着我翻了一个身，让我趴在了他的胸膛上，大掌轻轻地拍着我的后背，一声一声地哄着我。  
&emsp;&emsp;哄着哄着，顾骁不对劲了，我还是哭，只是哭的初衷……变了。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;这一晚，「我爱你」三个字是被提及最多的。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;多么庆幸，山水一程，我和顾骁却始终如初见！  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50kBziOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2426  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection