# 如果一个好看强大的病娇喜欢你，你会怎么办？  
## 出自专栏: 《蓄意心动：世间始终你最好》  
&emsp;&emsp;我有一个控制欲极强的男朋友，在发现他失忆之后，我果断地跑了。  
&emsp;&emsp;谁承想，两年后，我在假扮学长女朋友参加聚会时，又碰上了他。  
&emsp;&emsp;他不记得我，但聚会结束后，他将我拉至车上，幽暗、深邃的眸紧紧地盯着我：「我们之前是不是见过？」  
&emsp;&emsp;我神色陡然一紧：「……从来没有。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我没想到学长竟然和沈卿垣认识，从进到这个包厢开始，除了一开始意外地和他的视线对上，一直到现在，我都没敢往他那边看，一直战战兢兢地陪着学长在他前女友面前扮演恩爱情侣。  
&emsp;&emsp;但不知道是不是我的错觉，我总觉得身心正被一种灼热的窥探锁住。  
&emsp;&emsp;不可能，他都失忆了，不可能还记得我。  
&emsp;&emsp;想到这儿，我稍微地放松了一点点。  
&emsp;&emsp;服务员上菜，大家开始开吃，然而我看到他竟然夹了一道沾有花生酱的菜进了碗里。  
&emsp;&emsp;刚才大家点菜时，他还没到，他不知道，而他花生过敏……  
&emsp;&emsp;眼看着他要吃，我没忍住开了口：「对了，我刚听服务员说是不是这道菜放了花生？」  
&emsp;&emsp;他愣了一下，放下了。  
&emsp;&emsp;然而深邃、冰冷的眸子看向我。  
&emsp;&emsp;我心骤然一紧，就是这种熟悉的、窒息的感觉……  
&emsp;&emsp;「你不喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;学长疑惑地看着我。  
&emsp;&emsp;「……就是随口问问。」  
&emsp;&emsp;我眼神飘忽间，不期然和沈卿垣的眼神对上，那森冷、锐利的眸子，摄得我有些害怕，忙错开视线。  
&emsp;&emsp;「梁钰，你和你女朋友交往多久了？之前怎么都没听你提起过？」  
&emsp;&emsp;有人好奇地问出口。  
&emsp;&emsp;学长撒谎信手拈来：「汐汐的毕设是我带的，毕业后碰巧她的工作和母校有点儿关联，我导师让我和她对接，一来二去地也就在一起了。」  
&emsp;&emsp;学长前女友笑得一脸欣慰：「那看来，你们也要好事将近了。」  
&emsp;&emsp;「自然，所以你们的红包可得给我们准备好了。」  
&emsp;&emsp;学长看着我笑得温柔，但我知道他是在强撑。  
&emsp;&emsp;不由得回看他的目光里带着些同情，今晚是他前女友结婚前的单身 Party。  
&emsp;&emsp;突然感受到一股凌厉的冷意，我心一颤，下意识地看向那人的方向。  
&emsp;&emsp;视线对上的那一刻，他对我露出了今晚以来的第一个笑容，但那种笑诡异得让人背脊都窜过了一抹冷意。  
&emsp;&emsp;他不是失忆了吗？为什么一直看我？  
&emsp;&emsp;「对了，你出国这两年，有没有女朋友？」  
&emsp;&emsp;学长前女友话题一转，突然转到了沈卿垣身上。  
&emsp;&emsp;闻言我屏住呼吸，低着头，假装不在意地吃饭。  
&emsp;&emsp;大家也都小心翼翼地看着他，自从沈卿垣出过一次车祸之后，醒来其实性格已经很好了，但大家还是不敢惹他。  
&emsp;&emsp;只听现场安静了一阵，他冷冽、淡漠的声音响起：「没有。」  
&emsp;&emsp;众人松了一口气，刚想越过这个话题，他却开口：「但感兴趣的，现在有一个。」  
&emsp;&emsp;感觉到一道犀利的目光落在我身上，心莫名地顿了一拍，拿着筷子的手一抖，菜掉在了桌上。  
&emsp;&emsp;「怎么这么不小心，有没有脏到衣服？」  
&emsp;&emsp;学长体贴地扮演着好男友。  
&emsp;&emsp;然后我听到了一声意味不明的轻笑，我不敢抬头，怕他看出了什么。  
&emsp;&emsp;他是失忆了，不是失智，他最是聪明不过，一点点小的细节都能够让他发现不对劲……  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;吃完饭，我本以为可以走了。  
&emsp;&emsp;没想到大家说还要一起玩游戏。  
&emsp;&emsp;我不好落学长的面子，只能参与。  
&emsp;&emsp;本以为沈卿垣会提前离开，毕竟他一向不喜欢人多，更不喜欢玩游戏，谁承想，他这次竟然没走。  
&emsp;&emsp;「你有我没有」的游戏，惩罚是真心话或者喝酒，因为沈卿垣失忆的缘故，他很多轮都输了，但他次次都选喝酒，就是不选真心话。  
&emsp;&emsp;大家都觉得没意思，于是有几个临时修改了规则，喝酒改为大冒险。  
&emsp;&emsp;「纸条写了什么？」  
&emsp;&emsp;在他又一次输了之后，他抽了纸条却只看不放，众人好奇地询问。  
&emsp;&emsp;只见他悠悠地看向我：「和我右手边第三位拥抱一分钟。」  
&emsp;&emsp;右手边第三位……那不就是我？  
&emsp;&emsp;我心一颤，不可思议地看着他。  
&emsp;&emsp;其他人也沉默了片刻，有人打哈哈：「巧了吗不是，谁写的惩罚啊？垣哥怎么可能会……」  
&emsp;&emsp;「既然输了，我还不至于不守信。」  
&emsp;&emsp;额。  
&emsp;&emsp;大家看了看我和学长，又惊疑不定地看着他：「垣哥你认真的？」  
&emsp;&emsp;「我像是爱开玩笑的样子？」  
&emsp;&emsp;倒也是……  
&emsp;&emsp;可是，沈卿垣从来不近女色，更别说那女人已经名花有主了，如今怎么会一反常态？  
&emsp;&emsp;难道是刚才酒喝多了？  
&emsp;&emsp;沉默的气氛，最终还是学长打破了：「好了好了，抱就抱嘛，不就一分钟！我很大方的，抱！」  
&emsp;&emsp;我：「……」真的栓 Q 啊。  
&emsp;&emsp;问过我了吗？  
&emsp;&emsp;怎么觉得我虽赢实则输？  
&emsp;&emsp;在大家的起哄声中，我还是和沈卿垣站到众人中间。  
&emsp;&emsp;我没敢看他，紧张得心脏都要跳出来了。  
&emsp;&emsp;他抱住我的那一刻，那种久违的熟悉感竟让我有些恍惚，一时有些分不清是怀念，是紧张还是……心动。  
&emsp;&emsp;脑子「嗡嗡」的，周围大家在说什么我都没听到，只有心脏「扑通扑通」，一下一下地传入脑子。  
&emsp;&emsp;然后我听到他低声地在我耳边笑：「心跳得这么快？你男朋友知道吗？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;到底是因为谁，我才被迫在这里接受惩罚的？  
&emsp;&emsp;竟然还敢笑话我？  
&emsp;&emsp;知道他一向洁癖，不喜生人近身，尤其是女人，我报复性地靠他更近，脑袋贴在他下巴下方。  
&emsp;&emsp;「你听错了，是你的心跳。」  
&emsp;&emsp;我以为他会推开我，然而等了一会儿，他也没有反应，周围还在倒数计时。  
&emsp;&emsp;在最后几秒的时候，他忽然轻声地开口：「柠檬味。」  
&emsp;&emsp;我一怔。  
&emsp;&emsp;反应过来他说的是我身上的味道，刚好倒数结束，我立马推开他后退。  
&emsp;&emsp;他悠悠地看着我，嘴角牵起一抹高深莫测的笑意。  
&emsp;&emsp;我却不敢去看他，越发心慌了。  
&emsp;&emsp;都说人即使是失忆，但对于一些特定的味道印象还是会很深刻，再次闻到可能会刺激记忆神经。  
&emsp;&emsp;所以他这是随口说的，还是真的想起了什么？  
&emsp;&emsp;不行，回去我就把这个味道给换掉！  
&emsp;&emsp;都怪他以前掌控欲太强，什么癖好啊，非要我什么都用柠檬味，说喜欢我身上带有和他一样的味道……  
&emsp;&emsp;害我都习惯了，这些年也忘了改。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我去了趟洗手间，出来时，想了想，还是觉得要远离沈卿垣这个人。  
&emsp;&emsp;于是我给学长发了信息，就提前开溜了。  
&emsp;&emsp;但我没想到，我刚出来路边，车还没打到，就看到一辆熟悉的宾利停在路边。  
&emsp;&emsp;沈卿垣不知道什么时候也离开了聚会，此刻坐在后座，摁下车窗，悠悠地看着我：「真巧，需要我送你吗？」  
&emsp;&emsp;我胆战地看着他，他就不是那么热心的人！  
&emsp;&emsp;「谢谢，不用了。」  
&emsp;&emsp;他笑容渐冷：「程小姐不用客气。」  
&emsp;&emsp;他连我姓什么都知道了？  
&emsp;&emsp;看来是故意来这儿堵我的……  
&emsp;&emsp;正愁于怎么摆脱他，就见他开了车门：「上车，程小姐不要逼我动手。」  
&emsp;&emsp;他说话时那种掌控一切的表情让我不由得后退了一步，但这一行为似乎惹怒了他，他挪到座位这边，伸手一拉，我硬生生地被他拉进了车里！  
&emsp;&emsp;「沈卿垣你干什么？！我可是你朋友的女朋友！」  
&emsp;&emsp;「呵……」  
&emsp;&emsp;薄唇缓缓地拉开一个戏谑的弧度，那笑细听却寒凛、冷冽。  
&emsp;&emsp;「那又怎样？」  
&emsp;&emsp;那又怎样？  
&emsp;&emsp;……也对，沈卿垣这个人向来没啥道德感。  
&emsp;&emsp;要早知道他这个人人面兽心，当初我一定不花痴，受他皮囊所惑！  
&emsp;&emsp;初识时，他端的一副谦谦君子、温润如玉的架势，我还以为他真是那种高岭之花，神圣不可侵犯，就算是后来和他在一起后，我还沾沾自喜，觉得自己找了个神仙男友。  
&emsp;&emsp;谁承想，在一起不到一年，他就露出了他的真面目！  
&emsp;&emsp;不仅占有欲强，还一堆奇奇怪怪的癖好！平时我看别的男人一眼都不行，更别说因为学业的缘故要和同学们必要性的接触了。  
&emsp;&emsp;「程小姐，我们之前是不是见过？」  
&emsp;&emsp;他幽暗、深邃的眸紧紧地盯着我。  
&emsp;&emsp;我回魂归来，神色陡然一紧：「……从来没有。」  
&emsp;&emsp;「真没有？」  
&emsp;&emsp;「如果真见过，沈先生自己不知道吗，为什么要问我？」  
&emsp;&emsp;他剑眉微挑，微眯起深邃的双眸，目光久久地停留在我身上。  
&emsp;&emsp;我紧张得心都要跳出来了。  
&emsp;&emsp;正在这时，我听到了学长他们的声音。  
&emsp;&emsp;「那不是垣哥的车吗，他还没走？」  
&emsp;&emsp;声音越来越近，我瞪大了眼睛，慌乱地看着沈卿垣。  
&emsp;&emsp;「怕了？」薄唇缓缓地拉开一个戏谑的弧度，「求我啊？」  
&emsp;&emsp;「我求你。」  
&emsp;&emsp;可能是我太爽快，他自觉无趣。  
&emsp;&emsp;掀起淡漠的眸子看向窗外：「蹲下。」  
&emsp;&emsp;我立马蹲下。  
&emsp;&emsp;学长他们走到车旁：「垣哥，你在等人吗？」  
&emsp;&emsp;又有人开口：「垣哥该不会在等他感兴趣的那个姑娘吧？」  
&emsp;&emsp;沈卿垣没说话，没说话就是代表默认。  
&emsp;&emsp;众人震惊：「真的是啊？」  
&emsp;&emsp;他们聊太久，我腿有些麻，轻轻地拉了拉他的裤脚。  
&emsp;&emsp;他身体微滞。  
&emsp;&emsp;估计是介意人碰他吧，他很快地把人给打发了。  
&emsp;&emsp;人一走，我也想趁机开溜，然而他已经让司机开车了。  
&emsp;&emsp;不知道他到底要去哪里，我开始慌了：「沈先生，不用麻烦您送我回去的。」  
&emsp;&emsp;「不麻烦。」  
&emsp;&emsp;迫于他的淫威，我最后还是给他报了个假地址。  
&emsp;&emsp;他没怀疑，还真的让司机把我送到我闺蜜住的小区。  
&emsp;&emsp;「程小姐不和男朋友住一起，倒是让我意外。」  
&emsp;&emsp;刚要下车，他来了那么一句。  
&emsp;&emsp;我随口胡诌：「……我爸妈不让我婚前同居。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光下，他幽亮的眼神望着我：「程小姐之前没有和别人同居过吗？」  
&emsp;&emsp;心莫名一虚。  
&emsp;&emsp;他为什么这么问？  
&emsp;&emsp;是想起了什么所以在嘲讽我，还是只是在试探？  
&emsp;&emsp;其实我和他交往不到一年，就被他各种哄着诱着搬出了学校，住进了他在学校附近临时买的公寓。  
&emsp;&emsp;他说他工作太忙，我如果一直住学校，平时很难见到面，那时候我也被色所迷，就答应了。  
&emsp;&emsp;刚开始，他还很绅士，对我很温柔，每次亲吻都是点到为止，就算有时候有些失控，我阻止他，他也是会听的。  
&emsp;&emsp;但有一次，他来学校接我，看到我和一个男同学走在一起，那男同学在我快要摔倒时还扶了我一把，他带我一路开车回去就状态很紧绷。  
&emsp;&emsp;全程没说一句话，一进门就拉着我去洗手间洗手，把我手臂都戳红了，我问他怎么了，他把我抱放在洗手池上就亲，特别狠，他从来没有这样子过。  
&emsp;&emsp;事后他跟我说他吃醋了，不希望我和其他男人有肢体接触。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「他当初可是为了护你才伤得那么重，结果你却在他还躺在病床上的时候偷溜，他要是想起来了，你今天还能安然地坐在这儿？放心，他肯定没想起来！不然早报复你了。」  
&emsp;&emsp;闺蜜景辞听完我今晚的遭遇，淡定地安慰我。  
&emsp;&emsp;我一想也是。  
&emsp;&emsp;然而第二天，我去上班，老板告诉我，有大金主要买我们这家小公司，他已经同意了。  
&emsp;&emsp;我震惊，又开始隐隐地不安。  
&emsp;&emsp;「我也不想啊，但对方给的实在是太多了，我早就想退休回家了，创业什么的，太辛苦了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;老板让我去招待新来的大老板，我本来还疑惑，我又不是公司高层，为什么让我去。  
&emsp;&emsp;直到我在老板办公室见到沈卿垣，我知道了。  
&emsp;&emsp;下意识地想跑，他淡淡地开口：「你跑什么？」  
&emsp;&emsp;我僵笑着回头：「沈先生怎么会想到要买这家公司？」  
&emsp;&emsp;「原因你应该知道啊。」  
&emsp;&emsp;他哂笑，似笑非笑的眸子注视着我。  
&emsp;&emsp;我害怕被外面的人听到什么，也不敢强烈反驳，只能迂回：「沈先生和我男朋友从小一起长大，他叫您哥，您自然也是我哥。」  
&emsp;&emsp;「哦？那你叫声哥哥来听听？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他起身走近：「我昨晚做了个梦，梦里我和程小姐你……」  
&emsp;&emsp;他说到一半突然不说了，我不由得紧张起来，心跳声、呼吸声，在静得诡谲的气氛下，异常清晰。  
&emsp;&emsp;「你怎么不问梦里我和你发生了什么？」  
&emsp;&emsp;呵呵，并不想问。  
&emsp;&emsp;「发生了什么？」我赔笑着抬头。  
&emsp;&emsp;「亲密无间。」  
&emsp;&emsp;「……」我笑容僵住。  
&emsp;&emsp;以我对他的了解，他说的亲密无间绝对就是字面上的那种「亲密无间」……  
&emsp;&emsp;「我觉得那不是梦，而是我们过往真实发生过的事，所以程小姐要不要再想想，我和你之前到底认不认识？」  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关，强迫自己淡定：「从没见过。」  
&emsp;&emsp;「很好。」他嘴角噙了丝笑，但那笑细看却寒凛、冷冽。  
&emsp;&emsp;我不懂他到底想做什么。  
&emsp;&emsp;明明都失忆了，为什么还要缠着一个才认识不到一天的人？  
&emsp;&emsp;当年我离开后，有偷偷地打探过他的情况，他在医院里躺了半个月，一醒来就被他家里人转去了国外疗养身体，这一去就是两年。  
&emsp;&emsp;这两年，他在国外发生了什么，我是真不知道。  
&emsp;&emsp;甚至于，我连他什么时候回国的也不知道。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;沈卿垣是那种说做就做的性子，说要买公司，还真的买。  
&emsp;&emsp;借着接手新公司工作这个理由，天天使唤我，把我叫到跟前，帮他处理这个又处理那个，我都快变成他助理了！  
&emsp;&emsp;甚至于他自己公司的客户应酬也叫我一起，似乎是存心占用我一天 24 小时的时间。  
&emsp;&emsp;我都没有个人生活了，连见个朋友的时间都没有……  
&emsp;&emsp;结束应酬出来，已经是晚上十一点，他喝醉了，死拽着我不放。  
&emsp;&emsp;服务员迟疑地看着我：「那我先回去了？」  
&emsp;&emsp;我尴尬地点头:「辛苦你了。」  
&emsp;&emsp;来时是沈卿垣开的车，没带司机。  
&emsp;&emsp;也就是说，我得负责送他回家。  
&emsp;&emsp;叹了口气，还是把他扶上了车。  
&emsp;&emsp;从他秘书那里问要到了地址。  
&emsp;&emsp;下车时，我让门口的保安帮我一起将人扶上去。  
&emsp;&emsp;然而到达家门口时，我又犯了难。  
&emsp;&emsp;他家不是指纹锁，是密码锁……看了眼醉得不省人事的男人，我决定瞎猜几个，不行再找酒店。  
&emsp;&emsp;不承想，我一试就试成功了，竟然是我们的交往纪念日？  
&emsp;&emsp;不对，他都失忆了，为什么会用这么一串数字作为密码？  
&emsp;&emsp;太多猜测在脑子里窜，我有些乱，只能先把人扶进家里。  
&emsp;&emsp;刚把人放在沙发上，我还没起身，就被他拉着转了个身困在沙发上！  
&emsp;&emsp;铺天盖地的气息令我有些慌：「沈卿垣你给我起来！」  
&emsp;&emsp;他没醒，动了动，将我抱得更紧又睡死过去了。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我怀疑他是故意的。  
&emsp;&emsp;想起他怕痒，我在他胳肢窝上用力地挠，如果他是装睡，肯定会露馅儿！  
&emsp;&emsp;然而我戳得手都疼了，他还是没有反应，难不成真醉死了？  
&emsp;&emsp;想起每次亲热时，我亲他喉结他反应都会很大，我决定再试探试探。  
&emsp;&emsp;我仰起头凑上去，轻轻地咬了一口他喉结，他果然微动了一下！  
&emsp;&emsp;我一喜，果然是装的！  
&emsp;&emsp;还没来得及出声拆穿他，就听他低笑了声：「故意的？」  
&emsp;&emsp;下一瞬间，他蓦地低下头，准确无误地封住了我的唇。  
&emsp;&emsp;我睁大了眼，一脸难以置信。  
&emsp;&emsp;满脑子都是他辗转厮磨、温软的触感……柔和中又带着他特有的霸道。  
&emsp;&emsp;反应过来以后，我用力地推开他，却被他反握住手腕。  
&emsp;&emsp;我气急败坏：「你疯了？我是你兄弟的女朋友？！」  
&emsp;&emsp;他神情稍冷：「我不想再听到这句话，你想好了再说话。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我气得脸都红了。  
&emsp;&emsp;却不知道是因为他的无赖而生气，还是因为两年后的他可以在刚认识一个人不到一个月就可以和她接吻而生气……  
&emsp;&emsp;见我不说话，他稍稍地直起身，俯视着我，慢条斯理地舔了舔唇：「我失忆了。」  
&emsp;&emsp;哈？  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
&emsp;&emsp;「发生过的事可能会忘记，但肌肉记忆却是不会。我刚才亲你时，很确信，曾经我和你也做过这样的事。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「很多次。」  
&emsp;&emsp;呵呵。  
&emsp;&emsp;耍流氓还能找到这么冠冕堂皇的理由，不愧是你。  
&emsp;&emsp;「所以，我再问你一遍，我们之前到底认不认识？」  
&emsp;&emsp;「你再问我一百遍，我也就只有一个答案。」  
&emsp;&emsp;「哦？那你怎么会知道我家的密码？」  
&emsp;&emsp;他诡异、深邃的眸子盯着我，盯得我一阵心虚：「我、我瞎猜的……」  
&emsp;&emsp;我推开他起身，整理了下凌乱的头发和衣服，故作生气地转移话题：「你、你这是职场性骚扰，我可以告你！」  
&emsp;&emsp;他哂笑：「好啊，我赔，你要多少？一千万？五千万？一亿？」  
&emsp;&emsp;我皱眉。  
&emsp;&emsp;「你要把我送进监狱？好狠的心。」他不以为意地笑了笑。  
&emsp;&emsp;我气得脸都黑了，他就是笃定了我不会。  
&emsp;&emsp;「我要辞职！」  
&emsp;&emsp;大声地喊完，我怒气冲冲地离开了他家。  
&emsp;&emsp;来到楼下，我发现他的司机不知道什么时候开着他的车停在门口：「老板让我送你回去。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;他真的算准了我的每一步。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;辞职需要交接，不能立马就甩手走人。  
&emsp;&emsp;为了防止他接下来再发疯，做出一些疯狂的事，我让学长每天下班都来接我。  
&emsp;&emsp;他没问我原因，爽快地答应了。  
&emsp;&emsp;「上次你帮了我，这次我肯定得帮你，不就一个月嘛，不难！」  
&emsp;&emsp;我还是很愧疚：「我请你吃饭吧？」  
&emsp;&emsp;「行啊。」  
&emsp;&emsp;车子刚驶离公司，我就看到不远处的沈卿垣，他站在那儿，面上带着浅浅又温柔的笑，但那笑细看就能发现寒凛、冷冽，吓得我赶紧拉上车窗。  
&emsp;&emsp;「我听说垣哥买了你们的公司？」  
&emsp;&emsp;闻言我一阵心虚：「是啊。」  
&emsp;&emsp;「我最近听说一件不知道真假的事。垣哥有个前女友，而且他前女友把他给甩了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;当初和沈卿垣交往时，因为身份差距太悬殊，也因为我还在上学，所以很低调，他说带我去见他朋友，我每次都推脱，除了被迫见过他几个比较亲近的兄弟，其余人，我一个都没见过。  
&emsp;&emsp;所以，学长并不知道我和沈卿垣的事。  
&emsp;&emsp;「听说她和我们是同一所学校的，而且还和你同一个专业，可能你认识呢。唉，也不知道是哪个女生这么勇，竟然敢甩了垣哥，垣哥那脾气，我们都怕呢。」  
&emsp;&emsp;学长说得轻松，我听得心虚死。  
&emsp;&emsp;我当然认识，就是我啊……  
&emsp;&emsp;甩了你垣哥的就是我。  
&emsp;&emsp;所以我更加不能让沈卿垣想起过去的事，他那人又疯又偏执，万一由爱生恨，报复我，我骨头渣儿都剩不了吧？  
&emsp;&emsp;和学长吃完饭，他送我到家时已经是九点。  
&emsp;&emsp;从电梯一路上去，一直感觉很不安，好像有人在暗中看着我。  
&emsp;&emsp;我警惕地四周看去，没发现什么异常。  
&emsp;&emsp;来到家门口，我赶紧开门进去锁门。  
&emsp;&emsp;晚上我刚洗完澡出来，就听到有人来敲我门。  
&emsp;&emsp;正迟疑着，沈卿垣的声音从门外传来：「开门，是我。」  
&emsp;&emsp;他怎么知道我住这儿？  
&emsp;&emsp;我走到门后：「这么晚了，你有事吗？」  
&emsp;&emsp;「开门再说。」  
&emsp;&emsp;我不敢开，谁知道他想干吗，可不能引狼入室。  
&emsp;&emsp;「有什么话就这样说吧。」  
&emsp;&emsp;他沉默了一阵，我好像听到他的低声咳嗽，再开口时声音虚弱了几分：「我可以原谅你曾经和梁钰交往过，但你现在必须和他分手，以后不许再见他。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我看了眼客厅桌上正摆放着的前两天买快递时店家赠送的日历表。  
&emsp;&emsp;没错啊，现在是 2022 年了，我都和他分手两年了！  
&emsp;&emsp;他在要求谁呢？  
&emsp;&emsp;他又轻咳了一声，似乎身体状况不好。  
&emsp;&emsp;但我才不信，想苦肉计？  
&emsp;&emsp;以前他强迫我做我不愿意做的事，我生气时，他就是这样，使苦肉计让我心软，原谅他。  
&emsp;&emsp;但这次……  
&emsp;&emsp;想到这里，我难得豪横：「你是以什么立场来要求我和我男朋友分手？」  
&emsp;&emsp;「我只是来通知你，并不是征求你的意见。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;有病吧？！  
&emsp;&emsp;气得我忍不住打开门，正想破口大骂，却发现他脸上挂了彩，质问的话到了嘴边就变成了：「你受伤了？」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;他又咳嗽了几声，然后一脸强撑着。  
&emsp;&emsp;我半信半疑，但是他看起来确实像是伤得不轻，他两年前才刚出过车祸，这脑子可不能再二次创伤啊。  
&emsp;&emsp;「需不需要我送你去医院？」  
&emsp;&emsp;「不用，我讨厌进医院，进医院总让我感觉自己会被抛弃。」  
&emsp;&emsp;顿了顿，见我不说话，他轻笑着解释：「可能是和我两年前出过一次车祸有关吧，我感觉好像曾经我在医院里单方面被抛弃了。」  
&emsp;&emsp;「……」内涵谁呢他。  
&emsp;&emsp;犹豫了片刻：「我家里有药箱，我给你简单地处理一下吧。」  
&emsp;&emsp;「也行。」  
&emsp;&emsp;我转身得太快，以至于没发现他轻勾起的嘴角，那是得逞的笑。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「你能不能别一直盯着我？」  
&emsp;&emsp;忍了几分钟，我还是没忍住，怨念地瞪着他。  
&emsp;&emsp;我在这儿专心地给他擦药，他却搁那儿盯着我，还越凑越近……  
&emsp;&emsp;「你和他什么时候在一起的，上过吗？」  
&emsp;&emsp;「咳咳……」  
&emsp;&emsp;我被他这突如其来的赤裸问题吓得呛住，脸色通红，踉跄起身：「你说什么呢？！」  
&emsp;&emsp;他却一脸淡然：「他有来过你家吗？」  
&emsp;&emsp;我恼羞成怒：「来过又怎样？你一个什么关系都不是的人都能来，我男朋友怎么就不能来？」  
&emsp;&emsp;他脸色微沉，我不知道他在酝酿着什么坏事，但我已经后悔心软让他进来了。  
&emsp;&emsp;于是，磕磕绊绊地赶人：「药……药也擦好了，你该回去了。」  
&emsp;&emsp;他幽幽地看着我，眸子里光波流转，十分惑人。  
&emsp;&emsp;我下意识地屏住了呼吸，直觉不是什么好兆头，果不其然他突然起身朝我靠近，我吓得连连后退。  
&emsp;&emsp;直到退无可退，他将我困在他与墙之间，盯着我的唇，黑眸里映着光。  
&emsp;&emsp;「他有吻过你这里吗？」  
&emsp;&emsp;我瞪大双眼，紧张得咽了口口水。  
&emsp;&emsp;我该怎么说，说没有不就让他知道我和学长没有关系吗，可若说有，那他可能会发疯。  
&emsp;&emsp;「汐汐，你睡了吗，我给你发消息见你没回。」  
&emsp;&emsp;是学长！  
&emsp;&emsp;他这个时候怎么会在我家门口？  
&emsp;&emsp;「我看你房间灯没关，你是不是在忙？」  
&emsp;&emsp;沈卿垣掐了一下我的腰，我受痛回神，他阴沉着脸：「他这么晚了，还来找你？」  
&emsp;&emsp;我也不知道什么情况啊……  
&emsp;&emsp;他似是不满，忽地倾下了身子，扣着我的后脑便吻了下来！  
&emsp;&emsp;他吻得很用力，我只能被迫仰头迎合着他的吻，门外学长还在说些什么，我却什么都听不见了。  
&emsp;&emsp;「汐汐，你把文件落我车上了，我想着你明天可能要用到这份文件，怕耽误了你的工作，就给你送过来了。」  
&emsp;&emsp;我思绪刚飘到外面，他就吻得更深。  
&emsp;&emsp;「放门口我怕被人拿走，你是不是在忙？我在门口等你吧。」  
&emsp;&emsp;「打发他走。」  
&emsp;&emsp;他轻咬了一口，半威半诱。  
&emsp;&emsp;我被他吻得唇角发疼：「该走的是你！」  
&emsp;&emsp;「看来是想继续。」他目光在唇上转了一圈，开始往下走。  
&emsp;&emsp;我心陡然一紧：「别……」  
&emsp;&emsp;「那就打发他走。」  
&emsp;&emsp;他把我拉到门边，幽暗的眸子看着我。  
&emsp;&emsp;「我怎么说呀？」  
&emsp;&emsp;「想不出来借口，你可以如实说。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「汐汐，我听到你声音了，怎么还不开门？」  
&emsp;&emsp;「汐汐？叫得可真亲热。」  
&emsp;&emsp;他阴阳怪气地说道，似乎还不满意，惩罚性地咬了一口我的脖子。  
&emsp;&emsp;两个人的呼吸都有些粗重，在这静谧的房间里尤为清晰。  
&emsp;&emsp;直觉这样下去不行，我赶紧对着门口喊：「学长，我刚洗完澡，不方便开门，要不你放门口吧，我等会儿就出去拿。」  
&emsp;&emsp;不知道学长有没有发现，我的声音抖得不像样……  
&emsp;&emsp;「行，那你记得拿。」  
&emsp;&emsp;还好，学长粗神经，很快地就走了。  
&emsp;&emsp;人一走，沈卿垣也放开了我，他又变成那副清隽自持的模样，黑眸里不染半分欢愉。  
&emsp;&emsp;我往旁边挪了一步，和他保持了一段不远不近的距离，没什么情绪道：「现在你也该走了吧？」  
&emsp;&emsp;「我给你一天时间，和他断绝关系。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;有病就去治。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;第二天学长就打电话给我说工作出了点儿问题，临时要去外地出差，不知道去多久，可能以后都不能来接我下班。  
&emsp;&emsp;我听完直觉是和沈卿垣有点儿关系，但没有办法，只能含泪地说没关系。  
&emsp;&emsp;刚好沈卿垣打电话过来，他今天已经回他自己的公司去了，这边的事务将交给新的管理层来负责。  
&emsp;&emsp;「今晚想吃什么？」  
&emsp;&emsp;「你有病？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我真的被气到了，似乎永远无法和他沟通。  
&emsp;&emsp;两年前如此，两年后就算他失忆了，不记得我们之间的过往，他依旧如此。  
&emsp;&emsp;「你不说，那我就自己决定。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我逆反心理上来了，挂断电话，立马群发请同事们今天吃火锅，算是离职前最后的聚餐。  
&emsp;&emsp;刚一下班，我和几个同事走出去，真的看到了他的车。  
&emsp;&emsp;我只当没看到，快速地拉着同事们走了。  
&emsp;&emsp;想着他今晚吃鳖的样子，我火锅吃得很开心。  
&emsp;&emsp;然而吃完火锅出来，发现外面下了雨。  
&emsp;&emsp;「我看天气预报说，这将是今年入夏以来的最大暴雨。」  
&emsp;&emsp;我们站在路边打了许久的车都没排到，同事们一脸担忧。  
&emsp;&emsp;我有些心不在焉，忽然有个同事惊呼：「那是新老板吗？还是我看错了？」  
&emsp;&emsp;我吓得立马回神，顺着她的视线看过去，还真是沈卿垣！  
&emsp;&emsp;他从车上下来，司机给他递了一把伞，他撑着伞直直地朝我们这边走来。  
&emsp;&emsp;「老板是在看着我们吗？」  
&emsp;&emsp;同事们疑惑，但也没有人敢擅自上前打招呼，毕竟，听闻他做事狠厉，人很凶。  
&emsp;&emsp;「他真的在向我们这边走来诶！」  
&emsp;&emsp;我好想跑……  
&emsp;&emsp;然而他已经来到我面前：「怎么不给我打电话？」  
&emsp;&emsp;莫名其妙的话，似乎暴露了很多信息！  
&emsp;&emsp;同事们一个个震惊的眼神看着我。  
&emsp;&emsp;我想解释，然而他先一步握住我的手，将我拉进他的怀里，笑得温柔：「手这么冷？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「汐汐，你和老板？」  
&emsp;&emsp;都这样了，我再否认，就显得关系不正常，算了。  
&emsp;&emsp;我抿嘴：「你问他。」  
&emsp;&emsp;「我老婆。」  
&emsp;&emsp;我：「……？」  
&emsp;&emsp;同事们大吃一惊，全是一阵倒吸声。  
&emsp;&emsp;我气得顾不上他生气，狠狠地掐着他腰上的肉，但掐了半天他没什么反应，我手都疼死了……  
&emsp;&emsp;「雨一时半会儿不会停，我让司机送你们回去吧。」  
&emsp;&emsp;沈卿垣体贴、温柔地说。  
&emsp;&emsp;众人看了眼他停在那边的林肯。  
&emsp;&emsp;他们这辈子还没坐过那么贵的车呢，真的要送他们回去吗？  
&emsp;&emsp;有些不敢相信，众人打量着沈卿垣，却发现他自始至终就没有看过他们，一直低头盯着他怀里的女人，眉眼温柔。  
&emsp;&emsp;原来他们老板还有这样温柔的一面？  
&emsp;&emsp;「谢谢老板！祝老板生意兴隆！」  
&emsp;&emsp;大家大声地喊完，就兴奋地朝林肯奔去。  
&emsp;&emsp;而我，被沈卿垣搂着，哪儿也去不了。  
&emsp;&emsp;「不是说要送我们回去吗？」  
&emsp;&emsp;「你和我坐另一辆车。」  
&emsp;&emsp;我被他拉上了一辆法拉利。  
&emsp;&emsp;车子开往的方向，不是我家，我有些慌。  
&emsp;&emsp;「去哪儿？」  
&emsp;&emsp;「吃饭。」  
&emsp;&emsp;「我吃过了。」  
&emsp;&emsp;「可我没吃。」  
&emsp;&emsp;我气馁。  
&emsp;&emsp;然而当车子停在他家门口，他淡定地下车走到我这边，绅士地请我下车时，我没动，只幽幽地看着他，仿佛在无声地控诉他的谎话。  
&emsp;&emsp;他倒是面色不改：「晚饭当然是在家吃。」  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，没动。  
&emsp;&emsp;却不料他一把抱起我就进了停车场的直达电梯。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;外头雨势越来越大，雷电也不温柔。  
&emsp;&emsp;我坐在客厅里百无聊赖地玩着手机，偶尔抬头看看厨房里的他。  
&emsp;&emsp;他神情专注又平和，一切都是那么的静谧、美好，一瞬间竟有些恍惚，仿佛回到了刚交往的时候。  
&emsp;&emsp;如果他当初能一直这样温柔、体贴，说不准我们都结婚了吧？  
&emsp;&emsp;突然一道雷声「轰」的一声，惊得我回魂归来。  
&emsp;&emsp;他不知道什么时候走到我身边：「害怕吗？」  
&emsp;&emsp;我白了他一眼，没回答。  
&emsp;&emsp;电视里正播报着今年入夏以来的特大暴雨，好像好多地方都已经被淹了。  
&emsp;&emsp;有点隐隐的不安……  
&emsp;&emsp;我等下能回去吗？  
&emsp;&emsp;果不其然，怕什么来什么，我还在陪着他吃饭，门口有人来敲门，他让我去开。  
&emsp;&emsp;是门口保安，他只是来转述一下因为雨势太大，附近都被淹了，为了安全，在水位没下降之前，不得出门。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我关上门，回头讽刺地看着他：「合你的意了？」  
&emsp;&emsp;他笑笑：「是啊，连老天都在帮我，所以，汐汐，我们是不是命中注定？」  
&emsp;&emsp;我噎住。  
&emsp;&emsp;脸皮可真厚！  
&emsp;&emsp;陪他吃完饭，又看了一部电影，他还是没安排我今晚睡哪儿，我实在困得不行：「到底啥时候睡觉？」  
&emsp;&emsp;他清亮的眸子望向我：「你愿意？」  
&emsp;&emsp;「……我说的是名词，不是动词。」  
&emsp;&emsp;他起身离开观影室：「得先洗澡，看你一身的火锅味。」  
&emsp;&emsp;我：「……？」这时候倒嫌弃起我来了？  
&emsp;&emsp;哀怨地跟着他出去，他从他房里拿出一件衬衫还有贴身衣物扔给我：「要么穿你身上那件，要么穿这件。」  
&emsp;&emsp;我哑然地看着他，他连女子的贴身衣物都有？而且尺寸和我正好合适。  
&emsp;&emsp;「你可以想成是我觊觎你很久，早就计划着把你拐回家，所以早早地准备。」  
&emsp;&emsp;他倒是坦然地承认，脸皮厚得我都没法骂了。  
&emsp;&emsp;「既然早准备，为什么让我穿你的衬衫？」  
&emsp;&emsp;「自然是我喜欢。」  
&emsp;&emsp;「……无耻。」  
&emsp;&emsp;他脸上恶趣味明显，显然就是故意的。  
&emsp;&emsp;我真的服了。  
&emsp;&emsp;困得不行，没精力和他周旋，拿了衣服就进了浴室。  
&emsp;&emsp;他家不止一间浴室，我洗完澡出来时，他早就洗好了，倚在墙边上看着我：「真好看。」  
&emsp;&emsp;「……我睡哪儿？」  
&emsp;&emsp;「这漫漫雨夜，当然是两个人睡互相取暖。」  
&emsp;&emsp;「……沈卿垣，我真的很困。」  
&emsp;&emsp;见我真的状态不佳，他把我领到他房间，我刚想说什么，他就打断：「放心，你一个人睡，我睡客厅。」  
&emsp;&emsp;「你又使苦肉计是吧？那么大的房子，会没有客房？」  
&emsp;&emsp;「又？」  
&emsp;&emsp;他眯眼看我。  
&emsp;&emsp;我心虚地别过头去：「你爱睡客厅就睡吧，反正我是不会愧疚的。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;等人一走，我立马锁门。  
&emsp;&emsp;我本以为自己很困，结果躺了很久，却怎么也睡不着，可能是因为这床上都是他的味道？  
&emsp;&emsp;想起之前看到他房间的桌上放了一本笔记本电脑，我起身开灯下床。  
&emsp;&emsp;我本想用他的电脑刷剧打发时间，却无意间看到了桌上到处乱放了好多纸张，好像背面有字。  
&emsp;&emsp;我只是好奇，翻开其中一张，那上面密密麻麻写的竟都是我的名字？！  
&emsp;&emsp;我又翻开其他张纸，也都是我的名字……  
&emsp;&emsp;那字迹我再熟悉不过了，是沈卿垣写的。  
&emsp;&emsp;可是，他干吗写那么多遍我的名字？  
&emsp;&emsp;我和他重逢到现在，有做过什么让他如此爱的深沉的事吗？  
&emsp;&emsp;对了，沈卿垣他就不是那种会轻易地让人走进内心的人。  
&emsp;&emsp;除非……他恢复了记忆，抑或他本来就没失忆？  
&emsp;&emsp;仔细地想想，重逢到现在，他有些时候的话还有行为，确实奇怪……  
&emsp;&emsp;一想到这个可能，我有些心慌，忙扔掉紧握手里的纸。  
&emsp;&emsp;担心他第二天看出来我翻过他东西，我把桌上的纸简单地收拾了一下，才回去睡觉。  
&emsp;&emsp;第二天，我还没醒就感觉有人在抱我起来，吓得我立马惊醒，睁眼就看到沈卿垣的下巴。  
&emsp;&emsp;「你干吗？不对，你怎么进来的？」  
&emsp;&emsp;他宠溺地看着我：「你以为你锁房门就安全了？」  
&emsp;&emsp;我黑了脸，我穿着他的衬衣，他这么把我抱出来，我差不多走光了吧？  
&emsp;&emsp;他把我抱到洗手间：「赶紧洗脸，我做好了早餐。」  
&emsp;&emsp;我忙拉了拉衣服，起床气还没消，闻言更生气了：「又不用出门上班，干吗还要早起？」  
&emsp;&emsp;「不吃早餐对身体不好。」  
&emsp;&emsp;他体贴地帮我挤牙膏，见我不接，他作势就要帮我刷，吓得我赶紧接过：「我自己刷。」  
&emsp;&emsp;「这样才乖。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我忽然想起来昨晚的猜测，也就是说，他现在是记得以前的事的，那他这段时间当不知道一样，还各种骚操作是为何？  
&emsp;&emsp;他知道我曾经抛弃他，不应该报复我吗？为什么现在还对我这么温柔体贴，一副很爱我的样子？  
&emsp;&emsp;还是，他想换个方式报复？  
&emsp;&emsp;我战战兢兢地刷完牙，走出去和他一起吃早餐，我默默地看着他演戏，想知道他到底要干吗。  
&emsp;&emsp;然而，他演的真的是天衣无缝，他对我的态度让我一度怀疑这些年我们并没有分开过，一直都在一起，恩恩爱爱。  
&emsp;&emsp;「你今天要做什么？」  
&emsp;&emsp;他似是诧异我会主动地问他：「在家办公。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;吃完饭他就进了书房，我一个人没事干只能刷手机看看什么时候雨停。  
&emsp;&emsp;我把沈卿垣可能恢复记忆的事跟闺蜜说了，她听完一脸沉重地建议我：「你家这位可是个千年醋精，现在咱也不知道他的怒值是多少，他想干什么，我劝你把你学长那事儿和他解释清楚，顺便你委屈委屈，撒撒娇、卖卖萌，求原谅？」  
&emsp;&emsp;「……我能不好吗？」  
&emsp;&emsp;「小命要紧还是尊严要紧？」  
&emsp;&emsp;有道理。  
&emsp;&emsp;下午，我给他冲了一杯咖啡，做了好一番心里建设，我推开书房的门，甜甜地开口：「哥哥～」  
&emsp;&emsp;我还没说下文，就看到书房的投屏里，十几个人坐在办公室里头，呆呆地看着镜头。  
&emsp;&emsp;我怔愣住，这是……在视频通话？  
&emsp;&emsp;我看向沈卿垣，他居然还在笑，扬着眉，有些愉悦。  
&emsp;&emsp;「我、我先出去……」  
&emsp;&emsp;我刚要走，他合上电脑走过来拉住我：「话没说完，你跑什么？」  
&emsp;&emsp;我怕咖啡洒了，没有挣扎：「我只是看你工作太累，给你冲杯咖啡。」  
&emsp;&emsp;他嘴角勾得更深了，接过我的咖啡放在桌上，下一秒抱住我：「突然这么乖？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;看我实在脸皮薄，他也没再为难我，最终还是放我出去了。  
&emsp;&emsp;我跟闺蜜说了这件事，她骂我怂，我有些无奈，她根本不懂沈卿垣生起气来有多狠。  
&emsp;&emsp;大四第一个学期，我没告诉他就和几个要好的朋友出去团建露营去了，我本以为大家都是纯洁的好朋友，谁承想那天晚上，有个男同学向我告白了，还恰巧被匆匆赶来的沈卿垣听到了。  
&emsp;&emsp;他很生气，当场就把我拉走了，那天晚上他状态很可怕。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;晚上，我做了一晚上的心理建设，可是还是不敢实施闺蜜的馊主意。  
&emsp;&emsp;沈卿垣终于发现我不对劲，有些纳闷：「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;我欲言又止，最后决定，先说学长的事。  
&emsp;&emsp;然而我准备了半天的说辞，解释完，他一脸淡定：「就没了？」  
&emsp;&emsp;我惊疑不定：「你难道早知道我和学长是假的？」  
&emsp;&emsp;「可以这么说。」  
&emsp;&emsp;我气噎。  
&emsp;&emsp;敢情他早知道！那他之前那番岂不是在戏弄我？  
&emsp;&emsp;亏得我今天一整天战战兢兢地，还生怕他生气……  
&emsp;&emsp;不想理他了，吃完饭，洗了澡我锁了房门就睡下了。  
&emsp;&emsp;半夜，我翻来覆去地睡不着，忽然听到开门声，吓得我屏住呼吸。  
&emsp;&emsp;他大半夜进来我房间做什么？  
&emsp;&emsp;很快地，我的疑惑得到了解答，因为他掀被上床了。  
&emsp;&emsp;还靠我极近！最后竟上手搂着我睡！  
&emsp;&emsp;「你这没反应，是代表我可以往下？」  
&emsp;&emsp;他知道我没睡着？那还这么光明正大？！  
&emsp;&emsp;「你今天一整天都不对劲，告诉我为什么？」  
&emsp;&emsp;「……没有。」  
&emsp;&emsp;「你不说，我就继续了。」  
&emsp;&emsp;感觉到肌肤上突然触碰到空气的凉意，我顿时清醒了大半，「等、等一下。」  
&emsp;&emsp;「说。」他声音有些低哑。  
&emsp;&emsp;「我想向你道歉。」  
&emsp;&emsp;「为什么道歉？」  
&emsp;&emsp;「你别管，你就说能不能给我一个无论我犯了什么错你都会原谅我的承诺？」  
&emsp;&emsp;他沉默半晌：「你道歉的诚意不够。」  
&emsp;&emsp;他暗示得太明显，我深吸了一口气，仰头亲了他一下：「我有诚意。」  
&emsp;&emsp;「不够。」  
&emsp;&emsp;他低下头，将我所有的话都堵在了这个温柔、缱绻又带着柔情的吻里。  
&emsp;&emsp;我刚开始还能回应一二，后来就如一抹搁浅上岸的鱼儿，任人宰割。  
&emsp;&emsp;见大势已去，我还没忘记我的要紧事：「所以你可以给我一个永远不会生气、不会报复我的承诺了吗？」  
&emsp;&emsp;然而他用力地一挺，笑问：「什么承诺？要真有这样的承诺，只能是我们领证了。」  
&emsp;&emsp;他不知厌倦地抱着我亲：「你嫁给我，我永远都不会生你气，你要什么我都给你。」  
&emsp;&emsp;我，猝。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;第二天醒来已经是中午，沈卿垣不知道什么时候已经起了，正在书房工作。  
&emsp;&emsp;见我出来，他比以往任何时候都温柔：「醒了？我做好了饭，赶紧去洗脸。」  
&emsp;&emsp;「我刚问保安了，外头积水都被排了。」  
&emsp;&emsp;我抿嘴看他。  
&emsp;&emsp;「你想回去，我等会儿送你。」  
&emsp;&emsp;「不用，我可以打车。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;兴许是我划清界限的意思太过明显，他脸色微沉下来。  
&emsp;&emsp;但也不知他最后咋想的，竟点头同意了。  
&emsp;&emsp;我被迫和他吃了一顿午饭，换上自己的衣服就开溜了。  
&emsp;&emsp;来到小区楼下时，保安热心地和我打招呼，我有些疑惑，平时没见他这么热情啊。  
&emsp;&emsp;「好多天没见您了，是害怕住到您男朋友家去了吗？您别担心，上次那次是意外，以后我们一定更加重视业主们的住房安全！能不能让您男朋友撤销投诉啊？」  
&emsp;&emsp;「你在说什么？什么男朋友？」  
&emsp;&emsp;保安见我真的不懂，给我解释了一番，说是前几天我男朋友过来刚好抓住了一个尾随我回家的变态，后来对他进行一番审问，他招供他尾随我好几天了，那天正准备下手，就被抓了。  
&emsp;&emsp;我听得一阵后怕，回到家时，看着空荡荡的家里，我都感觉好像有无数双眼睛在盯着我。  
&emsp;&emsp;这家是待不下去了，当天就收拾好行李住进了闺蜜家。  
&emsp;&emsp;「你干吗不住你男朋友家？他都为了你和变态过招还挂彩了，你不得去好好地关心他一番？」  
&emsp;&emsp;「你还说，昨晚你出的馊主意差点儿害死我！」  
&emsp;&emsp;「哦？」闺蜜暧昧地上下打量我。  
&emsp;&emsp;我恼怒：「……闭嘴吧你。」  
&emsp;&emsp;仿佛被说中心事，我赶紧转移话题：「他又没主动地跟我说他做了这些，我干吗要去拆穿，平白地欠了他一个人情。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我回去上班时，大家看到我竟都不喊名字了，全都是「老板娘」，弄得我很困扰。  
&emsp;&emsp;一定是之前一起去吃火锅的那几个同事回来大嘴巴的！  
&emsp;&emsp;我无数次解释，就是没人信。  
&emsp;&emsp;「你别不好意思了，我们都听说了，前几天老板在家办公，打视频会议时，那些高层领导看到你在他家了，你还那么亲密地喊大老板哥哥！」  
&emsp;&emsp;我……这下子真无从辩解了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;沈卿垣几次给我打电话，我都不理他，下了班直接和闺蜜去酒吧玩，我没想到竟然会在酒吧里碰到沈卿垣那几个好哥们儿。  
&emsp;&emsp;想到沈卿垣知道和我的事极有可能是他们说的，我就气不打一处来，他们见到我也没好脸色，毕竟当初我在沈卿垣还受伤在床的时候不辞而别。  
&emsp;&emsp;「你们怎么回事？当初不是说好替我保密的吗？他为什么会恢复记忆？」  
&emsp;&emsp;他几人一听，很是震惊：「他想起来了？我们不知道啊。」  
&emsp;&emsp;后又嘀咕：「和我们可没关系，你以为我们想让他记起你啊？」  
&emsp;&emsp;「那难不成他没失忆过？之前都是假装？」  
&emsp;&emsp;「不可能，以他对你的喜欢，不可能会愿意一个人出国放你走，且他刚出国时那种状态，我们很确定他是真的失了忆的！」  
&emsp;&emsp;见我要走，有人忍不住还是劝说：「垣哥那么喜欢你，对你那么好，你干吗一定要离开呢？就算是他失忆的时候，他梦里也会梦到你，只是一直没想起来你的名字而已，而且国外这些年，他为了你可是一直守身如玉！」  
&emsp;&emsp;我没听，带着闺蜜走了。  
&emsp;&emsp;回去的路上，闺蜜也劝我：「我觉得他们说得挺对，沈卿垣对你真的挺好的，可能有些时候，他确实对你有些强势吧，但他性子就这样啊，对你比对其他人已经温柔、平和了不止一点两点！」  
&emsp;&emsp;我皱眉：「你站哪一边啊？」  
&emsp;&emsp;到达闺蜜家，刚下车就看到沈卿垣，显然，我没接他电话，他亲自找过来了。  
&emsp;&emsp;闺蜜自己跑了，我只能走到他面前。  
&emsp;&emsp;「汐汐。」  
&emsp;&emsp;模样看着还有些可怜，但我知道，他是装的。  
&emsp;&emsp;「别装了，我知道，你恢复记忆了。」  
&emsp;&emsp;他一愣，下一秒蹙着的眉淡了一些：「所以，你又想逃跑？」  
&emsp;&emsp;「你什么时候恢复的记忆？」  
&emsp;&emsp;「回国后第一次见到你就想起来了。」  
&emsp;&emsp;「想起来了还要一直耍我，有意思吗？」我讽刺地看着他。  
&emsp;&emsp;他蹙眉：「我没有那个意思，我只是害怕你又走，所以才没敢坦白。」  
&emsp;&emsp;我倒是不懂了，当初不告而别的是我，他恢复记忆的当下不应该是生气，然后来找我算账吗？为什么第一反应是怕我又跑？  
&emsp;&emsp;「我最近一直在反省，是不是我对待你的方式错了，明明你刚开始是喜欢我的，后来却总想逃离。」  
&emsp;&emsp;我皱眉看他，这又是搞哪出？  
&emsp;&emsp;「汐汐，以前我要是做了什么让你不满意，我可以改，你可不可以别离开我？我们重新在一起？」  
&emsp;&emsp;「……你不用改，做你自己就好。」  
&emsp;&emsp;担心自己又受他的苦肉计的影响，我很快地就和他结束对话。  
&emsp;&emsp;闺蜜见我回来得快，一脸兴奋：「是不是回来拿行李？」  
&emsp;&emsp;我黑脸：「就这么盼望着我走？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;公司的辞职手续正式地办理完成，我打算收拾东西回家看望爸妈，再打算后面的事。  
&emsp;&emsp;我在火车站看到了沈卿垣，他似乎误会了我的行为，以为我又要不辞而别，又是道歉又是挽留，我最后实在看不下去，只能解释我是回家看爸妈，他这才放我走。  
&emsp;&emsp;后来的每一天，尽管知道我不会回复他的信息，但是他每天都会给我发消息，问我在做什么，然后又跟我说他今天在做什么。  
&emsp;&emsp;回家一个多月，每天如此，老妈问我是不是谈恋爱了，每天老盯着手机发呆。  
&emsp;&emsp;然后我发现，我有点儿想他了。  
&emsp;&emsp;我回去那天，给他发了信息，让他来接。  
&emsp;&emsp;我出火车站时，他老早就在那儿等我。  
&emsp;&emsp;「汐汐。」  
&emsp;&emsp;我把行李交给他：「好饿。」  
&emsp;&emsp;他开心地接过我行李，然后带我去吃饭。  
&emsp;&emsp;我们顺理成章地在一起了，没有特别形式的话语，就是吃完饭直接拉着行李去了他家。  
&emsp;&emsp;他真的有在学着慢慢地尊重我，不过多地约束我。  
&emsp;&emsp;日子转瞬即逝，距离我辞职已经过去了两个月，虽然沈卿垣说我可以不用工作，他养我，但我拒绝了，开始陆陆续续地投简历。  
&emsp;&emsp;那天刚面试完一家公司，感觉身体不大对劲，想起自己最近又是嗜睡，又是恶心想吐，还老想吃酸的，顿时有些慌。  
&emsp;&emsp;我给沈卿垣打电话，说了我可能怀孕了这个问题，他很快地来接我，并带我去医院。  
&emsp;&emsp;在等医生结果的时候，我发现他不太开心，不甚理解。  
&emsp;&emsp;后来医生出来告诉我们，只是太焦虑导致身体失调，不是怀孕，我发现沈卿垣竟然松了一口气，好像很开心？！  
&emsp;&emsp;回去的路上，我郁闷了很久，终于，回到家的时候，我质问他是不是不想要孩子。  
&emsp;&emsp;没承想，他竟然承认了！  
&emsp;&emsp;「我不想让孩子来打扰我们的二人世界，只有我们两个人，不好吗？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;见我不说话，他紧紧地抱着我：「我们不要孩子，这辈子都只有我们两个人好不好？」  
&emsp;&emsp;我内心复杂，说好的会改呢，这占有欲是一点儿没变啊？  
&emsp;&emsp;不过，正合我意。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11lzaAExM  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/395  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection