# 如果你穿成修仙文里的第一美人女配你会怎么样  
## 出自专栏: 《前任飞升我下凡：傲娇小仙女的天庭作死事件簿》  
&emsp;&emsp;我，修仙文里的第一美人。  
  
&emsp;&emsp;即使是个女配，排面也很足。  
  
&emsp;&emsp;全书妆容最粉，手段最狠，  
  
&emsp;&emsp;出场笑意盈盈，却也恶贯满盈。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;男主谢清昼的情况有点特殊，前段时间动用禁术以身弑魔，修为尽毁，这会正下凡渡劫重新修得肉身，然后再飞升天庭。  
  
&emsp;&emsp;据说男主总对我爱理不理的，现在他下凡重塑肉身了，女配我应该怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;那当然是选择——  
  
&emsp;&emsp;趁人之危、落井下石、  
  
&emsp;&emsp;上树拔梯、雪上加霜、  
  
&emsp;&emsp;成语大会、毕生所学……呸，跑题了，  
  
&emsp;&emsp;总之让他高攀不起。  
  
&emsp;&emsp;我一不小心笑出声，以至于刚刚女主柳絮经过的时候看我像个傻子一样。  
  
&emsp;&emsp;秉承着宁拆十桩婚，不毁一座庙的原则，我下凡了。  
  
&emsp;&emsp;据我所知，男主脸好腰好脾气好，这么些年渡了万千劫数，就是渡不过情劫；躲了无数阴谋阳谋，就是躲不过一个情字。  
  
&emsp;&emsp;你以为我是去帮他渡劫飞升上神的？  
  
&emsp;&emsp;当然……不是，那是女主的事。  
  
&emsp;&emsp;我的任务是把万千根红线缠绕在他身上，让他这辈子、下辈子、下下辈子都别想过这个美人劫。  
  
&emsp;&emsp;但听闻他在凡间清心寡欲，谈笑间心不动情不起，所以我得再琢磨琢磨。  
  
&emsp;&emsp;我穿的这个角色跟女主不太对付，按照剧情走的话，女主会顺利地助男主斩断情丝，而女配则是在他们回天庭之后各种作妖，为了剪断两人的红线不断付出努力。  
  
&emsp;&emsp;但我作为合格女配，应该从现在就开始作妖，趁女主还没发觉，杀她个猝不及防、防不胜防。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;下凡的时候，我还问隔壁嵩明仙君借了个法宝，敛起了一身法力。  
  
&emsp;&emsp;无心山上无心阁，是修仙门派欲赶尽杀绝的三大魔教反派之一 ，另外两个是红莲教和缥缈门，以无心阁为领头结成连盟，这个盟跟我自带属性很相配，就是作恶多端。  
  
&emsp;&emsp;说起无心阁，这里向来只收女子，这段时间正准备继续扩招弟子，我一来直接占了无心阁阁主的位置，因为金手指告诉我，届时男主会拜到我门下。  
  
&emsp;&emsp;他是正派遣来的卧底，来此是为伺机杀了无心阁阁主，并以此为开始瓦解联盟，彻底掀翻三大反派。  
  
&emsp;&emsp;咳咳，澄清一下，我不是抖 M，也没想着养蛊找虐，来当男主师父纯粹是想为难他。  
  
&emsp;&emsp;到这之后我觉得吧，无心阁没什么特色，要是真有什么特色，那就是我特色。  
  
&emsp;&emsp;阁内美女如云，就连侍女都是貌美如花，赏心悦目，我怎么看都看不够。  
  
&emsp;&emsp;这样的地儿，我就不信他把持得住，只要他动心，这劫就算是完了。  
  
&emsp;&emsp;「师尊，左护法早已选出多个能力卓然的女子，就等您最终敲定入选名单了。」我的小徒弟萃衫战战兢兢地对我道。  
  
&emsp;&emsp;我衣袖一挥，托腮问真诚地问她：「我长得很可怕吗？你这么怕我？」  
  
&emsp;&emsp;她差点给我跪下了，「不敢，师尊之容人间绝色，我等不敢置评。」  
  
&emsp;&emsp;人间绝色？我正想纠正一下她，但转念一想似乎又没有问题。  
  
&emsp;&emsp;之前女配就靠这张脸横行整个天庭，要不我现在就继续靠它横着走了？  
  
&emsp;&emsp;我缓缓走至人群之中，一眼就看到了出挑的谢清昼，若不是周围簇拥的徒弟太多，我就径直走上前去打量他了。  
  
&emsp;&emsp;「我无心阁向来只招女子，他是怎么回事？」我佯装不解，直指人群中谢清昼，他眼中有股锐气，站姿极为端正，气质清贵。  
  
&emsp;&emsp;左护法摆了摆手，本来想让人把谢清昼请出去，但立即被我抬起手制止了，「不用了，以后他就跟着我吧。」  
  
&emsp;&emsp;周遭的人都倒吸一口凉气，左右护法齐齐迟疑了一下，都没想到我居然这么儿戏。  
  
&emsp;&emsp;我余光瞥了一眼谢清昼，他眸色微动，眉峰凝起，完全看不出喜怒。  
  
&emsp;&emsp;「不可，无心阁从未入过男人，阁主这是要违背无心阁规矩？！」右护法连忙阻止我。  
  
&emsp;&emsp;道理我都懂，但我就是要作一会。  
  
&emsp;&emsp;我掩面一笑，秀眉一挑平静地道：「没事，他长得好看，剩下的徒弟你们自个挑吧，我先带人走了。」  
  
&emsp;&emsp;我说走就走，两位护法拦都不敢上前拦。  
  
&emsp;&emsp;离开的时候，室内再次陷入了无比尴尬的沉默中，人人面面相觑，呼吸此起彼伏。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼不紧不慢地跟在我后面，我尽量走得慢些，山风肆意地从我发梢间拂过，也带来了后方少许谢清昼的味道，像被晒过的青竹，又似摆放许久的书卷，既有阳刚和沉稳，又摈弃了世间俗气的烟火味道。  
  
&emsp;&emsp;上神就是上神，跌落人间的那股气息还是不会变。  
  
&emsp;&emsp;真是可惜，落我手上了。  
  
&emsp;&emsp;我的阁子建在二楼，厚实的羊毛地毯，古典雕花窗柩，锦帐半垂，确实华丽得过分。  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？」我坐下随口一问，大长腿潇洒地往桌上一放。  
  
&emsp;&emsp;他一怔，良久后才开口道：「谢清昼。」  
  
&emsp;&emsp;在思索了半晌之后，我不知道从哪个角落给给谢清昼找来一本剑谱，毕竟这辈子他喊我一声师尊，总不能让他白吃亏。  
  
&emsp;&emsp;「师尊，这……可能，不太适合吧。」他接过之后翻看了两页，对我缓缓说道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我接过剑谱看了看，眼角狂抽。  
  
&emsp;&emsp;我怎么忘了，之前无心阁从来没有招过男弟子，所以剑谱从来都是写给女弟子。  
  
&emsp;&emsp;剑谱第一页，忘掉心上人；  
  
&emsp;&emsp;剑谱第二页，心中无男人，拔剑自然神。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;莫得办法，我只能连夜咬着笔头给他改了一本剑谱，为了谢清昼我掉了好几根头发。  
  
&emsp;&emsp;正在我改剑谱改得咬牙切齿的时候，右护法青词敲门了，一袭白衣仙气十足，看到美人的我一不小心又分神了。  
  
&emsp;&emsp;「何事？」我轻咳掩饰了一下尴尬，语气尽量平缓地说道。  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼，怕是赤阳派来的卧底，此人危险……望阁主三思。」  
  
&emsp;&emsp;青词朝我一拜，语重心长地劝道。  
  
&emsp;&emsp;诶，她不懂我，我都是人了，还尽干些人事，是不是太给那些正派脸了？  
  
&emsp;&emsp;「这事我知道，你且安心。」我把最后一页的剑谱改好了，心情十分愉快。  
  
&emsp;&emsp;青词犹豫着，斟酌着，「那阁主为何还要放个祸害在身边？」  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，「我只不过是没上心，要是我多费费心，肯定直接给他们干穿地心了。」  
  
&emsp;&emsp;青词：嗯？  
  
&emsp;&emsp;咳咳，我好像说的话有点超纲，我忘了她可能听不懂。  
  
&emsp;&emsp;「我的意思是，到时候我会用心来一个釜底抽薪，让他们一个个都力不从心。」我多解释了一句。  
  
&emsp;&emsp;青词看起来算是舒了口气，道了一声告退就离开我房间。  
  
&emsp;&emsp;剑谱改好之后我就睡觉了，第二日一觉醒来，萃衫就站在我旁边，把我吓得魂都快从这躯壳里飞出去了。  
  
&emsp;&emsp;本来是想着赖床的我，一想到谢清昼，一个鲤鱼打挺又弹起来了。  
  
&emsp;&emsp;榻边银勾挽起罗帐，梳妆台前的红烛还在燃烧，萃衫拿起螺黛却迟迟不敢下手，我最后只能选择自己动手了。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢吞吞地勾勒着五官，螺黛描出柳叶眉，口脂点唇，随手折了案边红梅一扬，化作金簪挽起头发，耳戴红玉长坠子耳环，晃动之间掩盖不住的秀气。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，还行？」我特意给萃衫抛了个媚眼，清了清嗓子才问她道。  
  
&emsp;&emsp;她愣在原地三秒，而后小心翼翼对我说：「有句话不知当讲不当讲。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默微微颔首，等着她下一句。  
  
&emsp;&emsp;翠衫咽了咽口水才道：「姐姐我可以。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;既然可以，我就带着剑谱出门找谢清昼去了。  
  
&emsp;&emsp;清晨的风拂在脸上凉凉的，我掐了个诀感受了下谢清昼的气息，得知他在山崖之上。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是我靠近得太明目张胆，还是谢清昼的防备心太强，我没走近他两步，他就猛地一回头，反倒是我被吓退了两步。  
  
&emsp;&emsp;没出息，我自己骂了自己一声。  
  
&emsp;&emsp;他的眉角上扬，眼梢修长，眼窝深邃幽亮，沐浴在清晨的阳光之下，每个角度都无可挑剔。  
  
&emsp;&emsp;「师尊。」他喊了我一声我才回过神来，不然我就顾着看他去了。  
  
&emsp;&emsp;「我能先试试你的底吗？」  
  
&emsp;&emsp;我虽然嘴上这样说着，但掌心早就抽出剑刃，骤然发力靠近他。  
  
&emsp;&emsp;其实我并不会什么剑法，只是想试试神仙和凡人的差距在哪里而已。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼手上的长剑没有出鞘，只是手腕轻抖，剑鞘和我的剑相击碰撞，迸发出火花。  
  
&emsp;&emsp;「看不起我，还是不敢打？」我轻笑一声，收回剑。  
  
&emsp;&emsp;「得罪了。」谢清昼转头朝我平静道。  
  
&emsp;&emsp;就在此时，他手上的剑突然脱鞘而出，凛然的剑锋直直朝我而来，勇猛不可挡的扫向我这边。  
  
&emsp;&emsp;这还打什么打，压根没法打，事实证明就算我是个神仙，该打不过男主的时候还是打不过。  
  
&emsp;&emsp;对了，生命只有一次，我还是不要作死了，该认命的时候我还是要认命。  
  
&emsp;&emsp;所以我选择了物理外挂。  
  
&emsp;&emsp;对不起，神仙就是可以为所欲为。  
  
&emsp;&emsp;一个呼吸的功夫，我悄然抬手掐了个诀，一道白光闪过后我捏住剑尖稍稍用力一弯，铁剑狰然作响，晃动不休。同时，我的这道神力还改变了剑尖的方向，直朝着谢清昼的方向而去。  
  
&emsp;&emsp;他狼狈地躲过，鬓间发丝微乱了些。  
  
&emsp;&emsp;趁着这个空档，我再飞速地靠近谢清昼，他防备之心极重，为了跟我拉开距离已经不惜退到了悬崖边上，也许是剑风太狠，他被迫往后一仰，跌了下去。  
  
&emsp;&emsp;我心底倏然一惊，我才到这两三天，居然这么快就把他弄挂了？！  
  
&emsp;&emsp;还好我最后眼疾手快，一把拉住他的手腕，不然他现在真的就掉下去摔成渣了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我力气大也是公认的事实，小时候老师就夸我，一个人能拖全班的后腿。  
  
&emsp;&emsp;万丈悬崖，往下深不见底，云雾缭绕，俯首一望，胆战心惊。  
  
&emsp;&emsp;要不是我一口仙气吊着，这么重一个人还挂这么久，我的手迟早得废掉。  
  
&emsp;&emsp;「他们都说你是对面派来的卧底，专门来刺杀我的，你有没有什么要解释的？」我没有急着拉他上来，反而是先试探他。  
  
&emsp;&emsp;一般来说，人面对这种绝境，多少也会讲出点什么有用的。  
  
&emsp;&emsp;「没有，人言可畏，清者自清。」谢清昼道，抬头看我的眼神十分冷漠。  
  
&emsp;&emsp;哦，跟我这么拽这么傲娇，谢清昼你知道什么叫做「你的死相超乎你想象」吗？  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼，你不交代的话，信不信我现在就放手？」我微笑道，语气听起来带点戏谑。  
  
&emsp;&emsp;「不信。」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼这平淡的语气就不像是挂在悬崖峭壁上该有的。  
  
&emsp;&emsp;然后我就放手了，任由他自由落体去了。  
  
&emsp;&emsp;其实也没什么想法，就是想让他体会一下什么叫做社会险恶，人心难测。  
  
&emsp;&emsp;恶毒女配，专治各种不服。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;山底的风儿甚是喧嚣，我抠指甲好一会了才感受到谢清昼的气息。  
  
&emsp;&emsp;再过了一小会，我抬头望了一眼，阳光有点刺眼，但也还不妨碍我寻到他的身影。  
  
&emsp;&emsp;所谓无底深渊，下去，不一定是前程万里，也可能是尸骨无存。  
  
&emsp;&emsp;就在谢清昼即将与这崎岖山地亲密接触的前一秒，白光一闪，我布下的法阵就稳稳地接住了他，避免了他直接摔成渣渣的惨剧。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼惊愕，我看到他眼中竟有几分迷茫，夹着一丝奇异的神色，错综复杂得让我看不懂，像是生气，但又不像。  
  
&emsp;&emsp;他的冷静超乎我想象，指不定他在想怎么找机会弄死我。  
  
&emsp;&emsp;「刺激吗？」我蹲在他面前笑得很欢乐。  
  
&emsp;&emsp;「刺激。」他回答我道。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，「要不再来一把？」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼本来惨白的脸色顿时更难看了。  
  
&emsp;&emsp;我从口袋里拿出一把糖递给他：「猜猜我手里有几颗糖，猜中了五颗都给你。」  
  
&emsp;&emsp;「七颗。」谢清昼回答我道，微颤的手拿走了我手心的糖。  
  
&emsp;&emsp;「行，」我冷笑一声，咬牙切齿地道：「剩下两颗明天就塞你骨灰盒里。」  
  
&emsp;&emsp;或者是给他上香的时候插在他坟边也行。  
  
&emsp;&emsp;「你当时说不信的话，说不定我就不会把你丢下来了。」我自顾自地道。  
  
&emsp;&emsp;「信任这种东西挺奇怪的，」谢清昼原地坐下修整，撕开一颗糖之后才慢慢转头对我道。  
  
&emsp;&emsp;正午的阳光从云层中钻出，照在他身上，分明是细细碎碎的，却仿佛灿烂夺目。  
  
&emsp;&emsp;「怎么说？」我看得有点分神，半晌之后才接过他的话头。  
  
&emsp;&emsp;「就是那种你方才故意放手，我依然觉得你只是手滑了而已。」谢清昼道。  
  
&emsp;&emsp;「是不是哪天我在你后面开了一枪，你还是会觉得只是枪走火了？」我噗嗤一笑，所以谢清昼的善良是刻进骨子的吗？  
  
&emsp;&emsp;他沉默了，没说话。  
  
&emsp;&emsp;「幸亏你遇到的是我，要是遇到别人，你所相信的，说不定就是真的了。」我无情地打击他。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;作为我们阁里唯一的男弟子，我已经努力地让他周围绕满莺莺燕燕了，但萃衫告诉我，他这压根就是油盐不进。  
  
&emsp;&emsp;比如上回，一小美人练剑的时候，腰肢都快靠到他身上了，他居然不解风情直接把人家推开了；再比如上上回，表白的人儿都凑到他跟前了，他愣是给拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「你说这是为什么呢？」我想了好久都想不出个原因，再清心寡欲也有个限度吧。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼这人看起来很完美，但这种完美很多时候都是一种虚伪。  
  
&emsp;&emsp;「会不会是我们家的姑娘还不够漂亮？」萃衫挠了挠头，问我道。  
  
&emsp;&emsp;「不可能，全天下最漂亮的姑娘都在我无心阁了，一个都入不了他的眼？！」我一拍桌子。   
  
&emsp;&emsp;萃衫眼角一抽，说完这句话之后我也发觉有点不对劲，我怎么活的像是哪座青楼的老鸨？  
  
&emsp;&emsp;「对了阁主，您下月初的寿宴打算怎么办？」萃衫突然提起这事。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地迷惑了一会，我才二十几，怎么就办寿宴了？  
  
&emsp;&emsp;哦，我穿书了，那没事了。  
  
&emsp;&emsp;回想了一下剧情，这次寿宴因为人太多，给了正派高手们潜入无心阁的机会，届时他们就会和谢清昼里应外合，尽力让我暴毙当场。  
  
&emsp;&emsp;总的来说，这种阴谋算计，要么无心阁统统起飞，要不正派们全家升天。  
  
&emsp;&emsp;我当然是选择后者啦。  
  
&emsp;&emsp;「风风光光、热热闹闹地办，把其他两个门派全部请过来，人越多越好。」我大手一挥，豪气地道。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼估计想弄死我很久了，我就给他个机会，反正我从不指望谢清昼能心慈手软。  
  
&emsp;&emsp;「但……万一图谋不轨之人趁机混入，搅乱了寿宴，那该怎么办？」萃衫担忧地道。  
  
&emsp;&emsp;其实不用万一，是真的会有，而且还有不少人呢。  
  
&emsp;&emsp;「难道，这寿宴就自己阁内开个小桌算了？」我反问她。  
  
&emsp;&emsp;萃衫连忙摇摇头，「那不成，着实有失体面。」  
  
&emsp;&emsp;「这不就对了吗？开心就行，凡事要讨好自己，至于其他什么的，看心情，做神……人要酷一点。」说完之后，我给了她一个 wink。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;于是这个寿宴真的就摆起来了。  
  
&emsp;&emsp;缥缈门的门主领着一众弟子进会客厅，红莲教不仅教主来了，连几个长老都下场了。  
  
&emsp;&emsp;此次寿宴，据说他们还有意商议一下如何扩大版图，早日壮大联盟。  
  
&emsp;&emsp;有一说一，缥缈门的道袍都是白色的，仙气飘飘，整个门派一起进来的时候整得跟仙界众仙君下凡有得一拼。  
  
&emsp;&emsp;还有隔壁红莲教，艳丽的红色，其中不乏好看的男子，一双潋滟的桃花眼看得我好生心动。  
  
&emsp;&emsp;但谢清昼挡住我看男人了。  
  
&emsp;&emsp;「师尊，客人都到齐了。」他朝我道，高大的身形直接把我的视线挡完了。  
  
&emsp;&emsp;本来是想生气的，但一抬眼看到他俊逸的面容，我又恍惚了一下。  
  
&emsp;&emsp;「哦好，你记得和萃衫招呼一下客人，别失礼就行。」我随意道。  
  
&emsp;&emsp;被他打断了之后，我就没那心思继续看了。  
  
&emsp;&emsp;离寿宴开始还有一点时间，我隐了身到处走走，看看哪些人是潜进来准备杀我的。  
  
&emsp;&emsp;花园里聊天的人不少，有几人防备的眼神太出戏，还有几人身上穿着并不合身的道袍，都被我一一记下面容。  
  
&emsp;&emsp;虽说这具皮囊挂了也不碍事，但总归不能现在死。  
  
&emsp;&emsp;我有我的盘算，就算要挂，也不能在这个寿宴上。  
  
&emsp;&emsp;「无心阁阁主到——」  
  
&emsp;&emsp;萃衫的声音关键时候真的是出类拔萃，我出场的时候在我身边一喊，令人耳朵生疼。  
  
&emsp;&emsp;周围簇拥的弟子门个个绝色，行走之间，排面尽显。  
  
&emsp;&emsp;我坐在会客厅上首，目光环绕了一圈会客厅，好家伙，真的就鱼龙混杂。  
  
&emsp;&emsp;东南角，屏风后，花瓶隔壁，不同位置都分布了好几个内鬼。即使没有带武器在身上，但目中凶光和身上浓浓的杀气总不能骗人。粗略数了数，就缥缈门里混的内鬼最多，照他们这样的管理办法，这个门派迟早要完。  
  
&emsp;&emsp;「师尊，可是有何不妥？」谢清昼站在我身边，低声问我。  
  
&emsp;&emsp;我给了他一个眼神让他自己体会，其实我忘了说，最大的祸害就在我身边。  
  
&emsp;&emsp;「祝阁主您老松鹤同寿，岁岁有今朝，早日成仙。」  
  
&emsp;&emsp;缥缈门的门主走进，白衣飘飘，头发用一根乌簪挽起，气质相当儒雅。  
  
&emsp;&emsp;要不是他敬我酒的时候顺便摸了我的手一把，我还真的以为他是个正人君子了。  
  
&emsp;&emsp;人群之中我不好发作，只能微笑地点了点头迅速抽回手。  
  
&emsp;&emsp;俗话说傻逼祭天，法力无边，我成仙第一天肯定先把这货先祭天了。  
  
&emsp;&emsp;不对，我已经是了。  
  
&emsp;&emsp;祝寿环节中，我的神经一直紧绷，场内的一举一动都被我密切留意，可惜毫无异动。  
  
&emsp;&emsp;宴会之间，推杯换盏，觥筹交错，说不尽热闹喧嚣之下，早已暗流涌动。  
  
&emsp;&emsp;「师尊在看什么？」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼状似无意问起，我不知道他是不是在试探我，还是说已经有人准备动手了。  
  
&emsp;&emsp;「看群魔乱舞。」我轻笑低声对他道，拿起酒杯抿了一口。  
  
&emsp;&emsp;他听完我的话，倒酒的动作一顿，但很快就恢复了正常，其中细微异常几乎不可察。  
  
&emsp;&emsp;「莫非你也看出不对劲了？」我托腮目光一转，看向他。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼眸光微闪，一笑之后反问我道：「这是何意？」  
  
&emsp;&emsp;装，你再给我装。  
  
&emsp;&emsp;来了！  
  
&emsp;&emsp;在我感知范围内，有人弯弓，箭矢朝我飞来，直朝脑门。  
  
&emsp;&emsp;从小妈妈就告诉我，做人要光明正大，暗箭伤人之事不可取。  
  
&emsp;&emsp;长大之后我才发现，不是所有人，  
  
&emsp;&emsp;都有妈妈。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼算准了角度，准备躲过这一箭之后再反击。  
  
&emsp;&emsp;但突然有人靠近我，我一息之间被扰得方寸大乱，没料到谢清昼竟敢给我上前补刀。  
  
&emsp;&emsp;心底已经把能想到的粗话都骂了一遍，但箭矢已经飞至跟前。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼疾步上前，狠狠拉着我的手往他怀中方向扯，我重心不稳跌进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;箭矢按照原来的路径飞过，最后插入了木质屏风之中。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;但算是躲过箭矢的我，一时间不知道该对他说什么。  
  
&emsp;&emsp;其实也来不及说什么，局势已经开始混乱，缥缈门门主后面的两卧底开始发难，一人手持一把匕首就直直朝我的方向飞身而来。  
  
&emsp;&emsp;我从他怀中挣脱而出，捡起瓷杯碎片注入神力直接率先上前的两人击晕。  
  
&emsp;&emsp;萃衫持剑站在我跟前，缥缈门和红莲教教主和门徒全部拿起了武器，警惕而自觉地站到一起。  
  
&emsp;&emsp;局势开始明朗了些，正反派开始有了分明的界限。  
  
&emsp;&emsp;正派的人纷纷脱下伪装，果不其然，人多势众，高手如云。  
  
&emsp;&emsp;看来是铁了心要来杀我！  
  
&emsp;&emsp;「你本来就打算杀我，又何必救我？」我冷笑问站在我身旁的谢清昼。  
  
&emsp;&emsp;「我只打算下毒，没打算放箭。」谢清昼说完之后，还实诚地把毒药递给我。  
  
&emsp;&emsp;穿心丹，无色无味，易溶于酒。  
  
&emsp;&emsp;突然想起了刚刚他给我倒酒，是不是……  
  
&emsp;&emsp;我猛地看向他，心一凉，莫非还真起了杀心？  
  
&emsp;&emsp;「没下。」谢清昼瞥了我一眼，补充了一句。  
  
&emsp;&emsp;「你这毒药，过期了。」我闻了一下，瓶身写着无色无味，但瓶子里味道极为浓重。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼拿过看了看，没说话，就当是默认了。  
  
&emsp;&emsp;「毒药过期了，是没毒了还是会更毒？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头表示不知，手上动作轻了一点，「其实没关系，反正都能把你送走。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;毁灭吧，我累了。  
  
&emsp;&emsp;对了，前排准备开战了，气氛有点紧张。  
  
&emsp;&emsp;为了缓解一下紧张的气氛，我临时决定后排出售徒弟一个。  
  
&emsp;&emsp;刚收没多久，九成新，轻微刮痕，聊得开心直接打骨折包邮到家。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「哟来这么多人，不怕都死在这，到时候门派群龙无首？」我用最潇洒的动作一跃上前，直接站在了三大魔教的前面，握剑放狠话。  
  
&emsp;&emsp;萃衫说今天我作为门面当担，要把架子给端起来，所以直接给挑了金缕绣凤红纱裙，头上一只四蝶飞花步摇璀璨生光，应该够撑场面了。  
  
&emsp;&emsp;「妖女，休要胡言，今日杀你足以！」为首的一人须发皆白，面上褶子太多。  
  
&emsp;&emsp;再往他身后看，也没有太年轻的修道之人，最多有个和尚，但可惜眉目间尽是杀伐之气。  
  
&emsp;&emsp;「给个机会你们现在撤退，不然我等一下心情不好了，一个都跑不了。」  
  
&emsp;&emsp;我还是继续警告他们道，心底其实是有些发虚的，谁知道他们狠起来会不会玩极限一换一。  
  
&emsp;&emsp;「勿要跟妖女多话，各位道友，今日必定要拿下这妖女的项上人头。」为首的老头大手一挥，顿时道道剑光朝我而来。  
  
&emsp;&emsp;但这些剑光悉数被右护法青词挡下，青词领着众弟子拦在我面前，给了我一点喘息的机会。  
  
&emsp;&emsp;各种花里胡哨的法术明灭闪烁，各方扭打在一起，将会客厅打成了一片废墟。  
  
&emsp;&emsp;这场战斗持续的时间不长，仿佛都陷入了僵局，对方攻不过来，青词亦无法继续推进。  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼，不是想杀我吗？」我上前了一步，将手里的剑丢给谢清昼。  
  
&emsp;&emsp;有句话叫做，不在沉默中爆发，就在沉默中被扒。  
  
&emsp;&emsp;没错，前半句是鲁迅先生的原话。  
  
&emsp;&emsp;与其等他暗箭伤人，不如直接让他先上来单挑。  
  
&emsp;&emsp;别误会，是他一个单挑我们一群。  
  
&emsp;&emsp;「你在犹豫什么？」我上前一步，据他只有一臂距离。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼眼睫微垂，掩去了眸中神色，嘴角微微上扬，居然敢再上前一步低头与我对视：「我在想，我还是比较喜欢……」  
  
&emsp;&emsp;喜欢干嘛？后面的内容没说完，他目中突然变得异常狠厉吓人，我以为他要动手了，却不料是伸手一抓，硬生生地抓住了刺向我后方的剑尖，剑锋反射出冰冷的寒光，某种薄雾般缥缈无形的压力迅速以他为中心向四处扩散开来。  
  
&emsp;&emsp;血，汨汨的鲜血从我耳边滴落，那是谢清昼握住剑尖手心滴出的血。  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼你疯了吗？！放手，让我杀了她啊！」  
  
&emsp;&emsp;我不敢置信地转过头，原是红蕊目露凶光，恶狠狠地对谢清昼道。  
  
&emsp;&emsp;「清昼！还在犹豫什么，此时不杀更待何时！」对面的白须长老大喊了一声，不断催促他道。  
  
&emsp;&emsp;「我之前说了，要杀聂昭，也只能我来杀。」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼用最狠的语气，放出让人头皮发麻的话。  
  
&emsp;&emsp;我一时间不知道先寒心还是先惊心。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「清昼，你糊涂啊！这个妖女有何值得你留恋？」白须老头继续喊道。  
  
&emsp;&emsp;青词也猛地一回头，「红蕊你才疯了！阁主待你不薄，你又为何背叛？」  
  
&emsp;&emsp;红蕊的倒戈，让局势顿时不太妙了，正派本来只能在青词手上拖时间，此时此刻开始全力反攻，本来还能打个五五开，但隔壁的红莲教和缥缈门已经开始力不从心了。  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼，账我后面再跟你算。」我一掌逼开红蕊，顺带把谢清昼轰离斗争中心。  
  
&emsp;&emsp;青词折回，但体力消耗过多的她抵挡不住红蕊的舍命一击，肩膀受了剑伤。  
  
&emsp;&emsp;「你带人撤吧，剩下我来处理一下。」我护住青词，  
  
&emsp;&emsp;「不可，此时敌人已全部涌入，你一人怕是应付不来。」青词又惊又急，受伤的手连忙扯住我的衣袖，我无奈之下只能调动元神之力将她也送走。  
  
&emsp;&emsp;她不懂，全部涌入刚刚好，刚刚好让我一锅端。  
  
&emsp;&emsp;一声炸响从我身边响起，周围开始弥漫起焦灼的味道。  
  
&emsp;&emsp;大火已然烧去了原来的退路，烈焰狠狠圈起整个会客厅在内的山头，并且逐渐向会客厅中央包围收缩。  
  
&emsp;&emsp;火焰不断吞噬着一切，我站在火焰圈内，看着提剑意图往外逃离的人。  
  
&emsp;&emsp;但这火一旦触碰到，很快蔓延到人的身上，然后一起吞没，化成一缕烟消散在无心阁内。  
  
&emsp;&emsp;「妖女，你这是要和我等同归于尽？！」其中一位长老级别的人物怒道，顺便拿刀上前。  
  
&emsp;&emsp;「你们逼我的，早就跟你们说走还来得及，非要等到一个都跑不了的时候才后悔。」我身形一闪，轻轻躲过他砍来的刀子。  
  
&emsp;&emsp;山风刮过，火势更猛。  
  
&emsp;&emsp;「红蕊，你背叛的原因是什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我蹲下问她，她刚刚为了杀我祭出舍命一击，就是我担心的极限一换一，现在可能真气逆经脉而上，功力尽废。  
  
&emsp;&emsp;对了，当时谢清昼也是她带进来的，不然怎么会无端多了个男人在选弟子的场合上。  
  
&emsp;&emsp;「杀了你，我便不再需要屈人之下。」她不敢抬头看我，声音沙哑而冷漠，「你扪心自问，除了这张脸，你凭什么坐上这个阁主的位置？」  
  
&emsp;&emsp;这我还真没想过，毕竟我来的时候这个躯壳就已经是无心阁阁主了。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，成王败寇，无分孰对孰错。」我认命地点了点头，「但在我面前，你可以不认命，只是不能不认输。」  
  
&emsp;&emsp;红蕊抬头看我，眼中没有光了。  
  
&emsp;&emsp;等到烈火几近烧到我身边的时候，我掐了个诀离开现场，等到火烧得没东西可以烧的时候，自然就会停下来。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;今日神力动用过多，我已经开始感到疲惫了。  
  
&emsp;&emsp;走进门的时候，我都差点没站稳，但见扶我的是谢清昼，我便一把甩开他的手。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我现在不是很想看到你。」  
  
&emsp;&emsp;我宁愿扶着门，走的时候连多个正眼都没给他。  
  
&emsp;&emsp;直到我后颈一凉。  
  
&emsp;&emsp;我去，谢清昼，狠人。  
  
&emsp;&emsp;我就差咬牙切齿地骂出口了。  
  
&emsp;&emsp;「你不是说有账要跟我算吗？」谢清昼的声音在后面响起，里头不乏几分笑意。  
  
&emsp;&emsp;我背脊僵硬，慢慢回转，谢清昼一身深蓝色衣袍，身姿笔挺，面容俊朗，只一双凤目黑沉沉地看着我，看得我心底发慌。  
  
&emsp;&emsp;这回好了，红线没牵成，人倒是先折了。  
  
&emsp;&emsp;「行，算账就算账。」我深呼吸之后才掰手指道，「金鼎、赤阳、还有几个杂七杂八的门派，将近百人，都是你放进寿宴里的。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「红蕊的意图篡位的计划，你也有参与。」我点了点头，再问道。  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「宴会上的酒，本该是有毒的。」我低头，其实前面的事情我都知道答案，但这个是例外。  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「你从一开始，就是为了杀我才靠近我的，对吧。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头望进他的双眼，语气也逐渐变得冰冷，真是不想承认明明开了金手指还玩不过人家的事实。  
  
&emsp;&emsp;「原来这一切你都知道，」他不畏惧我挑破这一切，「那你为什么还要在山崖底下救我？杀了我，今天这一切不就不会出现了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了，理论上是的，从一开始见到谢清昼就不留他，就没后面那些破事。  
  
&emsp;&emsp;不对，说错了，从一开始就不该想着招惹他。  
  
&emsp;&emsp;想起来其实有点害怕，万一我阴差阳错帮他把劫数熬过了、他飞升了，那我以后的日子不就难过了？！就算这次不过，下次女主帮他过了，那我以后也还是不好过……  
  
&emsp;&emsp;咳咳，一不小心走神了，忘了面前谢清昼还在。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭，还是说，把这一切玩弄于鼓掌之间的感觉，很有意思？」 谢清昼脸上的笑容迅速敛去，一把攫住我的手腕，那双眸子冷若寒潭，一丝丝冻人心。  
  
&emsp;&emsp;不得不服，这个男人清心寡欲的人设还是没倒，该无情的时候真是无情。  
  
&emsp;&emsp;「你赢了，动手吧，我累了。」我垂眸叹了口气，认命一摊手，坦然道。  
  
&emsp;&emsp;气氛一时陷入沉闷，余光无意中瞥到他手掌上狰狞的伤口，其实这么近的距离，我感受到他身体的震动和呼吸的急促。  
  
&emsp;&emsp;他越是犹豫，我就觉得自己在他面前就越是可笑。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼久久没有动作，我试探性地抬头看了他一眼，他眼中有些很难形容的东西，我甚至不敢继续看下去。  
  
&emsp;&emsp;「麻利点，不用把我当人看，不然我就真不当人了。」  
  
&emsp;&emsp;我心头突然浮现一个大胆的想法，抓住他拿剑的手往自己脖子上面放。  
  
&emsp;&emsp;「你不会是……不舍得吧？」  
  
&emsp;&emsp; 我佯装随意地说道，只差刀一下子，我就能回天庭去了。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼动作一抖甩开我的手，手上青筋暴起，用力把剑丢开。  
  
&emsp;&emsp;随后，剑锋插入地的声音骤然响起，那狰然的嗡鸣声仿佛也印证了我的想法。  
  
&emsp;&emsp;事不过三，谢清昼这是第三次了。  
  
&emsp;&emsp;第一次他没下毒，第二次他帮我躲了一把红蕊的攻击，第三次就是现在。  
  
&emsp;&emsp;如果说第一次是忘了，第二次是不忿我死在别人手上，那第三次怎么说？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「不舍得，又怎样？」谢清昼冷着脸承认，转身欲离开，不与我继续纠缠。  
  
&emsp;&emsp;我哪能就这样让他走了，连忙一手拉住他宽大的衣袖，他身形一僵，不回身也不说话。  
  
&emsp;&emsp;不顾谢清昼越来越黑的脸色，我绕了个圈走到他面前，朝他一笑。  
  
&emsp;&emsp;然后踮起脚用力地一把扯住他的衣领，逼他跟我对视。  
  
&emsp;&emsp;这叫输势不输人，输人不输阵。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼猝不及防地被我这么一抓，身形踉跄了一下就往我这边靠，我跟他的距离几乎只剩下几厘米。  
  
&emsp;&emsp;我这叫，持靓行凶。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是觉得我又坏又蠢？坏中夹杂点蠢，蠢到有人想要我的命我全然不知；蠢中还夹杂点疯癫，疯到一把火把整座山头都给烧掉？你想杀我很正常，外面很多人都想要我的命，多你一个不多，少你一个也不少。」  
  
&emsp;&emsp;我尽力让说话的语气变得平静些，但其中的愠怒还是无法掩盖。  
  
&emsp;&emsp;「但是我知道，我要么忍，要么残忍。怎么样，是不是更想把我送上西天了？」我继续笑道，其中还不乏几分自嘲。  
  
&emsp;&emsp;脸庞几近挨着他的肌肤，热热的呼吸悉数扑洒在我脸上，我看见了他眸子里讶异。  
  
&emsp;&emsp;僵持半晌之后，谢清昼也笑了，丝毫不掩饰嘲弄与讽刺。  
  
&emsp;&emsp;「人间已够癫，何苦上青天？」  
  
&emsp;&emsp;他笑得我更加看不懂了，突然之间他单手搂过我的腰，另一手穿过背后披散的长发，然后双唇便被衔住，我下意识地紧闭着唇，突然下唇传来一丝疼痛，他居然咬我，我舌尖的抗拒换来男人更多的侵入。  
  
&emsp;&emsp;我努力地想推开他，他的唇没有一丝热气，有几分决绝的意味。我又惊又怒，面前是谢清昼骤然放大的俊脸，眸中一片幽深。  
  
&emsp;&emsp;最终我不顾早已消耗过多的内力，还是发狠般将他推开，手心燃起一团白色火焰咬牙切齿地威胁他：「活着不好吗？偏偏找死？」  
  
&emsp;&emsp;「你动不了手的，要杀一个人的眼神是掩盖不住的。」谢清昼即使被我推离了好几步，却依旧负手慢慢上前靠近我，丝毫不畏惧。  
  
&emsp;&emsp;他是不慌，我就开始慌了，谁知道他这么难搞，真就草莓给蓝莓开门，霉到家了呗。  
  
&emsp;&emsp;「你哪来的自信……」我还没说完，就被外头再起的争吵和兵器撞击的声音打断了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;随之而来的是萃衫，她慌慌忙忙地跑进来，不顾我和谢清昼的对峙。  
  
&emsp;&emsp;「阁主不好了！一队人马上山，指明要您交出一个人，不然就……」  
  
&emsp;&emsp;萃衫脸色难看，尤其在看到谢清昼的一瞬间，惨白更甚。  
  
&emsp;&emsp;「谁？」我转头问道，右眼皮子直直跳着，总有一种不祥的预感。  
  
&emsp;&emsp;看了一眼谢清昼，更觉得不甘心，有点后悔刚刚没掐个诀把他轰下山得了，原来犹豫真的会败北。  
  
&emsp;&emsp;「他。」萃衫的手指朝某个方向指去。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼？！  
  
&emsp;&emsp;不可能，正派折了这么多门徒长老在无心阁，现在修整还来不及，怎么会有时间来问我要人？  
  
&emsp;&emsp;但现下已然顾不得这么多，直觉告诉我这可能不是那些正派们来讨债。  
  
&emsp;&emsp;「带路。」我跟萃衫说道，只留了个复杂的眼神给谢清昼。  
  
&emsp;&emsp;萃衫一边走一边跟我说阁内的情况，说是青词已经把人全部带下山，无心阁早已转移了阵地。  
  
&emsp;&emsp;我满意地点了点头，指不定今夜就是个了结。  
  
&emsp;&emsp;「阁主我有个问题，可能有些冒犯，但我还是想问。」翠衫犹犹豫豫地对我道。  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手示意他，「有话直说。」  
  
&emsp;&emsp;「既然有人背叛您了，为什么还留着？」翠衫大概是想起来上一个背叛的人，尸骨未寒。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「他从一开始，心就是歪了的，谈何背叛。」  
  
&emsp;&emsp;但十分可惜的是，我从一开始也没有打算弄死他的意思，不然他早葬在悬崖之下了。  
  
&emsp;&emsp;无心阁大门前，浓重的夜色早已笼罩了山头，这个时候的山风仿佛特别凶猛，不远处一片黑压压的松林，被吹得呜呜直响，就像是千百只野狼在齐声嚎叫。  
  
&emsp;&emsp;来的人不少，密如虫蚁，举着的火把足够把这一片山头照亮。  
  
&emsp;&emsp;我一眼便认出站在队伍最前端的人，那是女主，柳絮。  
  
&emsp;&emsp;她莫非已经收到消息了？还是说，她提前要下凡助男主一臂之力了？  
  
&emsp;&emsp;这我不晓得，但我知道她也认出我来了，独自一人走上前，直到停在距离我不足三米的位置。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭，我听说有人带走了谢清昼，原是你。」柳絮的语气不算友善，却还勉强算平和。  
  
&emsp;&emsp;「你要人是吧？」我懒得跟她兜圈子，直白地问道。  
  
&emsp;&emsp;柳絮点了点头。  
  
&emsp;&emsp;恰巧谢清昼缓缓地走进，他足足比我高出一个头，稳健的身躯犹如挺拔的青松。  
  
&emsp;&emsp;我回头面无表情地对他道：「她来找你，你跟她走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么，总把我推到你的对面呢？」谢清昼伸手想理一下我额前早已凌乱的碎发，但被我侧身躲过了。  
  
&emsp;&emsp;我其实怀疑，是不是我把他丢下悬崖的时候把脑子摔坏了。  
  
&emsp;&emsp;「你误会了，我在想，只要你上前一步，我就一刀砍死你。」我说道，语气平淡得不带波澜。  
  
&emsp;&emsp;我可能，就是眼睛里也容不得沙子，他能跟女主走，那恶毒女配是不是也能拆散他们？  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;背后的柳絮早已秀眉一皱，现下听到我要杀谢清昼的话更是紧张得提起了剑。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭，他与你无冤无仇，你何故要杀了他？」柳絮一边警惕着我的动作一边道，「直接给个爽快话，放不放人？」  
  
&emsp;&emsp;我回头看向她，故作无辜地道：「我给他选择权了，现在问题不是我放不放，是他肯不肯跟你走。」  
  
&emsp;&emsp;柳絮冷笑一声，「离开就杀，你这算哪门子选择？」  
  
&emsp;&emsp;「有本事来抢。」  
  
&emsp;&emsp;我只是笑得十分端庄，用最温和的语气说出最让人想拍我板砖的话。  
  
&emsp;&emsp;柳絮终于被我激怒了，身形一闪就到了谢清昼身边，伸手把将谢清昼拉到她身后，我还没来得及拦住她。  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼，你今日不跟我走，往后便再无飞升之日！」柳絮转头威胁意图对她动手的男人。  
  
&emsp;&emsp;旋即她便带着谢清昼跃至半空，欲飞离这个是非之地。  
  
&emsp;&emsp;「不必了，往后如何，无需阁下操心。」谢清昼微微蹙眉，想挣脱她的手。  
  
&emsp;&emsp;只是这回看得出柳絮铁了心要把谢清昼带走，一道神光拂到他身上，禁锢着他的动作。  
  
&emsp;&emsp;我也不闲着，飞至柳絮面前拦住他的去路，「柳絮，你不觉得你现在有些强人所难吗？」  
  
&emsp;&emsp;柳絮只当做没听见，对身后的谢清昼道：「你不要听她的话，现在只有我能帮你，你以后会感谢我的。」  
  
&emsp;&emsp;半空中的风从峭壁巨石中穿越而来，发出不断的呼啸。  
  
&emsp;&emsp;浓墨似的夜色之下，我看不清谢清昼的脸，连身形都是个模糊的轮廓。  
  
&emsp;&emsp;但是我不敢去看他的眼睛，我怕我一不小心就沦陷了。  
  
&emsp;&emsp;只可惜谢清昼最多算个天赋资质不错的修道者，在柳絮这位女神君手下暂无反抗的余地。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，试图正面击退柳絮，给谢清昼一个跑路的机会。  
  
&emsp;&emsp;「柳絮，如果我跟你说，他早就心动了，你又该怎么办？」剑锋交错的一瞬间，我用两人之间才能听到的声音对她道。  
  
&emsp;&emsp;柳絮的表情很精彩，先是惊愕不可置信，然后是暴怒，指不定下一秒就想把我的头拧掉。  
  
&emsp;&emsp;「不可能，他与你相遇才几日？」  
  
&emsp;&emsp;我暗暗再使力，柳絮几近招架不住，又气又急。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭，你这是在害他！」柳絮面目狰狞地对我道：「如果谢清昼今日对你用了情，他日便再无翻身的余地。」  
  
&emsp;&emsp;但我的体力已经支撑不了跟她继续僵持，她突然凝起的内力锋芒极盛，我只能暂且退让一步。  
  
&emsp;&emsp;其实我已经意识到何为强弩之末了。  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼是不是得罪过你，你知道你这般做法，他这一世依旧只能留在人间。」柳絮捂着胸口，喘着粗气道。  
  
&emsp;&emsp;趁着柳絮停下这个空档，我使出所剩无几的神力瞬移到谢清昼身边，解除了柳絮落在他身上的禁锢。可惜我这一天下来耗损极多，现在已无力将他带离这个山头。  
  
&emsp;&emsp;喉咙突然一股血腥味，一直蔓延到我整个鼻腔，然后是止不住的咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;这副皮囊顶不住了，我得再快点做完我想做的事，不然就要倒下了。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭，你怎么了？」谢清昼压抑着焦灼，不安地扶着我。  
  
&emsp;&emsp;我知道我现在可能脸上无血色，面容有些可怖。  
  
&emsp;&emsp;罢了，这个时候还是要点颜值，病美人这个人设勉强能冲。  
  
&emsp;&emsp;嘴唇抿了抿，我努力挤出一点笑意，扶着他的手，「没事，你还是担心担心你自己吧。」  
  
&emsp;&emsp;「担心什么？担心我自己能不能成仙吗？」谢清昼明明盛怒至极，却还是没舍得把我丢一边去，压抑着怒气继续说道：「我也不需要你救，你现在无需跟她纠缠下去，离开吧。」  
  
&emsp;&emsp;「总有一天你会记得，我现在没有在救你，我在害你。害你再走一次轮回道。」  
  
&emsp;&emsp;我直视他的眼睛，慢慢推开了他的手说道。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;柳絮的反应也很快，抬着剑继续从我背后冲过来。  
  
&emsp;&emsp;「柳絮，活人是永远斗不过死人的。」我自觉这具躯壳已经快坚持不住了，这是我暗暗留给柳絮的最后一句话。  
  
&emsp;&emsp;然后，她的剑锋我没躲开，还生怕她刺得不够准挪了个位置，最后任由她刺入心口处。  
  
&emsp;&emsp;这是我故意制造出来的意外，这一世，无论柳絮再怎么努力也无用了，因为他眼中的慌张失措告诉我，他应该是不会忘记我。  
  
&emsp;&emsp;柳絮不是说了，如果谢清昼今日用了情，他日便再无飞升的可能。  
  
&emsp;&emsp;我都算计好了，柳絮捅我的时候，疼肯定是不疼的，只要我掐准时机灵魂抽身而出就没问题，但就是不知道怎么回事，看着谢清昼眼圈有些泛红的时候，我就觉得心口不太舒坦。  
  
&emsp;&emsp;算了，打完收工。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;大家好，我又来了。  
  
&emsp;&emsp;我在擎天柱下蹲了会，仔仔细细看了一遍，发现最新飞升的名单里确实没有刻谢清昼的名字，我才稍稍算安心了。  
  
&emsp;&emsp;要是他因此回归，我以后的日子也不用过了。  
  
&emsp;&emsp;路过柳絮的仙府时候，我用三颗仙丹打听出她还在人间，应当还在谢清昼身边。  
  
&emsp;&emsp;在天庭呆了几天颇觉无聊，我打算下去瞧瞧，看还能不能帮倒忙。  
  
&emsp;&emsp;现在是男主轮回的第二世， 我正拿着大刀站在京城大道上，准备把转世为太子的男主拦下来，主要是月老那边给的红线没用完，反思了下，上辈子路走歪了，这次打算矫枉过正一下。  
  
&emsp;&emsp;更重要的是，我没太玩够，也有一丢丢的不舍得。  
  
&emsp;&emsp;真的就只有一丢丢。  
  
&emsp;&emsp;但问题是，我现在站了半天，别说人影了，鬼影都没见到一个。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，您这样真的行吗？」萃衫担忧地对我道。  
  
&emsp;&emsp;别问我为什么又是叫萃衫，我也不知道，可能是缘分吧。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不行？京南京北一条街，打听打听谁是爹。」我冷哼一声，站在阁楼上眺望着。  
  
&emsp;&emsp;萃衫愣了愣，「小姐，可是今日是太子冠礼，而且还有传闻，今晚太子冠礼之后便要和礼部尚书家的小姐大婚，来个双喜临门。」  
  
&emsp;&emsp;已经冠礼了？！看来是我没掐准时机，事先知道的话我就早些下来。  
  
&emsp;&emsp;冠礼之后就是大婚，但礼部尚书的话……  
  
&emsp;&emsp;「礼部尚书家的小姐，不会姓柳吧？」我随口问道。  
  
&emsp;&emsp;主要是总有种直觉，会遇到老熟人。  
  
&emsp;&emsp;萃衫实诚地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我一弹萃衫的小脑袋瓜子，「为什么你不早说，我得准备准备。」  
  
&emsp;&emsp;「准备什么？」萃衫跟上，急急忙忙地道。  
  
&emsp;&emsp;「准备把婚礼给搅咯。」我内心已有算计，脚下生风。  
  
&emsp;&emsp;我聂昭，第一美人这个人设肯定是屹立不倒的。  
  
&emsp;&emsp;当然不仅仅是因为丞相老爹是当朝权臣，我顶着这张脸上街也能招摇撞骗。  
  
&emsp;&emsp;一路上我也对这个新身份做了功课，虽然很多信息都没什么用。  
  
&emsp;&emsp;据说我这丞相老爹跟太子这一党不合，丞相支持的是二皇子，对太子简直是恨之入骨。  
  
&emsp;&emsp;但没关系哈，无论大家站在哪一边，我永远站在男主坟边。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;嘉和殿，太子行冠礼，皇帝亲临，太师祝词，太保加冠。  
  
&emsp;&emsp;我坐在隔间软椅子，看着外间的谢清昼。  
  
&emsp;&emsp;不过一会子功夫不见，谢清昼好像又好看了些，眉目间气势更凌厉逼人。  
  
&emsp;&emsp;大殿中央的谢清昼，衮冕加身，衮冕中包括玉珠九旒、五章玄衣、九章纁裳、玉带等。再者有司加缁布冠。   
  
&emsp;&emsp;之后他长身而立，神态自若，皇帝祝词，训诫一二，皆为劝勉与祝愿之意。  
  
&emsp;&emsp;这等无双气度，我一不小心看得出神。  
  
&emsp;&emsp;皇帝说完之后便起驾回书房，谢清昼淡然留在场内接受来宾祝贺，祝贺的人群中自然不乏丞相老爹，这老人家的职业假笑十分自然，毫无修饰痕迹。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼状似无意转头向我这边看来，然后又恰好跟我的目光撞个满怀。  
  
&emsp;&emsp;我本来下意识躲开他的目光，但是谢清昼率先移开了，于是我便放肆继续看下去了。  
  
&emsp;&emsp;看了半晌之后我很快就觉得无聊，大摇大摆去御花园赏玩。  
  
&emsp;&emsp;御花园的人本就不多，就算真的有，也是躲着我走。  
  
&emsp;&emsp;丞相府家的嫡小姐，行事乖张，刁蛮跋扈。即使顶着京城第一美人的称号，也掩盖不住脾气大戾气重的事实。  
  
&emsp;&emsp;但躲着我的终究只是大多数，在我喂锦鲤的时候，一名女子慢慢靠近。  
  
&emsp;&emsp;她的美不是一般的妖冶，而是令人感到清冷而孤高。  
  
&emsp;&emsp;柳絮一身月白双蝶裙，曳地裙摆上细细密密绣了暗花，外加银线点缀其中，行走间光华流转。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;准确，十分准确，亏我还特意整了个容。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐怕是认错人了，我不认识什么聂昭。」我背着她压低了声线道。  
  
&emsp;&emsp;「不用跟我装，」她款款走至我面前，笑了笑，「容貌能骗人，气息不能。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，只是抬眼看着她。  
  
&emsp;&emsp;在这个作者当后妈的年代里，有这样一位女主美人儿，当真是赏心悦目，一不小心就能把人整得五迷三道六亲不认七荤八素……  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼的事，你不要再插手，否则我能杀你一次，就能杀你第二次。」柳絮丝毫没跟我客套，直接把事情都挑明了。  
  
&emsp;&emsp;我思索了一下，还是摇摇头，「那你要不再来试试呗。」  
  
&emsp;&emsp;「不自量力。」柳絮微微皱眉。  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩，「与其谢清昼被别人糟蹋，还不如被我祸害，你说对吧。」  
  
&emsp;&emsp;柳絮脸色铁青，握紧了双拳，指甲都快嵌入肉里去了还不觉得疼。  
  
&emsp;&emsp;「我劝你暗处里的手段就不要试了，不管你怎么用，我都会发现的」。她深呼吸了一口，半威胁半警告地道。  
  
&emsp;&emsp;行，没问题，反正我也讨厌暗箭伤人。  
  
&emsp;&emsp;「可以，我一向是个堂堂正正的人，做这做事情也不怕明晃晃摆到台面上。」  
  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑，成功把柳絮气走了。  
  
&emsp;&emsp;可能她觉得，不久之后就能和谢清昼订婚，届时入主东宫便有无数手段监视我。  
  
&emsp;&emsp;这是在皇城，不似上辈子在一个人人皆修道的地方，不能光明正大用法术。  
  
&emsp;&emsp;要是从这个角度想，躲过柳絮还真的不容易。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;春日的风微微寒凉，灌进凉亭里，然后再低低拂过湖面，带出层层涟漪。  
  
&emsp;&emsp;我静静靠着围栏，享受一点点清净，顺带思索一下如何躲过柳絮的耳目，明目张胆地在这里搞事情。但转念一想，既然躲不过，那干脆给她来点刺激的好了。  
  
&emsp;&emsp;在我快要睡着的时候，听到凉亭外仿佛有人靠近，我很快就意识到不妥。  
  
&emsp;&emsp;来人脚步很轻，只是我的感官略胜一筹，我没有选择睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;似曾相识男主来，凉亭面前独徘徊。  
  
&emsp;&emsp;这脚步声，谢清昼哪天骨灰被扬了我都记得。  
  
&emsp;&emsp;我倒要看看他想干什么。  
  
&emsp;&emsp;而后，他的脚步停住了，我估摸了一下，大概是离我三步之遥。  
  
&emsp;&emsp;空气仿佛凝固在这一瞬间，整个世界只剩下风。他没有动，我也不知该怎么办，只能任由春风刮过，周围还萦绕些许湖水和草木的气息。  
  
&emsp;&emsp;其实这种感觉很复杂，我就既怕他来，又怕他不来。  
  
&emsp;&emsp;但，只要他敢来，我就敢乱来。  
  
&emsp;&emsp;动了！  
  
&emsp;&emsp;他终于迈开步伐，继续朝我这个方向来，我的手心开始微微出汗，心跳也不自觉变快了。  
  
&emsp;&emsp;这丫的要做什么呢？  
  
&emsp;&emsp;他不断靠近我，不会打算把我丢湖水里吧……？  
  
&emsp;&emsp;还没等我做好给他一巴掌的准备，我就被谢清昼一把抱起。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;那人倒是不慌不忙的寻了个舒适的姿势，慢慢坐了下来。又把我侧放到腿上，靠在他的胸前，只静静抱着。  
  
&emsp;&emsp;我承认，起初招惹谢清昼就是一时兴起、玩心大发而已，不为什么别的原因。   
  
&emsp;&emsp;可现在，  
  
&emsp;&emsp;好像，似乎，玩脱了。  
  
&emsp;&emsp;可以的话，开瓶八二年的雪碧给我压压惊吧。  
  
&emsp;&emsp;罢了，我收回思绪，毕竟这会子再不睁眼，好像就真的说不过去了。  
  
&emsp;&emsp;手心微动，我慢慢地在蓄力，准备顺手给这丫的一个惊喜过肩摔外加三百六十度原地升天。  
  
&emsp;&emsp;「别动，就这么待会儿。」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼声音沉沉的，圈着我腰际的双手纹丝不动。  
  
&emsp;&emsp;他的发丝拂过我的鼻尖，我心下又有些眷恋这种些微的沁凉。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我鬼使神差地应了一声。  
  
&emsp;&emsp;说完之后，我还换了个舒服一点的姿势继续靠一下。  
  
&emsp;&emsp;半晌之后，我终于意识到不对劲了。  
  
&emsp;&emsp;这辈子我和谢清昼的故事好像还没开始，难道他重开的这辈子，从清心寡欲变成了个……好色之徒？！  
  
&emsp;&emsp;不然解释不通为什么明明是初见，却还能毫无防备地靠的这么近。  
  
&emsp;&emsp;老实说，要面前这个人不是谢清昼，他现在坟头草肯定三米高了。  
  
&emsp;&emsp;「发什么呆？」正在胡思乱想，头顶男子声音低声响起。  
  
&emsp;&emsp;「你猜？」我随口道。  
  
&emsp;&emsp;「我猜你在赏月罢。」他也道。  
  
&emsp;&emsp;日上中天，太阳刺眼，斜照着他的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;侧脸硬朗的线条，鼻梁挺直俊秀。阳光闪烁跳跃，如此美好，宛如神的孩子在舞蹈。  
  
&emsp;&emsp;「是呢，一般人还真猜不到这个。太子殿下还真的是人中龙凤，龙章凤姿，秀外慧中呢。」我面无表情地夸赞道。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼笑容一凝，没想到我居然真的什么词都敢往他身上用。  
  
&emsp;&emsp;「谢……太子殿下，你可以放手了么？我们不熟。」我莞尔一笑，尽量客气道。  
  
&emsp;&emsp;随之而来的是一点点的沉默，他这么一不说话，周身气势令人感到心悸，我开始觉得有些不对劲了。  
  
&emsp;&emsp;有时候女人的第六感是很准的，准得令人发指。  
  
&emsp;&emsp;正想寻个由头先跑路，但下一秒，我听到他低声在我耳边说道，  
  
&emsp;&emsp;「不熟吗？聂昭，你可真是，把我害得很惨呢。」  
  
&emsp;&emsp;他没由来地抚上我的颈侧，吓得我心肝乱颤。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我觉得被命运扼住了喉咙。  
  
&emsp;&emsp;大白天的，怎么阴风阵阵的，是孟婆汤兑水了，还是他没喝干净？  
  
&emsp;&emsp;我觉得我要死了。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，那这样，对不起。」我也不知错哪里。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼低头疑惑地看着我，「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你很好，我不配，忘了我吧下一位。」  
  
&emsp;&emsp;我讲得十分顺口，惨剧就这样形成的。  
  
&emsp;&emsp;「下一位？」 他语调一提，听起来有点危险。  
  
&emsp;&emsp;我一害怕就想把手缩回来，但谢清昼握紧我的手腕，死死摁住不让我动手。  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼，我对你又能有什么心机呢？」我故作无辜，就差双目泛泪了。  
  
&emsp;&emsp;反正心机没有，心肌梗塞倒是不少。  
  
&emsp;&emsp;「我看你浑身都是坏心眼是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼捏住我的下巴，说的话别有深意。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠拂开他的手，挽住他的脖子看着他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「那我也不怕告诉你，我的算盘都打到你的婚礼去了，你又能奈我何？」我嚣张地一挑眉，就等着把他气得脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;反正我这人也没什么特殊技能，无非就是擅长气人、话题终结、拉远距离，外加劝分不劝和。  
  
&emsp;&emsp;「尽管试试。」  
  
&emsp;&emsp;他说这话的时候面色太过沉静，让我开始有点迷惑，这算是警告我，还是……鼓励我？  
  
&emsp;&emsp;「你不阻止我？」我试探道，「说不定你威胁威胁我，我就不敢了。」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼嘴角微扬，看着我调侃般道：「不敢？我看你倒是敢得很，这么好的机会不抓住，是不是太可惜了？」  
  
&emsp;&emsp;我思索了一下，理是这个理没错，但我总觉得他在怂恿我，怂恿我把他婚礼给砸了。  
  
&emsp;&emsp;「你不会是不喜欢那个谁吧？」我摸了摸下巴，「但我这个闹法，很容易死人诶。」  
  
&emsp;&emsp;在京城大街上闹事我倒是没什么，主要怕女主。  
  
&emsp;&emsp;柳絮费尽心机才快要和谢清昼走在一起，我要是敢把她的事给搅和了，她不会放过我的。  
  
&emsp;&emsp;正在我沉思的时候，谢清昼抬手拂过我的肩膀，拿下上面的桃花花瓣。  
  
&emsp;&emsp;「你不会是让我帮你驱了那些烂桃花吧？」我随口一问。  
  
&emsp;&emsp;对了，柳絮不算桃花，是食人花。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭，你也怕死的吗？」他冷笑一声，可能是想起了点什么。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地笑了笑，「怕啊。」  
  
&emsp;&emsp;万一柳絮知道谢清昼没把我忘干净，她指不定会把我逼得要去跳诛仙台，从根源上把我世间除名。毕竟她可是半点情丝都没打算给谢清昼留下，一心为了搞事业且不择手段。  
  
&emsp;&emsp;「尽管放心，账没算清楚之前你死不了。」他道。  
  
&emsp;&emsp;「等等等等，话不能乱说，我又欠你什么？！」我咬牙切齿地道，后槽牙都快被我磨碎了。  
  
&emsp;&emsp;他恍若未闻，准备起身走人了，但被我一把扯回来了。  
  
&emsp;&emsp;「还不下来？」谢清昼无奈道。  
  
&emsp;&emsp;「有本事抱我起来，就别放手啊。」我死死拉着他的袖子。  
  
&emsp;&emsp; 于是谢清昼依言抱我起来，而且还准备走出凉亭，哪人多就往哪走。  
  
&emsp;&emsp;……爷微笑了。  
  
&emsp;&emsp;「我后悔了，你还是让我自己滚吧。」我挣脱开他的手，跳下地的时候还没站稳，差点摔个四脚朝天。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;冠礼之后的晚宴准备开始了。  
  
&emsp;&emsp;我想通了，谢清昼就是不喜欢柳絮，就是不想娶人家，所以才让我去砸场子的吧。  
  
&emsp;&emsp;我就知道这男人哪这么好心由着我闹，算起来，还利用了我一把。  
  
&emsp;&emsp;走在路上，我看到了谢清昼，他站在人群之中，一如初见时候的出挑。  
  
&emsp;&emsp;可惜他平时不穿白衣，不然一贯冷肃的人应当会显得好亲近些。  
  
&emsp;&emsp;我本想走上前去，但柳絮却先行我一步。  
  
&emsp;&emsp;为了不跟她撞上，我只能选择驻足远观。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，看什么呢？」萃衫顺着我的目光看去，不禁感叹道：「太子殿下和未来太子妃，果真是一对璧人呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那要是你家小姐我看上了其中一个，欲行棒打鸳鸯之事，会怎样？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;萃衫看我的眼神有些怪异，半晌之后她才回答我，「小姐，您这样铁定会遭雷劈的。」  
  
&emsp;&emsp;只见柳絮上前，不知她说了什么，谢清昼的眼神顿时冷了下来，连本就疏离的笑容都消失不见。柳絮的表情变得有些僵硬，最后只是原地停在那，眼睁睁看着谢清昼走进大殿之中。  
  
&emsp;&emsp;我若无其事地走上前，假装是偶遇，笑一笑就当是打过招呼了。  
  
&emsp;&emsp;「提前恭喜你了。」我对柳絮道，跟大多数人对她说的话一样，「贺礼回头给你送上。」  
  
&emsp;&emsp;柳絮站得很笔直，她跟谢清昼其实在某种意义上有点相似，都是太端正的人。  
  
&emsp;&emsp;「你若不来捣乱，就当是送了我一份大礼了。」柳絮不咸不淡地道。  
  
&emsp;&emsp;哦，知道了，但我偏不。  
  
&emsp;&emsp;「不进去么？」我回过神来，抬手示意了一下她。  
  
&emsp;&emsp;「你先走吧。」  
  
&emsp;&emsp;她的表情有些凝重，估计是谢清昼刚刚说什么刺激到她了。  
  
&emsp;&emsp;「我就不客气了。」 我大摇大摆地走进去了，就真的没跟她客气了。  
  
&emsp;&emsp;萃衫在原地停了停，最终只是重重叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;我坐在席间，左手托肘，看完歌舞看贵女们的小打小闹。  
  
&emsp;&emsp;等目光瞥过谢清昼的时候，我狠狠地瞪了他一眼，他手中酒杯轻漾回荡，脸上神态端正清雅。  
  
&emsp;&emsp;而后就是中规中矩的皇帝赐婚，群臣恭贺，祝福庆贺之语不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;也不知过了多久，领旨完毕的柳絮坐在了我隔壁，跟我一起看对面将军府家的小姐和兵部尚书家的小姐吵架开撕，开始只是言语之中暗暗交锋，逐渐演变成了冷嘲热讽。  
  
&emsp;&emsp;「她们为什么要吵架，就不能心平气和地坐下来砍对方几刀吗？」我夹起瑶柱又吃了一块。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;「聂昭，你以为所有人都跟你一样嗜杀吗？」柳絮难得接下我的话头。  
  
&emsp;&emsp;不知道的还以为我跟柳絮的感情有多好，能坐在一起喝同一壶酒。  
  
&emsp;&emsp;「姑奶奶我出道至今，没杀过几个不该杀的，送上门惹我的除外。」我又倒了杯酒。  
  
&emsp;&emsp;「你错就错在，动了不该动的人。」柳絮说完，砰的一声放下酒杯，砸得桌子晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;也许是她的气场太强，坐在隔壁的几个小姑娘纷纷离开去别处了。  
  
&emsp;&emsp;「是我错了，我动了不该动的人，他也动了不该动的心。」我叹了口气才道。  
  
&emsp;&emsp;柳絮瞥了我一眼，眼神复杂，而后歌舞就上来了，丝竹起，推杯换盏之声更甚。  
  
&emsp;&emsp;特别是皇帝走了之后，大臣们更放得开，宴席气氛达到高潮。  
  
&emsp;&emsp;「走了，甚是无趣。」柳絮面无表情地站起，稍稍不耐地埋汰：「天宫之仙乐，胜此无数倍。」  
  
&emsp;&emsp;在这一点上，我跟她达成了共识。  
  
&emsp;&emsp;我几乎整个人趴在萃衫身上，她皱着眉问我喝了多少，我竖了根手指给她。  
  
&emsp;&emsp;「一壶？！小姐你肯定疯了，喝这么多，回府夫人的念叨就够你喝一壶了。」萃衫嫌弃我道。  
  
&emsp;&emsp;「不是，我说我一直在喝，也不知道喝了多少。」我打了个嗝才说道，「我还好，就是有点晕。」  
  
&emsp;&emsp;宫墙拐角处，有一喝得醉醺醺的小白脸摸了一下我的腰，而后红着脸喊了我一声美人。  
  
&emsp;&emsp;我知道我自己长得不错，但也不用这么直接。  
  
&emsp;&emsp;就在他准备再上前的时候，被人一把抓住了手往后扭，疼得他嗷嗷直叫。  
  
&emsp;&emsp;「哪个不长眼的王八羔子！」小白脸一转身，睁大了眼睛看了看，突然被吓得差点跪了。  
  
&emsp;&emsp;这滑跪的功夫可能是祖传的，不然哪来这么顺溜。  
  
&emsp;&emsp;「太子殿下，是小的不长眼，您大人有大量……」  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼你放开他。」我打断了那个小白脸的话，站直来松了松腰骨。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼冷着脸，依言放手。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢小姐饶命！」他顿时趴倒在地，脸颤颤巍巍地朝我道。  
  
&emsp;&emsp;但还没说出下一句他就被我堵在墙角打了一顿。  
  
&emsp;&emsp;俗话说装逼要装全，打人要打脸。  
  
&emsp;&emsp;我挽起袖子，抡过去怼脸就是一拳，连话都懒得跟他多说，打就完事了。  
  
&emsp;&emsp;「不瞒你说，打完确实舒坦多了。」我对身旁眼角狂抽的萃衫道。  
  
&emsp;&emsp;人揍完了，我神清气爽，今天柳絮给添的堵都发泄出来了。  
  
&emsp;&emsp;其实除了萃衫，连谢清昼都怔在原地好一会。  
  
&emsp;&emsp;那看我的眼神，就好比看见了关公斩华雄用菜刀，齐天大圣闹天宫抡板砖，贵妃醉酒干二锅头，千手观音出来跳广播体操。  
  
&emsp;&emsp;本来想自顾自回家睡觉，但看到谢清昼的一瞬间我又起了坏心思。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;「不行我有点晕，站不稳了。」我说晕就晕，脑袋埋在他跟前。  
  
&emsp;&emsp;「起开。」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼身形一僵，就差上手把我脑袋掰开，他的双颊有点微微红，也不知道是喝酒喝出来的还是被我吓出来的。  
  
&emsp;&emsp;「真的晕。」我撒谎从来不打草稿，脸不红气不喘，更不顾萃衫死命扯我的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「那你想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼绷着脸，声音也很生硬，像在压抑点什么。  
  
&emsp;&emsp;还算静谧的环境之中，听力会变得异常敏锐，我听到他的心跳逐渐开始剧烈。  
  
&emsp;&emsp;「你实在不行扶我一下也好吧，难道这都要加钱？」我抬头看着他的脸才说道。  
  
&emsp;&emsp;「加钱？你把我当什么了？」谢清昼终于如我所愿，扶着我出去宫门去。  
  
&emsp;&emsp;别看我这么嚣张，我可是亲眼看着柳絮出了宫门才这么狗胆包天。  
  
&emsp;&emsp;不然我肯定狗头不保。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚在宴会上看什么？」他状似扯开话题，随意一问。  
  
&emsp;&emsp;我认真地在思索。  
  
&emsp;&emsp;「张府尹家公子眉清目秀的，像是画里走出来的人。」我回想了一下，顿了顿继续道：「但是将军府的大少爷气质更好些，虽然五官没有太精致，但古铜肤色还是很性感；但二少爷明显就是个惯坏了的，脸色白，娘们唧唧的。」  
  
&emsp;&emsp;我边说边抬眼打量了一下谢清昼，他好不容易缓了缓的脸色又凝重了点。  
  
&emsp;&emsp;于是我连忙挽回一下，「其实我也不只是看了男人，还有其他小姐长得也好看的。」  
  
&emsp;&emsp;「聂昭。」他喊我的名字仿佛是从牙缝里挤出来的。  
  
&emsp;&emsp;哦，我悟了！  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼你别醋。我的意思是，他们都没有你好看。你在我心中仍然是帅到掉渣的那个！」  
  
&emsp;&emsp;我得意道，无他，唯话骚尔。  
  
&emsp;&emsp;人前岁月静好清心寡欲，人后腹黑闷骚大醋缸子。  
  
&emsp;&emsp;老国际驰名双标了。  
  
&emsp;&emsp;这位友友，你这路就走窄了啊。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;对了，我是翻墙进丞相府的。  
  
&emsp;&emsp;要是被知道我跟谢清昼走了一路，那丞相可能气得头顶冒烟、脚踏阴间。  
  
&emsp;&emsp;「你看这刀，符合我的气质不？」我从柜子里抽出当时准备截人的大刀，刀锋一亮。  
  
&emsp;&emsp;萃衫手抖了一下，扶额问我：「小姐，你拿着刀是想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「办点事，比如抢亲什么的。」我挥了一下这大刀，不愧是隔壁破铜烂铁杂货铺淘来的，森森寒光，凌厉无比。  
  
&emsp;&emsp;很显然，只要聂昭精神在，到哪都是实力派。  
  
&emsp;&emsp;「抢哪家的……要是您看上谁，直接让老爷安排一下不就成了？！」  
  
&emsp;&emsp;萃衫颤颤巍巍地接过我手里的刀。  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼呀，要是能安排上，我至于去抢吗？」我算了一下，两人成亲的日子定在下月初，也不算太久。我说完之后，萃衫手里的刀没拿稳，掉了。  
  
&emsp;&emsp;第二日早晨，我本想着出门踩点，但没踏出门口就有一马车停在丞相府门口。  
  
&emsp;&emsp;思索之际，只见二皇子慢慢走下马车，紫金色的衣袍骚气得很。他的五官分开看其实也没有很糟糕，眼睛鼻子嘴巴都挺好，就是合起来很奇怪。说不上是丑，但也没有多好看。  
  
&emsp;&emsp;他可能走的也是高冷路线，但却是一种眉毛和和眼睛吊起来的面瘫，看上去有点憨。  
  
&emsp;&emsp;「二皇子？他就跟个千斤寿桃包子似的，你说丞相老头到底看上他哪一点了？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「千斤寿桃包子是什么？」萃衫不懂了。  
  
&emsp;&emsp;「就一废物点心。」我补充了一句，迅速躲回屋子里面去了。  
  
&emsp;&emsp;我就蹲在会客厅屏风后听墙角，听着听着就听到他说起我那日朝他一笑，令他挂念不已。  
  
&emsp;&emsp;再听下去，我就听到择日、赐婚几个关键词。  
  
&emsp;&emsp;这货该不会是……上门提亲来了吧。  
  
&emsp;&emsp;「萃衫，咱们府里除了我，还有谁能嫁给外头那二皇子的。」我问跟我一块听墙角的萃衫道。  
  
&emsp;&emsp;萃衫看着我目不转睛，「小姐，他们很明显说的就是您呀。」  
  
&emsp;&emsp;玩归玩闹归闹，别拿聂昭开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;「别闹了，我很高贵，他还不配。」我皮笑肉不笑地道。  
  
&emsp;&emsp;再说，就算我那日真的回眸一笑，肯定是冲着谢清昼的方向。  
  
&emsp;&emsp;这位老哥怕是长亭外古道边和芳草天，不要碧（bi）连（lian）。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我从后墙悄悄摸进太子府的时候，一不小心被抓了个现行。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会在这？」我先发制人，率先问道。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼指了指大门的方向，无奈地道：「下次可以走那。」  
  
&emsp;&emsp;额好，只是我光明正大的人设又要崩塌了。  
  
&emsp;&emsp;「你府里人有点多，」我讪讪地笑了笑，「还是出去街上聊吧。」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼换了身常服，连个随从都没捎。  
  
&emsp;&emsp;街上人渐渐的少了，再加上这天似乎准备下雨，大伙都赶紧收摊了。  
  
&emsp;&emsp;「柳絮非善类，如果可以，不要靠这么近。」谢清昼突然轻敲我的额头，叮嘱我道。  
  
&emsp;&emsp;这事我晓得，她对我这种净不干人事的女配来说，确实不是好人。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你知不知道柳絮是谁？」我转念一想，故意试探道，「你知不知道她靠近你的目的是什么？仅仅只是一道圣旨这么简单吗？」  
  
&emsp;&emsp;直到现在，我都只觉得谢清昼当时只是没把我整他的事情忘干净，  
  
&emsp;&emsp;但我不确定他是否知道要如何成神的事。  
  
&emsp;&emsp;「不对，我应该先问，其实你知不知道我是谁？」 我笑了笑继续靠近他问道。  
  
&emsp;&emsp;傍晚的夕阳是橘黄色的，天色有点灰沉，只剩下一点点柔和的光辉溢出，照得他眼底泛光。  
  
&emsp;&emsp;「为什么这样问？」他语调一提，眸色幽深，神情渐渐变得凝重。  
  
&emsp;&emsp;突然想起今儿个他见我的第一句话，他说我把他害得挺惨的。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得这话不是乱讲的。  
  
&emsp;&emsp;「我这样问是因为，因为……」  
  
&emsp;&emsp;我微微眯眼，说了半天没说出个所以然。想看清楚他的表情，月色却不足以让我捕捉到他面上的细微变化。  
  
&emsp;&emsp;「算了，当我没说。」我又摇摇头道，「你要是知道了，我现在就不会站在这了。」  
  
&emsp;&emsp;若是他全都知道了……就该拿我开刀了。  
  
&emsp;&emsp;我可是挡了人家的成神之路，俗话说挡人财路犹如杀人父母，那挡人成神呢？  
  
&emsp;&emsp;那会不会是遇神杀神，遇魔杀魔，遇到聂昭直接开刀呢？  
  
&emsp;&emsp;「你这看我的是什么眼神，」我只当他是有些不知所以，随意地摆了摆手，开个玩笑想化解一下略微尴尬的气氛，  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说，别想跟我坠入爱河，不然迟早得淹死你。」  
  
&emsp;&emsp;但这句话好像惹到谢清昼了。  
  
&emsp;&emsp;他原本清冷的气质倏然乖戾起来，目色渗着寒意。   
  
&emsp;&emsp;「如果说，我都知道呢？」谢清昼开口，「聂昭，你不会真当我什么都不清楚吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：……嗯嗯嗯？  
  
&emsp;&emsp;「真心既付，若得不到该有的回报，聂昭，你说下场会如何？」说到这的时候，谢清昼搂着我的手倏然一紧。  
  
&emsp;&emsp;我有点慌，一时间退也不是进也不是，只能低头眼珠子转了又转。  
  
&emsp;&emsp;这刚刚不是在聊柳絮吗？怎么就扯到这个话题上了。  
  
&emsp;&emsp;这股子沉默之中，谢清昼早已撕破所有伪装，就直直盯着我，仿佛我面上纤毫变化都逃不过他的眼。  
  
&emsp;&emsp;算了都聊到这了，只能硬着头皮聊下去了。  
  
&emsp;&emsp;「在我这，付出真心不是真的能拿到同等回报的。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起眼看看他，他额前还带着水汽，而且还被我的话气得冷了脸。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼可能会记起我把他丢下悬崖之后说过什么。  
  
&emsp;&emsp;反正，我本来就不按套路出王炸。  
  
&emsp;&emsp;「但是你不在其中的。」我话锋一转，扯了扯他垂下的发丝。  
  
&emsp;&emsp;下雨了，雨滴下来的时候，谢清昼撑了把伞，眸中露了柔和。  
  
&emsp;&emsp;雨淅淅沥沥，打在伞上很欢快。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭，我能小小的，越一下界吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你早就越界了。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头瞥了他一眼回答他，踮脚亲了亲他的唇。  
  
&emsp;&emsp;「伞往我这边歪歪，我要淋湿了。」亲完之后，我拿手肘戳了一下怔在当场的谢清昼。  
  
&emsp;&emsp;「风往我这边灌，雨滴落不到你那。」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼口嫌体正直，伞还真的往这斜了一下。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;「真的都记得吗？」我不是很相信，「我怎么觉得哪不对劲。」  
  
&emsp;&emsp;「哪不对劲？」他问我。  
  
&emsp;&emsp;「你没上天啊。」我支支吾吾挤了半天，终于挤出这么一句。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼：……  
  
&emsp;&emsp;「算了，我再去看一遍擎天柱。」我拨开他的手，我宁愿相信之前是看漏了眼。  
  
&emsp;&emsp;「不用了，没有的。」谢清昼笑容有点涩，「记得又如何，神力尚未觉醒，自然是没有刻上去。」  
  
&emsp;&emsp;记忆提前觉醒，神力却还没回归，所以还得留在人间。  
  
&emsp;&emsp;老实说，我就没见过这么惨的神仙。  
  
&emsp;&emsp;不对，我就没见过这么惨的男主。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候记起来的？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「你的尸体被我埋在了无心山头上，填土时候我还放了剩下的两颗糖。」谢清昼面无表情道。  
  
&emsp;&emsp;我眼角在狂抽，人家陪葬有万两黄金千两白银，外加无数珍贵物什，而我只有两颗糖。  
  
&emsp;&emsp;行吧，这不重要，主要是我也不能给自己修个坟。  
  
&emsp;&emsp;「还是不对，」我嘀咕着，「说好的动情之人无飞升之日呢？」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼叹了叹，「荒唐，谁跟你乱说的。」  
  
&emsp;&emsp;雨随着风滴到我脸上，也许是脑袋进了雨水的原因，我好像想明白了。  
  
&emsp;&emsp;这个设定一开始就是有问题的。  
  
&emsp;&emsp;男主清心寡欲，若是无情便能飞升，他早就飞升八百回了，何至于等女主动手斩情丝，等女主下凡跟他谈恋爱还差不多。  
  
&emsp;&emsp;换句话来说，他肯定是太冷才屡屡跨不过这个情字。  
  
&emsp;&emsp;说到底，我只是占了柳絮的先机，柳絮届时想杀了我的心都有了。  
  
&emsp;&emsp;「万物皆有情，天有情，四季缤纷；地有情，风缠沙石；」 谢清昼摸了摸我的头顶，顿了顿才继续道：「人有情，爱恨无由，况且神？」  
  
&emsp;&emsp;听不懂，什么有情无情，真是复杂。  
  
&emsp;&emsp;反正我就是一个莫得感情的杀手。  
  
&emsp;&emsp;虽然大致意思是知道的，但我还是要说一句，  
  
&emsp;&emsp;这书什么垃圾作者，逻辑狗屁不通。  
  
&emsp;&emsp;雨停了之后，我们寻了家酒楼坐下，刚刚好能看到窗外明净的月色。  
  
&emsp;&emsp;「那你之后怎么办？」我担忧道，「总不能一直留在这吧。」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼摇摇头，「需要一个契机。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心，怎么会有这么狗的事情，而且那什么契机，也不知道什么时候才会出现。  
  
&emsp;&emsp;「那婚还闹不闹了？」我坐下，随手抓了块糕点，一口下去甜到掉牙了。  
  
&emsp;&emsp;「闹，为何不闹？」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼说这话的时候，故意拖长了些音调，就差把算计写在面上了，「这边的事情也需要一个了结。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么说？」我拍了拍手心的糕点碎，拿起茶杯盖子撇了撇，抿了一口。  
  
&emsp;&emsp;「二皇子要造反，只是一直没寻到机会。」谢清昼顿了顿，抿了抿茶之后皱眉放下，显然这茶水不合口味，「大婚当日宫门大开，人多且杂乱，守卫相对宽松，只要当日一点变故，他便能伺机而动。再者，届时丞相府牵头谋反，箭在弦上不得不发。」  
  
&emsp;&emsp;说到这的时候，谢清昼看了我一眼，我突然记起我好像是占了丞相府小姐这么个名号。  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼，你这番算计真的是令人折服，使人佩服得惶惶不可终日呀。」我惯例商业吹捧。  
  
&emsp;&emsp;「你的用词敢不敢用得再准确一点？」谢清昼睨了我一眼，没好气道。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;今天是个黄道吉日，也是某人娶亲的好日子，先是八抬大轿迎娶迎娶世家贵女进门，之后是行三跪九叩的大礼，最后在太子府中设宴，招待来宾。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼说我很会闹，对于这个我得澄清一下，我不仅会闹，还很能闹。  
  
&emsp;&emsp;所以哪里人多我就往哪里蹦跶。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我肩上扛着大刀纵身一跃站到了迎亲队伍面前，动作结合了动力学、玄学、压牛顿棺材板学，本人自觉漂亮而优雅。  
  
&emsp;&emsp;太久没当神仙了，手有点生。  
  
&emsp;&emsp;社会我聂昭，人狠话又骚。  
  
&emsp;&emsp;我后边还跟着丞相府的亲卫，将这条京城大道堵得严严实实的。  
  
&emsp;&emsp;迎亲队伍一顿，小锣小鼓声停了，唢呐声也停了，本是沸腾的人声突然小了些。  
  
&emsp;&emsp;理论上我应该说点什么，但是，  
  
&emsp;&emsp;我忘词了。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;「大胆，今日太子殿下大婚，谁给你们的胆子拦在此处？」  
  
&emsp;&emsp;迎亲队伍里面，有人冲我恶狠狠大喊，气势比我还足。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，您看我现在该说什么比较合适？」我微微转头，问后面跟着我一起扛刀的兄弟，「我是不是该说此路是我开，此树是我栽，不留买路财，管杀不管埋？」  
  
&emsp;&emsp;后面的大兄弟眼角微抽，冷着脸道：「这是土匪的词。」  
  
&emsp;&emsp;我思索了一下，觉得他说得有理。  
  
&emsp;&emsp;于是我继续转过身挺直腰板，清了清嗓子道：「前面骑着高头白马的男人留下当人质，其他的随意。」  
  
&emsp;&emsp;没错，我刀尖指的是谢清昼，后面带刀的亲卫愣了愣，很快也跟我一样举起了刀。  
  
&emsp;&emsp;突然南边起了硝烟，那是起事的信号。  
  
&emsp;&emsp;三月初四，太子大婚，二皇子趁势谋逆，自城南兴兵而起，兵刃直指皇宫。  
  
&emsp;&emsp;意料之中的，谢清昼首先被拖住，临时调来的护卫人太少，只够护着轿子里的柳絮。  
  
&emsp;&emsp;叛军不断围着谢清昼，本是克制地攻击，但后面发现谢清昼和亲卫的防守太牢固，渐渐使出杀招，招招致命。  
  
&emsp;&emsp;轿子周围的士兵不断被杀，形势岌岌可危。  
  
&emsp;&emsp;此时，轿子里的人也不再袖手旁观，帘子一掀抽出剑飞身而出，动作行云流水。  
  
&emsp;&emsp;一身大红喜服的柳絮手持凌厉剑锋，目露杀意，如此反差看得周围官兵不禁一怔。  
  
&emsp;&emsp;她身着的百花褶裙微微凌乱，沉重的凤冠也不知何时被她摘下，阳光洒在她身上，整个人犹如牡丹般华贵。可惜她手上持着兵器，周身凛冽的气势让人不敢靠近。  
  
&emsp;&emsp;柳絮很快斩了上前刺杀她的人，拨开面前的护卫，提着剑慢慢向我走来。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭，我警告你的话，是没听清楚么？」  
  
&emsp;&emsp;我也不怵，只是回之一笑，「你这样问，不也说明你忘记我说过什么了么？」  
  
&emsp;&emsp;柳絮当时警告我不要掺和谢清昼的事，当时我就说过，不可能的，这辈子都不可能的。  
  
&emsp;&emsp;更何况这场闹剧，我是有备而来，谢清昼也早已算计好。  
  
&emsp;&emsp;「为何执迷不悟？」  
  
&emsp;&emsp;柳絮缓缓抬手，剑在阳光下亮了亮，一不小心闪到我眼睛了。  
  
&emsp;&emsp;「即使我承认这是个错误，但这也是一个我值得犯的错误。」我回答她。  
  
&emsp;&emsp;其实我更想回答她，大人，时代变了，书里的设定变了。  
  
&emsp;&emsp;但估计我说了她也不会相信。  
  
&emsp;&emsp;「那你便别怪我送你一程，」柳絮早已怒不可遏，看着我的眼睛冷声道：「聂昭，无心山上的事我本心存愧疚，但此时我早已毫无负担。此次我必定不留情，让你再无搅局的机会。」  
  
&emsp;&emsp;听完她的话，我心底一惊。  
  
&emsp;&emsp;按常理来说即使她杀了我这副躯壳，我依旧能换一个继续蹦跶。但她刚刚话里的意思是……直接让我世间除名？  
  
&emsp;&emsp;来不及多想了，柳絮的仙剑带着噬魂的法术冲上，我只要被刺伤便很难逃出她手心。  
  
&emsp;&emsp;不愧是女主，这种外挂我也想拥有。  
  
&emsp;&emsp;这是我和柳絮的第二次剑锋交错，她是下了狠心要杀我，交错的瞬间我堪堪后退几步才避其锋芒。  
  
&emsp;&emsp;她暗中在使如此厉害手段，我一时间无法硬碰硬，手上的大刀肯定抵不过注入神力的仙剑，啪嗒一声断裂了。  
  
&emsp;&emsp;刀断裂的瞬间，柳絮的剑就往我脑门劈来，我迫不得已掐了个诀瞬间移动躲开。  
  
&emsp;&emsp;这种劫后余生的感觉我一点都不觉庆幸，她继续朝着我的方向追来，还好她有所顾忌没有用法术飞身俯冲而来，只是加快了脚步。  
  
&emsp;&emsp;她此番顾忌也给了我喘息的机会，我躲入人群之中，想借着混杂的人群撤退。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼目前还算是游刃有余，只是叛军人太多，不宜久战，否则迟早吃亏。现在他的任务是等，等到援军从城外杀进来里应外合剿灭反叛之人。  
  
&emsp;&emsp;其实谢清昼跟我提过，让我打不过就跑，别不自量力地硬撑。  
  
&emsp;&emsp;他想多了，我不可能会硬扛伤害。  
  
&emsp;&emsp;再说，我聂昭本来就是哪里倒下就在哪里睡下的人，这种激烈的场面不适合我。  
  
&emsp;&emsp;柳絮的脚步近了，我就躲在巷子拐角处，不算隐秘，但等她越过这条巷子我立马就能反方向跑路，方便且不容易被发现。  
  
&emsp;&emsp;三米，五米，十米，柳絮的脚步声远了，我暗暗舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭，你如何在这？这不是你该来的地方，快回！」  
  
&emsp;&emsp;带兵造反的二皇子大声喊停了刚出巷口处的我，嗓门之大让我差点敲爆他的脑壳。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;我当然是没理他，但又不能在他面前掐诀表演原地消失，只能往柳絮离去的反方向跑。  
  
&emsp;&emsp;但祸不单行，二皇子却拦住了我，指了指我身后的方向，「那条大街不安全，往后走！」  
  
&emsp;&emsp;往后走？我是美团，去给柳絮送人头对吧。  
  
&emsp;&emsp;柳絮蓦然回头，我早已无法避开她的视线。  
  
&emsp;&emsp;「我还真是谢谢您嘞。」我皮笑肉不笑跟他道。  
  
&emsp;&emsp;二皇子匆匆忙忙说了声不谢，之后他便带人支援去了，压根就没管我。  
  
&emsp;&emsp;他意气风发的模样，就像是已经取得了胜利，可惜他还笑的太早了些。  
  
&emsp;&emsp;有时候，渣的人千篇一律，但蠢的人却各有千秋。  
  
&emsp;&emsp;照这样打下去，这场喜事迟早变成丧事，到时候这婚礼的唢呐也能直接用上了。  
  
&emsp;&emsp;所谓唢呐一响黄金万两，白布一盖厨师烧菜，真是应景。  
  
&emsp;&emsp;京城的大道一片狼藉，局势逆转，方才还笑得出的二皇子此时此刻正奔向城外逃命。  
  
&emsp;&emsp;我躲在了谢清昼背后，柳絮要杀我没错，但总不会先把谢清昼杀了吧。  
  
&emsp;&emsp;这里是个早已无人的杂乱院子，选这的原因纯粹是安静，这终究是柳絮、谢清昼和我三神仙之间的事，无人之处也好挑明了说。  
  
&emsp;&emsp;今日也许有风，但我更相信这微微的凉意是从柳絮身上散发出来的。  
  
&emsp;&emsp;「你看现在怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我指了指站在不远处的柳絮，若不是碍着谢清昼，她早就上来了。  
  
&emsp;&emsp;「没事，回头我再给你烧五颗糖给你。」谢清昼转身笑道。  
  
&emsp;&emsp;五加二，刚刚好七颗。  
  
&emsp;&emsp;真是哪壶不开提哪壶。  
  
&emsp;&emsp;「你就不能说两句好的？」我猛地一扯他的喜服，染了血的喜服非常艳丽，本来他不适合这样喜庆的颜色，只是现在看来显得他身段高而挺拔，神姿英飒，气度不凡。  
  
&emsp;&emsp;「罢了，」谢清昼转身站在我面前，「柳絮，回归天庭一事我自有分寸，无需你操心。」  
  
&emsp;&emsp;分寸个鬼，我心底埋汰他，指不定这辈子都不能飞升呢。  
  
&emsp;&emsp;提到天庭二字，柳絮眉间皱褶更甚，她微微眯眼，仿佛不相信这话是从谢清昼嘴里说出来的。  
  
&emsp;&emsp;「上神，您之前说早已恢复记忆，但您难道没想过为何神力迟迟不觉醒？」柳絮收起了仙剑，慢慢地走近。  
  
&emsp;&emsp;即使如此，我还是忍不住往后退了半步。  
  
&emsp;&emsp;「难道不是因为动了情？」柳絮话锋一转，很快就把矛盾往我身上扯，「上辈子已经走错的路，为何还要再错一次？」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼捏了捏我的手心，随后看向柳絮冷静说道：「柳絮，此事与情无关。你回去罢，这事你莫要掺和。」  
  
&emsp;&emsp;柳絮摇摇头，「不，师父吩咐了的事情，我必定会助您重返天庭。」  
  
&emsp;&emsp;这话已经惹得谢清昼不耐烦了，他的声音骤然变冷，「我不想重复第二遍。」  
  
&emsp;&emsp;仿佛感觉到了这种肃穆的寒意，柳絮犹豫了一下，同时停住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「上神，这条路不对，您不应该为这些所谓的情意所牵绊，」  
  
&emsp;&emsp;半晌之后，柳絮叹了口气，再抬眼之时，眼底已有了份决然：「神一旦有了牵绊，就注定走得不远。既然您深陷其中，那我便只好得罪了。」  
  
&emsp;&emsp;她的这股子倔强我本应很感动的，但现在我却是一点都不敢动了。  
  
&emsp;&emsp;主要是她又出剑了。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼为什么没拦住她？  
  
&emsp;&emsp;因为……她又开挂了。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;原来这个世界里面不止我会用物理外挂。  
  
&emsp;&emsp;柳絮抬手，白光咆哮而出，在她周围卷起环形气流, 刹那间向四面八方扩散而去！  
  
&emsp;&emsp;气流所经之处，风停了，树不摇了，头顶经过的燕子也不飞了，什么声音都没有了。  
  
&emsp;&emsp;原来，柳絮使用了停滞时间的法术。  
  
&emsp;&emsp;一切都静止了，如果说还能听到什么声音，那就是我的心跳声和急促的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;女主真是牛掰它妈截肢，锯它妈牛掰！  
  
&emsp;&emsp;神仙自然都能轻而易举地挣脱开这个法术，但……谢清昼呢？  
  
&emsp;&emsp;等到他再有意识的时候，我还会不会在呢？  
  
&emsp;&emsp;就像很多故事一样，恶毒女配最后会有报应，无论是何种报应，结局都不会太好。  
  
&emsp;&emsp;也像很多故事一样，女主头顶是会有光环的，无论是何种光环，整女配都够使了。  
  
&emsp;&emsp;我从谢清昼身后走出，打量了一下柳絮，她的喜服早已伤痕累累，但不碍事，只是火红的喜服挂在一个不谈感情的冰冷之人身上，倒是有点格格不入了。  
  
&emsp;&emsp;天色适时暗下来，沉的可怕，漆黑如墨寻不到半点亮光，我怀疑有人渡劫。  
  
&emsp;&emsp;或者有人要遭殃。  
  
&emsp;&emsp;「柳絮，我不服。」我转眼看了一下站在原地的谢清昼，还抬手给他理了理压皱的衣角。  
  
&emsp;&emsp;围观四周，飞扬茅草停在半空，碎酒坛瓷片洒落一地，画面可谓是杂乱无章，凌乱不堪。可谢清昼就顿在此处，配合着静止不动的别致风景，依旧是，风采翩然。  
  
&emsp;&emsp;如画一般的人，难怪我放不下，所以这错的肯定不是我。  
  
&emsp;&emsp;「我才不管你刚刚说走得远不远的，我看是你就是路走窄了。」  
  
&emsp;&emsp;柳絮不解，看着我朝她走来，动作更是一顿。  
  
&emsp;&emsp;「连感情都不能控制，当个神仙有什么意思，还不如留在这逍遥一辈子。」我道。  
  
&emsp;&emsp;行吧，我多少有点站着说话不腰疼的意思，但道理总归是没错的。  
  
&emsp;&emsp;「这我管不着，我只认我所相信的。」柳絮见我也拿起了剑，警惕之心起了。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头叹气，「行吧，反正我说不过你。」  
  
&emsp;&emsp;柳絮就真的油盐不进啥也不信，我再说又有什么意思呢？  
  
&emsp;&emsp;在她眼里，东边不亮西边亮，憨批啥样我啥样。  
  
&emsp;&emsp;「你还有什么想说的？」柳絮唇角微勾，仿佛准备送我上路。  
  
&emsp;&emsp;「没有，不说了。」  
  
&emsp;&emsp;我有权保持沉默，反正我现在所说的一切都将会成为，  
  
&emsp;&emsp;遗言。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;挣扎我肯定是会挣扎的，毕竟哪有站着等人家砍的？  
  
&emsp;&emsp;我全神贯注看着柳絮的剑，预判她的动作。  
  
&emsp;&emsp;柳絮出剑的时候，我已经做好要不她挂要不我挂的准备。  
  
&emsp;&emsp;杀意袭来，我手中剑斜斜一伸，陡地一连三变，剑尖幻成无数芒影，柳絮本是打算退避，但动作一顿之后竟然使力上前，意图更快的动作逼退我。  
  
&emsp;&emsp;我抽身远离她，正在踌躇是进是退的时候，一幅放大的玉骨折扇横在我面前轻轻把我推开。原本黯淡的天空，笼罩上空的云层中突然有一道金色的光芒，如利剑一般刺穿了沉沉黑暗。  
  
&emsp;&emsp;再者，厚厚云层的边缘都开始透出淡淡的金色光芒，如同替这云镶嵌上了一层光边。  
  
&emsp;&emsp;我回头一看，原是谢清昼！  
  
&emsp;&emsp;他早已收回玉骨扇，神情已是一派沉着冷淡。  
  
&emsp;&emsp;柳絮身形一顿，我以为是停滞时间的法术过了时效，所以谢清昼才腾出手救我。  
  
&emsp;&emsp;可四周依旧无风，除了方才那道金光之外，还是没有任何异动。而且那放得如人般大小的扇子，是人能变出来的吗？  
  
&emsp;&emsp;他走过来的时候，我有点恍惚，以为是画里的人成精了。  
  
&emsp;&emsp;「活了？」我摸了摸他的脸。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼无奈拍开我的手，「是。」  
  
&emsp;&emsp;柳絮惊愕怔然，半晌没有说出半句话。  
  
&emsp;&emsp;她知道这道通天的金光意味着，有人飞身，或是有神回归。  
  
&emsp;&emsp;「您这是何故？」柳絮收剑，不可思议地问谢清昼。  
  
&emsp;&emsp;我正想上前说点什么，却是被谢清昼拦下。  
  
&emsp;&emsp;「柳絮，你遇到的是我，不然你所相信的，都是真的了。」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼居然偷我台词。  
  
&emsp;&emsp;「不可能，」她有点慌乱，可能是被说得怀疑人生了，「怎会如此？莫非师父说的不对？」  
  
&emsp;&emsp;何止你师父说的不对，写这书的作者自己都没说对，我撇了撇嘴道。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，万物又开始有了生机，飞向半空的茅草砸了下来，恰巧落在柳絮所站的地方。  
  
&emsp;&emsp;她有点狼狈，于是我不厚道地笑了。  
  
&emsp;&emsp;还没踏入南天门，一位胡须花白的老者坐着飞鹤而来，下飞鹤之后慌忙扑在谢清昼面前，他看了一眼柳絮之后恨铁不成钢地道：  
  
&emsp;&emsp;「恭迎上神大驾，小徒不懂事，此番多有得罪，望上神海涵！」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼没说话，那老者我忘了是哪家的，反正他再抬眼的时候，目光落在我身上，意味深长。  
  
&emsp;&emsp;他越是沉默那位老人家就越是慌张，谁知道他突然转身问我怎么办。  
  
&emsp;&emsp;我怎么知道怎么办？  
  
&emsp;&emsp;回头一看，原来我们站着的地方，已经被来的神仙们挤满，广场上彻底沸腾了，所有人都躁动了起来。  
  
&emsp;&emsp;再然后，没见过大场面的我跑了，谢清昼冷着脸拉都没拉住，来的神仙太多，南天门后浩浩荡荡，差点把整条道都给堵了，把我吓个不轻。  
  
&emsp;&emsp;我不是社恐，就是怕被问起，多丢人。  
  
&emsp;&emsp;众仙君除了恭喜他再回天庭，还恭喜他杀魔有功，总之一溜圈文绉绉的贺词接连而上，把他吹捧得跟天上有地下无一样。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;我蹲擎天柱下面去了。  
  
&emsp;&emsp;擎天柱上还是没找到名字。  
  
&emsp;&emsp;主要是仔细地看了许久，新飞升的名单还是没有他，我就很害怕。  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼，你这人怎么这么多意外？」我感觉到后面有脚步声，嘀咕埋汰他。  
  
&emsp;&emsp;他指了指上面。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他指尖的方向往上看，原是他的名字却刻在了柱子高处，那个只属于上神位置。  
  
&emsp;&emsp;「  
  
&emsp;&emsp;我的一切意外，都因你太过可爱。  
  
&emsp;&emsp;」谢清昼轻声道。  
  
&emsp;&emsp;【番外一】最近常见 不太想念  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;谢清昼这位上神，要成亲结仙侣了。  
  
&emsp;&emsp;这假消息今日天宫传得沸沸扬扬，我才走了半路就已经有三五个神仙来委婉询问我此事。  
  
&emsp;&emsp;「谣言，全都是谣言！」我气急败坏。  
  
&emsp;&emsp;随后一转身，看到谢清昼那无所谓的模样，我更气了，直接把他案上的书都给推下地。  
  
&emsp;&emsp;我，暴躁桌面清理大师 · 聂昭。  
  
&emsp;&emsp;他瞥了我一眼，闲闲地端起茶盏，掀开盖子撇了撇浮上头的茶叶，抿了一口。  
  
&emsp;&emsp;老实说，就冲谢清昼这张冷脸，这种谣言就应该没几个人信！但为何一夜之间闹得沸沸扬扬？  
  
&emsp;&emsp;看来天宫众仙君不仅闲得慌，脑子还闲出病了。  
  
&emsp;&emsp;要是我没猜错，这消息怕是从月老那里传出来的。  
  
&emsp;&emsp;「你给惹的祸，你自己想办法澄清了。」我踢了榻上还有闲情逸致读书的某人一脚。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼终于抬起眼看我一眼，「澄清什么，澄清这不是个谣言？」  
  
&emsp;&emsp;算了，说件荒唐事吧。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;天帝特意为谢清昼备了接风宴，宴前他问我要不要嫁与他。  
  
&emsp;&emsp;我当然是拒绝了，还很干脆。  
  
&emsp;&emsp;不是我矫情，哪有这么草率就确定这种事的，怎么也让我再思索思索。所以我第一反应就挣脱开他的手走人了，连宴会都懒得去。  
  
&emsp;&emsp;后来听闻谢清昼整个接风宴脸色都难看的很，接受庆贺时的声音都不带感情，眉目间更是迸出点点寒意，让人不禁怀疑是不是天帝欠了他的。  
  
&emsp;&emsp;那时候我就经过月老处，顺带进去把之前没用出去的红线还了。  
  
&emsp;&emsp;临走之前，我试探性地扯了扯谢清昼的红线，没想到立马就被月老喝住了。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭你可长点心，这红线可不能乱来呀！」  
  
&emsp;&emsp;他老人家被我吓得胡子一翘，连忙走上前颤颤巍巍道。  
  
&emsp;&emsp;但我倒是没什么，随意道：「这有什么的，之前您不也是这样拉拉扯扯这些线的？」  
  
&emsp;&emsp;「旁人的红线倒是无事，但这根不能扯，老夫盼了许久才冒了头。」月老一边说一边细细观察树上红线，两个眼珠子瞪得极大，确认无事之后才舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;我只当他老人家是活久了，糊涂了。  
  
&emsp;&emsp;「俗话说单身好单身好，想和谁好和谁好；单身妙单身妙，想对谁笑对谁笑。」我无所谓地耸了耸肩，然后看到月老意味深长地看了我身后一眼，表情复杂。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他老人家的目光回头，谢清昼。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「嗨，真巧。」我淡定微笑，还朝他招了招手。  
  
&emsp;&emsp;他可能是听到了什么不该听的，生气了。更过分的是，他就这样把我打横抱回府了，半点面子没给我留。  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼你清醒一点？外面多少人看着。」我揪着这丫的衣领，恶狠狠地对他道。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼的脸色有些不自然地发红，一直红到耳根子，靠近闻还多了几分酒气。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，众仙君的灌酒能力真是不错，能在接风宴上把人灌成这样。  
  
&emsp;&emsp;我方才一扯他的衣领，他干脆整个人倒在我这，脑袋搁我肩膀上死活不肯挪开。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，搁我这耍酒疯呢？  
  
&emsp;&emsp;「但凡有几粒花生米，你也不会醉成这样吧？」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心，摁捺住将他揍一顿的冲动，慢慢把他扶到软塌上。  
  
&emsp;&emsp;但他好似还不知足，双手环上我的腰间，将我轻柔带进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「别闹。」谢清昼拂过我的发端，呼吸热气洒在颈侧，热得我背脊僵直。  
  
&emsp;&emsp;「现在是你在闹。」我戳了戳他的心窝子，却被他反手握住手腕。  
  
&emsp;&emsp;随后，他的手掌摸了摸我的手背，暖暖柔柔，较于言辞，更显缱绻。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有看见过谢清昼喝酒来着，无论是何种场合。  
  
&emsp;&emsp;「所以你这是醉了还是没醉。」  
  
&emsp;&emsp;「你希望我醉了还是没醉？」谢清昼低声轻笑，他越笑我越觉得他就是借酒乱来。  
  
&emsp;&emsp;一晃神的功夫，我脑袋内的进度条已经快进到思索用何种力道甩他一掌，好让他清醒清醒。  
  
&emsp;&emsp;「醉了的人是没机会干些什么坏事的。」我冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;没成想谢清昼翻了个身，「那你当我没醉，但又想借着酒醉的由头干些什么坏事好了。」  
  
&emsp;&emsp;说完之后，他的唇从我的耳鬓，滑过面颊，直至落在了我的唇瓣。  
  
&emsp;&emsp;我双眼瞪大，谢清昼出息了，这么不讲理还流氓的话就敢这么明晃晃地说出来。  
  
&emsp;&emsp;气急之下，我直接咬了他的唇，直到他吃痛离开。  
  
&emsp;&emsp;「你当日在无心上的事情，扯平了。「我只觉有些心虚，背过身去不看他。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼故意在我耳边低语，「没扯平，你再想想。」  
  
&emsp;&emsp;「还有什么没扯平？」我转过身，看着他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我这是，理不直气也壮，一般人学不来。  
  
&emsp;&emsp;「比如，看着她受伤，看着她倒下，看着她逝去，然后亲手埋葬她，这种事情你要不要琢磨一下？」谢清昼俯身在我发顶落了个吻，然后抵额相触，如此亲密。  
  
&emsp;&emsp;我倒是想琢磨，但是他这张脸真的很影响我大脑的思考速度……  
  
&emsp;&emsp;算了，我不需要大脑。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我看向窗外，傍晚时候，没有夕阳，天色却有些许黯淡。  
  
&emsp;&emsp;随后，天终究是滴出雨来，密密麻麻的洒落，打在屋檐上滴滴哒哒很清脆。  
  
&emsp;&emsp;这儿下雨与人间不同，我有理由怀疑雨神下这场雨只是为了快速将天宫的花都浇一遍。  
  
&emsp;&emsp;「下雨了，你要留下吗？」谢清昼擦着还未干透的发丝，眼底带点笑意。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「不下雨我也要待这了。」  
  
&emsp;&emsp;「一身酒气，」过了一会之后我就开始嫌弃起来，推开谢清昼，「还不快去换身衣裳。」  
  
&emsp;&emsp;他果真起身，一挥手新衣裳就出现在面前，几步就消失在我的视线之中。  
  
&emsp;&emsp;我待在原地踌躇了一会，最后决定随他步入沐浴池所在的房间，不禁惊叹一声，这装潢真的比我府上还要精致华丽些。  
  
&emsp;&emsp;「原来你平时是装清廉。」我调侃他，但是谢清昼没理会我，径自脱了外袍就步入水池。  
  
&emsp;&emsp;沐浴池由玉石堆砌而成，池边水雾氤氲，温泉呈椭圆形，两头稍扁。龙头口中流出潺潺的温水，一注注浇入池水之中。池水碧波流光回转，上头还飘着几片花瓣。  
  
&emsp;&emsp;「我之前听闻你去弑魔，怎么身上连个伤口也无？」我蹲在水池边上，手撩起水往他背上洒，顺带尽情欣赏这难得的画面。  
  
&emsp;&emsp;他身形修长挺拔，身材匀称，至少就这么坐着，背影坚实沉稳。  
  
&emsp;&emsp;「重塑的。」谢清昼无奈地道，「早些遇见，或许能看见。」  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地笑了笑，蹲得有点累了，就干脆坐下来，把谢清昼的浴池当泡脚池算了。  
  
&emsp;&emsp;「到底是怎样厉害的敌人，才需要你……」我问了半句，突然没敢问下去。  
  
&emsp;&emsp;毕竟贸然挑起别人痛苦的记忆，一点都不道德。  
  
&emsp;&emsp;但谢清昼不算很避讳，「妖族魔族联手，放出禁物弑神花，欲闯破仙界大门，我方兵将折损超过六成，情况危急，我不得不如此。」  
  
&emsp;&emsp;哦，妖魔联动，遇上谢清昼，算不算一死一送？  
  
&emsp;&emsp;「那你有没有想过，万一动用禁术以身弑魔后，再也回不来了呢？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「没有想过。」他回答得不带一点犹豫的。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸，手上一边扯着花瓣一边思索，万一回不来，故事连个开头都没有。但听闻当时谢清昼一缕魂魄是他爹娘拼了命保下的，总归有些运气在里头。  
  
&emsp;&emsp;「只是现在想来，若是回不来，可能会错过许多。」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼补充了一句，说到此处还微微抬头看了我一眼，我觉得我就是这样毫无防备地跌进他的目光里。  
  
&emsp;&emsp;这么一对视，反而是我的思绪有点飘忽了，别过头不去看他。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到谢清昼突然动手，拉着我跌入水池之中，差点没把我呛挂了。  
  
&emsp;&emsp;「谢清昼你是有病还是无耻啊？！」我这次是真没手下留情，给他甩了一拳，「你还是别回来算了。」  
  
&emsp;&emsp;他身形有些僵硬，「所以，我没回就是错过，回了反倒是罪过了？」   
  
&emsp;&emsp;额，我倒也不是这个意思。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭，只是我不知道你究竟懂不懂我的心思。」谢清昼低笑一声，但氤氲的水汽也掩盖不住他专注锐利的眼神。  
  
&emsp;&emsp;想不到下一句要说点什么，我干脆埋头藏进他的颈窝，思考了半晌之后才嘟囔了句，「不懂不懂，懂了也假装不懂。」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼呼吸有点不稳，硬是把我从他怀里挖出来，抱回房间里去。  
  
&emsp;&emsp;他拿起毛巾替我擦干了尚在滴水的头发，神力划过的地方水珠子皆蒸发成雾，我半眯着迷蒙的双眼看着他，暧昧灯光变得眩目迷离，眼前放大了张俊脸，他双唇微张，我像是受蛊惑一般，靠近侧过耳，想要听清他在说什么。  
  
&emsp;&emsp;「爱昭之心，切之又切。」他含笑道。  
  
&emsp;&emsp;「不正经！」我瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼轻吻上我的眼眸，接着是眉心，鼻梁，唇角，再滑至下颚，密密麻麻的细吻烙得让人面红心跳。  
  
&emsp;&emsp;之后，所有的记忆，都只剩满室的旖旎和龙凤交颈的绣面。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我赖床睡到了第二日午后，迷迷糊糊之间感觉有人在我轻轻摇了摇我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「若是再不起，我娘马上就到了。」谢清昼俯身在我耳边说。  
  
&emsp;&emsp;「诓我呢，他们老人家要是来，你接风宴那日就该出现了。」我翻了个身，不情不愿道。  
  
&emsp;&emsp;「爹娘隐居多时，前日收到消息未来得及赶回接风宴，计划今日达府上。」谢清昼坐在床边温声道。  
  
&emsp;&emsp;我没睡够，随便嗯了声，抱着被子没理会他。  
  
&emsp;&emsp;之后谢清昼也没继续吵着我，但没睡多久，我就听到门外头仿佛有人声，叽叽喳喳的，我被整烦了，随手拿了衣服披上再理了理头发，一把推开门，「大清早的，还让不让人睡了？！」  
  
&emsp;&emsp;午后的阳光很好，天高云淡，天气美妙……  
  
&emsp;&emsp;我话没接下去就顿住了，怔在当场半天没缓过来。  
  
&emsp;&emsp;面前有一美妇人，身着淡绿绸缎衣袍，看起来年纪不过三旬上下，自有一股泼辣凌厉的成熟和艳丽。  
  
&emsp;&emsp;但我心里清楚，这肯定不止三旬，指不定后面加两个零还差不多。  
  
&emsp;&emsp;这位夫人的脸色有点沉，估计是因为看到了我糟蹋了她儿子，眸中冷色掩都掩盖不住。  
  
&emsp;&emsp;最后还是挡在门前的谢清昼眼疾手快，把我挡在后头塞回屋里，顺带关上了门。  
  
&emsp;&emsp;诶，虽然我脑袋现在不太灵光，但是很清楚现在外头是什么情况。  
  
&emsp;&emsp;我一想起昨晚的事情就头疼，垂死病中惊坐起，蠢蛋竟是我自己。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;其实，我觉得我需要六个核桃补补脑。  
  
&emsp;&emsp;六个核桃可能不够，来六个核弹吧。  
  
&emsp;&emsp;谢清昼再推门进来的时候，我正在翻窗准备绕后门逃跑。  
  
&emsp;&emsp;脸不脸的不重要，就算我真的丢的起这个人，我也不想死。  
  
&emsp;&emsp;要是被他娘知道我在凡间对谢清昼干的破事，想想就觉得很可怕。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭，你这是作甚？」  
  
&emsp;&emsp;谢清昼的声音响起，我还没来得及爬出去就被他搂回来，摁在软椅上。  
  
&emsp;&emsp;「外面，花开正好，天气也不错。」我讪讪地笑了笑，余光还瞥见了他娘亲跟着走进来，每一个步伐仿佛都透着杀气。  
  
&emsp;&emsp;我还是那句话，想杀一个人的眼神是藏不住的。  
  
&emsp;&emsp;下次如果有人问及何为社会性死亡，我就给他讲讲此时此刻。  
  
&emsp;&emsp;「混账！」谢夫人怒道，她不似大多我见过的家庭主妇，并无那种娇娇弱弱的感觉，反而是有种硬朗、得体而又不怒自威的风韵。  
  
&emsp;&emsp;说完之后，她走上前，我脖子缩了缩。  
  
&emsp;&emsp;然后她狠狠踢了谢清昼一脚，指着他一副气得不行的模样，「你自个瞧瞧做了什么混账事情？等你爹回来，看看会不会收拾你。」  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;我挠了挠头，这场面我还没经历过。  
  
&emsp;&emsp;其实我都想好了，万一她老人家有总裁文里甩钞票的同款操作，我就果断拿起好处，先走为上。后续的事情，再跟谢清昼慢慢商量。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘莫怕，」谢夫人转而对我道，语气还是很冷硬，「回头若是他不负责，我必定先打断他的腿。」  
  
&emsp;&emsp;「倒不必，我跟谢清昼……」  
  
&emsp;&emsp;我正打算说点什么，月老突然到来打断了我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭……哦，你们俩都在。」月老看着我和谢清昼，但又转身一看谢清昼他娘亲，不禁叹道：「这位莫非就是温虞上神，许久不见了，风采更甚从前。」  
  
&emsp;&emsp;「不必客气，月老这是何事？可是与我儿有关？」谢夫人客气地道，看得出对过往已然懒得再提。  
  
&emsp;&emsp;她脸上没有太多的年龄感，但眼神却告诉我，她见过太多的兵荒马乱和风起云涌。  
  
&emsp;&emsp;怪不得这样的人当时能救谢清昼一把。  
  
&emsp;&emsp;月老原地踌躇了一会，还是选择如实告知。  
  
&emsp;&emsp;「实不相瞒确实有事，」月老说到这的时候，转头看着我和谢清昼道：「昨日老夫可不是随便说的，昨儿个晚些时候老夫夜观天象再掐指一算，这位上神近日确有喜事临门。」  
  
&emsp;&emsp;「这我回来的路上也有所耳闻。」谢夫人若有所思，「只是不知成亲二字是真是假，此事干系大，不容玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;有所耳闻？这消息传播范围可真广……  
  
&emsp;&emsp;谢清昼看向我，似乎在询问我的意见。  
  
&emsp;&emsp;我正在喝茶，察觉到他的眼神之后我才放下茶杯，「成亲？对，确有此事。」  
  
&emsp;&emsp;「确有此事。」谢清昼也随着点了点头，「外面传的，绝非谣言。」  
  
&emsp;&emsp;【番外二】 亿点日常  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;谢清昼成亲之后没多久又外出了，好像是天帝又让他亲自去巡查一下禁物弑神木的封印是否还完整。  
  
&emsp;&emsp;这一去就是半月，后院的桃花开了。空气中飘着恬淡而浓郁的花香，我靠近的时候，成精了的桃树树枝突然抖了抖，像是被我吓到了。  
  
&emsp;&emsp;「你们这是干嘛，」我顺势挨在躺椅下，「你们再抖，我回头把你们的花朵全部扒下来拿去酿酒，然后送给月老去。」  
  
&emsp;&emsp;我说完之后，枝头的繁花突然像是注入了灵魂似的，前赴后继纷纷坠落，一瞬间下了场桃花雨，花瓣洒在我的发间、肩头和掌心。  
  
&emsp;&emsp;可惜了，画面再怎么好看，总是缺了个欣赏的人。  
  
&emsp;&emsp;从前觉得院前花开就是幸事，后来方知有心看花开才是幸事。  
  
&emsp;&emsp;「青溪辛夷树，东风桃李花，皆不及小聂昭来得可爱。」一把和蔼的声音传入我耳中。  
  
&emsp;&emsp;小？好像也没毛病，谢清昼他娘亲确实不止大了我一轮。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘开什么玩笑呢。」我抬头看着温虞上神慢慢踱步走来，她本是比较严肃清冷的人，谢清昼就是随了他娘亲的性子。  
  
&emsp;&emsp;但此时，这位上神眉梢上挂点笑意，整个人显得婉和了不少。  
  
&emsp;&emsp;「我与他爹明日就离开这了，但还未曾听你说过你和清昼的事情，到底是如何认识的？」  
  
&emsp;&emsp;额，我最怕的就是她老人家问这个问题，只能讪讪地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「就是，巧合加意外而已。」我摆了摆手道。  
  
&emsp;&emsp;但是这个借口她老人家明显不满意，顿时看着我，那眼神就像是今天我不把故事讲清楚，她就不放我走似的。  
  
&emsp;&emsp;这可怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;我心生一计，揉了揉太阳穴窝在椅子里，「这事想起来就头疼，浑身难受。」  
  
&emsp;&emsp;装病这种事情，虽然老套，但是好用呀。  
  
&emsp;&emsp;上神她老人家顿时有点慌张，我猝不及防地被她抓过手把脉。  
  
&emsp;&emsp;我顿时心想完了，怎么忘了还有这么一出，这下必定是躲不过的。  
  
&emsp;&emsp;但事情的发展有点出乎我所料，因为她老人家突然就沉默了，意味深长地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘我错了，我不该瞒的。」我连忙求饶了，脑海里迅速组织起了语言准备继续。  
  
&emsp;&emsp;「不舒服就赶紧歇歇，都要当娘的人都不仔细些，还好是没什么事。」她老人家笑道。  
  
&emsp;&emsp;哈？什么玩意？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我这日子过得更加清闲了，时不时还跑去帮临春仙子洒个春雨，去帮月老剪剪盆栽。  
  
&emsp;&emsp;月老这几日忙得很，许多结仙侣的新人都上前去寻求祝贺，许愿未来长长久久。  
  
&emsp;&emsp;「聂昭！」  
  
&emsp;&emsp;月老僵着笑容送走了最后一对仙侣，然后笑容绷不住了，板起脸抢过我手里的剪子怒吼道。  
  
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，「要死啊，喊这么大声。生怕别人不知道我是夜空中最亮的星、白日里最靓的仔？」  
  
&emsp;&emsp;月老：……  
  
&emsp;&emsp;「求求你了，你放过我的盆栽，放过我的梧桐树，放过我的红线吧！」他叹气道。  
  
&emsp;&emsp;「你还真小气，」我嘟囔了一声，「不就是盆栽吗？我知道剪出来的形状，是有那么点罕见。」  
  
&emsp;&emsp;「你还是挺有自知之明。」月老冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;那当然，我这算是谦虚的了。  
  
&emsp;&emsp;「看！」月老指着门外，胡子一歪，「谢清昼！」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，「幼稚，你又想骗我出去好把门锁了是吧，上回你收了酒就翻脸不认人，我还没找你算账呢。」  
  
&emsp;&emsp;往背后看了一眼，我卡壳了，愣了半晌才好不容易回过神。  
  
&emsp;&emsp;「没骗你吧。」月老不屑地道，「偏不信我，要不是看在你酒的份上，早把你撵出去了。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙站直了，瞪了一眼月老，回头之时看见谢清昼眼中分明的一抹戏谑和笑意。  
  
&emsp;&emsp;管他爱谁谁，气质不能颓。  
  
&emsp;&emsp;「就知道你在这，怎么又重了？」谢清昼明明轻而易举地抱起我，但还是调侃了我一句。  
  
&emsp;&emsp;我把脸埋进他的颈窝里，小声说道：「因为肚子里多了个小可爱呀。」  
  
&emsp;&emsp;「没开玩笑？」谢清昼明显脚步一顿，动作更显小心翼翼。  
  
&emsp;&emsp;我挽住他的脖子，自顾自地道：「谁要跟你玩笑？但是娘娘老是问起之前咱们俩认识的事情，我不敢说怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;「那你以后就给讲这个。」  
  
&emsp;&emsp;回到屋里，谢清昼拿出纸来，挥笔写了句话：  
  
&emsp;&emsp;《关于我重生后依旧学不好表情管理让所有人都能看出我爱你这件事》  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1j1YYlLAIaX3ZvaGu9dAG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4047  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection