# 如果一个现代漂亮女性穿越回古代会怎么样？  
## 出自专栏: 《晴偏好：辣手白莲，偏要高攀》  
&emsp;&emsp;我和男朋友一起穿越了，他穿成了皇上，而我穿成了妃子。  
&emsp;&emsp;皇后看我不顺眼，天天针对我。  
&emsp;&emsp;我问皇上：「你能废了她吗？」  
&emsp;&emsp;毕竟女主从来不会跟炮灰女配浪费时间。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;后宫炸了。  
&emsp;&emsp;登基以来从没进过后宫的皇上竟然去赵贵妃宫里过了一夜。  
&emsp;&emsp;我不会告诉他们，我一晚上都坐在桌子旁边看他写字。  
&emsp;&emsp;「这个字的繁体咋写的？这个呢？我懒得翻书去找啦！」  
&emsp;&emsp;「毛笔是这么用的吗？为啥我每次都把墨水蹭到自己袖子上？」  
&emsp;&emsp;合着我就是个工具人。我本来以为，这种大惊喜的相遇之后，我们会好好促膝长谈，老乡见老乡，两眼泪汪汪。  
&emsp;&emsp;我确实两眼泪汪汪，但那是因为太困还不让睡以及被蜡烛熏的。  
&emsp;&emsp;第二天一大早，皇上雄赳赳气昂昂地走了。他很开心，走之前还不忘大笑三声：「我会写字了！」  
&emsp;&emsp;他开心得像一个五百斤的胖子。  
&emsp;&emsp;而我梳妆打扮之后去给皇后请安，一路上泪眼蒙眬看不清其他嫔妃看我的眼神。  
&emsp;&emsp;唉，你们争吧，我不想伺候皇上。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;其实我觉得穿越这件事吧，好像是「从前缺啥就给你啥」。  
&emsp;&emsp;比如小说里，女主要么是个寡王，要么是到出车祸时都是母胎 solo，要么是被渣男抛弃。  
&emsp;&emsp;然后系统会把她传送到一个美丽的世界，不管她怎么作，全世界的美男还是围着她转。  
&emsp;&emsp;我就不一样了，从前，我有男朋友，而且家庭幸福，亲戚和睦，朋友真诚。  
&emsp;&emsp;我什么都有。  
&emsp;&emsp;而我现在，什么都没有。  
&emsp;&emsp;我是赵贵妃，将军独女，父亲战死沙场，母亲出家为尼。  
&emsp;&emsp;皇上可能是盖（我猜的），从来不进后宫。  
&emsp;&emsp;我什么都没有，尤其是男人。  
&emsp;&emsp;我从前不姓赵，也不长这样。  
&emsp;&emsp;话说，隔着几千年呢，我这算出轨吗？  
&emsp;&emsp;罗翔老师愿不愿意给我讲讲？如果我还能回去的话。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;真烦，我被狗皇帝骂了。  
&emsp;&emsp;今天他请我吃饭时，忽然就说我是野猪，因为我吃了三碗饭。  
&emsp;&emsp;我以为他是嫌我费钱，毕竟皇宫的米挺贵的。  
&emsp;&emsp;结果他说他女朋友很淑女，连一碗饭都吃不完。  
&emsp;&emsp;怎么会这样？  
&emsp;&emsp;想念我男朋友的第一天，气死我了。  
&emsp;&emsp;他就从来不嫌我吃得多。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我又被皇后针对了。  
&emsp;&emsp;因为我是唯一一个被皇上宠爱的妃子。  
&emsp;&emsp;盛宠。  
&emsp;&emsp;虽然所谓盛宠，也不过是大家吃吃饭，聊聊天，一起做做微积分。  
&emsp;&emsp;皇后非说我狐媚惑主，差点请驱邪大师过来。  
&emsp;&emsp;「就凭你，何德何能？」  
&emsp;&emsp;我何德何能？我也不知道我何德何能。  
&emsp;&emsp;但这没办法。  
&emsp;&emsp;这个皇后挺失败的，坐着皇后的位置，演着答应的角色。要不然，按理说她装也得装出来友好吧？或者劝我早点生个孩子，给皇室开枝散叶什么的，她也有机会把我斗倒，然后孩子名正言顺归她了。  
&emsp;&emsp;「甭理皇后，她就是嫉妒。」太后把西瓜子精准地吐到地上的盆里。  
&emsp;&emsp;我从皇后宫里出来就被太后绑架，啊不，请过来了。  
&emsp;&emsp;我来了半个时辰，她吃了半个西瓜。  
&emsp;&emsp;「皇上宠你是好事，」太后又拿起一块西瓜，「有事就来找哀家，哀家给你做主。」  
&emsp;&emsp;走之前，我鼓足勇气还是说了那句话。  
&emsp;&emsp;「太后，西瓜吃多了不好，会撑。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;其实我能感觉出来，皇上不是特别愿意理我。虽然我是他后宫佳丽三千人里唯一一个能天天见他的人，但是他见我有个原因：太后催的。太后还说，皇帝如果再这样下去，就接着给他选秀。  
&emsp;&emsp;皇帝他妈真有意思。  
&emsp;&emsp;我们俩都在被迫营业。  
&emsp;&emsp;早知道就不遛他的哈士奇了，我一个人过清净日子挺好的。也不至于像现在，我名义上的男人不爱我，名义上的情敌想整死我。  
&emsp;&emsp;但是她们不可能整死我。  
&emsp;&emsp;知道为什么吗？  
&emsp;&emsp;因为没了我，你们的皇上连字都不会写。  
&emsp;&emsp;一个宁静美好的下午，我盘腿坐在地上给他研墨，他在纸上不知道在写什么。  
&emsp;&emsp;我：「这个地方真是有毛病。」  
&emsp;&emsp;皇上：「……」  
&emsp;&emsp;我抬头看了他一眼，又看了他的纸一眼。  
&emsp;&emsp;有借必有贷，借贷必相等。  
&emsp;&emsp;我：「哟，学会计的？ACCA 考了吗？」  
&emsp;&emsp;皇上：「没，我考 CPA。」  
&emsp;&emsp;我：「真巧，我男朋友也是。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;难得今天是个好日子。  
&emsp;&emsp;狗皇帝没烦我，那群空虚的女人也没烦我。  
&emsp;&emsp;是不是我上次说我有男朋友，把他震慑住了？  
&emsp;&emsp;我肯定满脸写着忠贞不二，嘻嘻。  
&emsp;&emsp;我想喝奶茶了。  
&emsp;&emsp;我把御赐的大红袍找出来，又差人去御膳房拎了一桶牛奶回来，在院子里架了口锅，把奶和茶都倒了进去。  
&emsp;&emsp;还别说，味道跟我学校对面的网红店有一拼。  
&emsp;&emsp;家人们，一个赞开始创业。  
&emsp;&emsp;我在皇宫里卖二两银子一杯不过分吧？  
&emsp;&emsp;我已经想象到自己走上人生巅峰的样子了。  
&emsp;&emsp;为了我的创业之路能胜利，我准备去抱个大腿，让狗皇帝写个御笔匾额什么的。为了表示诚意和我创业的可行性，我带上了自己喝不完的剩下的三斤大红袍奶茶。  
&emsp;&emsp;皇上喝了一口，看起来想讽刺我几句。  
&emsp;&emsp;我先发制人：「怎么样？好喝吧？我名字都想好了，就叫『云晓』！」  
&emsp;&emsp;皇上：「×大对面那个叫 TC 的店的招牌奶茶？」  
&emsp;&emsp;我有点尴尬。  
&emsp;&emsp;这他都知道。  
&emsp;&emsp;皇上：「我女朋友很爱喝那家的奶茶，我经常去给她买。」  
&emsp;&emsp;我：「好家伙，你也是×大的？」  
&emsp;&emsp;皇上：「难不成你也是？」  
&emsp;&emsp;我一下子就激动了，重重地拍了拍皇上的肩膀，拍得他差点摔倒。  
&emsp;&emsp;我：「看来是咱们学校风水不好，全给我们整穿越了。」  
&emsp;&emsp;皇上：「你是哪个系的？」  
&emsp;&emsp;我：「集成电路。」  
&emsp;&emsp;皇上显然很惊讶：「我女朋友也是学集成电路的。」  
&emsp;&emsp;我：「你是学会计的对吧。」  
&emsp;&emsp;皇上一脸凝重地点了点头。  
&emsp;&emsp;我们冷漠地盯着对方看了五秒。  
&emsp;&emsp;皇上：「我觉得……」  
&emsp;&emsp;我：「你别觉得。」  
&emsp;&emsp;皇上：「我大三，你呢？」  
&emsp;&emsp;「我也……」  
&emsp;&emsp;在我们系有这么一件挺气人的事。  
&emsp;&emsp;一个会计学的男生，把集电仅有的五个女生之一拐走了。  
&emsp;&emsp;和尚庙里上百个男生集体哭泣。  
&emsp;&emsp;会计系也有一件挺气人的事。  
&emsp;&emsp;一个男的放弃了自己学院里的众多美女，跟堪比和尚庙的集电里的一个女的跑了。  
&emsp;&emsp;我不知道这么气人的事，除了我和我男朋友还有没有别人做过。  
&emsp;&emsp;皇上看我的眼神不太对劲了。  
&emsp;&emsp;他第一次用看女人的眼神看我，他从前都是拿我当太监使。  
&emsp;&emsp;我有点不敢面对现实。  
&emsp;&emsp;我：「您好，我先走了。」  
&emsp;&emsp;皇上：「你叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;我：「赵如玉。」  
&emsp;&emsp;皇上：「我说从前。」  
&emsp;&emsp;我：「你猜。」  
&emsp;&emsp;皇上：「陈月。」  
&emsp;&emsp;我的嘴角要飞到天上了。  
&emsp;&emsp;我：「你差不多得了啊沈奇。」  
&emsp;&emsp;皇上伸手就要摸我的头，我打掉了他的咸猪手，后退一步：「等等。」  
&emsp;&emsp;保险起见，我决定验证一下。  
&emsp;&emsp;「我喝奶茶要几分糖？」  
&emsp;&emsp;「三分，去冰。」  
&emsp;&emsp;「我不吃什么？」  
&emsp;&emsp;「不吃辣，不吃香菜，不吃生蒜末，不吃培根，不吃鸭肉，不吃韭菜。」  
&emsp;&emsp;「我晚上一般几点睡觉？」  
&emsp;&emsp;「这不是看你的心情吗？」  
&emsp;&emsp;不得不说，全答对了。我妈都记不住我这些习惯。  
&emsp;&emsp;我仰天大笑：「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你变帅了呀！我认不出来了哈哈哈哈哈哈哈！」  
&emsp;&emsp;我赚翻了。  
&emsp;&emsp;他显然比我还激动：「我也认不出你了，你比之前——」  
&emsp;&emsp;我不知道他本来想说什么，但是求生欲让他的后半句话变成了——  
&emsp;&emsp;「比之前变矮了一厘米。」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我今晚失眠了。  
&emsp;&emsp;不是因为激动，是因为我俩和之前全都长得不一样，我不适应。  
&emsp;&emsp;他本来非要我留在养心殿睡觉的，还好我闪了。这种趁人之危的不要脸行为，放在从前是要被打的。  
&emsp;&emsp;但是谁让他现在是皇上呢。  
&emsp;&emsp;真烦。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;一大早我想起来一件事。  
&emsp;&emsp;于是刚下朝的皇上被我给拦截了。  
&emsp;&emsp;「吃三碗饭很多吗？你从前有几个女朋友？一碗饭都吃不完的是哪位？」  
&emsp;&emsp;「宝贝我错了，我不是说你吃得多，我是说除了你之外的其他女人都吃得多。」  
&emsp;&emsp;这天的夜里，她们的皇上在赵贵妃宫里跪搓衣板。  
&emsp;&emsp;因为他前几天说我是野猪。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我又双叒叕被皇后针对了。  
&emsp;&emsp;但是这次俺不忍了，俺有男人了，俺受不得委屈，俺要去找男人哭诉了。  
&emsp;&emsp;没办法，红颜祸水，长得好看又不是我的错。  
&emsp;&emsp;我坐在龙椅上，听沈奇哄我。  
&emsp;&emsp;结果晚上我回去睡觉的时候，路过皇后的宫殿，差点被她的宫女扔出来的花瓶砸死。  
&emsp;&emsp;还好我闪得快。  
&emsp;&emsp;她哪里是乱扔的，她是有备而来的。  
&emsp;&emsp;我都看到那个宫女抱着花瓶等着了，看到我走过来时她两眼在黑夜里放出了镭射般的光。  
&emsp;&emsp;但是恕我直言，这个皇后是我见过的宫斗水平最差的一届。  
&emsp;&emsp;「要不，你把她废了吧？」沈奇闻讯赶来后，我有了一个大胆的想法。  
&emsp;&emsp;沈奇疑惑：「可以吗？有流程吗？需要做个报表吗？」  
&emsp;&emsp;早知道我就拉他一起看宫斗剧了。  
&emsp;&emsp;所以我现在有了新目标：让那个天天针对我的皇后领盒饭。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我抱着被子站在龙榻前。  
&emsp;&emsp;皇上惊讶地看着我：「今天挺主动哈？」  
&emsp;&emsp;我指了指地板：「你下来睡地板。」  
&emsp;&emsp;他挑挑眉，扔掉手里的书迅速躺平，还把被子往上拉了拉。  
&emsp;&emsp;我站在原地看着他。  
&emsp;&emsp;他被我盯得心里有点发毛，最后还是从床上滚下来，去旁边的榻上睡了一晚。  
&emsp;&emsp;「宝贝。」黑暗里，皇上叫了一声。  
&emsp;&emsp;我：「你的小宝贝已经睡了。」  
&emsp;&emsp;皇上：「你的大宝贝睡不着。」  
&emsp;&emsp;我：「睡不着就起来批奏折。」  
&emsp;&emsp;皇上：「想抱着你睡。」  
&emsp;&emsp;我：「想也白想。」  
&emsp;&emsp;皇上：「要不……」  
&emsp;&emsp;我：「要不我安排个宫女来陪你？」  
&emsp;&emsp;皇上：「不要。」  
&emsp;&emsp;最后说着说着，他自己睡着了。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;要过年了。  
&emsp;&emsp;除夕按理说会有家宴，大年三十这天，皇上一大早就跑到我宫里来了。  
&emsp;&emsp;「江湖救急。」他看起来很苦涩。  
&emsp;&emsp;我连他会说出「其实我不是真的皇上，现在被追杀了」这种可能都想出来了。  
&emsp;&emsp;「宫里那群女的，我一个都不认识，我怕露馅。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;经过了一个小时的魔鬼教学，他……记住了不到一半人。  
&emsp;&emsp;「我考考你，那个总是穿得像鹦鹉的是谁？」  
&emsp;&emsp;沈奇看了看我，又看了看我养的鹦鹉，试探着开口：「淑妃？」  
&emsp;&emsp;「淑妃是那个最瘦的。」  
&emsp;&emsp;「那是兰贵人？」  
&emsp;&emsp;「兰贵人是那个说话声音特别小的。」  
&emsp;&emsp;「是皇后？」  
&emsp;&emsp;我无语了。  
&emsp;&emsp;他这么傻怎么做皇帝。  
&emsp;&emsp;「皇后总是穿金色和红色的衣服，花里胡哨的大鹦鹉是李答应。」  
&emsp;&emsp;我敲了敲皇上的脑壳，听到了里面的水声。  
&emsp;&emsp;「好啦，我知道了嘛。」他忽然把我拽进他怀里，用鼻尖蹭我的头发，「你好香啊。」  
&emsp;&emsp;「去去去，油腻得很。」我推开他。  
&emsp;&emsp;没办法，皇上依然是姐的小奶狗。  
&emsp;&emsp;但是我不放心，所以决定带皇上实战演练一下。  
&emsp;&emsp;赵贵妃，皇上，哈士奇，两人一狗，蹲在御花园的灌木丛里。  
&emsp;&emsp;据我了解，那群妃子们，每天上午都要来御花园吵一架，啊不，进行姐妹情深的日常问候。  
&emsp;&emsp;每天的人可能不一样，但是每天都有人。  
&emsp;&emsp;想想也该让沈奇见识一下女人的战场了，以免以后斗起来他被吓哭。他已经是一个成熟的冒牌皇帝了，该学会自己面对宫斗了。  
&emsp;&emsp;「到底有没有人来啊？」沈奇伸长脖子去看。  
&emsp;&emsp;「别急，女人可能会迟到，但不会缺席。」  
&emsp;&emsp;「我的腿蹲麻了。」他一屁股坐在地上。  
&emsp;&emsp;「嘘，小声点。」我白了他一眼。  
&emsp;&emsp;我还没活够，要是让别人见了我和皇上蹲在这，怕不是会觉得我是刺客。  
&emsp;&emsp;「你这狗叫啥名啊？」我撸了撸哈士奇的毛。  
&emsp;&emsp;「叫猫猫。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他一定是故意的，他不可能不知道我家哈士奇叫猫猫。这是抄袭，剽窃，赤裸裸的犯罪！  
&emsp;&emsp;我反手给了他一拳。  
&emsp;&emsp;沈奇嬉皮笑脸：「我刚穿来的时候，太想你了，就养了条哈士奇。」  
&emsp;&emsp;这话听起来怪怪的。  
&emsp;&emsp;总之就是我很伤感。  
&emsp;&emsp;我的猫猫不是世界上独一无二的哈士奇了。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我和皇上在灌木丛里蹲了一上午，终于蹲到了人。  
&emsp;&emsp;我贼激动地指给他看：「你看你看，那个蓝衣服的是瑾嫔，绿衣服的是冯贵人，黄衣服的是……」  
&emsp;&emsp;「你记住了没记住了没？」  
&emsp;&emsp;我扭头看沈奇，他正在和哈士奇接吻。  
&emsp;&emsp;他奶奶的。  
&emsp;&emsp;我一脚把他踹了出去。  
&emsp;&emsp;哗啦一声，他出现在了御花园的小路上。  
&emsp;&emsp;皇上懵逼地站起来。  
&emsp;&emsp;几个嫔妃吓了一跳，看着这个穿龙袍的男人若无其事地从地上站起来。  
&emsp;&emsp;我拍拍衣服，牵着猫猫走到他面前，一脸关心：「皇上您没事吧？是不是摔到了？臣妾去找太医来瞅瞅吧。」  
&emsp;&emsp;太感动了家人们，母慈子孝说的就是我和他。  
&emsp;&emsp;皇上看着我诚恳的表情，肯定要落泪了。  
&emsp;&emsp;「都怪臣妾没照顾好皇上，让皇上摔了一跤。」  
&emsp;&emsp;沈奇吃了屎一样看着我，拉着我走了。  
&emsp;&emsp;我听到他小声说：「快走吧别丢人了。」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;晚上的宴会真的很无聊。  
&emsp;&emsp;最有意思的就是皇上对着瑾嫔说：「李答应此舞甚美。」  
&emsp;&emsp;怪我。  
&emsp;&emsp;谁让我告诉他经常穿得像鹦鹉的是李答应呢。  
&emsp;&emsp;谁也没想到今天瑾嫔接替了大鹦鹉的位置，一身红配绿就上来了。  
&emsp;&emsp;皇后真的有病。  
&emsp;&emsp;瑾嫔愿意跳舞就让她跳呗，非搞什么后妃献艺，每个人都要上。  
&emsp;&emsp;「赵贵妃为嫔妃之首，就从赵贵妃开始吧。」  
&emsp;&emsp;我看着宴会厅里的其他人，都带着乐器笔墨纸砚什么的来了。  
&emsp;&emsp;她们怎么知道的？  
&emsp;&emsp;我懂了，肯定是皇后针对我，偷偷告诉了所有人，除了我。  
&emsp;&emsp;她才不是乱提的，她们都是有备而来的。  
&emsp;&emsp;我硬着头皮从椅子上站起来。  
&emsp;&emsp;毁灭吧，烦了。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我猜每个人都在等着看我的笑话。  
&emsp;&emsp;皇上看起来有点担忧。  
&emsp;&emsp;但是，说出来你们可能不信。  
&emsp;&emsp;我，学了十年古筝和中国舞，哈哈。  
&emsp;&emsp;真纠结，我该选哪个好呢。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我决定跳舞，万一有人在乐器上动手脚，我不就尴尬了吗？  
&emsp;&emsp;我觉得自己的舞姿简直惊为天人。  
&emsp;&emsp;还没来得及享受这群土包子的掌声，我就摔了一跤。  
&emsp;&emsp;准确地说，我是被一个飞镖打中了才摔倒了。  
&emsp;&emsp;不是我吹，要不是我这个空翻做得恰到好处，飞镖打中的就是皇上的头了。  
&emsp;&emsp;皇后明显在憋笑。  
&emsp;&emsp;这傻×还笑得出来。  
&emsp;&emsp;我身残志坚地跑到皇上旁边把他拉起来：「有刺客，小心！」  
&emsp;&emsp;还是总领太监反应快，赶紧招呼人救驾。殿里乱成一团，刚刚看热闹的嫔妃开始后知后觉地尖叫。  
&emsp;&emsp;「你的腿怎么样？」皇上拉住我。  
&emsp;&emsp;「问题不大，还能跑。」  
&emsp;&emsp;「皇上，密卫来了，先护送皇上撤离。」总领太监急得快把皇上扛起来了。  
&emsp;&emsp;「对对对，快走。」我推皇上。  
&emsp;&emsp;皇上想拉着我一起走，我才发现自己被飞镖打中的那条腿动不了了。  
&emsp;&emsp;给他吓得，把我抱起来就走，皇后都追不上他。我躺在皇上怀里，对着皇后比了个中指，不知道她看见没。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;靠，把飞镖拔出来真是太酸爽了。  
&emsp;&emsp;皇上心疼得说不出话，我善解人意地拍了拍他的手，没事，穿越嘛，没个三灾九难的算什么女主。  
&emsp;&emsp;太医说这个毒挺狠的，但是由于是脚踝中毒，暂时没有扩散，还有救。  
&emsp;&emsp;我仿佛看见了皇后失望到想杀人的内心戏。  
&emsp;&emsp;没办法，我是女主，我死不了。  
&emsp;&emsp;「皇上，刺客抓住了。」  
&emsp;&emsp;皇上头也没回：「知道了，回头再说。」  
&emsp;&emsp;我小声跟他说：「你得关心一下刺客的事。」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;真好，我不用下地走路了。  
&emsp;&emsp;这段时间我要卧床静养了，简直棒呆。  
&emsp;&emsp;皇上几次想来我床上批奏折，被我劝退了。我还没活够呢，不想一下地就被前朝后宫联合批斗至死。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;皇上感冒了。  
&emsp;&emsp;我劝太医把皇上隔离，太医不让。  
&emsp;&emsp;皇上来我宫里时，很自觉地离我五米远说话，怕传染我。  
&emsp;&emsp;「行了你走吧，我要睡了！」我喊。  
&emsp;&emsp;「那你记得吃晚饭，要是太忙我就不来了！」他也喊。  
&emsp;&emsp;我喊得有点累。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;皇上派人给我传话，说他感冒还没好怕传染我，而且挺忙的，这几天可能没法来看我了。  
&emsp;&emsp;我已经痊愈，可以下地走路了，可以一蹦三尺高了。  
&emsp;&emsp;我正准备蹦去御花园看猫猫，顺便去养心殿告诉他这个好消息，省得他担心我。刚出门就听到养心殿小太监的传话，我说了声「谢谢」，想了想猫猫应该有人在遛，就回屋坐着了。  
&emsp;&emsp;我懒得走路。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;「皇上风寒还没好？」我喝了口茶，问道。  
&emsp;&emsp;「回娘娘的话，原本快好了，可是皇上日夜操劳……」小太监哆哆嗦嗦地回话。  
&emsp;&emsp;「你抖什么？」我疑惑地打量他。  
&emsp;&emsp;「没什么，没什么，皇上说，娘娘不必担心。」  
&emsp;&emsp;我一边念叨一边找东西拿给他：「你让皇上每天早点睡觉，多喝热水，对了，这个方子挺好的，每日记得泡水给他喝，还有……」我忽然说不下去了，有点恍惚地停在原地。  
&emsp;&emsp;「娘娘？」小太监疑惑地问我。  
&emsp;&emsp;我只是奇怪，我何时竟如此贤惠了，竟然轮得到我操心他的饮食起居。  
&emsp;&emsp;「没事了，你们多留意点，本宫乏了，退下吧。」  
&emsp;&emsp;「是，娘娘早些歇息。」  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;我发明了一种非常好看的美甲，希望能保持到皇上感冒痊愈的那天。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;「娘娘……」  
&emsp;&emsp;「怎么？一个月了，皇上的风寒还没好？」  
&emsp;&emsp;我随手拨了拨头上的钗，珠玉坠得我头痛。  
&emsp;&emsp;「皇上龙体康泰，只是政务繁忙罢了。」  
&emsp;&emsp;那小太监就差给我磕头了。  
&emsp;&emsp;「小李公公，你原来在这儿啊。」清脆的声音传来，然后就是一个有点眼熟的宫女走了进来。  
&emsp;&emsp;我皱眉看着她：「你是谁啊？」  
&emsp;&emsp;她随随便便给我行了个常礼：「奴婢是皇后娘娘的宫女泠音，有事找小李公公。」  
&emsp;&emsp;泠音，音色甜美，模样也水灵，人如其名。  
&emsp;&emsp;我低头看着自己指甲上的蔻丹，食指轻敲桌面：「这里是本宫的宫殿，谁让你进来的？」  
&emsp;&emsp;她笑了笑：「这不宫里人都知道吗？贵妃娘娘随和大度，不拘小节，奴婢就直接进来了。」  
&emsp;&emsp;我轻轻笑了笑，不知道该说什么。  
&emsp;&emsp;「小李公公，娘娘让我来问问你，那贡桃为何还没端过去？皇上正想吃呢。」  
&emsp;&emsp;「奴才这就要去，贵妃娘娘找奴才有事，奴才就先来看看。」他讪笑地看着我。  
&emsp;&emsp;我说：「皇上不喜欢吃桃。」  
&emsp;&emsp;「是吗？可是昨日皇上在皇后娘娘宫里，还说那桃好吃呢。」泠音奇怪地反驳我。  
&emsp;&emsp;「出去，本宫懒得听你们找桃子。」  
&emsp;&emsp;「是。」两个人被我吓到了，赶紧退出去了。  
&emsp;&emsp;他穿越之后换了副皮囊，可能连口味也换了吧。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;我端着一盘桃子来了养心殿。  
&emsp;&emsp;把桃子洗干净，削皮，切块。  
&emsp;&emsp;我是手残，我好难。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;「娘娘，皇上去皇后宫里了……」  
&emsp;&emsp;「不急，本宫等他回来。」  
&emsp;&emsp;再不回来，这桃子就被我吃完了。  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;皇上显然没想到我主动来养心殿了。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了呀？腿好了吗？」他打发走了宫女太监，坐在我对面。  
&emsp;&emsp;「一个月前就好了。」  
&emsp;&emsp;「你有事找我吗？」他看着我端来的桃子。  
&emsp;&emsp;「没什么，听说你喜欢吃桃子，我就给你送点过来。」  
&emsp;&emsp;我把果盘往他的方向推了推。  
&emsp;&emsp;「看起来像是被吃过一样……」  
&emsp;&emsp;「闭嘴，没有。」  
&emsp;&emsp;我尴尬死了。  
&emsp;&emsp;他低头看了半分钟，然后把剩下的桃子吃完了。  
&emsp;&emsp;「你走吧。」他咽下最后一口，「我今天没时间陪你了。」  
&emsp;&emsp;「告辞。」我站起来就走。  
&emsp;&emsp;门口遇到皇后，我礼数做得很足，给她行了个大礼。  
&emsp;&emsp;「等等。」皇后叫住我。  
&emsp;&emsp;「娘娘有事吗？」我没看她。  
&emsp;&emsp;「陈月，对吗？」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;「想不到吧，我也是穿越的。」她骄傲地笑了笑。  
&emsp;&emsp;这有啥好骄傲的？谁不是啊！  
&emsp;&emsp;皇后笑得很丑：「我是薛婷婷。」  
&emsp;&emsp;这个名字说出来的时候，我浑身一颤。  
&emsp;&emsp;这是我高中同学，一个很绿茶的女生。  
&emsp;&emsp;她绿茶就绿茶在，前前后后追过我们班三个男生。  
&emsp;&emsp;她惨就惨在，那三个男生都拒绝她了。  
&emsp;&emsp;我怕就怕在，那三个男生当时都在追我。  
&emsp;&emsp;我抬脚就走。  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;我要不要写个牌子放门口，写个「已黑化」什么的？  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;「来来来，你过来。」我拉着宫里的掌事宫女坐下。  
&emsp;&emsp;「奴婢站着就好，站着就好。」  
&emsp;&emsp;我往她手里放了一个镯子：「皇后娘娘最近是不是颇为得宠啊？」  
&emsp;&emsp;「娘娘，这，皇上心里还是有您的，娘娘不必……」  
&emsp;&emsp;「不不不，」我连忙摇头，摆出职业假笑，「皇上和皇后鸾凤和鸣是好事，我替他们高兴。」  
&emsp;&emsp;「我最近头痛得很，有好些事情都想不起来了，你跟我讲讲，皇后是什么背景？」  
&emsp;&emsp;我又摘下来一支步摇给她。  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;家人们，我没了。  
&emsp;&emsp;皇后娘家是权势滔天的定安侯。  
&emsp;&emsp;她爹手握国家财政大权，皇上惹不起。  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;皇上没来看我的第五十天，是中秋节。  
&emsp;&emsp;今夜月色正好。  
&emsp;&emsp;我端着瓜果和月饼，穿着一袭素纱，在院子凉亭里赏月。  
&emsp;&emsp;何其美哉。  
&emsp;&emsp;一个人多好啊，没有那群女人钩心斗角，也不用替谁谁操心大大小小的事，都给我滚一边去。  
&emsp;&emsp;良辰美景不能少了美酒，我取了一壶酒过来，尝了尝，低度数白酒，跟喝糖水一样。  
&emsp;&emsp;姐之前是喝伏特加威士忌的。  
&emsp;&emsp;这破酒，白砂糖泡的吧。  
&emsp;&emsp;而且是过期的白砂糖。  
&emsp;&emsp;要不然，我怎么觉得自己要食物中毒了呢？要不是因为食物中毒，我怎么会心头这么堵呢？  
&emsp;&emsp;而且，眼前这个太监也太像沈奇了。  
&emsp;&emsp;我肯定是食物中毒所以出现幻觉了，他啊，现在只能是在皇后宫里，搂着皇后吃月饼啊。  
&emsp;&emsp;呕，狗男女。  
&emsp;&emsp;「你谁啊？」我眯着眼睛问。  
&emsp;&emsp;「你说呢？」  
&emsp;&emsp;嚯，声音也像他。  
&emsp;&emsp;不不不，肯定不是他，肯定不是本人。  
&emsp;&emsp;不是本人也好，不是本人，我骂他不就方便了吗？  
&emsp;&emsp;我又解气，又不用道歉。  
&emsp;&emsp;我端着酒杯站起来：「来，干杯！」  
&emsp;&emsp;他没动，我晃着杯中清酒，看着月亮。  
&emsp;&emsp;「你说，多可笑啊。  
&emsp;&emsp;「我看了那么多小说，听了那么多别人的故事，就自以为看懂了感情。  
&emsp;&emsp;「可是你看啊，真正分开两个人的，才不是什么车祸绝症生离死别。  
&emsp;&emsp;「小说就是乱写的！你看看，穿越都没能把咱俩分开，时空都错乱了我们还是在一起。  
&emsp;&emsp;「可是我们没熬过时间，没熬过诱惑，没熬过鸡毛蒜皮。  
&emsp;&emsp;「我也没打赢面子，没打赢脾气，没打赢、打赢那个皇后！  
&emsp;&emsp;「我到底打赢了啥？  
&emsp;&emsp;「打赢了脱贫攻坚战吗？  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，不好笑是不是？  
&emsp;&emsp;「我连幽默感都没了……我什么都没了……」  
&emsp;&emsp;我摸了摸脸：「嗯？什么时候下雨了？我脸上有雨水啊！那个，如意，来帮本宫打伞！」  
&emsp;&emsp;「阿月。」  
&emsp;&emsp;来，老天爷，我敬你。  
&emsp;&emsp;30.  
&emsp;&emsp;所有人都以为我喝断片了。  
&emsp;&emsp;但是我没有。  
&emsp;&emsp;第二天中午我醒来的时候，我说过的话干过的事一字不落地在我脑子里回响。  
&emsp;&emsp;我拒绝睁眼。  
&emsp;&emsp;丢人。  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;逃避可耻，但有用。  
&emsp;&emsp;我跟沈奇说：「放我出宫。」  
&emsp;&emsp;他答应了。  
&emsp;&emsp;他居然答应了。  
&emsp;&emsp;他怎么能答应呢？  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;全剧终。  
&emsp;&emsp;哈哈，骗你的。  
&emsp;&emsp;出宫前一天我在御花园遇到皇上，他牵着猫猫跟我说，皇后就是因为我之前喜欢在朋友圈晒狗才知道我的真实身份的。  
&emsp;&emsp;真是成也哈士奇，败也哈士奇。  
&emsp;&emsp;「唉，我要是温柔点，体贴点，不天天对你大喊大叫拳打脚踢的，你会不会喜欢我更久一点啊？」我往池塘里丢着鱼食。  
&emsp;&emsp;他愣住了，没说话。  
&emsp;&emsp;我笑了笑说：「知道了。」没再问啥。  
&emsp;&emsp;等鱼食喂完了，我也该走了。  
&emsp;&emsp;33.  
&emsp;&emsp;在我准备滚蛋时，太后忽然叫我过去。  
&emsp;&emsp;去就去吧，想想她也挺可怜的，一个人在宫里孤苦伶仃的。  
&emsp;&emsp;「你别怪皇帝，他身不由己。」太后拍了拍我的手背。  
&emsp;&emsp;「我知道，我不怪他。」  
&emsp;&emsp;才怪。  
&emsp;&emsp;他算哪门子的皇帝？  
&emsp;&emsp;我太后让我离开前，问了我一句话。  
&emsp;&emsp;「哀家这么多年一直忘不掉赵老将军，你知道他到底是怎么死的吗？」  
&emsp;&emsp;赵老将军是赵贵妃的爹。  
&emsp;&emsp;34.  
&emsp;&emsp;我想了一天都没想明白，这有什么关系。  
&emsp;&emsp;难不成太后和这个爹是相好？  
&emsp;&emsp;谢谢，我已经脑补出一部十万字的小说了。  
&emsp;&emsp;青梅竹马，两小无猜，私定终身，姑娘为了家族荣誉被迫进宫，先是无意承宠，然后因为没地位被霸凌，这个时候还听到了情郎战死的噩耗，黑化之后一路过关斩将最后成了太后走上人生巅峰。  
&emsp;&emsp;说不定皇上还是她和赵老将军的孩子呢？  
&emsp;&emsp;真好，愿天下有情人终成兄妹。  
&emsp;&emsp;35.  
&emsp;&emsp;我准备出宫了，皇上派了几个侍卫护送我。  
&emsp;&emsp;我看着眼前乌泱泱一群人。  
&emsp;&emsp;他是派了一个师的军队来吗？  
&emsp;&emsp;这是送我出宫过日子还是送我出国打仗啊？  
&emsp;&emsp;36.  
&emsp;&emsp;我想来想去，还是想跟他道个别。  
&emsp;&emsp;大学里轰轰烈烈地相识，就完完整整地分开吧。  
&emsp;&emsp;走到养心殿门口，我发现前前后后一群太医忙得焦头烂额。  
&emsp;&emsp;37.  
&emsp;&emsp;我没走成。  
&emsp;&emsp;我衣不解带地在养心殿照顾了他一天一夜。  
&emsp;&emsp;太医们嫔妃们急得不得了，不知道他这是什么病症。  
&emsp;&emsp;我知道，他就是桃子过敏了。  
&emsp;&emsp;38.  
&emsp;&emsp;然后他好了，我还没见到活着的皇上，就被关起来了。  
&emsp;&emsp;他们说皇上定是被我下毒，说我勾结外臣谋逆。  
&emsp;&emsp;我第一次知道，为了陷害人，竟然还能编造这么大一个故事背景。  
&emsp;&emsp;我就区区一个无依无靠穿越过来的女的，我觉得我不配让各位费这么大心思哈。  
&emsp;&emsp;39.  
&emsp;&emsp;我静静地等着被调查。  
&emsp;&emsp;每天看着人们来来往往进进出出，我懒得理他们，他们也懒得理我。  
&emsp;&emsp;送来的饭很难吃，关在我对面的那个姑娘破口大骂：「这东西是给人吃的吗？」  
&emsp;&emsp;我盘腿坐在地上，掰开那个邦硬的馒头咬了一口：「行了姑娘，都被关起来了，你还要啥自行车啊？」  
&emsp;&emsp;「自行车是什么东西？我没说要这个！」  
&emsp;&emsp;人与人的悲欢并不相通，而我只觉得她吵闹。  
&emsp;&emsp;吃饭的时候我一直在观察她，她应该是哪个大户人家的小姐，不知道为什么被关进来了。  
&emsp;&emsp;我凑到门口：「哎，你为什么被关起来了？」  
&emsp;&emsp;「他们说我爹意欲谋反，把我们全家都抓了。」她白了我一眼，「你呢？」  
&emsp;&emsp;「他们也说我意欲谋反。」  
&emsp;&emsp;「你？就你？你意欲谋反？」  
&emsp;&emsp;我觉得她有点瞧不起我。  
&emsp;&emsp;「我啊，是皇上的嫔妃，勾结外臣谋反，就这样。」  
&emsp;&emsp;「你是不是赵贵妃？」她忽然义愤填膺地站起来。  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;「我爹就是因为你才被抓的！他们说我爹就是给你做事，然后……」那姑娘大有一副冲进来把我杀了的劲头。  
&emsp;&emsp;「不不不，你冷静啊姑娘。话是这么说……」  
&emsp;&emsp;但是我不能说是有点无辜，只能说是毫不知情。  
&emsp;&emsp;「姑娘啊，这事有误会。」我扒着门企图跟她促膝长谈，「我是被冤枉的，没准你爹也是被冤枉的。」  
&emsp;&emsp;我寻思着没准跟她合作能跑出去。  
&emsp;&emsp;结果这个姑娘拒绝跟我沟通。  
&emsp;&emsp;TMD 烦死了。  
&emsp;&emsp;40.  
&emsp;&emsp;这个牢房太烦了。  
&emsp;&emsp;我本来觉得，凭我二十一世纪理工女，三刷《肖申克的救赎》，以及看了无数的动作片悬疑片，在没啥技术含量的古代越个狱应该没问题。  
&emsp;&emsp;但我身上缠着镣铐，一天天的连放风也不给放，还成天被盯着，实在是没机会。  
&emsp;&emsp;今天，来给我送饭的人说，下午要审问我，让我老老实实交代。  
&emsp;&emsp;我想好了，要是非问我干了啥，我就跟他讲讲 C 语言和 JAVA。没准对方就被我折服了呢？没准我就能开创新世界了呢？  
&emsp;&emsp;我端起饭碗准备吃的时候，发现今天竟然给了我一双银筷子！  
&emsp;&emsp;事出反常必有妖。  
&emsp;&emsp;有银针的地方就一定有毒！  
&emsp;&emsp;虽然有毒的时候银针不一定能试出来，但是这筷子 TMD 变黑了！  
&emsp;&emsp;它黑了它黑了它黑了！  
&emsp;&emsp;这种刺激的戏份终于轮到我了吗！是谁要灭口？也不问问老娘是谁！  
&emsp;&emsp;我啪的一声把碗摔在地上。  
&emsp;&emsp;「哪个孙子摔东西了？不想活了？」  
&emsp;&emsp;冲进来一群狱卒，为首的那个一拳打过来。  
&emsp;&emsp;嘿，我闪了。  
&emsp;&emsp;「慢。」  
&emsp;&emsp;一个不疾不徐的声音响起，我看着一片明黄色走来。  
&emsp;&emsp;「为何摔碗筷？」皇上走到我面前。  
&emsp;&emsp;我冷淡得很：「饭里有毒。」  
&emsp;&emsp;皇上蹲下去，捡起银筷放在手里转了一圈。  
&emsp;&emsp;我嘁了一声。  
&emsp;&emsp;他疑惑地抬头看我。  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼：「手指灵活 IQ 更高，您继续玩。」  
&emsp;&emsp;「把她带出来，朕要亲自审问她。」  
&emsp;&emsp;41.  
&emsp;&emsp;我站在沈奇对面。  
&emsp;&emsp;他疑惑地看着我：「怎么不坐？」  
&emsp;&emsp;「我能坐吗？」我侧过头不看他。  
&emsp;&emsp;坐在我对面的皇上叹了口气，站起来，走到我旁边，把椅子搬出来，拉着我坐下。  
&emsp;&emsp;我还是侧着头不说话。  
&emsp;&emsp;「生气了？」他小声问。  
&emsp;&emsp;「没有。」  
&emsp;&emsp;「你就是生气了。」  
&emsp;&emsp;皇上又叹了口气，在我旁边蹲下。  
&emsp;&emsp;「没生气，」我低着头说，「但是我也知道自己什么时候该识趣。」  
&emsp;&emsp;旁边的人好像笑了，笑得很轻。  
&emsp;&emsp;「你相信我吗？」他忽然问我。  
&emsp;&emsp;我想也没想，干净利落地回答：「不信。」  
&emsp;&emsp;他好像有那么一丝尴尬。  
&emsp;&emsp;「配合我一下。」皇上拍了拍我的头。  
&emsp;&emsp;随后 duang 的一声巨响，吓得我一激灵。只见皇上怒气冲冲地站起来掀翻了桌子，把狱卒们喊了进来。  
&emsp;&emsp;「皇上息怒，皇上息怒！」狱卒使劲磕头。  
&emsp;&emsp;我犹豫着是该站起来还是继续坐着。  
&emsp;&emsp;「若是被灭口，还怎么查？」  
&emsp;&emsp;这小伙，演得跟真的一样，我用手指在手心里给他画了个小金人。  
&emsp;&emsp;这个时候，总领太监急急忙忙跑进来，看见满屋子跪着的人，吓了一跳，赶紧也跪下了。  
&emsp;&emsp;「皇上，抓到人了！」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「往赵贵妃饭菜里投毒的人抓到了！」  
&emsp;&emsp;我从沈奇身后探出脑袋：「是谁啊？」  
&emsp;&emsp;「是……」  
&emsp;&emsp;「直说。」他把我按了回去。  
&emsp;&emsp;「是……皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;好家伙，我直呼好家伙。  
&emsp;&emsp;事态的发展超乎我的想象，几个因为「与赵贵妃联合谋逆」被抓起来的臣子直呼冤枉，纷纷呈上自己以命相护的证据，说自己是为了搜集丞相搜刮民脂民膏克扣军饷的证据。顺着皇后下毒这件事，又从皇后宫里搜出来她与外臣来往的痕迹。皇后与母族狼狈为奸，被赵老将军发现，皇后一党便趁着赵老将军与敌国作战时在战乱中杀死了他。后来丞相谋逆，皇后与之里应外合，并嫁祸给了赵贵妃。  
&emsp;&emsp;翻盘来得太快就像龙卷风。  
&emsp;&emsp;我，从祸国殃民的祸水，变成了舍生忘死整顿朝纲的女英雄？  
&emsp;&emsp;「把皇后带过来。」皇上冷冷地说。  
&emsp;&emsp;「等等！」我大喝一声，吓得正要站起来的总领太监摔了个屁墩。  
&emsp;&emsp;42.  
&emsp;&emsp;在监狱里喊了十几个宫女过来沐浴更衣梳头化妆的，我肯定是古往今来第一人。  
&emsp;&emsp;「你不懂。」我看着镜子，正好看到皇上好奇地玩我的胭脂，「无论什么时候，女人在出门见其他女人时，都要精致。」  
&emsp;&emsp;「尤其是情敌。」  
&emsp;&emsp;43.  
&emsp;&emsp;我风风光光地从大牢里出来了。  
&emsp;&emsp;我描着精致的眉毛和红唇，戴着红宝石凤钗步摇，穿着攒金丝酒红色深衣——外加一个两米的拖尾。  
&emsp;&emsp;上台阶时我差点绊倒。  
&emsp;&emsp;44.  
&emsp;&emsp;见到皇后时，我正和皇上坐在监狱长的办公室里。  
&emsp;&emsp;皇后被押进来之后直呼冤枉。  
&emsp;&emsp;我当然知道她是被冤枉的，就凭薛婷婷的脑子，数学题她都捣腾不清呢，折腾着谋反？下辈子吧。  
&emsp;&emsp;我打发走了其他人，屋子里只剩下我、沈奇和薛婷婷。  
&emsp;&emsp;「没别人了，坐着说话吧。」我指了指对面的椅子。  
&emsp;&emsp;「你想干嘛？」皇后显然很戒备。  
&emsp;&emsp;「我是说，现在没外人，都是穿越来的，我给你个面子。」  
&emsp;&emsp;皇后一脸震惊地看着我：「他也是？」  
&emsp;&emsp;得，合着她一直不知道呗。  
&emsp;&emsp;我瞪了沈奇一眼，他朝我耸耸肩，然后凑到我耳边说：「这不是方便跟她保持安全距离嘛。」  
&emsp;&emsp;皇上把一些罪证甩到皇后面前：「这些事应该不是你干的吧？」  
&emsp;&emsp;「当然不是！我才穿越过来没半年，这都几年前的事了跟我有毛关系！」  
&emsp;&emsp;「也是哈，想个办法让她……」我正要打圆场，想着毕竟从前是同学，她虽然嚣张了点，但是当替罪羊也太惨了。  
&emsp;&emsp;皇上不为所动：「那，在饭菜里下毒是你做的吧。」  
&emsp;&emsp;他拿出一个盒子，里面放的是今天的饭菜。  
&emsp;&emsp;我觉得不对劲，饭碗早就被我摔碎了。  
&emsp;&emsp;皇后抖了抖。  
&emsp;&emsp;沈奇挥了挥手让人把她带下去了。  
&emsp;&emsp;「看见了吧，她没你想象的那么无辜，最起码也是杀人未遂。」  
&emsp;&emsp;「可是……」  
&emsp;&emsp;「你中午的饭是我让人换过了的，我怕你笨笨的，真的吃了那有毒的饭，就换了一碗，还带了双银筷子。」  
&emsp;&emsp;「可是银筷子真的变黑了。」  
&emsp;&emsp;「是我为了让你发现，在里面混了木炭灰，你发现有人下毒肯定会大闹一场，我就有机会救你出来了。」  
&emsp;&emsp;「你为什么不早点救我？」  
&emsp;&emsp;「丞相那一家子谋划着刺杀篡位呢，我再不找理由把他们端了，真就活不下去了。」  
&emsp;&emsp;「所以你故意冷落我？」  
&emsp;&emsp;「是啊，我故意亲近皇后，搜集证据，骗取她的信任。我对桃子过敏，皇后自以为发现了我的软肋，还兴奋地传信告诉她爹。」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈，这个啥 b，不会以为自己穿越过来还能做个女皇帝吧？」  
&emsp;&emsp;「谁知道呢！所以我就想先送你出宫避避风头……但是我真的吃桃子吃多了，昏迷了挺久，醒了的时候你就被抓了。」  
&emsp;&emsp;「那你是怎么发现皇后给我下毒的？」  
&emsp;&emsp;「你每天中午的饭我都要让人检查的，嗯，确实是难吃了点。」  
&emsp;&emsp;45.  
&emsp;&emsp;于是我光荣地回宫了，像个女英雄。  
&emsp;&emsp;「对了，还有件事。」我叼着筷子问。  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「『赵贵妃协助大臣搜集皇后罪证』是怎么回事？我啥也没做啊。」  
&emsp;&emsp;皇上把盛好的汤放到我面前：「是我冒充你跟他们联系的。」  
&emsp;&emsp;「那个啥，皇后怎么样了？」  
&emsp;&emsp;「我正要问你。」皇上放下了碗筷，「穿越前的谋逆与她无关，但是她想害你是真的，你……」  
&emsp;&emsp;「让她以平民的身份出宫吧，我不想看见她了。」  
&emsp;&emsp;女主从来不会跟炮灰女配浪费时间。  
&emsp;&emsp;「呜我就知道我的宝贝最善良了哇亲亲——」皇上黏黏腻腻地凑过来说。  
&emsp;&emsp;我一把推开他：「沈奇，咱俩的账还没算清楚呢。」  
&emsp;&emsp;他蒙了：「我不是跟你解释了吗？」  
&emsp;&emsp;「解释要是有用，谁还会分手呢？」我气定神闲地擦了擦嘴，「就你之前不理我而且找别的女人的行为，够让我分手八百次了。」  
&emsp;&emsp;「我错了，我发誓以后不会了，我错了，我真心地认识到了自己的错误。」  
&emsp;&emsp;「我不管，你得重新追我一次！」  
&emsp;&emsp;46.  
&emsp;&emsp;皇上开始重新追我了。  
&emsp;&emsp;就是方式特别了点……  
&emsp;&emsp;第一步，他封我为皇后。  
&emsp;&emsp;第二步，强硬让我侍寝。  
&emsp;&emsp;在我把他踹下床后，他幸福地跟我在一个房间里睡了一晚上地板。  
&emsp;&emsp;家人们，觉得这个皇上是 M 的请扣 1。  
&emsp;&emsp;47.  
&emsp;&emsp;我实在是受不了了，于是在他让人把御花园的树剪成心形的还刻上我的名字的时候，我认输了。  
&emsp;&emsp;我真诚地看着他：「沈奇，你成功了，你追到我了，我们和好吧，我受不了了。」  
&emsp;&emsp;48.  
&emsp;&emsp;「启禀皇后娘娘，李常在说……」  
&emsp;&emsp;「去去去，她爱说什么说什么，什么时候轮到李常在跟本宫聊天了？」我把小宫女轰走，「皇上去哪了？」  
&emsp;&emsp;「皇上……」  
&emsp;&emsp;「想我了呀？」沈奇走进来，从后面抱住我。  
&emsp;&emsp;「下朝了？折子批完了？」我转手勾住他的脖子，「要亲亲。」  
&emsp;&emsp;49.  
&emsp;&emsp;又到了除夕。  
&emsp;&emsp;太后笑眯眯地拉着我，满脸都是想抱孙子的表情。  
&emsp;&emsp;我尬笑着塞了一口饭。  
&emsp;&emsp;又喝了两杯酒，我有点晕了，想喝杯茶水醒醒酒，刚刚咽下就觉得胃里刺痛，呕吐的欲望涌上来。  
&emsp;&emsp;我惊慌转身，吐出了一口血。  
&emsp;&emsp;现场瞬间慌了，我的意识渐渐模糊了。  
&emsp;&emsp;50.  
&emsp;&emsp;睁眼时，我正坐在学校的湖边，手机掉在了地上。  
&emsp;&emsp;我回来了？  
&emsp;&emsp;谢邀，人很懵逼。  
&emsp;&emsp;我捡起手机打开，微信聊天界面还停留在我和沈奇的对话上。  
&emsp;&emsp;我看了五分钟才想起来。  
&emsp;&emsp;我俩明明是在吵架，结果吵了一半就穿越了。  
&emsp;&emsp;不行，士可杀不可辱。  
&emsp;&emsp;女人吵架能输吗？不能输！  
&emsp;&emsp;吵架能吵一半吗？不能！  
&emsp;&emsp;我准备找他吵完，今天不让他跪下认错我跟他姓。  
&emsp;&emsp;我站起来就走，在湖边一脚踩出来一个坑。  
&emsp;&emsp;「哎，你衣服上沾着泥了。」一个人从我身后喊住我。  
&emsp;&emsp;「你滚——」我扭头举起拳头想打。  
&emsp;&emsp;「来，给你打。」沈奇张开双臂对我笑。  
&emsp;&emsp;「给你两拳，崽种。」我一拳打在他胸口。  
&emsp;&emsp;「啊，心好痛。」他攥住我的手，「补偿我，陪我吃午饭。」  
&emsp;&emsp;「爬吧，我要吃海底捞，你请客！」  
&emsp;&emsp;（全剧终）  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;陈月视角：  
&emsp;&emsp;我是一个铁骨铮铮的雌性程序员。  
&emsp;&emsp;我最经常干的事，就是穿着拖鞋和宽松的长裙去上课，下课去撸串，袖子一卷就能跟同专业的男同学称兄道弟。  
&emsp;&emsp;我认识沈奇，是在一个竞赛里，四个人组队，他来自商学院，我来自信息学院，另外两个人是学公共事务和新闻的，都是精致小巧的美女。  
&emsp;&emsp;第一次见面那天下午，我刚烫了个头发，把自己半年没剪的齐腰黑长直烫成了大波浪，又嫌那个八字刘海碍眼，找了个皮筋把头发绑成了马尾。  
&emsp;&emsp;开完会之后，两个美女走了，我留在教室里敲代码，沈奇也留下来了，说要做 PPT，刚打开电脑他就面露难色，说自己没带鼠标。  
&emsp;&emsp;我正好带了两个，头也没抬把电脑包扔给了他：「侧兜里，自己拿。」  
&emsp;&emsp;他说了声「谢谢」，就安静地开始工作了。  
&emsp;&emsp;九点钟，我有点饿了。  
&emsp;&emsp;咕——  
&emsp;&emsp;我的肚子叫了一声，在安静的教室里有些突兀。我尴尬地抬眼瞄沈奇，发现对面的人没有反应，可能是注意力在电脑上，没听到吧。  
&emsp;&emsp;「我做完了……那个，你的鼠标好像，没电了。」沈奇忽然不好意思地挠挠头。  
&emsp;&emsp;「没事，我回去充电就好。」我关掉电脑，把东西收起来。  
&emsp;&emsp;「感谢你的鼠标，我请你吃夜宵吧。」沈奇忽然说。  
&emsp;&emsp;我盯着他看了两秒钟，想从他脸上看出来「我听到你肚子咕咕叫」这个信号。  
&emsp;&emsp;但是他一脸无辜，甚至好像很奇怪我为什么盯着他。  
&emsp;&emsp;「呃，既然是感谢我的鼠标，你给它磕个头吧！」我理直气壮。  
&emsp;&emsp;沈奇嘴角抽了抽。  
&emsp;&emsp;下了楼，两个人在电动车面前犯了难。  
&emsp;&emsp;我是步行的，他骑了车。  
&emsp;&emsp;沈奇挠挠头：「我刚学会骑车，还不会载人。」  
&emsp;&emsp;我把包扔进筐里，跨上驾驶座：「来吧，我载你。」  
&emsp;&emsp;骑了五十米之后，沈奇因为腿太长坐着难受，下了车在我旁边走。虽然我已经放慢了速度，他还是得时不时小跑两步才能跟上。  
&emsp;&emsp;当天晚上，我俩在麻辣烫店里吃了个尽兴。  
&emsp;&emsp;「还要不要去吃炸年糕？」沈奇擦了擦嘴角。  
&emsp;&emsp;我连忙摆手：「吃不下了吃不下了。」  
&emsp;&emsp;后来我才知道，他对我第一次动心的时候，是我骑车，他走路的时候。  
&emsp;&emsp;沈奇视角：  
&emsp;&emsp;比赛结束了，努力了几个月之后，我竟然有点不舍。  
&emsp;&emsp;尤其是在领奖台上的时候，我站在后面，看着陈月的头顶。  
&emsp;&emsp;她秃了，发缝变宽了很多。  
&emsp;&emsp;可能是这段时间她熬夜熬掉了很多头发，肩膀也瘦削了不少。  
&emsp;&emsp;这段时间的朝夕相处，我看着她在我面前晃来晃去，盯着电脑飞快地打字，或者抱着厚厚的一摞资料气喘吁吁地跑过来。  
&emsp;&emsp;她活泼，聪明，明媚。  
&emsp;&emsp;她一定是察觉到了，所以经常在言语里试探我。我忍不住想表达爱意，又常常下笔滞涩，口中无言。  
&emsp;&emsp;后来她好像忍不住了。  
&emsp;&emsp;我正在食堂吃饭，她气势汹汹地把盘子放在我的对面。  
&emsp;&emsp;「你有话能不能直说？！」陈月一把抢了我的筷子，然后气愤地说，「我讨厌暧昧不清。」  
&emsp;&emsp;我把嘴里的饭菜咽下去，缓缓开口：「那，我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？」  
&emsp;&emsp;她大笑几声，用手猛拍我的头：「你早说不就好了！」  
&emsp;&emsp;完  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXA1r3BXmYAcxn3eyxXHbElw  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/833  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection