# 如果大通缩和大萧条来了，普通人应该怎么做？  
## 出自专栏: 《半小时漫画经济学 2：金融危机篇》  
&emsp;&emsp;经济疯狂主要是因为，人们借钱越来越多，越来越想冒险去搞投资。  
&emsp;&emsp;借的这部分钱，就叫杠杆。借钱用来扩充资产，就是加杠杆。  
&emsp;&emsp;杠杆让你赚得多，但赔起来也多。  
&emsp;&emsp;杠杆越来越高，最后还不起了，可能就会引发危机。  
&emsp;&emsp;所以这个时候就应该「去杠杆」了。  
&emsp;&emsp;不过，只有深入了解整个危机的历史，才可能抓住经济的命脉，说不定还能把危机转变为机会。  
&emsp;&emsp;人类社会的经济是有规律的，每次繁荣后面，都跟着一波波衰退。  
&emsp;&emsp;人们把这种周期性经济衰退的现象叫：经济危机。  
&emsp;&emsp;而经济的衰退常常是由于金融危机导致的。  
&emsp;&emsp;要谈危机就得先来谈谈这样一个问题：经济规律是什么？  
&emsp;&emsp;首先来介绍一位老司机——  
&emsp;&emsp;不好意思，放错图了，应该是这个词：  
&emsp;&emsp;一听到这个词，先甭管啥意思，你脑子里第一反应应该是：金融危机要来啦！  
&emsp;&emsp;家住美国的一位经济学家发现，经济是有周期的，金融危机经常发生，原因可能是金融不稳定。  
&emsp;&emsp;他叫海曼·明斯基，提出了「  
&emsp;&emsp;金融不稳定假  
&emsp;&emsp;说」。  
&emsp;&emsp;简单地讲，经济越好人们越敢借钱搞投资。借钱多到还不起，玩脱了，金融危机就来了，经济危机也不远了。  
&emsp;&emsp;等经济好不容易恢复了正常，人们又开始借钱投资，这个过程就像坐过山车一样，来来回回。  
&emsp;&emsp;经济周期有大有小，很多小周期构成了一个大周期，明斯基时刻说的是大周期的转折点。  
&emsp;&emsp;那么问题来了，经济是怎么到达这个时刻的呢？  
&emsp;&emsp;经济能上天，离不开这三把火：  
&emsp;&emsp;融资你可以理解成借钱，那这三个阶段是啥意思呢？  
&emsp;&emsp;我们假设经济社会是个村子，故事就是这样：  
&emsp;&emsp;阶段 1：对冲性融资  
&emsp;&emsp;银行借钱给你是有条件的，得看你够不够格。  
&emsp;&emsp;这种「银行相信你在未来能还钱，因此在当下贷款给你」的行为叫信贷，它能让你立刻有钱花，是经济增长的关键。  
&emsp;&emsp;为啥关键呢？  
&emsp;&emsp;比如村里的有志青年二狗子想开养鸡场，但手头钱不够，于是找银行借钱创业。  
&emsp;&emsp;二狗子拿着钱到处采购，买张三的米、李四的菜，钱就流到了市场里，被大家赚走了。  
&emsp;&emsp;大家赚了钱，经济条件好了，银行自然更愿意借钱给人们。  
&emsp;&emsp;这样一来，大家手里钱就变多了，钱多了该干啥？花啊！  
&emsp;&emsp;现实社会中有很多这样的交易，人们借得多赚得多，消费就旺盛了，市场上形成了良性循环。  
&emsp;&emsp;这种表现就是「经济增长」。  
&emsp;&emsp;最后二狗子们连本带利，还上了银行的钱，所有人都赚了，经济正常运行。  
&emsp;&emsp;像二狗子这种借钱的情况就叫：  
&emsp;&emsp;对冲性融资点了第一把火，让经济朝好的方向起飞。让我们记住它的最大特点：  
&emsp;&emsp;阶段 2：投机性融资  
&emsp;&emsp;经济这么好，二狗子就动了心眼，想跟银行多借钱，开连锁养鸡场。  
&emsp;&emsp;但养鸡很费时间，钱投进去，一时半会儿赚不回来，于是二狗子和银行商议：  
&emsp;&emsp;先还着利息，以后再还本金，养鸡场押给你。  
&emsp;&emsp;银行也觉得养鸡有「钱」途，二狗子肯定还得起，所以同意了贷款。  
&emsp;&emsp;双方一拍即合，二狗子又借到了更多钱，立马开了好几家分场。  
&emsp;&emsp;借得多，还得也多，但按说好的，二狗子先还利息给银行。  
&emsp;&emsp;银行天天坐收利息，心里美滋滋，很快有了个大胆的想法：多借钱等于多赚钱。  
&emsp;&emsp;于是银行灵光一闪，放开了贷款条件：  
&emsp;&emsp;这种「银行降低标准让你更容易借到钱」的行为，就叫信贷扩张。  
&emsp;&emsp;实际生活里，有很多二狗子都这么干，回报虽然大，但风险很高。这种像投机一样冒险借钱的情况，就叫投机性融资。让我们记住它的最大特点：  
&emsp;&emsp;阶段 3：庞氏融资  
&emsp;&emsp;经济好到这阶段，大家盲目自信，因此借更多的钱搞投资，啥赚钱投啥，比如都去开养鸡场。但人一扎堆，就很容易出事。  
&emsp;&emsp;养鸡的人多了会出啥事呢？  
&emsp;&emsp;举个例子，养鸡要买鸡蛋来孵小鸡，买鸡蛋的人一多，鸡蛋价格就会涨：  
&emsp;&emsp;一般来说，商品供不应求，可能会涨价。  
&emsp;&emsp;同样的理儿，跟养鸡相关的东西，都可能因为买的人突然多了，导致价格上涨。  
&emsp;&emsp;于是养鸡成本上去了，二狗子一时半会儿赚不回钱，连利息都还不上，这可咋办？  
&emsp;&emsp;这时二狗子灵光一闪，借钱还钱啊！等卖鸡赚了钱再统统还上呗！  
&emsp;&emsp;现实社会中，会有很多这样的二狗子和二舅，他们借来借去，时间一长，人们的债务就越来越多……  
&emsp;&emsp;虽然表面看着经济不错，大家都有钱，但都是借的钱，万一还不上呢？风险很大有没有？  
&emsp;&emsp;一旦出现这种情况，经济也就好到头了，这种拆东墙补西墙、到处借钱还钱的情况，跟庞氏骗局很像，所以叫庞氏融资。  
&emsp;&emsp;让我们记住它的最大特点：  
&emsp;&emsp;看明白了吧，这三个阶段都跟本金和利息有关系。最后咱们作一个重要的总结：  
&emsp;&emsp;三种融资情况，就是经济从低到高的三个阶段。记住它们的主要特点：  
&emsp;&emsp;如果你了解了自己社会的经济情况，再对照下面的图，大概就能知道社会处在什么位置了。接下来，在庞氏融资后面，经济就会来到这个拐点：  
&emsp;&emsp;明斯基时刻  
&emsp;&emsp;这玩意儿一来，接下来就会发生金融危机了，比天气预报还准。  
&emsp;&emsp;话说经济好端端的，为啥拐弯了呢？  
&emsp;&emsp;都是因为二狗子们最后没赚回钱啊！  
&emsp;&emsp;仔细想想，社会上大家一窝蜂地都去养鸡，最后市场上鸡就超级多，这就很容易出问题：  
&emsp;&emsp;很明显，商品供过于求，可能会降价。  
&emsp;&emsp;鸡便宜了，大家更赚不回钱了，当初借的钱都亏了，肯定是还不上了。  
&emsp;&emsp;这时，银行开始少借出钱，甚至不借了，这种行为叫信贷紧缩。  
&emsp;&emsp;大家亏光了，也借不到钱，消费就不景气了，于是就形成了恶性循环。  
&emsp;&emsp;这种表现就是经济下滑。  
&emsp;&emsp;渐渐地，市场上可能会有两种情况：  
&emsp;&emsp;亏钱就像传染病，引起社会的一连串反应：公司倒闭，员工失业，股市大跌，经济下滑等。  
&emsp;&emsp;金融危机就这样来了……  
&emsp;&emsp;面对危机，有什么办法应对吗？  
&emsp;&emsp;让我们来复习总结一下：经济疯狂主要是因为，人们借钱越来越多，越来越想冒险去搞投资。  
&emsp;&emsp;借的这部分钱，就叫杠杆。借钱用来扩充资产，就是加杠杆。杠杆让你赚得多，但赔起来也多。  
&emsp;&emsp;杠杆越来越高，最后还不起了，可能就会引发危机。  
&emsp;&emsp;所以该咋做知道了吧？  
&emsp;&emsp;去杠杆啊！  
&emsp;&emsp;简单说就是还钱，一般政府都会做这些事：  
&emsp;&emsp;方法 1：债务违约重组  
&emsp;&emsp;钱暂时还不上是吧？  
&emsp;&emsp;银行为了把钱要回来，只好想点别的办法，比如少还点，延长还款期限。  
&emsp;&emsp;方法 2：财富再分配  
&emsp;&emsp;给土豪加税，把收来的钱用来发福利、创造就业岗位，这样失业的人就慢慢有了钱，就能把欠的还上。  
&emsp;&emsp;方法 3：货币调节  
&emsp;&emsp;为了解决问题，政府会和中央银行商量，让中央银行多印一些钱，然后花到了大家身上。  
&emsp;&emsp;当然还有其他方法，各有利弊，大家了解一下就行。要想解决问题，难度还是很高的。  
&emsp;&emsp;因此，只有深入了解整个危机的历史，才可能抓住经济的命脉，说不定还能把危机转变为机会。至少在经济浮沉中，你不至于糊里糊涂。  
&emsp;&emsp;本篇选自《半小时漫画经济学 2：金融危机篇》，用特别有趣的方式，讲清楚特别艰深的经济学原理。请点击下方书籍卡片，继续阅读全本精彩内容。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1mwD1EGIwBNd6w5u3KzO  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3389  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection