# 如果你是替身文的替身，你会怎么做  
## 出自专栏: 《野女孩：非典型女主修炼手记》  
&emsp;&emsp;《挽芍》（已完结，民国文，双替身）  
  
&emsp;&emsp;「啪。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着打了眼前人一耳光。  
  
&emsp;&emsp;「做你的姨太太？陶督军趁早死了这条心。」  
  
&emsp;&emsp;陶珉叠腿坐着，眉压得很低，目光凌厉而傲慢。  
  
&emsp;&emsp;「陆芍，是你先昏倒在督军府门口的。」  
  
&emsp;&emsp;我气急反笑，又要赏他一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;灾荒流民，仓皇奔城逃难。我在逃荒时，体力不支昏厥在陶府门口，在他看来倒是存心勾引？  
  
&emsp;&emsp;陶珉拦住我的腕子，「仔细手疼。」  
  
&emsp;&emsp;他声音慵散，势在一股势在必得的得意。  
  
&emsp;&emsp;「陆小姐该有自知之明，如今飞不出我陶某的手掌心。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我成了陶珉的四姨太。  
  
&emsp;&emsp;他宿在我房中那日，带着酒气。  
  
&emsp;&emsp;轻易握得我腰身，撩开旗袍伸手探进去。  
  
&emsp;&emsp;他说：「收好你的剪子。」  
  
&emsp;&emsp;我压在枕头下，已握到刀柄的手不知是抽出来还是不抽。  
  
&emsp;&emsp;陶珉压住我一个挺身，「不想吃苦头就听爷的话。」  
  
&emsp;&emsp;我「啊」一下叫出来，「你他妈就是个疯子！」  
  
&emsp;&emsp;他说他是。  
  
&emsp;&emsp;中途那暴虐的侵进又改成温和的爱抚。  
  
&emsp;&emsp;他的大掌在我身上流连，迁回脸庞，最后停在鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;他亲吻我鼻尖那颗小痣。  
  
&emsp;&emsp;他说他爱那颗小痣。  
  
&emsp;&emsp;陶珉低低笑：「陆芍，你真是生了一副好面容。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠咬上他肩头，血腥味在口腔蔓延开才罢休，「你也是。」  
  
&emsp;&emsp;那暴君折腾到很晚，要人命似的。碾过来碾过去，毫不懂得怜香惜玉。  
  
&emsp;&emsp;第二天剩我一个人起不来床。  
  
&emsp;&emsp;我便索性什么也不管了，倒头接着睡，直到晌午，才又见了陶珉另外三位姨太太。  
  
&emsp;&emsp;穿鹅黄旗袍那位见到我就笑了。  
  
&emsp;&emsp;听丫鬟说是个戏子出身，陶珉的二姨太。  
  
&emsp;&emsp;她眼睛和我生得好像，眼尾狭长，双眼皮蝶翅似的扫到后头去。  
  
&emsp;&emsp;大姨太的脸型像我，三姨太的嘴巴像我。  
  
&emsp;&emsp;怨不得陶珉说我面容好。  
  
&emsp;&emsp;不是好，是像。  
  
&emsp;&emsp;这家里没有太太，他不让有。剩下我们四个女人。一个桌子四条腿似的，都像同一个人。  
  
&emsp;&emsp;不是他们像我，是我们都像另一个人。  
  
&emsp;&emsp;我不知道像谁。  
  
&emsp;&emsp;我只知道陶珉有病。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;晚上他又来我房里的时候，我又备好了剪刀招呼他。  
  
&emsp;&emsp;他笑了：「同一个招数用两次，你烦不烦？」  
  
&emsp;&emsp;「同一个女人连着上两次，你烦不烦？」我回怼。  
  
&emsp;&emsp;我有什么办法，我就一个手无缚鸡之力的小女子。不用剪子用什么，用牙啃，用手撕？  
  
&emsp;&emsp;陶珉笑着说他不烦。  
  
&emsp;&emsp;「这里是我的督军府，你是我的姨太太，我想睡就睡。」  
  
&emsp;&emsp;我骂他臭不要脸。  
  
&emsp;&emsp;他不恼，贪着我的身子像他的战场一样驰骋，肆无忌惮。  
  
&emsp;&emsp;我死力抓挠着他的背，咬牙问他：「陶珉，我是谁的替身？」  
  
&emsp;&emsp;他身子一顿，神情瞬间阴鸷，逐渐收紧的一只钳掌要把我掐死。  
  
&emsp;&emsp;「想活的话就闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我闭嘴了。  
  
&emsp;&emsp;早上的时候，我摸到了他的枪。  
  
&emsp;&emsp;就放在枕头边，只要我动作轻一点快一点就能拿到——  
  
&emsp;&emsp;陶珉睁眼的时候，我正拿枪对着他，「别动。」  
  
&emsp;&emsp;「开枪。」他冷冷笑着，精赤的上身抵过来，「老子叫你开枪。」  
  
&emsp;&emsp;我一闭眼一咬牙，豁出去了——  
  
&emsp;&emsp;结果，和我想的不一样，至少没有子弹飞出来。  
  
&emsp;&emsp;陶珉夺过枪，咔哒拉动枪身，然后顶到我脑门上，「子弹不上膛，怎么开？」  
  
&emsp;&emsp;我知道现在是认真能死人的状态，僵在原地连气都不敢喘大声。  
  
&emsp;&emsp;他在一旁发令，「穿衣服。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢再驳，老老实实裹了旗袍穿上，然后被他拎到院子里。  
  
&emsp;&emsp;他指着后院那口水井。  
  
&emsp;&emsp;「你不愿做姨太太，想当贞洁烈女，就跳下去。算我给你留个不破皮相的全尸。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，连连后缩，又被他架着腰丢到大门口。  
  
&emsp;&emsp;「你想走，现在就滚。我不留你。」  
  
&emsp;&emsp;我往前走几步，又回头折返到他身边。  
  
&emsp;&emsp;他仰着鼻息：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我小声嚅嚅：「没钱……」  
  
&emsp;&emsp;他倒气笑：「你是我们陶家请来的哪尊邪神，还要破财才能送走。」  
  
&emsp;&emsp;但也还是招手——  
  
&emsp;&emsp;「刘副官。」陶珉吩咐，「给她一袋子银元。」  
  
&emsp;&emsp;很快一个面容清俊的年轻副官提了一袋钱，急急走了过来。  
  
&emsp;&emsp;我接了那沉甸甸的钱袋子，又是踌躇犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「又怎么了？」陶珉歪着头，一脸戏谑。  
  
&emsp;&emsp;「那个……我还没吃早饭，能不能吃了再走？」  
  
&emsp;&emsp;陶珉立在原地，头发乱糟糟，英挺的五官在太阳下闪着光。  
  
&emsp;&emsp;他眼里带着讽意看我，「你是舍不得走吧。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;说我舍不得也好，反正这乱世，外面的人吃不饱饭，我一个人带着钱出去也是送死。  
  
&emsp;&emsp;但是陶珉不这么觉得，他觉得我是舍不得他。  
  
&emsp;&emsp;他压着我腰腹咬耳朵，「承认吧，你喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;喜欢他——  
  
&emsp;&emsp;我摸着他的脸，告诉他：「谈得上喜欢的，只有你这副皮囊。」  
  
&emsp;&emsp;他听不懂我弦外之音，常言爱自皮相始，觉得更是得了我喜欢他的佐证。  
  
&emsp;&emsp;一大早整出这番闹剧，临了他乐呵呵地去了军务处，我无所事事，被邀着和他的姨太太们组了桌牌。  
  
&emsp;&emsp;我啪地掷下一张幺鸡。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了妹妹，这么大火气？」大姨太好心问我。  
  
&emsp;&emsp;她是屠户家的姑娘，做女儿时常与商贩走卒打交道，最会于面子上做事做人。  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」  
  
&emsp;&emsp;我眼前浮现出陶珉那副狂妄自大的神情。  
  
&emsp;&emsp;「恶心。」  
  
&emsp;&emsp;「妹妹要以孕邀宠，也太早了点，别算差了日子。」二姨太托了托她新做的蜷曲卷发，「再说，这府里可生不出孩子来。」  
  
&emsp;&emsp;「二妹！」大姨太呵她。  
  
&emsp;&emsp;她眼神有些闪躲：「莫说些有的没的。」  
  
&emsp;&emsp;是了，我才来几日，自然还算外人，听不得这府里的腌臜事。  
  
&emsp;&emsp;一直不言语的三姨太倒是发声。  
  
&emsp;&emsp;听说她之前是个学生，性子沉静。  
  
&emsp;&emsp;「送水果的阿四要来了，你可以多与他要些清热败火的留下。」  
  
&emsp;&emsp;大姨太拍拍她的手。  
  
&emsp;&emsp;这种大宅院，零嘴都有专人送。阿四这种每日跑一趟的，不知能揩多少油水。  
  
&emsp;&emsp;我和阿四多要了些桂圆，把银元递到他手心时合拢他手指，悄声诱他：「为我办事情，给你比这高百倍的酬劳。」  
  
&emsp;&emsp;人为财死。  
  
&emsp;&emsp;吩咐厨房做好了桂圆枸杞腰子汤，我亲自给陶珉端了过去。  
  
&emsp;&emsp;陶珉正在他处理军务的房间里，里面挂着好大一张中国地图。  
  
&emsp;&emsp;而他在案上不知勾勾画画写着什么。  
  
&emsp;&emsp;我随手抽了两张纸垫汤碗，「给你补补。」  
  
&emsp;&emsp;陶珉把正写的那张扣过去，一脸活见鬼的表情：「谁让你进来的？」  
  
&emsp;&emsp;我学着刚刚二姨太嗲嗲的语气：「人家不是看督军理务疲乏，特地来慰劳督军嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「好好说话。」他指着面前那碗东西，「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「桂圆—枸杞—腰子—汤。」  
  
&emsp;&emsp;我故意拉大每个词组之间的阅读间隙，想到刚刚厨房帮佣伙计异样的眼神，差点笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「壮阳补肾？」陶珉目光淬上来，「你是嫌本督军满足不了你了？」  
  
&emsp;&emsp;「哪儿的话——」我掩着帕子笑，「人家可没想那么多。」  
  
&emsp;&emsp;他把我抵在桌案前，一双大掌在腰间勾勒几回，最终放下。  
  
&emsp;&emsp;「等下换身衣服，陪本督军去个舞会。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;舞会。  
  
&emsp;&emsp;我挑了件粉色的，缀着珍珠亮片的，漂漂亮亮的旗袍，搭高跟小皮鞋。  
  
&emsp;&emsp;陶珉倚着车门打量我，「俗艳。」  
  
&emsp;&emsp;我才不管什么俗不俗艳，好看就行。  
  
&emsp;&emsp;他把我介绍给其他的军阀。  
  
&emsp;&emsp;其他人全都一脸讳莫如深的笑意。  
  
&emsp;&emsp;大意就是，果然如此，又一个——替身。  
  
&emsp;&emsp;谁都知道我是替身。  
  
&emsp;&emsp;那我是替了谁的身呢？  
  
&emsp;&emsp;陶珉搂着我跳舞。  
  
&emsp;&emsp;十步，我踩了他九脚，还有一步把他衬衫抓了一手褶子。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉。」我笑吟吟望他。  
  
&emsp;&emsp;陶珉放在我腰上的手掌收紧，在舞池与我交颈。  
  
&emsp;&emsp;「你故意的。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我咯咯笑：「陶督军体谅，阿芍小门小户出身，不会跳舞。」  
  
&emsp;&emsp;他把我推出去，绕着牵在一起的手臂转一个圈。  
  
&emsp;&emsp;一段漏洞百出，千疮百孔的舞也算完美收官。  
  
&emsp;&emsp;在回府的车上，陶珉把玩我的手指。  
  
&emsp;&emsp;「这么好看的手指，阿芍。」  
  
&emsp;&emsp;「穷苦人家是不会有这样的手指的。」  
  
&emsp;&emsp;穷苦人家的手指，应该像大姨太一样，做了姨太，养尊处优多年，用了再好的润脂油也会发皴干裂，指腹带茧。  
  
&emsp;&emsp;是我考虑不周。  
  
&emsp;&emsp;「是我父亲疼我。」  
  
&emsp;&emsp;疼我，舍不得我做活计。  
  
&emsp;&emsp;陶珉低笑一声，「没见过世面的女孩，不是跟不上舞步，是到了舞场就抬不起头，腿发虚到迈不动步子。」  
  
&emsp;&emsp;像三姨太一样，小门小户养出的拘谨。  
  
&emsp;&emsp;「但我偏胆子大。」  
  
&emsp;&emsp;陶珉抓着我指尖的手停顿几秒，突然生了怒气翻脸。  
  
&emsp;&emsp;他叫司机停车，然后把我推出去。  
  
&emsp;&emsp;「你胆子大，不怕黑不怕苦，自己走夜路回去。」  
  
&emsp;&emsp;说完他「嘭」地关上车门，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;我早说过陶珉有病。  
  
&emsp;&emsp;好在他还留下了刘副官。  
  
&emsp;&emsp;我和刘副官面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」我朝他笑笑，「连累你陪我受这一遭罪。」  
  
&emsp;&emsp;刘副官年纪小，青涩到连句官场话都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;但这样的人说的不介怀，才是真不介怀。  
  
&emsp;&emsp;我和他深一脚浅一脚在路上走着。  
  
&emsp;&emsp;什么破路，还带泥。  
  
&emsp;&emsp;我脱了高跟鞋拎在手上，丝袜底下破了两个洞，索性脱了扔了。  
  
&emsp;&emsp;刘副官拿着手电开路。  
  
&emsp;&emsp;照到我光裸裸的脚，吓得手电筒的光满世界乱晃。  
  
&emsp;&emsp;「我我……」  
  
&emsp;&emsp;「没事没事。」我稳定军心，「看路看路。」  
  
&emsp;&emsp;最后我真走不动了。  
  
&emsp;&emsp;坐在田埂上，我跟刘副官说：「要不咱们就在这露天睡一觉吧，我不嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;刘副官小小声：「我才十九……还想多活几年……」  
  
&emsp;&emsp;我笑得打滚。  
  
&emsp;&emsp;刘副官说他叫刘缘，从小跟着陶珉长大。  
  
&emsp;&emsp;他又絮絮叨叨说了好多陶珉的事情。  
  
&emsp;&emsp;后来，刘副官背我走了一段路，是我威胁他的。  
  
&emsp;&emsp;我说你看着办吧，反正都是死。  
  
&emsp;&emsp;我们今晚回不去，他怀疑你睡了他姨太太，回头找人一枪崩了你。  
  
&emsp;&emsp;我们今晚回去了，虽然你背了我，咱俩把嘴一封，没人知道就死不了。  
  
&emsp;&emsp;刘副官咬了咬牙，说好。  
  
&emsp;&emsp;我在刘副官背上歇了好长一段路，这让我想起父亲了。  
  
&emsp;&emsp;父亲的背宽阔坚挺，不似这单薄的小少年。  
  
&emsp;&emsp;最后我问他：「陶珉心里的人究竟是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;刘副官求我别问他。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;千辛万苦回了督军府。  
  
&emsp;&emsp;陶珉在我屋里等我。  
  
&emsp;&emsp;等我把带泥的衣裳扒换了，又泡了个澡揉搓一通回来，他还没走。  
  
&emsp;&emsp;我一抬脚上去，「滚。」  
  
&emsp;&emsp;这个人没有心，我都这样了，他还想着那事儿。  
  
&emsp;&emsp;「我来月事了。」  
  
&emsp;&emsp;笑死，我要是不来月事，敢给他喝那碗汤？  
  
&emsp;&emsp;我让他去找其他姨太太。  
  
&emsp;&emsp;「不。」他这会又像个没要到糖，委屈到要哭的小孩子。  
  
&emsp;&emsp;「我搂着你睡。」  
  
&emsp;&emsp;陶珉的头发是偏棕一点的，细细软软的发质；眉弓很高，睫毛很密，嘴唇不是很薄，也不厚，红润润的。  
  
&emsp;&emsp;这张脸啊——  
  
&emsp;&emsp;我贪婪地抚摸他这张脸，像在梦里百转千回对着另一张脸做过的那样。  
  
&emsp;&emsp;鼻梁高挺。直直的下来，鼻尖却翘起一个小小的弧度。  
  
&emsp;&emsp;像我曾经试图抚摸过无数次的另一个鼻梁一样。  
  
&emsp;&emsp;只是那个鼻梁，因为戴金丝框眼镜的关系，取下来的时候还会有两道浅浅的凹痕。  
  
&emsp;&emsp;陶珉的不一样，他这个地方没有凹痕——怎么还湿湿的……他哭了？  
  
&emsp;&emsp;我看着这个长手长脚蜷缩的人，居然会有些心疼。  
  
&emsp;&emsp;喜欢的人不喜欢自己是什么感受？我宁愿一辈子都不知道，却又确实时时刻刻身有同感。  
  
&emsp;&emsp;叹一口气，我给他掖了掖被角，然后蹑手蹑脚下床，把他外套的每个口袋都掏了一遍，看有没有我要的东西。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;第二天醒的时候浑身酸疼，走了那样久的路，没被陶珉折腾，比被他折腾了还痛苦。  
  
&emsp;&emsp;看着还在熟睡的某人，我一脚将他踹下了床。  
  
&emsp;&emsp;昨晚还心疼他，心疼个屁。  
  
&emsp;&emsp;他在地上揽着半床被子，睡眼惺忪地看着我。  
  
&emsp;&emsp;下一刻眼神转凶恶，「陆芍！」  
  
&emsp;&emsp;恕我直言，陶珉瞪眼的神情，有点像我父亲豢养的那只狼犬。  
  
&emsp;&emsp;他站起来，单膝压在床上，居高临下压迫我。  
  
&emsp;&emsp;「陆芍，谁给你这样大的胆子？」  
  
&emsp;&emsp;「督军给的。」我浑不在乎地仰头，手指在他胸口划圈，「督军知道这胆子哪里来的？」  
  
&emsp;&emsp;「我走夜路督军都不在乎。」  
  
&emsp;&emsp;我把染着大红寇丹的指甲伸出去对光看了看，放在颊边。  
  
&emsp;&emsp;「要是我现在把脸划花一道子，不知道督军会不会心疼？」  
  
&emsp;&emsp;陶珉攥住我的手，「要是毁了这张脸，你也不用活了。」  
  
&emsp;&emsp;说完他摔门而去。  
  
&emsp;&emsp;我饰整一番后去军营找他。  
  
&emsp;&emsp;陶珉从军防图里抬起头看我，眼里带着煞气。  
  
&emsp;&emsp;「想讨督军的欢心。」我把手搭上他脖子。  
  
&emsp;&emsp;「阿芍现在很有做人姨太太的觉悟。」陶珉勾出一个凉薄的笑意，「陆芍，你贱不贱呐？」  
  
&emsp;&emsp;「彼此彼此。」我的手从他脸上拂过，「我欺人，督军自欺。」  
  
&emsp;&emsp;他松垮垮往后一靠，把我抱到他腿上。  
  
&emsp;&emsp;「你最好祈祷我不会过早厌倦你。」  
  
&emsp;&emsp;他不厌倦，至少现在不会厌倦，由着我作天作地。  
  
&emsp;&emsp;他则一贯地偏宠我。  
  
&emsp;&emsp;我早知道，当一个男人还愿意依顺你，就要最大限度地利用他的爱意。  
  
&emsp;&emsp;他待我好，金银珠宝成箱地送过来，绫罗绸缎也不重样地裹在身上；领我出去见人挣面，还会当街蹲下身子为我揉脚踝。  
  
&emsp;&emsp;二姨太倚着门框剔牙，「嗳，没人家这样的好福气。」  
  
&emsp;&emsp;好福气有过的，她们都有过。  
  
&emsp;&emsp;只要正主不死，就还有千千万万个陆芍。  
  
&emsp;&emsp;我把那天所见的军防图凭记忆誊绘下来，叫阿四帮我递了出去。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;陶珉总喜欢捏着我的腰，让我同他死在一处。  
  
&emsp;&emsp;他鼻尖沁着汗，「阿芍，阿芍......」  
  
&emsp;&emsp;一声又一声，情丝缱绻，语焉不详。  
  
&emsp;&emsp;我也觉得身处云雾端。  
  
&emsp;&emsp;若是那个人……那个人……死在一处也是好的。可我怪自己太清醒，清醒地知道，不会是那个人。  
  
&emsp;&emsp;那个人，我永远没有机会。  
  
&emsp;&emsp;翻云覆雨的境况，身上的陶珉幻化成我的神祗。  
  
&emsp;&emsp;我对着他的鼻尖，吻上去。  
  
&emsp;&emsp;他把对另一个人的好，全部加诸到我身上。  
  
&emsp;&emsp;宠啊宠啊，宠到要变成爱了一样。  
  
&emsp;&emsp;但我清醒得很，不会爱他。  
  
&emsp;&emsp;可惜有人被假象迷了心窍，红着眼睛翻船。  
  
&emsp;&emsp;那是有一天，另外三位姨太太登门，来约我去打牌。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，当时我正在揉肚子消食。  
  
&emsp;&emsp;我这个人就这个体质，吃稍多一点小肚子就会凸显，过一会再悄悄恢复原样。  
  
&emsp;&emsp;但落到别人眼里，就成了另一番景象。  
  
&emsp;&emsp;「四妹，你这是……有了？」大姨太神色张惶。  
  
&emsp;&emsp;「没有。我就是最近吃得多，腰身丰腴了些。」  
  
&emsp;&emsp;我说的是实话。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢陶府的饭食，陶珉喜欢我多吃，他说多长些肉手感好，最好脸上也生出些软乎乎的奶膘来。  
  
&emsp;&emsp;就更像那个人了。  
  
&emsp;&emsp;偏我刚说完就呕了一下，像是存心说谎话。  
  
&emsp;&emsp;其实我是真反胃。  
  
&emsp;&emsp;但旁人不这样想。  
  
&emsp;&emsp;陶珉大发雷霆，因为有人动了那位正主的东西。  
  
&emsp;&emsp;等这战火蔓延烧到我身上时，从我床底搜出了那位的照片，被笔锋狠狠戳过还揉烂了。  
  
&emsp;&emsp;还有正主的一些其他小玩意，都在我床底下被发现。  
  
&emsp;&emsp;我也是那个时候才知道，陶珉真正喜欢的人是谁。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;那个人叫陶俏，他的亲妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我在房里捧着另一张完好的，印着娃娃卷、小洋装，生得像洋娃娃一样，鼻尖同样有着一颗小痣的姑娘的照片，对陶珉笑。  
  
&emsp;&emsp;「就为了她？」我说，「你真恶心。」  
  
&emsp;&emsp;陶珉把我关起来圈禁，不许其他人靠近，还不许给我送饭吃。  
  
&emsp;&emsp;没承想我人缘混得不错，还有人愿意忤逆他来帮我。  
  
&emsp;&emsp;刘副官在晚上鬼鬼祟祟打开我房门时，脸上那副紧张的神情，让我还以为他是来帮我挖地道逃跑的。  
  
&emsp;&emsp;可他只是怀揣了几个大馒头。  
  
&emsp;&emsp;「督军说……不让你吃饭，我想着时间长了总挨不过去，所以……给你备了些吃的。」  
  
&emsp;&emsp;他又掏出一个油纸包着的纸裹，「这里头是炒鸡蛋。」  
  
&emsp;&emsp;「对我这样好。」我看着眼前清俊的小青年，故意贴近他，眼波流转，「刘副官，你喜欢我吧？」  
  
&emsp;&emsp;「谁喜欢你？」陶珉不知从哪冒出来，踩着军靴，披着夜风立在院子里，踏步走来。  
  
&emsp;&emsp;「你以为没有我的授意，他敢过来给你送吃的？」  
  
&emsp;&emsp;他对刘副官挥手，「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;刘副官飞也似地遁走了。  
  
&emsp;&emsp;等陶珉进屋，我把桌上倒扣的杯子拿起来斟一杯茶。  
  
&emsp;&emsp;「督军说谎。」  
  
&emsp;&emsp;陶珉挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「要真是督军授意，何必分两拨来，还赶巧碰上。」我抿唇笑，「他就是喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;陶珉侧坐于案上，一只手搭于我肩。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，陆芍小姐好本事，不知使了什么手段，竟迷得本督军的副官也神魂颠倒。」  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛笑得像四月春光，「魅力。」  
  
&emsp;&emsp;「魅力？」陶珉嗤鼻。  
  
&emsp;&emsp;过一会他又开腔，「被冤枉你也不急？」  
  
&emsp;&emsp;「不急。」我看向他，「陆芍相信督军明察秋毫，总能揪出幕后黑手。」  
  
&emsp;&emsp;「陆芍。」他说，喉结滚了下，「以后直接叫我的名字。」  
  
&emsp;&emsp;陶珉？  
  
&emsp;&emsp;我笑问他：「要不直接叫你——『哥哥』？」  
  
&emsp;&emsp;我总有一句话让陶珉炸毛的本事。  
  
&emsp;&emsp;不过——陷害我的人究竟是谁呢？  
  
&emsp;&emsp;是永远和婉好性，实则话不对心，口蜜腹剑的大姨太？  
  
&emsp;&emsp;是妖娆妩媚，暗中心怀不满，妒急生恨的二姨太？  
  
&emsp;&emsp;我也没想到是看着文静本分的三姨太。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;三姨太被拉着跪在前厅的那一天，阳光特别好。  
  
&emsp;&emsp;她眼里淬了狠毒到溢出来的恶意。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;像朵洁白的小莲花一样的女孩子，怎么就生了这样歹毒的心肠。  
  
&emsp;&emsp;她指我：「我想让她知道啊，和我一样的感受。」  
  
&emsp;&emsp;她立在当地，简简单单栀子色的素旗袍。声调语气，不像询问也不像忏悔，像在圣主教堂里与上帝对话。  
  
&emsp;&emsp;「我们不都是替代的躯壳吗？」  
  
&emsp;&emsp;我也才知道，三姨太曾经有过一个孩子，怀胎三月的时候流产了，堕胎。  
  
&emsp;&emsp;陶珉声音冷冷的，「和你说过了，是医生说过你身体不好，不适合受孕。」  
  
&emsp;&emsp;「借口！都是借口！」三姨太突然情绪激动，目眦欲裂。  
  
&emsp;&emsp;「我身体从来没有不好，那个孩子那样乖地待在我肚子里，连让我难受都没有过。」  
  
&emsp;&emsp;她一面说，一面疯癫地抓花了自己的脸，道道血痕显现出来，让看客怵到像挠自己心窝。  
  
&emsp;&emsp;「你爱她又不敢让她发现，你从心底觉得，和别的女人生孩子让你恶心！」  
  
&emsp;&emsp;「你压根就不想要我们的孩子！」  
  
&emsp;&emsp;「从始至终，我们就是你泄欲的工具！」  
  
&emsp;&emsp;她疯了似地冲过来，与陶珉争执中枪走了火。  
  
&emsp;&emsp;大姨太尖叫起来。  
  
&emsp;&emsp;我亲眼看见一条鲜活的生命变成一朵血花扑死在我面前。  
  
&emsp;&emsp;就在我脚下，从口中胸前流出的血洇潮了地面。  
  
&emsp;&emsp;她连眼睛都没合上。  
  
&emsp;&emsp;似乎在说——快看啊，这就是你的前路。  
  
&emsp;&emsp;陶珉捂住了我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;晚上睡觉的时候，我把蝴蝶骨留给陶珉，他把下巴搁在我的肩窝。  
  
&emsp;&emsp;「她真的不适合受孕吗？」  
  
&emsp;&emsp;陶珉没有说话。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;三姨太死了。  
  
&emsp;&emsp;众人都说，「好晦气。」  
  
&emsp;&emsp;大姨太却将她的丧仪后事一应揽了，亲力亲为，一手操办。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹别见怪。」她对我说，「这个宅子里的女人都这样，待久了，就要疯了。」  
  
&emsp;&emsp;偏她有一副好心肠。  
  
&emsp;&emsp;她又不喜欢陶珉。  
  
&emsp;&emsp;在这牢笼一样的督军府待久了，还满心满腹都是她阿妈教给她的好心肠。  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢就离开吧。」我垂眸劝她，「回你自己的家。」  
  
&emsp;&emsp;「遇上什么难处也可以去陆号粮铺，提我的名字他们便会帮你……」  
  
&emsp;&emsp;「回家？」她一惊，下一刻眼里的动摇闪闪地要漫出来。  
  
&emsp;&emsp;「督军那……」  
  
&emsp;&emsp;「我会和他说，放你走。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她绞在一起的手。  
  
&emsp;&emsp;「大姨太，离开这里吧，去找你阿爸阿妈，过自己的日子……」  
  
&emsp;&emsp;「叫我素梅吧，已经很久没人这样叫过了。」她握着我的手，口中颠三倒四。  
  
&emsp;&emsp;「去了的三妹妹叫清栀，二妹妹叫金玫。」她说，「我们总该有自己的名字。」  
  
&emsp;&emsp;在这个冬天的前夕，素梅走掉了。  
  
&emsp;&emsp;她离府的那日，陶珉从背后轻轻拥我，「小妖精，你手伸得这样长。我的人你说放就放。」  
  
&emsp;&emsp;我窝在他怀里，靠他的体温取暖，「留一个最像的就好了。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，我就要仗着他的宠爱，做最肆无忌惮的事情。  
  
&emsp;&emsp;直到——陶俏回来了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「哥哥——」  
  
&emsp;&emsp;陶俏回来的那天正好下了初雪。  
  
&emsp;&emsp;她偎在陶珉怀里，一双大眼睛里噙着水花，鼻尖一颗俏皮小痣，面容果真与我像了八分。  
  
&emsp;&emsp;我看见陶珉轻轻揉抚她的头发，声音哽咽——「阿梢。」  
  
&emsp;&emsp;陶俏的小名叫阿梢，树梢的梢，因为她小时候分不清这两个字，闹了不少笑话。  
  
&emsp;&emsp;多好笑的解释。  
  
&emsp;&emsp;所以床笫间的每一声情丝缱绻，「阿芍」——「阿梢」，都是对另一个女人的托思。  
  
&emsp;&emsp;我勾勾唇角扭头就走。  
  
&emsp;&emsp;怪不得我说我胆子大，他要生气。  
  
&emsp;&emsp;他的宝贝妹妹自小就胆子大，胆子大到留一张纸条就敢抛下他去乱世闯荡，寻自己的亲生父母，害他成了疯魔的暴君。  
  
&emsp;&emsp;我们一起吃饭，为陶俏接风洗尘。  
  
&emsp;&emsp;我、陶珉、陶俏、二姨太。  
  
&emsp;&emsp;他眼里也放不下别人。  
  
&emsp;&emsp;合着满桌子的菜在他眼里，都是为夹到陶俏碗里而准备的。  
  
&emsp;&emsp;我把自己面前的那碗饭扣在饭桌上，「饱了。」  
  
&emsp;&emsp;陶珉的声音传过来，「陆芍！」  
  
&emsp;&emsp;我回头望他。  
  
&emsp;&emsp;怎么？之前无理取闹的事情做得多了，他都一笑置之。陶俏回来就不一样了？  
  
&emsp;&emsp;果然宠爱一淡就没法收场了。  
  
&emsp;&emsp;「恶心饱了。」我说。  
  
&emsp;&emsp;然后继续头也不回朝外走。  
  
&emsp;&emsp;有嗒嗒的脚步声越挨越近。  
  
&emsp;&emsp;二姨太扭着胯走在了我前头。  
  
&emsp;&emsp;晚上的时候，陶珉没来我房间。  
  
&emsp;&emsp;真好笑，这会儿倒又不是那个，不搂着我就睡不着的人了。  
  
&emsp;&emsp;他不找我，我就去找他。  
  
&emsp;&emsp;一脚踢开房门。  
  
&emsp;&emsp;刘副官还在旁边拦我。  
  
&emsp;&emsp;「四姨太，别这样……」  
  
&emsp;&emsp;陶珉冷冷抬起头。  
  
&emsp;&emsp;「你又闹什么？」  
  
&emsp;&emsp;「看你屋里是不是藏着人，督军府的小姐，你的——妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;刘副官吓得要掩我的口。  
  
&emsp;&emsp;陶珉摔了手里的书卷，走过来大力钳着我。  
  
&emsp;&emsp;「陆芍，你该死。」  
  
&emsp;&emsp;陶府的人醒了大半，府里灯火通明，比白天还热闹。  
  
&emsp;&emsp;陶俏居然也在人群里，俏生生白净净一张小脸对着我。  
  
&emsp;&emsp;声音发怯，「四嫂嫂。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;因为陶俏的出现，我和陶珉的关系降到冰点。  
  
&emsp;&emsp;他忙着小心翼翼讨好陶俏，我乐得冷眼旁观他求而不得。  
  
&emsp;&emsp;直到他有天喝醉了酒来找我。  
  
&emsp;&emsp;床侧突然凹陷下一块，我眼皮都没撩开，「滚。」  
  
&emsp;&emsp;「陆芍。」陶珉把我大力扳过去，压住我肩膀，「看着我。」  
  
&emsp;&emsp;我没他那样好的夜视能力，花了好长时间才看清他在黑暗里的脸。  
  
&emsp;&emsp;然后他拉开了床头灯。  
  
&emsp;&emsp;刺目的光逼我遮了眼睛，「你要是来找茬的就直说。」  
  
&emsp;&emsp;他不是来找茬的，他是来泄欲的。  
  
&emsp;&emsp;他非要借着亮堂堂的光一遍遍抚摸我的脸，听我呻吟出声，再亲吻着那颗小痣说他爱我。  
  
&emsp;&emsp;「阿芍——」  
  
&emsp;&emsp;我红着眼掐挠他。  
  
&emsp;&emsp;「陶珉，喜欢自己的妹妹，你不觉得恶心吗——」  
  
&emsp;&emsp;陶珉略略松开我。  
  
&emsp;&emsp;然后展开更猛烈的攻势。  
  
&emsp;&emsp;最后的最后，他虚环着我，身体因为方才的剧烈运动而粘腻滚烫。  
  
&emsp;&emsp;「你不懂。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「阿梢不爱我，可我爱她啊——」  
  
&emsp;&emsp;我怎么不懂。  
  
&emsp;&emsp;我还能坐起来，环着手臂靠在床头看他。  
  
&emsp;&emsp;他额上覆着薄汗，眼睛蒙上一层不透光的翳。  
  
&emsp;&emsp;我看着那低敛的眉眼有了了悟。  
  
&emsp;&emsp;「陶珉。」我问他，「你第一次生了愧疚之心吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是，看到陶俏觉得特别对不起我，或者看到我觉得对不起陶俏？」  
  
&emsp;&emsp;「你混淆了，是吧？」我摸上他的脸，嘴唇要挨到他的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「你爱上我了。」  
  
&emsp;&emsp;陶珉看也不看我，嗤笑一声，「你？也配？」  
  
&emsp;&emsp;「是，我不配。」  
  
&emsp;&emsp;「你合该叫你那宝贝妹妹来承欢，听她是不是也叫得这么快活。」  
  
&emsp;&emsp;「陆芍——」他伸手钳住我脖子，把我摁到枕头里。  
  
&emsp;&emsp;他说，「有时候我真好奇，你从哪里来的这样叫嚣的底气。」  
  
&emsp;&emsp;我被钳得生疼，几乎要窒息，等他终于松开手后，才止不住地咳嗽起来。  
  
&emsp;&emsp;哪里来的底气？  
  
&emsp;&emsp;我捂着脖子和他说，字字清晰。  
  
&emsp;&emsp;「陶珉，我在你眼里是什么，你在我陆芍眼里就是什么。」  
  
&emsp;&emsp;陶珉翻身下床。  
  
&emsp;&emsp;第二天我是被水果阿四到来的消息叫醒的。  
  
&emsp;&emsp;他举着一箱苹果，「今日清晨刚收的新鲜果子，专程送来孝敬您的。」  
  
&emsp;&emsp;阿四递给我的苹果箱子下面压着一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;我把它展开看了，揉在手心，捏得稀烂。  
  
&emsp;&emsp;门外风沉沉，起风了，我知道，该来的，终于还是要来了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;大雪初晴后两天，我们去冬猎。  
  
&emsp;&emsp;一行人浩浩荡荡，陶珉骑在高头大马上，披风神气，军靴发亮。  
  
&emsp;&emsp;我和陶俏分别在他两侧。  
  
&emsp;&emsp;后面跟着的是兴趣缺缺的二姨太和齐齐整整的军队。  
  
&emsp;&emsp;路上出奇得安静。  
  
&emsp;&emsp;安静到——不正常的那种安静。  
  
&emsp;&emsp;风吹草动。  
  
&emsp;&emsp;陶珉从我这边看过来。  
  
&emsp;&emsp;一颗子弹擦着我的手肘飞进后面的山丘。  
  
&emsp;&emsp;后面跟着密密麻麻的弹雨，倏地，划过耳边化作呼呼风声。  
  
&emsp;&emsp;他把我一把拽下马揽进怀里，「小心——」  
  
&emsp;&emsp;子弹打在树上、石头上，扑扑溅起土花。  
  
&emsp;&emsp;穿烂胸膛，穿透四肢蔓延成痛苦的叫喊和呻吟。  
  
&emsp;&emsp;事实显而易见——我们遇到了伏击。  
  
&emsp;&emsp;乱世军阀分立，张几位军阀与陶珉势不两立。如今看来，这就是遭了对家毒手。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥！」陶俏的声音在道路的另一侧响起。  
  
&emsp;&emsp;她逃避不及，腿上中了一枪，汩汩留着血。  
  
&emsp;&emsp;陶珉额上青筋爆裂。  
  
&emsp;&emsp;我们这里好歹还有树掩着，陶俏那里什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;她又穿着红衣，身后山上不知多少狙击手瞄着，旷天阔地。  
  
&emsp;&emsp;出去了就是活靶子。  
  
&emsp;&emsp;我捂着手肘，抓住陶珉衣角，「你现在出去就是死。」  
  
&emsp;&emsp;他把我的手拨开。  
  
&emsp;&emsp;他救了我一命，出于本能，已经仁至义尽。  
  
&emsp;&emsp;我没有任何理由留他，由他去死。  
  
&emsp;&emsp;下一刻我喉头一腥，呼喊的话语来不及出口就被生生回转咽下。  
  
&emsp;&emsp;二姨太冲上去替陶珉挡了致命的一枪。  
  
&emsp;&emsp;躺在地上的身子一阵痉挛，死得并不好看。  
  
&emsp;&emsp;她两天前还和我在院子里说话，「我当时正叫座，若不是跟了督军，只怕现在已经成了名角儿。」  
  
&emsp;&emsp;平时最爱打扮的人，被人讽刺风骚轻佻的人，以这样的方式永远留在了这个冬天。  
  
&emsp;&emsp;她输在一个心甘情愿。  
  
&emsp;&emsp;陶珉连头都没回。  
  
&emsp;&emsp;他忙着去奔赴的，他心里唯一的曙光，那朵在冬日里灼灼绽放的娇花，已经在他面前张开了怀抱。  
  
&emsp;&emsp;「噗。」一颗子弹在陶俏心口开出一个小小的血洞。  
  
&emsp;&emsp;这冰天雪地里最不起眼的小风景，骇得看客面容模糊。  
  
&emsp;&emsp;陶珉伫在原地。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我想。  
  
&emsp;&emsp;完了，这辈子再也争不过她了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;刘副官领着援军赶到，很及时地扭转局面，帮陶珉捡回了一条命。  
  
&emsp;&emsp;可是陶俏没有了。  
  
&emsp;&emsp;陶珉在积雪尚未化的道路上跪地，抱着陶俏逐渐冷去的身体，贴着她的脸颊，一声又一声温柔地唤。  
  
&emsp;&emsp;「阿梢，阿梢……」  
  
&emsp;&emsp;可死人怎么还能听得到回音。  
  
&emsp;&emsp;最后他抱着陶俏，声嘶力竭嘶吼一声，朝天鸣枪。双目充血，震得树上的停雀都要掉下来。  
  
&emsp;&emsp;他伏在地上混着血泪笑。  
  
&emsp;&emsp;要不是为了报仇，他大概会一枪了结，以死殉情。  
  
&emsp;&emsp;刘副官过来扶我，被我别开，「我自己走。」  
  
&emsp;&emsp;督军府和外面一样冷。  
  
&emsp;&emsp;这么多日子，我从来没有觉得它这样冷。  
  
&emsp;&emsp;冷得好似所有人从来都不曾存在过。  
  
&emsp;&emsp;原来我之前说过，「留一个最像的就好了。」  
  
&emsp;&emsp;竟一语成谶。  
  
&emsp;&emsp;陶珉处理军务的房间亮着灯，我推门走进去。  
  
&emsp;&emsp;「陶珉。」  
  
&emsp;&emsp;他听不到。  
  
&emsp;&emsp;他早把自己的灵魂和陶俏埋在了一起。  
  
&emsp;&emsp;我猜他心里也一定百转千回，无数次懊恼悔恨到想杀了自己——为什么那天先救的人是我。  
  
&emsp;&emsp;「陶珉。」我走到他身边，给了他一巴掌，「我让你看看我！」  
  
&emsp;&emsp;我揪着他领子问：「没了陶俏你就不活了吗？」  
  
&emsp;&emsp;陶珉冷冷看了我一会。  
  
&emsp;&emsp;然后一扫推清了桌面上所有的东西，把我摁在上面。  
  
&emsp;&emsp;他大力吮吸我的嘴唇，被我咬破后分开，唇上都带着洇洇的血。  
  
&emsp;&emsp;他眼里发着幽幽的光，捏着我的腰窝问我，「你凭什么这么问啊？」  
  
&emsp;&emsp;对啊，我凭什么这么问啊，陶俏是因我而死的，从各种意义上。  
  
&emsp;&emsp;我由着他在冰冷的案几上折腾够了。  
  
&emsp;&emsp;他伏在我耳边，如野兽般低低喘息。  
  
&emsp;&emsp;眼尾沁红，声音喑哑。  
  
&emsp;&emsp;他说：「陆芍，也许我该杀了你给阿梢赔罪。」  
  
&emsp;&emsp;我看着陶珉好看的五官发怔，虚虚抚上去，生出一声叹息。  
  
&emsp;&emsp;「你舍不得。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;陶珉好像又变回了原来的样子。  
  
&emsp;&emsp;桀骜，凌厉。  
  
&emsp;&emsp;他在床上与我十指交扣，凶狠碰撞间从齿间呓出破碎话语。  
  
&emsp;&emsp;「陆芍——」  
  
&emsp;&emsp;他好像越来越忘记我最开始的替身身份。  
  
&emsp;&emsp;他开始竭尽所能地宠我，比之前更甚。掺了些歉意真心，叫我以为他真的爱上了我。  
  
&emsp;&emsp;他怎么能爱上我呢？  
  
&emsp;&emsp;其实我知道他现在的督军位子坐得并不安定。  
  
&emsp;&emsp;外面的事多多少少透过风言风语传进府里。  
  
&emsp;&emsp;屡战，屡败。  
  
&emsp;&emsp;兵力折损，武器消耗，粮草紧缺，订好的战术被识破，迂回交战总是被对手占了上风。  
  
&emsp;&emsp;他带我去军营。  
  
&emsp;&emsp;抱着我看。  
  
&emsp;&emsp;拉出一个人来，再毙掉。  
  
&emsp;&emsp;一队人吓得瑟瑟发抖，痛哭的，求饶的。  
  
&emsp;&emsp;陶珉只是笑。  
  
&emsp;&emsp;他把下巴放在我的肩窝颈旁，耳鬓厮磨间，用额脸轻轻地贴蹭，  
  
&emsp;&emsp;「陆芍，你知道吗？我们家，好像出了一个内鬼呢。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻我都以为他已经知道了事情真相，要把我就地正法。  
  
&emsp;&emsp;可他只是拥着我，「要是有天我死了，没人养你了怎么办啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你放心。」我回头朝他笑，「陆芍命大，又机灵，活得下去。」  
  
&emsp;&emsp;他咬着我的耳朵说我没良心。  
  
&emsp;&emsp;我只是笑笑，摸着他的面容，努力把他和另一个人区分开。  
  
&emsp;&emsp;这日子，就这样有一搭没一搭地往下过着。  
  
&emsp;&emsp;直到那一日，他让我换上好衣裳，说要带我出门。  
  
&emsp;&emsp;「杨督军约我们和谈。」  
  
&emsp;&emsp;和谈？跟杨督军？  
  
&emsp;&emsp;这位是陶珉的死对头，陶珉也知道，当日的埋伏就是杨督军的手笔。  
  
&emsp;&emsp;陶珉摸着枪身，眯着眼睛盯着我：「陆芍，我怕我会当场杀了他。」  
  
&emsp;&emsp;那个他，他刻意咬得重了些。  
  
&emsp;&emsp;我们到了约定的地方。  
  
&emsp;&emsp;我挽着陶珉的手臂，一进门就感到了他手臂肌肉线条收紧。  
  
&emsp;&emsp;他定定看着已经落座的一人，然后转头看我，眼里是不可置信和腾腾翻滚的怒火。  
  
&emsp;&emsp;那人和他容貌肖似，只是眉眼更深邃，架着金丝眼镜。  
  
&emsp;&emsp;面容端方，添了岁月凿磨的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我和陶珉说过太多次，我只爱他的皮囊。  
  
&emsp;&emsp;怪只怪他这人太自信，从不相信。  
  
&emsp;&emsp;我松开陶珉的手臂，朝里头的人走过去，落眸坐到他身侧，低声道：  
  
&emsp;&emsp;「父亲。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「父亲？」  
  
&emsp;&emsp;陶珉狞笑着掀翻了侍应生手里端着的托盘，从怀里掏出一把枪来对着父亲。  
  
&emsp;&emsp;「这就是你养出的好女儿。」  
  
&emsp;&emsp;一地的汤水碎瓷淅淅沥沥，侍应生贴着墙，吓得连大气都不敢出。  
  
&emsp;&emsp;他刚踏进屋子，哪儿想就遇上一出大戏。  
  
&emsp;&emsp;「陶珉！」  
  
&emsp;&emsp;我从旗袍底下丝袜绑带的地方抽出一把枪，枪口乌洞洞指着他。  
  
&emsp;&emsp;陶珉失笑。  
  
&emsp;&emsp;「现在倒是会开枪了？陆芍——」他语气陡转。  
  
&emsp;&emsp;「你从一开始就是演戏吧？」  
  
&emsp;&emsp;我没法驳他。  
  
&emsp;&emsp;只是依旧拿枪指对着他。  
  
&emsp;&emsp;「走。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊陆芍。」  
  
&emsp;&emsp;他笑。  
  
&emsp;&emsp;「见了父亲便抹脸不认账。」  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上你在床上怎么叫的，要不要和他学一学——」  
  
&emsp;&emsp;「砰——」  
  
&emsp;&emsp;我手里的枪打中了他肩膀。  
  
&emsp;&emsp;枪声一响，侍应生捂着头尖叫起来。  
  
&emsp;&emsp;刺耳的声音穿透耳膜，我低头看看还在冒烟的枪口，觉得有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;怎么就——开枪了？  
  
&emsp;&emsp;「陆芍。」陶珉捂着右肩，眼尾泛着一抹红色，近乎癫狂地笑起来。  
  
&emsp;&emsp;红血丝慢慢爬上他的眼睛，他张开嘴巴，一字一句近乎诅咒般对着我，「你真恶心。」  
  
&emsp;&emsp;像之前我说他对陶俏，他把这句话回送给我。  
  
&emsp;&emsp;真恶心。  
  
&emsp;&emsp;我承认。  
  
&emsp;&emsp;我的父亲，约陶珉和谈的杨督军，只是坐在座位上，安静观赏这出闹剧。  
  
&emsp;&emsp;现在他站起身。  
  
&emsp;&emsp;「啪。」  
  
&emsp;&emsp;一枪，陶珉的右手大概废了，手枪从他手里掉出来砸到地上，啪嗒回弹后再无声响。  
  
&emsp;&emsp;「啪。」  
  
&emsp;&emsp;两枪，陶珉膝盖一弯，几乎要跪倒在地。  
  
&emsp;&emsp;可他还是死撑着，咬牙朝父亲开口。  
  
&emsp;&emsp;「你也就这点能耐。」  
  
&emsp;&emsp;父亲把他一脚踹到地上，又朝他脚踝开了一枪。  
  
&emsp;&emsp;陶珉在地上匍匐，挣扎几次仍是无法起身。  
  
&emsp;&emsp;他手脚都以一种怪异的姿态扭吊着，双目充血，狼狈得好似一条丧家之犬。  
  
&emsp;&emsp;父亲立在我身旁俯视他，朝他抿出一个温和的笑。  
  
&emsp;&emsp;「阿芍是我的人，你不该侮辱她。」  
  
&emsp;&emsp;他又举起手中的枪，这次对准的，是陶珉的额头。  
  
&emsp;&emsp;「父亲！」  
  
&emsp;&emsp;我短促的声音不经大脑直接出口。  
  
&emsp;&emsp;「饶他一命。」  
  
&emsp;&emsp;父亲从没有拒绝过我。  
  
&emsp;&emsp;他看着趴在地上的陶珉，抬脚放过了他。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;回到了父亲的家。  
  
&emsp;&emsp;也是我的家。  
  
&emsp;&emsp;他立在门口等我从车里下来，唇边微微存着笑，眼角细碎纹路铺展。  
  
&emsp;&emsp;我再也忍不住，冲上去拥抱他，塞给他一个沉甸甸的自己。  
  
&emsp;&emsp;被熟悉的味道包裹，我贪婪地深嗅，试图从那气味里，找回被我遗失的好些日子。  
  
&emsp;&emsp;他也回抱我。  
  
&emsp;&emsp;温柔，克制，轻轻拍我的背，指尖绕过发丝。  
  
&emsp;&emsp;「辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;十几年前他把我从街上捡回来的时候也是这样，轻轻拍拍我的背。  
  
&emsp;&emsp;「到家了。」  
  
&emsp;&emsp;我从那个时候便爱上了他。  
  
&emsp;&emsp;「阿芍，你总算回来了。」杨霖哥哥对我露出一个真挚的笑容。  
  
&emsp;&emsp;他是父亲的亲生儿子，我自小一起长大的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，脑中浮现另一个人的音容，另一段扭曲的关系。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;在屋里洗完一个澡，我如同重获新生。  
  
&emsp;&emsp;揩着未全干的头发来到父亲的书房，看见他正在伏案写字。  
  
&emsp;&emsp;想起小的时候他也握着我的手，一笔一划地教过我。  
  
&emsp;&emsp;「芍。」  
  
&emsp;&emsp;「芍秾美，为花相，堪配你。」  
  
&emsp;&emsp;我是杨芍。  
  
&emsp;&emsp;他见我进来，停下了手中的动作。  
  
&emsp;&emsp;「阿芍来了。」  
  
&emsp;&emsp;我把毛巾搭在椅子上，坐下问他。  
  
&emsp;&emsp;「你说那陶珉，会不会是你流落在外的另一个儿子。」  
  
&emsp;&emsp;世上相似之人多了，但这般像的我还没遇到过。  
  
&emsp;&emsp;眼前这个人，若是再年轻二十岁——会和陶珉一般吗？  
  
&emsp;&emsp;可惜我无法见得。  
  
&emsp;&emsp;君生我未生，是此生最大缺憾。  
  
&emsp;&emsp;「阿芍，你未免把我年轻时想得太过风流。」他身体后倾，手扶座椅把手。  
  
&emsp;&emsp;「就算是又如何？」  
  
&emsp;&emsp;也不如何。  
  
&emsp;&emsp;他已经有杨霖哥哥了，可堪后继，名正言顺的亲儿子。就算从别处蹦出一个面容肖似的私生子——同没有也是一样的。  
  
&emsp;&emsp;但于我而言不一样。  
  
&emsp;&emsp;我日日夜夜幻化臆想的寄托，那些快乐的夜晚，让我混淆。  
  
&emsp;&emsp;我哑着嗓子逼近他，贴着他。  
  
&emsp;&emsp;室内气氛旖旎，我求他要我。  
  
&emsp;&emsp;他懂我，我相信他懂我。  
  
&emsp;&emsp;「求你。看看我，看看阿芍。」  
  
&emsp;&emsp;我跪伏在他膝头，仰头看他面容，颤巍巍解他皮带，壮着胆子去够脚亲吻。  
  
&emsp;&emsp;他眼里未必没有动容，带一点点怜惜不忍，也只是温柔抑制，捋着我的发丝轻轻念。  
  
&emsp;&emsp;「阿芍。」  
  
&emsp;&emsp;「这样不对，阿芍。」  
  
&emsp;&emsp;我半阖了眼睛，语气凄怆。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是，嫌弃我？」  
  
&emsp;&emsp;「不是的，阿芍。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音犹如一只大掌抓住我的心脏安抚。  
  
&emsp;&emsp;「只是这样不对，阿芍。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我在陆号粮铺见到了陶珉。  
  
&emsp;&emsp;陆号粮铺，父亲送给我的产业。那几块地皮上所有陆号开头的商铺，都是父亲送给我的礼物。  
  
&emsp;&emsp;陶珉就在我的地盘，用枪抵住我的腰。  
  
&emsp;&emsp;「别出声。」  
  
&emsp;&emsp;他身旁是乔装改扮的刘副官。  
  
&emsp;&emsp;我不出声，被他捂着口鼻，一个手刀劈昏，运回了陶府。  
  
&emsp;&emsp;醒来时发现自己手被反绞，被丢在属于陶珉四姨太的卧床上。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷盯着陶珉。  
  
&emsp;&emsp;他伤没好全，手腕处一个丑陋的疤，走路时腿脚也发颤。  
  
&emsp;&emsp;就这样一个人，胆大包天，把我劫了回来。  
  
&emsp;&emsp;他的手覆上我脸颊，「阿芍，你知道我有多想你。」  
  
&emsp;&emsp;「想我？」  
  
&emsp;&emsp;塞口的物什终于被拿掉，我反唇相讥。  
  
&emsp;&emsp;「陶督军是想妹妹了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我问他。  
  
&emsp;&emsp;「陶珉，你何苦呢？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，何苦呢，杨芍？」他的手停在我耳畔，眼里流出灼灼的光。  
  
&emsp;&emsp;「杨韶华行六，你就要起一个『陆芍』来恶心我？」  
  
&emsp;&emsp;他俯身嘶咬我耳朵，「你就这么想为他做事情？」  
  
&emsp;&emsp;「就算，牺牲自己的身体——」  
  
&emsp;&emsp;陶珉的语调兜了一冬的薄凉。  
  
&emsp;&emsp;「你每次和我欢爱，脑子里想的，不会都是『他』的那张脸吧？」  
  
&emsp;&emsp;我用目光剜他。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？戳到痛处了？」他低低笑。  
  
&emsp;&emsp;「你真是好笑，说我恶心，自己却一往无前，精于此路。」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴？」  
  
&emsp;&emsp;他阴恻恻笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「你知道你一口一个父亲的时候，我多想让你闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;「你知道你父亲说你是他的人的时候，我多想让他闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;他的指尖落在我侧襟的盘扣，本来是慢条斯理一个挨一个解开，此时却发了狠般下了死力去撕扯。  
  
&emsp;&emsp;右手明明使不上力气，此时拼着蛮力一动，更是迸出血来，顺着他的指骨一点一滴，全淌在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「陶珉。」  
  
&emsp;&emsp;不知为何我只觉得悲哀。  
  
&emsp;&emsp;他从我身上起来，又是低低笑了几声。  
  
&emsp;&emsp;「看我变成一个废人，你是不是特别得意？」  
  
&emsp;&emsp;他空起了受伤的手肘，仍是用另一只手去徐徐慢慢解我衣裳。  
  
&emsp;&emsp;等着那吻化成铺天盖地的欲火压下来时，我就知道逃不了。  
  
&emsp;&emsp;他初时动作还和缓，而后竟疯了似的，拼了命压榨索取。  
  
&emsp;&emsp;我吃痛，手被缚着无法动弹，只能用嘴去咬一切够得着的地方，把他肩膀的伤口也啃出血来。  
  
&emsp;&emsp;陶珉「嘶——」一声，俯下身亲吻我带血的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;他说：「让我们两个，死在一处吧。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;第二天早上陶珉来喂我稀粥。  
  
&emsp;&emsp;我不肯吃，拿了那碗就掷在墙角，粥米混碗砸了个稀烂。  
  
&emsp;&emsp;陶珉在一旁看着我笑。  
  
&emsp;&emsp;「让你吃饭是为你好。」  
  
&emsp;&emsp;他硬扯着我到了另一个房间，迈步进去就能看到，案祠上供的，是陶俏一张笑容灿烂的遗照。  
  
&emsp;&emsp;陶珉说：「你看看，她不是再也吃不到了？」  
  
&emsp;&emsp;我扭着身子挣脱他。  
  
&emsp;&emsp;「放开我。」  
  
&emsp;&emsp;「有谁放过我了吗？」他死力钳着我，「我妹妹这么好，有谁又放过了她？」  
  
&emsp;&emsp;「你看看她，你看看她啊！」  
  
&emsp;&emsp;他扭着我的脸对准陶俏的照片。  
  
&emsp;&emsp;「她也是你妹妹啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么胡话——」我仍是在挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「阿芍。」  
  
&emsp;&emsp;他语调又变得异常平稳。  
  
&emsp;&emsp;「阿梢之前是个哑巴。」  
  
&emsp;&emsp;「哑巴——」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;陶珉继续说：「所以你知道我把她养得多好，连眼睑上的小疤我都找法子帮她除去了。」  
  
&emsp;&emsp;他抚上我的眼睑。  
  
&emsp;&emsp;我打一个哆嗦，「你说谎……」  
  
&emsp;&emsp;我想起我的妹妹，被人领养时小小的，瘦瘦的，哭的时候连个声音都发不出来，而我直接从保育堂跑出去追她——  
  
&emsp;&emsp;陶珉笑，「我不似你，从不说谎。」  
  
&emsp;&emsp;「你找不到阿梢，因为收养她的是我们的门房，用的假身份。」  
  
&emsp;&emsp;「他只想把阿梢当作可供狎弄的对象，是我撞上才救了下来，养做自己的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;陶珉又笑笑。  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗？其实阿梢出走，不是为寻亲生父母，是寻姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「可是她又找不到你。」  
  
&emsp;&emsp;我……被父亲捡回了家，保育堂也不知我的去向。  
  
&emsp;&emsp;「然后啊。」陶珉继续说，「这个傻丫头就辗转去了你们的家乡，包括周围所能到达的省份，她都去了。」  
  
&emsp;&emsp;「饥荒战火，乱匪流兵，她也都挨过。」  
  
&emsp;&emsp;他扳着我的脸，让我直对着陶俏的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「唯一没挨过的，是亲姐姐的算计。」  
  
&emsp;&emsp;我想起那日她在我眼前，被洞穿成一具冰凉尸体，心肠像被两只手揪着，拧一个愈扣愈紧的死结。  
  
&emsp;&emsp;我不信……我不信……  
  
&emsp;&emsp;所以我能回想起的，居然只有一句声若蚊呐的「四嫂嫂。」  
  
&emsp;&emsp;我扑近那个照片想再看清楚些，却被陶珉揪住头发。  
  
&emsp;&emsp;他不让我靠近。  
  
&emsp;&emsp;「你真是活该。」他说。  
  
&emsp;&emsp;活该。  
  
&emsp;&emsp;我真是活该。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;父亲带着铁骑围住陶府的那日，其实陶珉的精神已经不太正常。  
  
&emsp;&emsp;他时而抱着我，说「让我们死在一处」；又时而勾一勾我的鼻尖，和我说「哥哥给你买糖吃。」  
  
&emsp;&emsp;我在这暴君的喜怒无常中体验冰火两重天。  
  
&emsp;&emsp;有时候半夜醒来会忽然发现陶珉也没有睡，而是坐在床边借着月光把玩枪支。  
  
&emsp;&emsp;「阿芍。」  
  
&emsp;&emsp;或者稍温昵一点的「阿梢。」  
  
&emsp;&emsp;现在他亲亲我额头，「你父亲来了，阿芍。」  
  
&emsp;&emsp;他拉着我走出去，「岳丈大人。」  
  
&emsp;&emsp;父亲于马上颔首，「受不起。」  
  
&emsp;&emsp;陶珉吮咬我脖颈。  
  
&emsp;&emsp;我第一次看见父亲眼里露出这样明显的杀意。  
  
&emsp;&emsp;但是碍于我在陶珉身前，没有人敢开枪。  
  
&emsp;&emsp;陶珉绕住我的手指，放到自己唇边吻一吻，又笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个的事情，为什么要扯上我的阿梢？」  
  
&emsp;&emsp;他用枪指着父亲，「今日你死。」  
  
&emsp;&emsp;有小兵带着慌张的声音涌进来。  
  
&emsp;&emsp;「督军！督军！不好了，有伏兵！」  
  
&emsp;&emsp;父亲该走的，至少那一瞬，而不是为了看我而留滞一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;父亲！  
  
&emsp;&emsp;我从不知道子弹那么快，快到惊呼都不及出口就可以穿透人的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;「父亲！」我挣开陶珉的束缚，跌跌撞撞奔过去接住父亲。  
  
&emsp;&emsp;「父亲，父亲……」  
  
&emsp;&emsp;我拼命擦他唇角溢出的血，死死攥着他的手，试图再慢一点拖缓生命的流逝。  
  
&emsp;&emsp;「父亲……」  
  
&emsp;&emsp;这不是真的吧？  
  
&emsp;&emsp;我只是在做一个可怕的噩梦，等梦醒了以后，父亲还是会一如既往，用温润指骨抚摸我的发丝，对不对？  
  
&emsp;&emsp;「阿芍……」父亲抬抬手，唇畔翕动。  
  
&emsp;&emsp;我贴近他唇边。  
  
&emsp;&emsp;没有声音。  
  
&emsp;&emsp;他的手穿拂过我垂落的鬓发，到最后什么也没有说。  
  
&emsp;&emsp;他永远不会告诉我他也爱我。  
  
&emsp;&emsp;他希望我好好度过这余生。  
  
&emsp;&emsp;「父亲——」我伏在他身上，悲拗痛声。  
  
&emsp;&emsp;更多的脚步声，马蹄声，枪声于耳畔萦绕，嘈乱动荡，独我不知天地。  
  
&emsp;&emsp;直到我听见——  
  
&emsp;&emsp;陶珉当时已被士兵围住，十几杆枪支对准，再逃不出这物是人非的陶府。  
  
&emsp;&emsp;他也掏出枪来。  
  
&emsp;&emsp;泪水肆虐，笑容凄楚。  
  
&emsp;&emsp;他看向我。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我以为他要带我一起走。  
  
&emsp;&emsp;但他只是很大声地，把灵魂撕裂迸出震心魄的声音掷出。  
  
&emsp;&emsp;「阿芍！」  
  
&emsp;&emsp;饮弹自尽。  
  
&emsp;&emsp;凡人都落得个悲怆下场。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;自那日后，我才发现我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;小腹一点一点涨起来，有一个健康茁壮的生命，在羊水里游曳。  
  
&emsp;&emsp;哥哥问我时，我说，「留下吧。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥也问我，为什么要留下这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，说：「结局已经落得个真干净，我不忍。」  
  
&emsp;&emsp;事事休，事事了。  
  
&emsp;&emsp;我们之间所有的恩怨是非，已经画上了句点。而这是一个无辜的生命。  
  
&emsp;&emsp;杨襄出生满一个月的时候，我把他托付给了哥哥。  
  
&emsp;&emsp;哥哥问我，「杨襄的『襄』，是相思的『相』吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;本意如此，但不敢认。  
  
&emsp;&emsp;相思的相化作襄，我连爱意都要遮掩。  
  
&emsp;&emsp;他又开口，「这样的乱世，你偏要出走。一个女儿家，离了家里的庇护，路遇难处可怎么是好？」  
  
&emsp;&emsp;我笑。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我命大，又机灵。活得下去。」  
  
&emsp;&emsp;—（全文终）—  
  
&emsp;&emsp;　  
  
&emsp;&emsp;　  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1njrZB8DCkmeJp6UG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6519  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection