# 如果你是宠文里的女配怎么办  
## 出自专栏: 《世界以痛吻我，那就扇他巴掌呀》  
&emsp;&emsp;「和离吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我睡眼惺忪，自然接过话茬。  
  
&emsp;&emsp;「秦思思，我说我们和离吧。」男人的声音充满浓浓的嫌弃和不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;「等一下。」让我重启一下。  
  
&emsp;&emsp;「秦思思，你不要想方设法拴住我，我爱的是昭雪，就算你得到我的人，也得不到我……」男人继续在我耳边叭叭。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」男人问我，小小的眼睛里充满大大的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「我说，好，和离！林逸轩。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「我穿越了。」  
  
&emsp;&emsp;——是的，像我这么聪明伶俐的小可爱，仅凭对面男的叫我名字，再看下周围人穿着打扮、屋宇装潢，我就悟了——我这是穿到小说里来了。  
  
&emsp;&emsp;这本小说我刚翻完。  
  
&emsp;&emsp;生化环材，天坑专业的我本来打算去图书馆找下《致富三十六计》、《白手起家的百万富翁》、《财务自由之亿万富翁诞生记》等等书的，结果还没找到，就在图书馆角落找到一本蒙尘的书籍。  
  
&emsp;&emsp;我兴高采烈捡起来，嘿嘿，尘土是历史的痕迹，可能是什么神秘古籍！  
  
&emsp;&emsp;结果是一本古早出版的小说，叫《状元青梅煮茶香》——  
  
&emsp;&emsp;这本书大概讲的是男主林逸轩和女主沈昭雪是青梅竹马一起长大，林逸轩曾对山海立誓非卿不娶。  
  
&emsp;&emsp;结果后来林逸轩进京赴考，被当朝丞相秦文恭的千金秦思思看中。秦思思天天跑去找他，给他送饭添衣，林逸轩本着「不主动，不拒绝，不负责」的原则，接受人家的好意。  
  
&emsp;&emsp;本来他是打算考上状元后再向秦思思说明一切的，不过在应试之前，他爹被套上冤案进了监狱，为了救他爹，他就求到秦思思他爹这里来了。  
  
&emsp;&emsp;秦思思他爹说帮忙可以，但得娶我女儿。然后林逸轩便迫于无奈、委曲求全娶了秦思思。  
  
&emsp;&emsp;后面就是林逸轩忍辱负重终于金榜题名成了状元郎，他处心积虑谋划，成了太子幕僚，再后面太子登基他得势便除掉秦家、休了秦思思，迎娶小青梅，最后和小青梅过上没羞没臊的幸福生活。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「啊忒！什么狗血小说狗男人！狗都不爱看！」  
  
&emsp;&emsp;我在图书馆吐槽了这么一句……再然后，就穿到这本小说里来了……  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我轰走了林逸轩。  
  
&emsp;&emsp;我真的太难受了，难受到当天两顿饭都没吃，谁也不理。  
  
&emsp;&emsp;所以当秦思思她爹娘赶来的时候，我快饿晕了。  
  
&emsp;&emsp;我看见一位儒雅威严的男子和一位雍容华贵的妇人急急闯进我房间——「思思我儿啊！你受苦了。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时明白来人的身份，十分快速地进入角色——「爹！娘！我要回家，呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;只见老两口见我这反应，互相愣了一秒，然后抱着我痛哭——「都是为娘/为爹不好，让你在林府受了这么大的罪啊……」  
  
&emsp;&emsp;「林逸轩这个混账，这才考上状元两年，竟敢如此羞辱我儿，这是没把我秦家放在眼里！」  
  
&emsp;&emsp;「等等，爹，你说什么？」我眨巴眨巴眼，好像还有救。  
  
&emsp;&emsp;「林逸轩这个混账……」  
  
&emsp;&emsp;「不是这，下一句。」  
  
&emsp;&emsp;「才考上状元两年……」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈！耶耶耶！nice！nice！nice！」我一下子就不难受了！  
  
&emsp;&emsp;小说里是说林逸轩在他考上状元为官的第五年，也就是太子登基那年才把秦思思他爹整下台的。  
  
&emsp;&emsp;而这，才两年，哈哈，还有救！我还可以继续当丞相千金！有权有势又有钱那种！  
  
&emsp;&emsp;我爹娘看我这反应，当下心疼又愤怒，连夜把我接回了丞相府。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我睡到日上三竿才起床，听见外间的丫鬟嘁嘁喳喳说些什么。  
  
&emsp;&emsp;我竖起耳朵听——  
  
&emsp;&emsp;「唉，以前看着林姑爷斯文有礼，没想到竟是那样的一个人，可真害苦了我们家小姐。」  
  
&emsp;&emsp;「害，谁说不是呢。听昨晚跟着夫人过去的小竹说，小姐都跟变了个人似的。  
  
&emsp;&emsp;咱们小姐从前那么温文尔雅的一位大家闺秀啊，堪称京中典范，结果昨晚就跟个三岁稚子般，咿呀一气，哭哭又笑笑的，气得老爷夫人心肝儿直疼啊！」  
  
&emsp;&emsp;「对啊对啊，所以今早夫人才给咱们全府的人放话说，小姐回来，什么都顺着她，小姐脾气秉性有所改变，也不必惊讶，只要小姐开心就好。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「小姐，你醒了呀！」  
  
&emsp;&emsp;不知道什么时候，我的贴身侍女小桃进了房间。  
  
&emsp;&emsp;大概我刚刚听得太认真了，都没注意到。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳，是啊。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，小桃，让你去调查的情况，查到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;对于林逸轩现在提出和离的举动，我是疑惑的。  
  
&emsp;&emsp;按小说发展来说，他现在才投靠太子不久，自己的势力更是不足与秦相府抗衡，那他哪里来的底气要与我和离呢？  
  
&emsp;&emsp;「小姐，说起这个，我真的要气死了！」  
  
&emsp;&emsp;只见小桃义愤填膺，大概是刚从外面回来，还有些热，她撸起袖子说话。  
  
&emsp;&emsp;「林逸轩那个狗东西，背地里竟与一女子勾勾搭上了！  
  
&emsp;&emsp;林逸轩不是经常去熹茗阁喝茶吗？我今儿去那儿打听才知道，林逸轩每次过去喝茶，相伴的都是个女扮男装的女子！」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，那女子恐怕就是沈昭雪了。  
  
&emsp;&emsp;我记得林逸轩和秦思思成婚半年后，沈昭雪便随她父亲官职调动来了京城。  
  
&emsp;&emsp;「还有吗？继续说。」  
  
&emsp;&emsp;「据说几日前，那女子竟和林逸轩吵了起来，具体不知道吵了什么，反正就是很生气，摔门就走了。  
  
&emsp;&emsp;然后过了一日，那女子竟直接女装扮相，和五皇子一同出现在茶居里，被林逸轩撞见了。  
  
&emsp;&emsp;然后……然后，林逸轩便回来找小姐你和离……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;五皇子？  
  
&emsp;&emsp;对了！差点忘记这本书的男二！  
  
&emsp;&emsp;女主初到京城，五皇子慕容安便对她一见钟情，此后化身舔狗追爱。但是女主表示她有喜欢的人了，虽然他成了亲她爱而不得，但她依然不会接受旁人的。  
  
&emsp;&emsp;男二被女主这份真挚的感情感动，他也表示，虽然她心有所属，但他依然会默默陪伴守护她。  
  
&emsp;&emsp;哦～所以这里应该是林逸轩吃醋了，并且意识到自己心上人可能要被别人抢走了，一气之下赶紧回来提了和离？  
  
&emsp;&emsp;我摸着下巴，默默吃瓜分析。  
  
&emsp;&emsp;「不行！这姓林的欺人太甚，我得告诉相爷去！」  
  
&emsp;&emsp;半晌，小桃也激动起来，要往外告状去了。  
  
&emsp;&emsp;「站住。」  
  
&emsp;&emsp;我叫住小桃，她不解地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，难道我们就闷声咽下这口气算了吗？」  
  
&emsp;&emsp;这事儿……怎么说呢。  
  
&emsp;&emsp;站在我的立场，和林逸轩和离这不皆大欢喜么？  
  
&emsp;&emsp;但是站在原主的立场，被一心喜欢的丈夫戴了绿帽子，还要被逼着和离？  
  
&emsp;&emsp;既然有缘穿到了原主身上，怎么也得替她出口恶气啊。  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;「我爹一天操心政务就够忙的了，这点小事就别让我爹知道。来日方长，这笔账我们慢慢算。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「快、快，把这些东西都抬到西院存着吧。」  
  
&emsp;&emsp;「诶，这床是小姐喜欢的，小姐只有睡它才安眠，把它抬到小姐房里去。」  
  
&emsp;&emsp;院子里，一涌而进的家丁还有大箱小箱的东西吸引了我注意。  
  
&emsp;&emsp;我的另一个贴身侍女小荔，正指挥着大家搬东西。  
  
&emsp;&emsp;这床有点眼熟啊……  
  
&emsp;&emsp;等等，这不是昨天我在林府看见的那张床？！  
  
&emsp;&emsp;「小荔，这是什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;我叫住正在忙碌的小荔。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，您不是答应了和离嘛。今日一早，老爷便着我们去林府把您嫁妆取回来，这不，才第三趟呢……还有好些东西没搬，府里百来位家丁都不够用。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛瞪得像铜铃，一时间，不知道是该惊叹秦府的办事速度，还是该惊叹秦思思的嫁妆真多。  
  
&emsp;&emsp;「那你继续忙吧。」我挥挥手，不过余光又瞥到了那张床，「等等！这床，留在府里碍眼……拿去卖了吧！」  
  
&emsp;&emsp;虽然古代的东西除了真金白银，其他的我可能不太识货，但这床看起来就很贵的样子，扔了多可惜啊，拿去卖，碎银子也是钱啊！  
  
&emsp;&emsp;「啊？」小荔一脸吃惊地望着我，不过还是摁下了自己的惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「好的，小姐。」然后她继续忙去了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;当我去找秦思思娘的时候，只见她两眼泪汪汪地看着我，「我儿受苦了啊。」  
  
&emsp;&emsp;这……？  
  
&emsp;&emsp;「娘，孩儿不苦，孩儿回到爹娘身边就不苦了，孩儿开心呢。」  
  
&emsp;&emsp;真是可怜天下父母心。  
  
&emsp;&emsp;「思思啊，现在咱们回家了啊，不必这么节约啊……」  
  
&emsp;&emsp;她欲言又止，「那个床啊什么的，不要了，扔了就是，咱家里不穷啊。」  
  
&emsp;&emsp;敢情是这呢……  
  
&emsp;&emsp;「不是，娘亲，那床凭白扔了岂不是浪费？人人都赞父亲乃一朝贤相，如今皇上崇尚节俭，作为爹爹的女儿，也该效仿今上的做法，厉行节约才是呀。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊，我儿真是懂事了。好，为娘支持你。」  
  
&emsp;&emsp;「夫人，一切都办妥了。」  
  
&emsp;&emsp;在我和思思娘说话间，管家来禀报事情，呈上一纸文书。  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看：「和离书」。  
  
&emsp;&emsp;「娘，这么快就办好了？都不用我去……」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，我儿可是后悔？」  
  
&emsp;&emsp;「不是不是。」  
  
&emsp;&emsp;显然思思娘误会了我的意思，我赶紧解释，「只是感叹太快了，什么都不用我出面，睡一觉起来，就和林逸轩那厮脱离关系了，真好。」  
  
&emsp;&emsp;「那是，这区区小事，又何须我儿操心。」  
  
&emsp;&emsp;我不禁感叹，有关系就是方便啊，真好。  
  
&emsp;&emsp;想到我们那儿办个事情跑断腿，关键是现在还有离婚冷静期，对比这速度……如果不是古代生活没现代方便，我都不想回去了呢。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;不愧是丞相府啊，就在我回秦府的第二天，完全不用我出面，和离手续就已办好，财产分割完成，当初我的那些陪嫁，也都搬回来了。  
  
&emsp;&emsp;据说现在林府，纯纯一家徒四壁风。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;秦思思爹从宫中议事回来的时候，我正在算嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;个、十、百、千、万、十万……乖乖呀，丞相府就是有钱啊，先不说陪嫁的铺子房屋，光是真金白银就六位数了！  
  
&emsp;&emsp;我咧嘴笑得收不住了，一边还假惺惺问老秦：「爹，据说林府被搬得一无所有，我们这样做，会不会太过分了啊？」  
  
&emsp;&emsp;「过分？哼！我还嫌不够呢！  
  
&emsp;&emsp;林逸轩这酸黄韭，当初要不是我和你娘不想你进宫，又看到你喜欢他的份上，能把你许配给他？  
  
&emsp;&emsp;没想到这厮竟然如此不知好歹！  
  
&emsp;&emsp;我搬空林府，没把他扫地出门也是好的了！可别忘了，当初你俩成婚，我和你娘体谅他家世，宅子还是咱们家出资兴建的。  
  
&emsp;&emsp;不过现在我也算宅心仁厚，不和他计较，我也没赶他，就让他按现在行情价，拿钱给我买下就成。」  
  
&emsp;&emsp;行情价……  
  
&emsp;&emsp;昨晚我才和小荔问了个大概，因为太平盛世，京城尤其繁华，所以这京城地价也奇高，像这一品官员吧，不吃不喝一年也就攒小半间房。  
  
&emsp;&emsp;那为何秦府如此阔绰？别问，问就是簪缨世族，世代积累。  
  
&emsp;&emsp;我默默算一下林府那面积……让林逸轩出钱买下来，估计得不吃不喝干上个百八十年吧，还是在他官至一品的情况下。  
  
&emsp;&emsp;诶，不对啊，不是说十官九贪？  
  
&emsp;&emsp;哦，毕竟小说男主，人设一定是要一身正气，不屑于贪腐的。  
  
&emsp;&emsp;昨天小桃给我算账还在说，嫁妆少了多少多少，大都是以前我掌着林府时，拿去补贴了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;因为刚和离，京城吃瓜群众又多，思思娘怕我出去听到一些不好的言论，所以最近不让我出门。  
  
&emsp;&emsp;可是，我现在怀揣巨款，做了十几年的富婆梦终于实现！你不让我出去 go shopping 一下？简直让我抓心挠肝的难受啊！  
  
&emsp;&emsp;山人自有妙计……  
  
&emsp;&emsp;于是，京城最繁华的购物街上，又多了三位斯文俊逸的公子哥儿。  
  
&emsp;&emsp;胭脂水粉、珠宝玉石、衣绸布料……  
  
&emsp;&emsp;旁人看三个男人逛女人爱逛的店？别问，问就是给心仪女子买的。  
  
&emsp;&emsp;日暮西沉的时候，小桃小荔拉着我衣服，可怜巴巴：「公子，实在是走不动了。」  
  
&emsp;&emsp;「那吃个饭，休息一下？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头便看见「醉月楼」的招牌，据说，这是京城点评排名第一的饭店。  
  
&emsp;&emsp;我要了个包间，点了一大桌招牌必点菜，招呼小桃小荔：「今天你俩都辛苦啦！快多吃点多吃点～」  
  
&emsp;&emsp;可……这古代房屋隔音效果就是差！  
  
&emsp;&emsp;在我鸡腿啃到一半的时候，就听到隔壁包间在说我了。  
  
&emsp;&emsp;「那秦思思，不是从前心尖尖上都是你，爱你爱得死去活来，怎么现在说和离就和离了？」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么知道，我也不是第一次与她提和离了。从前她都打马虎眼假装没听见，就过去了。可没想到这次，她竟答应得如此干脆。」  
  
&emsp;&emsp;——欸？是我前夫的声音。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我让小桃小荔啃鸡腿小点声，我搬个凳子坐墙边认真听。  
  
&emsp;&emsp;然后我就知道，原来是太子身边的近侍来「敲打」林逸轩。  
  
&emsp;&emsp;他说本来太子有意借着林逸轩的关系拉拢秦相，而如今被他搞成这样，只怕拉拢不成，万一秦相一气之下加入三皇子阵营，那就更是给太子树立了个强敌。  
  
&emsp;&emsp;欸对，差点忘记了，小说里是说起初太子本意拉拢秦相，而秦相立场坚定，不加入任何皇子一派，所以太子才退而求其次招揽了林逸轩这个丞相之婿，希望曲线拿下秦相。  
  
&emsp;&emsp;现在，林逸轩这不是破坏太子计划吗？  
  
&emsp;&emsp;「可是刘大人，事已至此，我能有何办法？请你转告太子，逸轩自当为太子肝脑涂地，即便无他秦相，太子大计依然能成。」  
  
&emsp;&emsp;小说里的确如此，林逸轩出身虽低，但能成为状元郎，自然也是才气拔群的。于是他背靠相府，暗中又有太子助力，到第三年的时候，又因为帮皇帝搞了两项大政绩，颇得皇帝喜爱，隐隐有与我爹分庭抗礼之势。  
  
&emsp;&emsp;「林大人好大的口气。总之，太子的意思还是希望林大人尽快与秦家小姐复婚，莫要再树敌了。」  
  
&emsp;&emsp;对方说话的语气都强硬了几分，然后又给林逸轩留下几句「忠告」，就走了。  
  
&emsp;&emsp;「岂有此理！」  
  
&emsp;&emsp;包间似乎只留下林逸轩和他小跟班郭子两人，林逸轩狠狠拍下桌子，在那厢发脾气。  
  
&emsp;&emsp;「总有一天，我要这些狗眼看低的人后悔！」  
  
&emsp;&emsp;「是是是，少爷，您莫动气。」郭子在一旁安抚林逸轩，「不过少爷啊，其实现下和夫人复婚也是好的——」  
  
&emsp;&emsp;郭子突然噤声，我透过门缝看到林逸轩狠狠瞪郭子一眼。  
  
&emsp;&emsp;郭子也一脸丧气，「少爷啊，您是不知道，就说个最直接的吧，夫人在府里的时候，我们一顿还能八荤两素，夫人走的第二天，我们就两个素菜了，还是头一天采买剩下的，现在……府里都揭不开锅了。」  
  
&emsp;&emsp;林逸轩脸上红一阵白一阵，「荒唐！我那些俸禄……」  
  
&emsp;&emsp;「少爷啊，在京城这官场之地，多少人情往来要打点啊，这……您那点俸禄都不够，夫人还贴了好些钱。」  
  
&emsp;&emsp;郭子理起府里那些钱银事，只见主仆二人越理越愁，没心情吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;「回去吧，好好算算。」林逸轩起身，像是想起什么，又朝桌上看了一眼，吩咐郭子，「记得打包。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我看林逸轩那个丧气狗走后，趴在桌上哈哈大笑，小桃小荔也忍不住哈哈笑。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，咱们在林府的时候，他一副清高做派，对于小姐处处打理银钱之事，还哼声鄙夷，我和小桃还憋气着呢，现在看他这副模样，还真是爽快！」  
  
&emsp;&emsp;对啊，他清高，他了不起，结果他林逸轩离了秦思思，就这鸟样。  
  
&emsp;&emsp;就这？还男主？？  
  
&emsp;&emsp;这小说怕不是个软饭男写的吧？  
  
&emsp;&emsp;不过，暂时把林狗抛在一边，说回正事，我这次出来，可不只是买买买的。  
  
&emsp;&emsp;我问小桃小荔，「今天出来收获怎样？」  
  
&emsp;&emsp;小桃小荔互相对视一眼，然后给我汇报。  
  
&emsp;&emsp;小桃：「我先说脂粉店吧，逛来逛去，各家也就那么几种样式，看几眼也就乏了。」  
  
&emsp;&emsp;我拿小本本记下：化妆品行业，样式单一，同质化严重……  
  
&emsp;&emsp;小荔：「啊，那我也得说，刚刚走到宏记试的香膏啊，叫我脸现在还不舒服着呢，小姐你看！」  
  
&emsp;&emsp;说着，小荔把脸侧过来给我看——乖乖，这是过敏了啊。  
  
&emsp;&emsp;我继续记：皮肤肌质分级不到位，产品需要根据肤质进行差异化推荐……  
  
&emsp;&emsp;然后小桃小荔又踊跃发言，说了珠宝行业、服装行业、餐饮行业的一些观感体验。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我整整记了小半本笔记。  
  
&emsp;&emsp;我把小本本放袖子里收好，打算回去整理之后再找专业人士咨询一下。  
  
&emsp;&emsp;是的，我之所以下这些功夫，是打算开店搞投资了。  
  
&emsp;&emsp;我那些嫁妆，值好大一笔钱呢，可是拿回秦府的时候我计算收益，啧，年收益实在是太低了。  
  
&emsp;&emsp;这不浪费吗？  
  
&emsp;&emsp;而且为了避免秦府日后不被林逸轩倾覆，我现在仅仅踩他还是不够的，我还要做一些事情，为秦府筑造起更为坚硬的壁垒。  
  
&emsp;&emsp;而我的计划，需要很多资金支持。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我的计划进行得很快。  
  
&emsp;&emsp;虽说我是个菜鸡，可架不住我有个有权有势的丞相爹吧？  
  
&emsp;&emsp;——要人有人，要钱有钱，要关系有关系。  
  
&emsp;&emsp;所以经过一月余的筹备，我和我的专家顾问团敲定了一些大的投资领域，譬如一些需要政府人脉、又有暴利可图的行业。  
  
&emsp;&emsp;而小头则在京城开设了酒楼、成衣店、珠宝店、脂粉铺子。  
  
&emsp;&emsp;等这些筹备好，我又找了专人来经营，专业的事自然要专业的人来做嘛。  
  
&emsp;&emsp;而我，开始潜心搞起了我的试验——  
  
&emsp;&emsp;制火药。  
  
&emsp;&emsp;没错，化工专业的我，穿越到古代不搞点热武器，对不起这设定是吧？  
  
&emsp;&emsp;其实也不是要挑起个战争什么的，我只是希望以此挣得更多的筹码，以保秦家。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我这边事业搞得风生水起，而林逸轩那边，已经一个月找我八回了。  
  
&emsp;&emsp;我还真挺纳闷的。  
  
&emsp;&emsp;这林逸轩之前不是巴巴望着我和离嘛，虽然嘛，中间也被太子属官「敲打」了一下。  
  
&emsp;&emsp;但也不能怂啊，不能后悔！不然对得起男主这身份么？  
  
&emsp;&emsp;话说，这我选择和离了，后面不就是「从此男主女主幸福地生活在一起」？  
  
&emsp;&emsp;咋还有我这女配啥事儿呢？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「小姐，那林逸轩又在府外等你，听管家说已候了一个多时辰了。」  
  
&emsp;&emsp;小桃踏进内院给我报信，我正招呼着小荔给我打包行李。  
  
&emsp;&emsp;「这姓林的还来干什么？真的是不要一点脸吗？说起来，大小也是个官啊。」  
  
&emsp;&emsp;真的无语，我正忙着呢。  
  
&emsp;&emsp;生意上的事我已安排妥当，我现在要收拾进山搞炸药了。  
  
&emsp;&emsp;主要吧，火药这东西试验起来，时不时一个「哄」「咚」声挺吓人的，在京城搞太引人注目，容易被查，所以我得躲进深山。  
  
&emsp;&emsp;而且关于我离京的事，我爹娘不愿意，我也是好说歹说，假装 emo 了半个月，说我离婚了心情不好成日郁郁寡欢，最后我娘才同意我去我们家离京不远的一个山庄住上一段时日。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，那个姓林的说，您不见他会后悔的。」  
  
&emsp;&emsp;「真是烦死了。」我把手里的东西一把塞给小桃，然后出去了。  
  
&emsp;&emsp;虽然姓林的现在还不成气候，但毕竟在原小说里也是扳倒了秦家的，怕就怕现在姓林的手上真有秦家的什么把柄拿捏着。  
  
&emsp;&emsp;但显然，是我高估了现在的林逸轩——  
  
&emsp;&emsp;「思思，我最后再给你一次机会。」  
  
&emsp;&emsp;林逸轩站在府门前，故作深沉，「若你不愿复婚，那我也将另择贤妇，从此之后，我们再无……」  
  
&emsp;&emsp;「好的好的，你赶紧！祝你幸福！再见！」管你娶谁，只要你莫挨老子就行。  
  
&emsp;&emsp;林逸轩：？  
  
&emsp;&emsp;到底谁给的林逸轩这个如此普通的男人如此自信？  
  
&emsp;&emsp;一个月被拒了八次还要腆着脸来复婚？？？  
  
&emsp;&emsp;噢，是我。  
  
&emsp;&emsp;是曾经的秦思思过于爱慕他，给他的自信。  
  
&emsp;&emsp;我还记得，之前我真的很纳闷原主秦思思是怎么看上林逸轩的？  
  
&emsp;&emsp;按说丞相之女吧，身边什么世家好儿郎没见过啊？怎么会栽在林逸轩身上呢？  
  
&emsp;&emsp;然后小桃撇嘴告诉我：「小姐，你是忘了你第一次与那姓林的相见，你就说被他那出身寒门不折腰的傲骨折服，再加上他那点才华，就被他迷得五迷三道的了。」  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;现在来看，林逸轩那不折腰的骨气是装的。  
  
&emsp;&emsp;我猜测，以前秦思思那小姑娘，肯定是因为身边都是些世家勋贵子弟，没见过穷逼，所以第一次见林逸轩，就觉得他好清新好脱俗，充满新鲜感。  
  
&emsp;&emsp;对，新鲜感。  
  
&emsp;&emsp;不信就参照霸道总裁爱上我之类的小说，有钱男主喜欢的一定不是家境相当的白富美，而是家境贫寒还喊着口号要自立自强的小白花。  
  
&emsp;&emsp;秦思思喜欢上林逸轩，不过是性别对调版的霸总言情。  
  
&emsp;&emsp;可惜啊可惜，如果曾经的秦思思看见了现在的林逸轩，铁定是瞧不上的，也就不会有那段孽缘。  
  
&emsp;&emsp;林逸轩不可置信地看着我，似乎无法接受我可以如此洒脱「放下」他这事儿。  
  
&emsp;&emsp;「看什么看？发什么呆？现在我们大路朝天，各走一边，我走我的阳关道，你过你的独木桥，桥归桥，路归路，反正我俩现在就是屁瓜葛都没有，所以你要再婚也不用来通知我，白白~」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我和小桃小荔带着浩浩荡荡的人马出发。  
  
&emsp;&emsp;就……我其实不想把架势搞太大，但我娘说，多些人她才放心，不然就她陪着我一块去庄子里。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，还是听了娘的话。  
  
&emsp;&emsp;接下来就是鸡飞狗跳，哦不，「惊天动地」的日子——炸药效果。  
  
&emsp;&emsp;在庄子上的这些日子，我忙时制炸药，闲时鼓捣个雪花膏、香水、口红什么的，再闲时就偷摸去后山抓鸟、下河里捞鱼，日子好生逍遥。  
  
&emsp;&emsp;因此，我还认识了一个「野友」。  
  
&emsp;&emsp;嗯，野外认识的朋友。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我的野友刚从小溪里叉上来两条肥鱼，他熟练地把鱼架在柴火堆上烤，「这鱼好肥啊，又够一顿了。」  
  
&emsp;&emsp;「你把我这条烤焦点，我今天想吃焦点的鱼，够香。」我手里抱着一堆调料罐，毫不客气地使唤他。  
  
&emsp;&emsp;谁叫咱有独家秘制配方呢——  
  
&emsp;&emsp;有一说一，古代的调料真的太少了，所以所谓的珍馐美味，在我吃来都毫不美味，为此我还特意自己搞了些调料，什么蚝油、生抽、孜然、椒盐、辣椒面等等的。  
  
&emsp;&emsp;而我和我野友第一次见面，就是在河边，他在烤鱼，我路过闻见贼香，就厚着脸皮蹭了一口。  
  
&emsp;&emsp;然后吃到嘴里又感觉差些味儿，一向挑剔的我还让他站在此处别动，待我取些东西来。  
  
&emsp;&emsp;再然后我抱着一堆瓶瓶罐罐来，对着烤鱼一阵调味，当他犹疑地吃下一口，一瞬间惊艳了他的味蕾。  
  
&emsp;&emsp;再然后，我俩就成了半个饭搭子，隔两三天我便偷溜出庄子见他——他烤肉，我调料，默契十足。  
  
&emsp;&emsp;天上飞的，地上跑的，河里游的，我俩都吃过了。  
  
&emsp;&emsp;「最近溪里的鱼越来越少了。」  
  
&emsp;&emsp;当我饱饱吃完最后一口烤鱼，嗦完手指，撑着脸忧郁地冒了一句。  
  
&emsp;&emsp;「这有什么，后山还有那么多能吃的，山鸡、野兔管够。」  
  
&emsp;&emsp;我的野友也吃完了鱼，就着烤鱼的柳木拨弄着火堆玩。  
  
&emsp;&emsp;「不是，我的意思是，冬天要到了。」  
  
&emsp;&emsp;我惆怅地看看天，「我也快要回家了。」  
  
&emsp;&emsp;算起来，我出来也三四个月了，从夏末快到初冬。  
  
&emsp;&emsp;爹娘已发了无数次家书来催，我再不回京，恐怕娘就要亲自来接我了。  
  
&emsp;&emsp;而我来庄子上，该做的事情都做完了，也实在没理由耗在这里了。  
  
&emsp;&emsp;我定了明日启程。  
  
&emsp;&emsp;少年拨弄炭火的手停顿一下，「你要走了？」  
  
&emsp;&emsp;「那就走吧，后会有期。」他潇洒地说着，眸光明亮。  
  
&emsp;&emsp;我的那句「你要不要和我一起去京城」堪堪堵在嗓子眼……  
  
&emsp;&emsp;我笑着看他，「好，后会有期。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;最近京城里有家脂粉店很火，这家店推陈出新的产品备受欢迎。  
  
&emsp;&emsp;尤其是最近推出的「口红」，完全取代了胭脂花片，风靡京城。  
  
&emsp;&emsp;「两位客人，抱歉，这是最后一支枫叶红了，您看您二位到底谁要呢？」  
  
&emsp;&emsp;展示柜前，小二拿着这个色号最后一支口红，等待我和另一位顾客抉择。  
  
&emsp;&emsp;「那当然是我了！你把这给我，和我的其他东西一起结账。」  
  
&emsp;&emsp;只见我旁边那位毫不客气地抢过口红，无礼又蛮横。  
  
&emsp;&emsp;这时我才打量对方，比我娘年纪还大，但打扮花枝招展，恨不得金银玉石挂满身的活脱脱一暴发户形象。  
  
&emsp;&emsp;本来我只是来看看店铺生意，不过现在，我还就要定这支口红了。  
  
&emsp;&emsp;「凡事讲个先来后到，这口红是我先看的，小二给我包起来。」  
  
&emsp;&emsp;老花孔雀听我这么说，更是不依了，「小二，把你们掌柜的叫来，找个能说得上话的来，今天这口红，我还要定了。」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，叫就叫咯。  
  
&emsp;&emsp;陈掌柜出来的时候，看见我就要上前打招呼，我眼神给他暗示，他正了正神色，转头问小二什么情况。  
  
&emsp;&emsp;小二言简意赅地说明之后，掌柜自然明理，「那按道理，这支口红理应给这位小姐。」  
  
&emsp;&emsp;老花孔雀自然不依了，「掌柜的，我叫你出来，不是让你这样断理的。我可告诉你，我夫君女婿可都是在朝中做事的，我劝你还是知点趣！」  
  
&emsp;&emsp;嗬，原来还是个有背景的？  
  
&emsp;&emsp;哦，不过在这皇城之中，从城楼扔个花瓶下去，砸死的不是当官的，就是当官的亲戚。  
  
&emsp;&emsp;只见掌柜眼皮都不抬一下，敷衍地说，「可是夫人，咱开门做生意，还是得讲个道理的。」  
  
&emsp;&emsp;老花孔雀正要发怒，只见一位一袭湖蓝衣裙的小妇人走了进来，脆生生叫道——「娘。」  
  
&emsp;&emsp;「女儿啊，你可来得正好！」说罢，老花孔雀添油加醋将刚刚的事情告诉小妇人。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的小妇人，没想到她竟也看着我。  
  
&emsp;&emsp;「原来是姐姐啊。」  
  
&emsp;&emsp;我？  
  
&emsp;&emsp;我瞄一眼小桃，搞不清状况了，难道这是我什么亲戚不成？那看在秦思思面子上我还真不好太打对方的脸。  
  
&emsp;&emsp;只见小桃眼睛就跟要喷火似的，附在我耳边低语几句。  
  
&emsp;&emsp;好家伙！原来这就是女主角！沈昭雪！！  
  
&emsp;&emsp;最近一直在忙着搞事业搞钱，我都快忘记了这号人物！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我娘很喜欢这口红，你看可以让给她吗？不然，你看可还有中意的其他的东西？你选下来，妹妹我送你赔罪。」  
  
&emsp;&emsp;「沈小姐……哦不，这位夫人。  
  
&emsp;&emsp;首先，我爹娘没给我生多余的姐妹，所以不要乱攀亲戚叫我妹妹；  
  
&emsp;&emsp;其次，我买东西全凭心意，只要我高兴，这条街说买就买下来了，还真不缺你这点东西赔罪；  
  
&emsp;&emsp;最后，害，我就是喜欢这口红啊，不让。」  
  
&emsp;&emsp;只见沈昭雪脸上神色变了几番，在她女主生涯里，她大概也是没见过我这么不给面子的人，瞬间就垂泪欲滴。  
  
&emsp;&emsp;「那若是我来呢？」一道男声在身后响起。  
  
&emsp;&emsp;吼！天空一声巨响，装逼的人闪亮登场。  
  
&emsp;&emsp;「五皇子。」沈昭雪眼眸一亮，娇滴滴地叫道。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，不愧是甜宠文女主啊，稍微遇到点事儿，都能立马有人出来解围的。  
  
&emsp;&emsp;我看见五皇子慕容安神色复杂，他看着沈昭雪，脸上把难过、爱而不得、不舍、惆怅等等情绪演绎得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;「昭雪，若是你当初是和我……如今又怎受这等气。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，金马影帝都没你能演，慕容安你穿越到现代妥妥实力派演员！  
  
&emsp;&emsp;然后慕容安转头对向我，瞬间变脸，寒若冰霜。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，五皇子是想仗势欺人？」我眼皮都不抬一下，小说里的炮灰男二，都蹦跶不了多久的。  
  
&emsp;&emsp;没错，慕容安还真想仗势欺人。  
  
&emsp;&emsp;不过看我是个硬茬不好动吧，他把压力给到掌柜的。  
  
&emsp;&emsp;但，掌柜的也是个混江湖多年的老滑头了，说起话来一套一套的，但中心思想就一个，口红该卖给我。  
  
&emsp;&emsp;「秦小姐，今日我奉劝你一句，做人还得互留三分薄面，免得日后难过。」  
  
&emsp;&emsp;哦，这是在威胁警告。  
  
&emsp;&emsp;「噢，多谢五皇子提醒。」我老神在在答道，转眼命人把口红给我打包起来。  
  
&emsp;&emsp;五皇子拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;难得的，还把他心上人留在原地。  
  
&emsp;&emsp;也是吼，男人嘛，面子大过天。  
  
&emsp;&emsp;这下，老花孔雀看我连五皇子的账都不买，猜也猜到我是个有背景的，她低声骂骂咧咧几句，然后被沈昭雪牵走了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我把口红随手给了小桃，她喜不自胜。  
  
&emsp;&emsp;然后我被掌柜迎进了后院。  
  
&emsp;&emsp;「老板，这个月您研制的新品卖得非常好啊！这月盈利也很高，我现在就叫人取账本给您过目。」  
  
&emsp;&emsp;掌柜恭恭敬敬地给我报告铺子最近的营收，并且还说宫里愈发多的贵人遣人来店里采买，出手阔绰，甚至还暗里叫掌柜给留一些热门产品。  
  
&emsp;&emsp;「对了，我不是给了你一份名单，宫里宫外的一些贵人不要谈什么银钱，店里的东西时常送去，就当联络感情了。」  
  
&emsp;&emsp;大部分彩妆成本并不高，而且比起赚这点小钱，送东西得人情这事儿，更有价值。  
  
&emsp;&emsp;「送，都有送的。不过有些贵人啊，偏生热情得很，比如陈国公府的夫人，说用着咱们家给她定制的脂粉，国公爷连连夸她又如当年初见时少女含春的模样，所以一定要打赏。她说秦家小姐的情她承了，钱不钱不是问题，只盼您继续多多出些好脂粉！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，让小桃回头把我在庄子上新研制的几个配方拿来铺子里。  
  
&emsp;&emsp;我坐在主位上，看着掌柜呈上来的几册账本，品着极品金瓜贡茶，咂咂嘴。  
  
&emsp;&emsp;还真是有趣，刚回来就碰上了女主和女主她妈。  
  
&emsp;&emsp;我向掌柜问一嘴，才知道沈昭雪嫁了人，而嫁的正是我前夫林逸轩。  
  
&emsp;&emsp;咦？这么大的瓜我居然错过了？！  
  
&emsp;&emsp;而且，林逸轩不是很穷吗？他住的那套府邸，不是还在每个月按揭工资给我爹？  
  
&emsp;&emsp;怎么沈昭雪一副出手阔绰的样子，包括她妈都是买买买的，印象里沈昭雪她爹来了京城也只是个小官，家底也并不丰厚啊。  
  
&emsp;&emsp;「害，那林……」掌柜的看一眼我脸色，「那林逸轩前些日子得了太子提拔，升官了，下面的人看了形势还能不懂？自然源源不断有人『孝敬』啊。」  
  
&emsp;&emsp;掌柜的虽然身在市井之中，但店里往来多是京中贵人，三言两语间，能透露不少消息。  
  
&emsp;&emsp;哟嗬，这剧情怎么越走越不对？  
  
&emsp;&emsp;林逸轩加速和小青梅在一起，升了官，还当贪官了？  
  
&emsp;&emsp;下一步呢？下一步不会就是要扳倒我家吧？  
  
&emsp;&emsp;看来我也要加快速度了。  
  
&emsp;&emsp;回府之后，我立刻开始筹谋。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;小桃是晚上回来的。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，那姓林的府上严了很多，我和郭子差点没接上。最后还是等到我们的柴火匠进去，才传出消息来。」  
  
&emsp;&emsp;「郭子说最近林逸轩圣宠正眷，已经蠢蠢欲动了。  
  
&emsp;&emsp;他借用太子势力，查出当年老爷曾暗中私放宁难遗孤的事。  
  
&emsp;&emsp;如今他和太子正在筹备一个机会，打算将皇上的心病再挖一挖，再找合适的时机曝出老爷当年的事，准备一击便击垮老爷！」  
  
&emsp;&emsp;原来我不在的这段时间里，林逸轩已经有所行动了。  
  
&emsp;&emsp;还好我早早在林府埋下一步深棋。  
  
&emsp;&emsp;小说里林逸轩是等到五年之后再扳倒我爹的。  
  
&emsp;&emsp;那是因为小说里前面几年他借用我爹发展势力，拉拢朝臣，他就像一个水蛭般吸附于我秦家，吃干抹净后再一把毁掉。  
  
&emsp;&emsp;而现在，我和他闹掰了，我爹对他不仅无用，甚至有害，所以计划也提早进行了。  
  
&emsp;&emsp;可毕竟是一朝丞相，根深蒂固，仅凭他一人之力对抗，便如蚍蜉撼树。  
  
&emsp;&emsp;于是他便说服太子。  
  
&emsp;&emsp;是啊，对太子来说，这么一个能臣，若不能为自己所用，那便是一个隐患。  
  
&emsp;&emsp;宁难遗孤、皇上心病……  
  
&emsp;&emsp;多好的一把利刃。  
  
&emsp;&emsp;我爹在朝数十载，人人赞他贤相，门生遍天下。  
  
&emsp;&emsp;若要抓他把柄，那便只有一事——  
  
&emsp;&emsp;皇帝的位子是从他兄长手里夺来，当年那场宁难之役，血流成河。  
  
&emsp;&emsp;虽说皇帝兄长昏庸无能，现在皇帝治世有功，但终究是抢来的位子，那是皇帝不许任何人再提的心病。  
  
&emsp;&emsp;而那场战役，史官笔下只是轻描淡写是为昏庸无能的先帝清君侧，而先帝无颜，抹颈自戕。  
  
&emsp;&emsp;但若是如今，翻出当年皇帝亲信的丞相大人私放先帝近臣遗孤的消息，这史书又该如何改写？皇帝又该如何自处？   
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;皇后办了一场冬日赏梅宴，邀请贵胄女眷前去。  
  
&emsp;&emsp;我随娘亲一同进宫，巧的是在宫门前遇到了沈昭雪，以及和她结伴而行的太子妃。  
  
&emsp;&emsp;只见太子妃的车驾之后，还跟着一辆马车。  
  
&emsp;&emsp;一群人浩浩荡荡地进了宫。  
  
&emsp;&emsp;赏梅宴。  
  
&emsp;&emsp;无非是一群贵妇小姐穿着锦衣裘袍，在御花园里喝喝茶、吟吟诗，关系近点的再凑一起唠个嗑，着实没意思。  
  
&emsp;&emsp;不过今天贵女们的打扮倒是一个赛过一个。  
  
&emsp;&emsp;「娘啊，这什么情况呢？」  
  
&emsp;&emsp;这架势不像赏梅，倒像是打着赏梅幌子的选秀呢？  
  
&emsp;&emsp;我娘瞄我一眼，「反正和你没关系，好好喝茶吃饼就行。」  
  
&emsp;&emsp;哦，我呷一口宫中的茶。  
  
&emsp;&emsp;啧，还没我家的好喝。  
  
&emsp;&emsp;「你今日的口红真好看，是颜记出的新色号吗？」  
  
&emsp;&emsp;「那可不，这可是我派了三十个家丁去排队摇号才买到的呢！」  
  
&emsp;&emsp;「诶，你的粉黛也不错，看上去真是自然。」  
  
&emsp;&emsp;「害，我这也是费了好一番功夫抢到的呢！」  
  
&emsp;&emsp;旁边的小姐们围了一圈在讨论彼此妆容，我竖起耳朵边喝茶边听个乐子。  
  
&emsp;&emsp;没多久，我娘和几位命妇聊得酣畅，唤我过去。  
  
&emsp;&emsp;起身之时，不知是谁在身侧猛地一撞——  
  
&emsp;&emsp;「啪嗒。」  
  
&emsp;&emsp;我看见一盒精致的黛粉掉到地上，一下子四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;「你赔我黛粉！！」  
  
&emsp;&emsp;一位年纪尚小的贵女蛮横地扯着我袖衫。  
  
&emsp;&emsp;周围人看着我，全是一副「你完了」的表情。  
  
&emsp;&emsp;我娘赶紧过来，护着我，「有没有伤着哪里？」  
  
&emsp;&emsp;娘……是我把别人的东西撞掉了啊喂。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「娘，我没事。」  
  
&emsp;&emsp;然后我娘这才转身对着那小贵女。  
  
&emsp;&emsp;「郡主，方才是小女无心之失，还请郡主原谅。至于这打碎的黛粉，宴会之后我便差人再送一盒新的，还有时下流行的其他脂粉给郡主赔罪。」  
  
&emsp;&emsp;「赔？赔得起吗？」小郡主咄咄逼人。  
  
&emsp;&emsp;康郡主，对于她的出身，我从前就略有耳闻——  
  
&emsp;&emsp;康亲王以身殉国战死沙场，康王妃也追随而去，就留了这么一点血脉，被太后带回来亲自养在膝下，因为过于宠爱，也养出了些骄纵的性子，嚣张跋扈。  
  
&emsp;&emsp;「这可是颜记时下最火的黛粉！断货王！现在没了！」  
  
&emsp;&emsp;小郡主的愤怒也掩盖不了她面上的委屈，她只是想拿出来炫耀一下，没想到炫一下就没了？  
  
&emsp;&emsp;此刻她有点崩溃。  
  
&emsp;&emsp;这个小憨憨……外面是没有了，可我店里还有几十盒存货啊，饥饿营销懂不咯？  
  
&emsp;&emsp;「这无心之失还真是巧了啊，刚刚好撞在郡主的心头好上。」  
  
&emsp;&emsp;说话的不是别人，正是沈昭雪。  
  
&emsp;&emsp;听听，这种火上浇油的话，是一个甜宠文女主该说的吗？  
  
&emsp;&emsp;我感觉自从我穿书后，男女主都开始跑偏了。  
  
&emsp;&emsp;一个自强不息向上奋斗好状元，结果凤凰男本质尽显，和有钱前妻分道扬镳后贪污腐败也搞起来了。  
  
&emsp;&emsp;一个原著里温柔善良傻白甜，结果到这儿成了腹黑小反派？  
  
&emsp;&emsp;不过我认真思考了一下，可能从前他们作为惯常的既得利益者，在原著里万事顺遂自然能保持体面。  
  
&emsp;&emsp;可没想到现在我这个大冤种女配，不按剧情走，偏偏逆反起来触碰了他们的利益！那么自然使得他们本性暴露，不顾体面，毕竟终究是要达成目的的。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;欸~不过不管他们，还是先安抚好这小郡主吧，我打算还她个十盒八盒一样的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟能用我家化妆品解决的问题，都不叫问题~  
  
&emsp;&emsp;不过我正欲开口，一道漫不经心的男声在身后响起——  
  
&emsp;&emsp;「不就是盒黛粉，改明儿哥把颜记包下来给你挑。」  
  
&emsp;&emsp;我见周围的贵女们纷纷整理起衣襟妆容，不由转身朝后看。  
  
&emsp;&emsp;「洵哥哥！」小郡主兴高采烈地朝那人扑去。  
  
&emsp;&emsp;洵哥哥……慕容洵……三皇子？  
  
&emsp;&emsp;可这，我瞧这正朝我眨着眼的男人——  
  
&emsp;&emsp;这不正是我野友吗？！  
  
&emsp;&emsp;只听我身后一片吸气声，好几人不约而同地说，「啊！三皇子在看我！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么一段时间不见，你变蛮横了？瞧把人家小姐吓得。」  
  
&emsp;&emsp;慕容洵的出现完全勾去了小郡主的注意力，三言两语间，小郡主就表示不追究我了。  
  
&emsp;&emsp;这边事情刚处理好，那边，皇后也来了。  
  
&emsp;&emsp;小说里的皇后，作者着墨不多，所以对于这皇后，是好是坏，脾气秉性如何，我一概不知。  
  
&emsp;&emsp;对于未知的事物，谦逊，远观，就好。  
  
&emsp;&emsp;众人规规矩矩地给皇后行礼，然后落座。  
  
&emsp;&emsp;三皇子就在皇后身旁。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看我娘，小声说，「咦，今日不是赏梅宴，这边全是女眷，怎么三皇子还不走了？」  
  
&emsp;&emsp;我娘瞪我这个憨憨闺女一眼，「赏梅宴，里面还存着给三皇子选妃的心思。不过呢，三皇子一向性格叛逆，估计是怕太明显引起他逆反情绪，皇后这才拉上我们这些打个幌子凑人头的。」  
  
&emsp;&emsp;「总之你埋头吃你的东西就行，反正这场宴席和咱娘俩没什么关系。」  
  
&emsp;&emsp;也是，毕竟我都嫁过一次人了，这还真和我没什么关系。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;日头正好，太子妃提议游园。  
  
&emsp;&emsp;皇后说三皇子许久没在宫里待了，便邀他一起。  
  
&emsp;&emsp;而他，还欣然点头。  
  
&emsp;&emsp;不过我看我野友暗戳戳、有意无意看向我的眼神，凭着我和他烧烤培养出的默契，我猜他是想和我说话。  
  
&emsp;&emsp;我们在御花园里游园，没一会儿，便遇到一位濯濯仙子般的妙人——  
  
&emsp;&emsp;说起来还真是有趣，后宫之主带着一群命妇小姐在游园，御花园里竟还有人在悠悠然荡秋千。  
  
&emsp;&emsp;且看那女子的打扮，也不是宫廷中人。  
  
&emsp;&emsp;皇后微微蹙眉，只见太子妃飞快告罪。  
  
&emsp;&emsp;哦，原来新伺候太子妃的丫头，新来不懂事，随她来赏梅宴，却无意误入了御花园。  
  
&emsp;&emsp;我看着忍不住想笑，那女子荡秋千的场景，让我想起嬛嬛遇到胖橘时荡秋千的场面。  
  
&emsp;&emsp;只听康郡主在这时开了口，「哼，这哪是无意，怕不是谁听说我洵哥哥常年征战沙场，不喜欢大家闺秀，而是喜欢性格活泼的女子，就特意来展示一番与众不同吧。」  
  
&emsp;&emsp;我那野友一副「与我无关」的样子，蹲在那儿专心逗御花园的猫。  
  
&emsp;&emsp;太子妃脸色并不好看，不过因为对方是康郡主，她还不好发怒。  
  
&emsp;&emsp;皇后也恍若未瞧见小辈们的这些心思，并未作罚，说了几句场面话，继续游园。  
  
&emsp;&emsp;我野友逗猫刻意落在大家后面，我看出他的意思，也不动声色慢了几步。  
  
&emsp;&emsp;——「你怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;——「你藏得够深。」  
  
&emsp;&emsp;我俩同时开了口。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，「我可真是眼拙，居然把尊贵的三皇子当作『山野村夫』。」  
  
&emsp;&emsp;我特意咬重「山野村夫」几个字，之前他就这样给我介绍自己的。  
  
&emsp;&emsp;我野友，哦不，慕容洵一愣，摸摸鼻子，心虚地说，「大部分时间在外面混混，糙人一个，差不多嘛。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;敢问这年头，谁人没听过战神慕容洵。  
  
&emsp;&emsp;合着您管常年征战沙场叫「在外面混混」？  
  
&emsp;&emsp;「哎，别说我。那你怎么在这儿呢？你不是说你寻常商人，怎么还混到宫里来了？」  
  
&emsp;&emsp;「慕容洵，你装什么装。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠白他一眼，「估计在庄上的时候，我家十八代底细都被你查清了。」  
  
&emsp;&emsp;是呀，怪不得我向他告别的时候，他还说「后会有期」。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，今天这场「偶遇」恐怕都在他计划之中。  
  
&emsp;&emsp;毕竟一向叛逆的三皇子，不是他心中有主意，能乖乖来这赏梅宴？  
  
&emsp;&emsp;慕容洵摸摸鼻子，「好了好了，都是我的错。你别生气，我向你赔罪。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;要命。  
  
&emsp;&emsp;就问问谁能想到，用烧烤向人赔罪的？  
  
&emsp;&emsp;就问问谁能想到，在御花园架了炉子用烧烤向人赔罪的？  
  
&emsp;&emsp;就问问谁能想到，在御花园架了炉子，现捞了湖里的鱼，打了园里的鸟，薅了圃里可食用花花草草，烧烤向人赔罪的？  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我看到一群贵女们瞪大眼睛，表示难以接受。  
  
&emsp;&emsp;「啊，竟用如此粗鄙之法烤制食物，能吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，游园本是雅兴，可这湖中鱼、园中鸟，如此雅物，竟拿来烤掉？我，我可吃不进去啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你们快别说了，我有点想吐……」  
  
&emsp;&emsp;贵女们在小声议论，我站在烤架前，眼睛都不眨一下。  
  
&emsp;&emsp;不吃拉倒，我还担心不够分呢。  
  
&emsp;&emsp;我小时候家里穷，穷到什么程度？老鼠都烤来吃过，就为了吃点肉，所以我不挑食。  
  
&emsp;&emsp;说来也是搞笑，我一个现代人，从小到大的生长环境，还没身边的一群古代人好。  
  
&emsp;&emsp;慕容洵麻溜地烤好，我麻溜地撒好调料，一切流程默契自然。  
  
&emsp;&emsp;说起来，用的调料还是之前告别时我送给他的呢。  
  
&emsp;&emsp;没想到他竟带来的，果然是有备而来的。  
  
&emsp;&emsp;在场的只有我、慕容洵、皇后、沈昭雪拿着烤串……  
  
&emsp;&emsp;沈昭雪，毕竟是女主嘛，她似乎时刻都想展示自己的与众不同，虽然，她的存在感蛮低的。  
  
&emsp;&emsp;但是皇后，我都万万没想到一直端着的皇后竟然接过了烤串，还振振有词说「不能浪费了三皇子的一片心意」。  
  
&emsp;&emsp;然后，我看见皇后吃了一口。  
  
&emsp;&emsp;我以为她会和慕容洵一样，第一次品尝流露出如出一辙的惊艳。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，大概是惊艳过头？我看到她眼里闪烁的泪花？？  
  
&emsp;&emsp;只见皇后激动地握住三皇子的手，「这……这烤串，你在哪里学的？」  
  
&emsp;&emsp;「我自己的手艺，不过这调料是一个朋友给的。」  
  
&emsp;&emsp;「你朋友在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;皇后的情绪有些过于激动了。  
  
&emsp;&emsp;这可是皇后耶，什么山珍海味没吃过？就算再美味的食物也不该让她如此失态吧？  
  
&emsp;&emsp;我脑海中隐隐冒出一个念头。  
  
&emsp;&emsp;「奇变偶不变？」  
  
&emsp;&emsp;我弱弱地冒了一句。  
  
&emsp;&emsp;只见皇后不可思议地抬头看我，眼里泛着泪花。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;和我娘回府之后，我才瞧见她心不在焉的神色。  
  
&emsp;&emsp;直到我唤第五声「娘」的时候，她才堪堪回过神来，「儿啊，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;不对，太不对劲了。  
  
&emsp;&emsp;于是我缠着我娘半天，我娘才缓缓吐露心事——  
  
&emsp;&emsp;原来那赏梅宴上遇见的荡秋千女子，模样竟像极了先皇近臣郭恒之妻。  
  
&emsp;&emsp;看那姑娘的年龄，自然不是郭恒之妻，但郭恒还有一女，郭书语——  
  
&emsp;&emsp;也就是当年我爹爹念及两家世代交情，在宁难中私自放掉的。  
  
&emsp;&emsp;这就是所谓的「宁难遗孤」。  
  
&emsp;&emsp;原来，林逸轩和太子那边，利用这次赏梅宴开始行动了。  
  
&emsp;&emsp;「娘，今日宴会，您看有几位能认得那姑娘？」  
  
&emsp;&emsp;我娘蹙着眉回忆，「宁难……有些久远了，今日参加宴会的夫人们，除了陈国公夫人、贾将军夫人和花夫人，其余那些成婚稍晚的夫人们还有你们这些小辈，该是都没有见过的。」  
  
&emsp;&emsp;我微微舒口气，那就好办了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我娘提到的这几位贵人，平日可都是承着我的酒楼、成衣、脂粉铺子人情的。  
  
&emsp;&emsp;只是让她们守住自己嘴巴，不让事情发酵出去，这并不难。  
  
&emsp;&emsp;我吩咐小荔又往几位夫人府中送去颜记店里一大批极难买的脂粉。  
  
&emsp;&emsp;果然，还未开口，便得了几位贵人「多一事不如少一事」的承诺。  
  
&emsp;&emsp;当然，我想这些个人精也是看出了此事是太子妃的手笔，太子妃背后是太子，她们不会想因为逞一时八卦，就把自个儿夹在太子府与秦相府之间的。  
  
&emsp;&emsp;事情办妥后，我才趁着夜色进了宫。  
  
&emsp;&emsp;邵阳宫中，皇后正襟危坐在主位等我。  
  
&emsp;&emsp;待我一进去，她就屏退宫人，然后跑过来拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你也是穿书者？！」  
  
&emsp;&emsp;「对。」我讷讷地点头，我还没从白日里端庄严肃的皇后印象切换到面前这位跳脱激动的皇后身上。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，终于找到亲人了！」  
  
&emsp;&emsp;然后皇后一把鼻涕一把泪给我疯狂吐槽她穿越来这里的十年，饭菜不合口，洗澡没淋浴，夏天没空调，冬天没暖气，平房蚊子多，楼房又没电梯……  
  
&emsp;&emsp;乖乖，看来还是现代条件好啊。  
  
&emsp;&emsp;瞧吧，穿越过来当皇后，生活都不及现代方便啊。  
  
&emsp;&emsp;不过，等等——  
  
&emsp;&emsp;「你穿书过来十年了？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」  
  
&emsp;&emsp;我绝望地靠在软榻上，完了，是真回不去了。  
  
&emsp;&emsp;说起这个，皇后开始在我面前破口大骂起来，十句有八句都是在骂她那狗比前男友。  
  
&emsp;&emsp;「这和你前男友有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「这小说就是他写的！」  
  
&emsp;&emsp;好嘛。  
  
&emsp;&emsp;我也加入和她一起骂前任。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;细聊之后，我才知道，皇后本名张思诺，竟然是和我同校不同届的学姐！  
  
&emsp;&emsp;而她前任就是她大学同学。  
  
&emsp;&emsp;「不然你以为我吃口烧烤就能神机妙算了？害，主要是你这调料配方，是不就学校后门徐记烧烤的？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「对，我在徐记做过兼职。」  
  
&emsp;&emsp;「果然吧！徐记就是好吃啊，没想到开了十年还在！」  
  
&emsp;&emsp;学姐还在那儿意犹未尽，「学妹，你下次来给我带些调料，呜呜呜，太好吃了，我已经十年没整上这口了。」  
  
&emsp;&emsp;我点头说好的，但是学姐，别歪话题。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚在说你前任。」我强行扳回话题。  
  
&emsp;&emsp;「哦对，我前任，现实中凤凰男一枚。」  
  
&emsp;&emsp;乖乖，怪不得能写出这本披着甜宠外皮的「凤凰男逆袭记」。  
  
&emsp;&emsp;学姐说，当初她和彼时还是现任的前任在一起，但因为一次争执，一不小心双双穿书，搞笑的是学姐穿书成了皇后，她现任成了宫中侍卫。  
  
&emsp;&emsp;学姐让现任带她逃出宫去，结果现任不想，说普天之下条件最好的就是皇城之中了，他打算让学姐占尽皇帝的宠爱，然后再帮他谋权。  
  
&emsp;&emsp;听听，这是男朋友该说的话吗？   
  
&emsp;&emsp;然后现任变成了前任。  
  
&emsp;&emsp;「那他现在在哪里呢？」  
  
&emsp;&emsp;「杀了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着学姐，有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「因为我不同意他想法，他要跑到皇帝面前揭穿我。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「是他不仁在先。」  
  
&emsp;&emsp;学姐惊讶地看我一眼，眼中转变为欣赏，「还好，你不是个圣母婊，也有胆量。  
  
&emsp;&emsp;以后我们可以互相扶持，既来之，则好好过。」  
  
&emsp;&emsp;嗯嗯嗯，我疯狂点头。  
  
&emsp;&emsp;呷~这不是天上掉下个大靠山嘛！  
  
&emsp;&emsp;「对了，你和太子关系怎么样？」我开门见山。  
  
&emsp;&emsp;我记得小说里，太子——也就是二皇子，他生母难产而亡，刚好皇后膝下无子嗣，便抱养了二皇子，后面二皇子长大，因为是记在皇后名下，算嫡子，所以就顺势册立为太子了。  
  
&emsp;&emsp;「一穿书就收获的一个便宜儿子，不过呢，慕容誊这娃从小就虚伪得很。怎么？你也不喜欢？要不我找个机会让皇帝把他给废了。」  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;我被学姐的随意劲儿给整懵了。  
  
&emsp;&emsp;天啊，我还费什么劲儿？筹什么谋？抱好学姐的大腿好了。  
  
&emsp;&emsp;最后，我还是没让学姐干废太子这事儿，毕竟事关国本，稍微一个没处理好，可能会把我俩都搅进去。  
  
&emsp;&emsp;不急，不急，我来徐徐图之。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我在醉月楼吃饭的时候，又遇到了林逸轩，还有沈昭雪。  
  
&emsp;&emsp;我记得上次遇到林逸轩的时候，他还让郭子打包饭菜回府。  
  
&emsp;&emsp;而这次，他在二楼大堂，阔绰地为沈昭雪点了一大桌醉月楼的招牌菜。  
  
&emsp;&emsp;醉月楼的菜又涨价了，因为重新装修又提升了一个档次，我悄悄估计，林逸轩那一桌菜抵他两个月俸禄了。  
  
&emsp;&emsp;为什么我知道这么清楚呢？  
  
&emsp;&emsp;嘻嘻，因为醉月楼前些日子被人收购了，正是区区不才在下。  
  
&emsp;&emsp;林逸轩看到我的时候，似乎要争一口气，还要点菜。  
  
&emsp;&emsp;小二都说够了够了，这一桌堆不下了，可林逸轩说再开一桌。  
  
&emsp;&emsp;小二有些为难，我一个眼神递给小二，表示随他去吧，哈哈，有钱不赚，是傻蛋。  
  
&emsp;&emsp;「逸轩哥哥，我不过是想来醉月楼吃一道蒸米糕，你却点这么多……」  
  
&emsp;&emsp;「不碍事，雪儿你就挑喜欢吃的就好。」  
  
&emsp;&emsp;林逸轩和沈昭雪在那边郎情妾意，我暗戳戳叫小二多加点服务费。  
  
&emsp;&emsp;噫，男女主恩恩爱爱，我女配收点精神损失费可以吧？  
  
&emsp;&emsp;结账的时候我明显看到林逸轩肉疼一下的表情。  
  
&emsp;&emsp;他们离开后没多久，小荔就给我传来消息：「今日茶馆里有人在闲谈，说昨日宫中赏梅宴上有位女子像极了已故朝臣郭恒的女儿。还说，昨日三皇子与她看上了眼，有意娶她为妃。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;咋没传昨天我和慕容洵烧烤的事儿呢？  
  
&emsp;&emsp;也是，这本来就是有心人做的一个局，昨日我把宴会上该堵的嘴都堵住了，怎么还会有这样的消息传出来？  
  
&emsp;&emsp;而且这个还很聪明，还要借着三皇子的名头，把「郭恒之女」这事儿宣扬出去。  
  
&emsp;&emsp;不过，陈年旧事了，有什么好传的？  
  
&emsp;&emsp;我附在小荔耳边说了几句，然后吩咐她出去了。  
  
&emsp;&emsp;嘻嘻，在民众眼中，「前朝旧臣之女」哪有「太子近臣一顿饭吃了俩月饷银，抵得过寻常人家大半年生活开支」更有噱头和争议呢？  
  
&emsp;&emsp;林逸轩，这可是你自己将把柄交到我手中的。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;一切都安排妥当，不过没料到，回府的时候，竟遇到慕容洵打马而过。  
  
&emsp;&emsp;然后……  
  
&emsp;&emsp;没想到他竟直接将我掳于马上，靠在怀里，两人共乘一马奔驰出京城。  
  
&emsp;&emsp;完了，我都已经料想到明日京城的头条——  
  
&emsp;&emsp;「秦相之女梅开二度，与三皇子共赴城外。」  
  
&emsp;&emsp;要命，慕容洵不要脸，秦相府还得要脸！  
  
&emsp;&emsp;「慕容洵，你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，澄清一个事情。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;「今日京中尽传昨日赏梅宴我看上了那个荡秋千的女子，可我明明看上的是你啊。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;我坐在慕容洵身前，看不清他表情，但我猜他也只是在打趣。  
  
&emsp;&emsp;「你瞎说些什么，我都是和离过一次的人了，你和我沾上关系，可没好事。」  
  
&emsp;&emsp;「那秦思思，我只问你，你可曾看上我？」  
  
&emsp;&emsp;我心头一颤，「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈。」慕容洵干笑两声，「我同你开玩笑呢，你没看出来我这是在帮你，也是在帮我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻勒了马绳，叫马儿慢下来.  
  
&emsp;&emsp;「昨日赵清澜让她侍女在御花园荡秋千那出，不就是想引起我注意吗？  
  
&emsp;&emsp;他慕容誊打得一手好算盘，把亡臣之女放到赏梅宴上，若是得我看中，那就一箭双雕。  
  
&emsp;&emsp;若是我不看中，那借着我的名义，也能将那女子身世宣扬出去，而这支箭，直指的就是你秦相府啊。」  
  
&emsp;&emsp;慕容洵看得透彻，「我偏不遂他愿。  
  
&emsp;&emsp;你看是『三皇子中意旧臣之女』还是『三皇子瞧上林府弃妇』更得看客喜欢呢？」  
  
&emsp;&emsp;他和我想一块去了。  
  
&emsp;&emsp;不过，「你这身份贵重，传出去，这名声……」  
  
&emsp;&emsp;「秦思思，上过战场的人，谁还在乎这些虚名？」  
  
&emsp;&emsp;于是，第二日。  
  
&emsp;&emsp;京城热议榜果然被三人占满——  
  
&emsp;&emsp;我和慕容洵，以及那一顿饭吃了几个月俸禄的林逸轩。  
  
&emsp;&emsp;而那郭恒之女？  
  
&emsp;&emsp;不好意思，话题度太低，知名度不够，暂未上榜。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;小桃从铺子里回来，给我带回了关于那女子的信息。  
  
&emsp;&emsp;「派去太子府的人回话说，那女子是假冒的，并非郭恒之女。」  
  
&emsp;&emsp;「那就解决了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不带一丝温度地吩咐，小桃似乎头一次见我如此冷漠的样子，惊了一下，点头出去了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我爹过了下朝时间还未回来。  
  
&emsp;&emsp;皇后身边的小宫女早已悄悄来过，她说早朝的时候有人参了秦大人一本，说他当年私放宁难遗孤。  
  
&emsp;&emsp;我刚派了小桃出府，兵部的人马就包围了相府，为首的是林逸轩。  
  
&emsp;&emsp;若是往常，像他这个级别的官员想进一趟相府，那也是需要先递上拜帖，提前预约的。  
  
&emsp;&emsp;而如今，他就这样大摇大摆地走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「秦思思，今日我本可不必来的。」林逸轩还穿着一身朝服，一脸威风。  
  
&emsp;&emsp;「哦？所以你来干嘛？」我瞄他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「看热闹还是落井下石？可是林逸轩，今日来的这些官兵，也不过是围了丞相府，你又有什么资格进来？」  
  
&emsp;&emsp;「想看我丞相府笑话？我建议你还是低调做人，免得日后被全京城看了你的笑话去。」  
  
&emsp;&emsp;好歹也是一朝丞相，今日虽然有人参奏，但没有确凿的证据，皇帝的锤还没落下来，下面的人也不敢轻举妄动，顶多就是个围府禁止出入罢了。  
  
&emsp;&emsp;而他林逸轩，又哪门子资格踏进我家？  
  
&emsp;&emsp;不过这小崽子一向沉不住气，我记得小说里，秦相府刚倒，他就迫不及待休了秦思思，将他小青梅迎入府。  
  
&emsp;&emsp;我知道，林逸轩今天来，还是因为咽不下和离之时的那口气。  
  
&emsp;&emsp;可那又咋样，小崽子在我面前蹦跶，后面只会更惨。  
  
&emsp;&emsp;林逸轩看我没有一丝慌神，还底气十足的样子，自觉没趣，便离开了。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;又过了一日。  
  
&emsp;&emsp;南疆突有外敌入侵。  
  
&emsp;&emsp;要攘外，皇帝自然要先安内，所以——  
  
&emsp;&emsp;天才蒙蒙亮，我爹就回府了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝对秦府的禁锢也解除了。  
  
&emsp;&emsp;「老爷，这究竟是何情况啊？」  
  
&emsp;&emsp;听见我爹回府，我娘披了件外衫，就急急出来了。  
  
&emsp;&emsp;「这事我稍后与你说。」我爹摆了摆手，随后看向我，「思思，随我来书房。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;书房里，我爹，哦不，是秦丞相，仔细地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;良久，他才缓缓开口，「说吧，你到底是谁？」  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;我心里一跳，身份被识破了？可这是魂穿，又不是替身……  
  
&emsp;&emsp;「爹，您在说什么呀？我是思思呀。」  
  
&emsp;&emsp;秦丞相叹口气，「姑娘，你就别瞒我了。」  
  
&emsp;&emsp;「就在思思和离前的两个月，我陪夫人去报国寺上香，在等夫人的间隙我随意求了一支签，解的签文却说我女思思一缕芳魂香消玉殒，异世游魂鸠占鹊巢。  
  
&emsp;&emsp;我本就不信鬼神之说，那日我气极，拉着我夫人便离开报国寺。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，两个月之后，碰上了思思和离的事儿。紧接着，我看着她性情大变——  
  
&emsp;&emsp;那时候，也就是你来了。」  
  
&emsp;&emsp;「那您……又为何如此笃定？」  
  
&emsp;&emsp;秦丞相望着我，苦笑道，「你身边的小桃小荔，即便是与我女有从小到大的交情，但始终是我秦府的家生子，自己的主人如有异样，又怎会不报？」  
  
&emsp;&emsp;秦丞相说，他早在我去庄子上时就看出来了，后来他又去了一趟报国寺，解签文的老和尚却说他女此生命数如此，如今早已入轮回转生，叫他不必执念。  
  
&emsp;&emsp;「我又派了人盯着你，虽说你有些行事作风跳脱，但总归你对我秦府毫无恶意，毕竟你在还能安住我夫人的心，那我也就睁一只眼闭一只眼了。」  
  
&emsp;&emsp;「只是，」秦丞相闭目凝神，「此番我前脚刚被扣押宫内，后脚南疆就有敌祸，我还听说昨夜三皇子就从咱们家的庄子上拉了一批东西走。」  
  
&emsp;&emsp;拉的那一批东西是我让的，就是那些日子我在庄上搞出来的火药以及配合火药使用的兵器。  
  
&emsp;&emsp;「如果你只是简单的异世游魂也就罢了，可你的力量，甚至能动摇江山社稷……」  
  
&emsp;&emsp;秦丞相深深看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我知道，如果此刻我不给他一个满意的解释，那他也便容不下我这个假女儿了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一番交谈后，我全身而退出了书房。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;慕容洵西征的日子里，我很无聊。  
  
&emsp;&emsp;我和学姐想吃烧烤了，可找了十八个御厨来，都烤不出慕容洵掌火那味儿来。  
  
&emsp;&emsp;「算了，没辙，我们还是等慕容洵回来弄吧。」  
  
&emsp;&emsp;我把炭火一拨，学姐也赞同地点点头。  
  
&emsp;&emsp;「听说你在宫外开了家馆子，特别好吃？」  
  
&emsp;&emsp;「学姐你想吃？那明天我叫掌厨的师傅来宫里给你做，你试试~」  
  
&emsp;&emsp;「害，择日不如撞日，就今天吧，师傅也不用叫进宫了，我们出去吃~」  
  
&emsp;&emsp;我：？皇后出宫这么随意？  
  
&emsp;&emsp;学姐已经三下五除二换上一身微服。  
  
&emsp;&emsp;「还愣着干啥？走！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;醉月楼。  
  
&emsp;&emsp;保险起见，而且又不完全清场显得那么刻意，我吩咐掌柜只清了顶层的场，剩下几层正常做生意。  
  
&emsp;&emsp;和学姐待了这么些日子，我对她口味了如指掌，所以我替她点了一大桌她爱吃的东西。  
  
&emsp;&emsp;满满一大桌美食上来，正当我和学姐在大快朵颐，只听楼梯口传来一道女声。  
  
&emsp;&emsp;「什么叫顶层正在接待贵客，其余人等不可上去？」  
  
&emsp;&emsp;是沈昭雪的声音。  
  
&emsp;&emsp;「林夫人，今日真是不好意思，况且楼上的贵人早已落座了。三楼芳棠阁的环境也很好，要不我引您去那厢？」  
  
&emsp;&emsp;「哼，那你可知眼前这位贵人又是谁？这皇城之中，又有几位比得上这位贵人尊贵？」  
  
&emsp;&emsp;小二有些为难，我听又叫来了掌柜。  
  
&emsp;&emsp;这醉月楼里向来接待达官显贵惯了，掌柜是个处事圆滑的，可没想到，今天偏遇上了俩油盐不进的。  
  
&emsp;&emsp;「咦，这小厮看着眼熟，你们主人是谁啊？」沈昭雪在楼下问。  
  
&emsp;&emsp;……这时我才想起，为了避免人打扰，我打发了两个随从在楼梯口守着。  
  
&emsp;&emsp;而这两人是常跟着我的，沈昭雪这是明知故问。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;当我出现在楼梯口时，沈昭雪果然毫不意外。  
  
&emsp;&emsp;她嗤笑道，「我以为是好大一位贵人，可是太子妃，您瞧。」  
  
&emsp;&emsp;我看到坐在一旁的太子妃赵清澜，虽然从头到尾她没有说话，可她也是一直默认了沈昭雪的做法。  
  
&emsp;&emsp;不出意外的，我在赵清澜眼里看到一抹蔑视。  
  
&emsp;&emsp;「在太子妃眼里，我这身份的确不值一提。可不论是沈小姐，还是林夫人……你身份在我面前，也不值一提吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你——」沈昭雪气得没话说。  
  
&emsp;&emsp;「秦小姐好一张利嘴啊。」  
  
&emsp;&emsp;赵清澜施施然起身过来，她上下打量我一眼，「不过既然知道自己身份在我面前不值一提，又哪儿来的谱，霸着顶层的位子，还这时才下来？」  
  
&emsp;&emsp;「那自然是在招待贵客。」我说得随意，一下子就把赵清澜的火勾起来了。  
  
&emsp;&emsp;「哦？那我倒是好奇了，秦小姐如今还需要招待什么贵客？  
  
&emsp;&emsp;没记错的话，前些日子令尊才被扣在宫里了吧？要不是西部突发战事，秦小姐如今能否坐在这里吃顿安稳的饭，恐怕还是个未知数。  
  
&emsp;&emsp;哈…可别什么小鱼小虾也拿来充龙当凤。」  
  
&emsp;&emsp;哦，赵清澜这是在提醒我，要不是边疆起患，我现在就是阶下囚了。  
  
&emsp;&emsp;而且自从我爹被扣在宫中回来后，往日门庭若市的秦府，如今门可罗雀。事情尘埃落定之前大家都避之不及，更别说如今还有哪位贵人肯和秦府沾上点关系，更别说一起大摇大摆出来吃饭。  
  
&emsp;&emsp;可是……你说我就说我吧，偏偏还说楼上的是「小鱼小虾」。  
  
&emsp;&emsp;「太子妃，我爹被扣在宫里那事，和你那『侍女』可脱不了干系。我相信皇上圣明，战事之后自然会查清此事，不过现在，我们还是别妄议朝政。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝最忌妇人干政，我这句话把赵清澜堵得够呛。  
  
&emsp;&emsp;不过这终究是在宫外，论身份她始终压我，随随便便捏个不敬的罪名，就够整我一番了。  
  
&emsp;&emsp;只见她扬起巴掌，呵呵——  
  
&emsp;&emsp;「罢了，既然太子妃对楼上贵人这么好奇，那你就上去请个安吧。」  
  
&emsp;&emsp;赵清澜：？  
  
&emsp;&emsp;沈昭雪：？  
  
&emsp;&emsp;我说让你别追根刨底吧，你偏追着我咬……  
  
&emsp;&emsp;我坐下继续啃醉月楼的脆辣小鸡腿，此刻赵清澜和沈昭雪二人正规规矩矩跪在学姐面前。  
  
&emsp;&emsp;如果说在楼下这二人还是趾高气昂的斗鸡，那么上了楼就是两只垂头丧气的鹌鹑。  
  
&emsp;&emsp;学姐吃着东西，眼皮都没抬一下。  
  
&emsp;&emsp;赵清澜想认个错吧，学姐直接一句「本宫让你开口了吗？」，堵了她嘴。  
  
&emsp;&emsp;压迫感十足。  
  
&emsp;&emsp;别说赵清澜了，连我都有点怯此刻的皇后。  
  
&emsp;&emsp;还好这顿饭学姐吃得很满意，酒足饭饱后就让她俩跪安了。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;西边的那场仗结束得很快，慕容洵打了胜仗。  
  
&emsp;&emsp;三皇子离京还有五十余里之时，京城就站满了夹道欢迎的人群。  
  
&emsp;&emsp;「颜记」铺子里一大早也被抢购一空，据说城门口站了一大波粉黛盛装的女子。  
  
&emsp;&emsp;慕容洵骑着战马昂扬入城之时，我正借着父亲的关系，走了后门跑城楼上去看。  
  
&emsp;&emsp;倒不是想迎他，我主要是关心我那批「王炸」武器。  
  
&emsp;&emsp;城楼下的音浪一波盖过一波——  
  
&emsp;&emsp;「大夏战神！战无不胜！十里红妆！只为洵郎！」  
  
&emsp;&emsp;救命……  
  
&emsp;&emsp;谁说古代女子保守的？？  
  
&emsp;&emsp;追起星来照样不含糊好吗！！  
  
&emsp;&emsp;阳光有点刺眼，我虚眼努力看慕容洵后面的车马。  
  
&emsp;&emsp;突然感觉城楼下一片寂静，接着有人拍了拍我。  
  
&emsp;&emsp;「你在看什么？」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音，是慕容洵……吓我一跳。  
  
&emsp;&emsp;面前的人一身戎装，身姿英武，意气风发，这是我不曾见过的慕容洵。  
  
&emsp;&emsp;远看时没注意，近看这才发现，他铠甲上已沾染仆仆风尘，阳光下的金属甲片折射着沙场上的刀戟剑痕。  
  
&emsp;&emsp;这仗，有些凶险……  
  
&emsp;&emsp;「愣着干什么，随我一块进宫。」慕容洵提溜我肩膀，这熟悉的架势又让我想起当初那京城一奔。  
  
&emsp;&emsp;我不由脸红一下，「随你进宫作甚？你自去复你的命。」  
  
&emsp;&emsp;「小傻子，也给你讨赏！」慕容洵指了指城门下，那是我的武器。  
  
&emsp;&emsp;「走就走！我自己走。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我现在有点二两酒上头的感觉，但余下的理智还是提醒我，城楼下有一群慕容洵的迷妹，所以还是保持距离的好。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;慕容洵回来，皇帝大喜。  
  
&emsp;&emsp;因为原本只是让慕容洵安了南边之乱，没想到他此番征战，不仅平了乱，还乘胜追击险些灭了越国的王。  
  
&emsp;&emsp;「禀皇上，此番战役越国为表臣服，特献出五座城池，呈上珠宝玉石无数，此为细表，请皇上过目。」  
  
&emsp;&emsp;这一战，可换南境数十年太平。  
  
&emsp;&emsp;皇帝乐得呵呵笑，太子却在一旁沉着脸。  
  
&emsp;&emsp;林逸轩在旁边轻咳提醒太子。  
  
&emsp;&emsp;太子收了情绪，满面笑容恭贺慕容洵大捷，却话题一转——  
  
&emsp;&emsp;「只是我不太明白，三弟为何把秦小姐带入朝堂？」  
  
&emsp;&emsp;慕容洵乐得慕容誊把话题扯过来，「启禀父皇，父皇可还记得儿臣出征之前曾答应父皇，定要平南疆之乱，还要给父皇一个惊喜？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝点头，「你是说过有惊喜，此番战果不就是惊喜？」  
  
&emsp;&emsp;「父皇，当然不止这个。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝眼眸一亮，满是期待。  
  
&emsp;&emsp;然后慕容洵就开始添油加醋说这次之所以所向披靡，战如神助，主要是靠我搞出来的「秘密武器」。  
  
&emsp;&emsp;皇帝不解地看向我，「哦？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;几乎没有片刻耽搁，慕容洵将皇帝请去武场。  
  
&emsp;&emsp;随着震耳欲聋的轰隆声和撼地的震感，皇帝震惊得久久无言。  
  
&emsp;&emsp;「南疆之乱前，秦府小姐便找上我，当时儿臣本想经过试验之后，效力可观便上禀父皇。  
  
&emsp;&emsp;儿臣当时也的确看出了此武器的威力，不过南疆之乱和丞相……宁难遗孤之事撞在一起，儿臣担心因着此事，有声音会出来阻止使用此新武器。  
  
&emsp;&emsp;所以……先斩后奏使用了，还请父皇责罚。」  
  
&emsp;&emsp;「这武器，你说是秦府小姐……所制？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝此刻的神情，比刚才听见炮响还震惊。  
  
&emsp;&emsp;我适时站出来，「回禀皇上，其实这并非臣女所制。只是偶然间，臣女幸得神者托梦，天佑我大夏，才将此神器借我手而出……」  
  
&emsp;&emsp;有些功劳不能全领，会让人生疑的。  
  
&emsp;&emsp;与其承认是我一个闺阁女子研制出此物，倒不如把这功劳赖神仙身上，古代人最信这些了。  
  
&emsp;&emsp;是异类还是神选之子？世人对前后者态度差别很大。  
  
&emsp;&emsp;「赏！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝一个字，让我的心稳稳落进肚子里。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;我和慕容洵领了恩赏离开皇宫。  
  
&emsp;&emsp;慕容洵像变戏法一样，突然拿出一根黑漆漆的发簪给我。  
  
&emsp;&emsp;漆黑如墨、细腻如脂，玉是好玉，可雕刻的工艺似乎有些粗糙了。  
  
&emsp;&emsp;「这是干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「去南疆的时候捡的，送你喏。」慕容洵说得随意。  
  
&emsp;&emsp;捡……的？  
  
&emsp;&emsp;南疆虽盛产玉石，可像这般色浓质腻的墨玉，照样是难寻的。  
  
&emsp;&emsp;「你在哪儿捡的？带我去呗！」要真有这么一片地儿，好家伙，我生意不用做了，就靠捡石头发家致富。  
  
&emsp;&emsp;「真烦得你，管那么多，就问，送你，要不要？」慕容洵突然有些恼了，脸上染了几分薄红。  
  
&emsp;&emsp;「要，要，要！」我赶紧收好，「你怎么想着送我墨玉啊？一般送人不都送白玉粉玉嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「像你。」  
  
&emsp;&emsp;哦……  
  
&emsp;&emsp;「？慕容洵你说我黑？！」  
  
&emsp;&emsp;慕容洵窜得飞快，「明天约烧烤，今天我先撤了！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我和慕容洵离开后，听说太子又在皇帝身边待了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;后面不知道说了什么，被皇帝赶出了御书房。  
  
&emsp;&emsp;今日皇后约了众命妇御花园吃茶，听说皇帝也往那边去了。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;次日，朝臣都赞皇帝赏罚分明。  
  
&emsp;&emsp;这边，刚赏完我。  
  
&emsp;&emsp;那边，就抓了前些日子京城传闻甚嚣的郭氏遗孤去审。  
  
&emsp;&emsp;为何这么顺利？  
  
&emsp;&emsp;先前太子那边目的达到，本想灭掉这个「罪证」。  
  
&emsp;&emsp;结果晚了一步，遇上我安排前去「解决」假冒郭书语的人。  
  
&emsp;&emsp;谁解决不是解决呢？于是他们就在暗里看着我的人将女子就地格杀，扔下悬崖。  
  
&emsp;&emsp;可……这出障眼法，就是为了让太子放松警惕罢了。  
  
&emsp;&emsp;等到皇帝现在要人，我只需将她全须全尾地抛出去就好。  
  
&emsp;&emsp;我娘在府中走来走去，有些焦灼，「这下皇上要认真追究当年之事，若是那女子真的说出些什么来，那你爹，还有我们这秦府，可如何是好？」  
  
&emsp;&emsp;「娘，您不用担心。」我悠闲地吃着慕容洵从南疆带回来的新鲜葡果，毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;可能是太子那边给这女子灌了些迷魂汤，这女子咬死都说她是郭恒之女，当年是被我爹救出来的，甚至郭家一些细节她都能说出来，力证自己不是假冒。  
  
&emsp;&emsp;慕容洵从大理寺回来，他说皇帝亲临听审，那女子每咬定一次是丞相亲放，皇帝的脸就越沉一分。  
  
&emsp;&emsp;太子在一旁添油加醋，说丞相目中无人，如此阳奉阴违的事都敢做。  
  
&emsp;&emsp;皇帝气得拂袖而去，说再给三日机会，若是真的做过什么，便自己出来承认，否则，三日之后……  
  
&emsp;&emsp;「需要我帮忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」我摇头，这时候丞相府越孤立无援，日后才越能突显我丞相府的惨。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;三日期到，大理寺正是提审郭氏女，皇帝叫了爹爹前去，慕容洵又捎上了我。  
  
&emsp;&emsp;皇后也在。  
  
&emsp;&emsp;她悄悄给我比个 OK 的手势，让我放心。  
  
&emsp;&emsp;太子显得有些迫不及待，「郭氏女，所以你承认当年宁难之中，是秦相私放你逃离的吧？」  
  
&emsp;&emsp;皇上铁青着脸盯着太子。  
  
&emsp;&emsp;假冒的郭氏女垂眸，「是。」  
  
&emsp;&emsp;「父皇，您看，这么多天过去，郭氏女证词都不曾改。如今证据确凿，秦相啊秦相，当年你私放郭氏遗孤，又安的是什么心？」  
  
&emsp;&emsp;「够了！」皇帝突然大怒，抄起案几上的惊堂木，狠狠向太子砸去。  
  
&emsp;&emsp;太子被这突如其来的转变砸得心惊肉跳。  
  
&emsp;&emsp;这一砸，我知道，所有事情已尘埃落定。  
  
&emsp;&emsp;太子身后，林逸轩一脸迷惘地扶起太子，他不知，这一世他的结局已被改写。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;郭氏女崩溃大哭叩请皇上主持公道。  
  
&emsp;&emsp;她一下又一下地重重磕头，光滑锃亮的石板上砸出一个又叠一个的醒目血印。  
  
&emsp;&emsp;太子怎么也想不到，郭氏女会在最后一刻反水。  
  
&emsp;&emsp;她说她并不是什么宁难遗孤，她生于江南长于江南，只是偶然来京城探亲，就被太子胁迫作了棋子。  
  
&emsp;&emsp;她说她并不想冤害秦相，可太子以她家人性命相逼，让她一口咬死自己就是当初被秦相所放的郭氏遗女。  
  
&emsp;&emsp;太子势大，她不敢不从。  
  
&emsp;&emsp;其实昨晚，皇后已带着皇帝单独看过一次她了，她已向皇帝痛秉实情。  
  
&emsp;&emsp;可现在皇帝再听一遍，还是遏制不住内心的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;太子额角被惊堂木砸出的伤还在流血，皇帝又起身狠狠踹了他一脚。  
  
&emsp;&emsp;「逆子！逆子！朕今天必须废了你！」  
  
&emsp;&emsp;太子一下瘫软在地上。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;时间倒回昨夜。  
  
&emsp;&emsp;邵阳宫中。  
  
&emsp;&emsp;皇后：「皇上今日心绪不佳？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「怎么？皇后何出此言？」  
  
&emsp;&emsp;皇后：「明日……就是郭氏女最后一审了。臣妾看皇上这几日，心绪都不太好，可是这有何棘手的地方？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝：「这一切，就是太顺利了。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝说，从郭氏女出现，到京城里掀起的议论，再到最后郭氏女的坦白，这一切顺利得不可思议。  
  
&emsp;&emsp;皇后说，是啊，这其中还有个百思不得其解的地方，若她真是郭氏女，若她真为秦相所救，可事情相隔多年，如今却跳出来害自己当初的救命恩人，这于情于理太不合了。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，这郭氏女，臣妾只在赏梅宴上看了个大概，今夜闲来无事，要不臣妾也见见她？臣妾虽然愚钝，但毕竟同为女流，或许能从中看出些端倪。」  
  
&emsp;&emsp;于是，有了帝后夜探郭氏女一事。  
  
&emsp;&emsp;于是，又有了郭氏女独见帝后，才有勇气向圣上禀明实情，状告太子，以求家人生路一事。  
  
&emsp;&emsp;皇帝派出去翻查此事的探子也是在深夜才回来，果然，他们探得的结果和郭氏女所说如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;其实皇帝早就派出了探子，至于为何今日才回？  
  
&emsp;&emsp;探子说，途中遇到了阻挠，似乎是太子的人，将他们引向了错误的方向，因此中间曲折，耽误了不少时间。  
  
&emsp;&emsp;可最后一日，皇帝还是给了太子机会。  
  
&emsp;&emsp;只是太子在最后一刻依然得意，迷途不知返……  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;「就因为秦相不站你的队，所以你要扳倒他？」  
  
&emsp;&emsp;——这是在皇帝眼下拉帮结派。  
  
&emsp;&emsp;「父皇，我不是。」  
  
&emsp;&emsp;「就是为了扳倒秦相，所以你要将当年宁难之事都翻出来，还要搞得满城风雨，人尽皆知？」  
  
&emsp;&emsp;——这是为了党同伐异，儿子把老子这辈子做过的最不想面对的丑事都拿出来鞭尸。  
  
&emsp;&emsp;「父皇，我不是。」  
  
&emsp;&emsp;「甚至不惜利用权势威逼他人，恶意构陷我大夏丞相？！」  
  
&emsp;&emsp;——太子动权，陷害的还是一朝丞相。太子这次动的是丞相，那么下次，敢动的人又是谁？  
  
&emsp;&emsp;「父皇，我不是。」  
  
&emsp;&emsp;「还是你当我老眼昏花，不明事理，一路被你牵着鼻子走了？太子好一招计谋！让朕险些错怪良臣，替你铲除异己！」  
  
&emsp;&emsp;——皇帝可以容忍党争，容忍冤案，甚至容忍戕害臣子。可为帝者，怎么能容忍自己被揭丑，被他人牵着鼻子走，被戏耍。这是明晃晃对他权力的挑衅与羞辱！  
  
&emsp;&emsp;「父皇，父皇！饶命啊！儿臣糊涂！」  
  
&emsp;&emsp;更何况，没有一个皇帝可以容忍，有人在他面前说，他的臣子势大，不敢不从。  
  
&emsp;&emsp;皇帝微眯着眼，叫人将太子拖下去，最终还是下了废太子的旨意。  
  
&emsp;&emsp;皇帝本是气急，卷入这场风暴中心的人又怎得幸免。  
  
&emsp;&emsp;但不知皇后对皇帝说了什么，皇帝最终还是放了假冒郭氏女子一条生路。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;浓浓夜色中，她与我道别。  
  
&emsp;&emsp;「别送了，我们就此拜别吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。郭姑娘，此番思思十分感谢你不计危险、出手相助，今后如有用得上我的地方，你尽管开口。」  
  
&emsp;&emsp;「你真是客气。书语一直感念丞相当年大恩，如今能用得上我，是我荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;三言两语，我俩就此拜别，我看着郭书语消失于黑夜之中。  
  
&emsp;&emsp;是的，假冒郭书语的，就是郭书语本人。  
  
&emsp;&emsp;太子以为一招制敌的棋子，也是我亲手递过去的。  
  
&emsp;&emsp;宁难遗孤，他们是有这个想法，可当年的人，哪有那么好找？  
  
&emsp;&emsp;即使有苟活世间的遗孤，那也早已隐姓埋名，要找到，无异于大海捞针。  
  
&emsp;&emsp;可就在这时，太子一派偏偏遇上了来京省亲的肖似郭恒之妻的女子，偏巧那女子年龄还和郭恒之女大差不离的。  
  
&emsp;&emsp;这不就是正逢瞌睡递枕头么？  
  
&emsp;&emsp;太子身边自然有这么一两个「狗头军师」出主意：既然找不到真的，拿个假的去陷害，也未尝不可？至于证据嘛，也不是不可以捏造的。  
  
&emsp;&emsp;从太子将人放到赏梅宴上时起，他的太子之位就进入倒计时了。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;京城的风向，怎么可能逃得过皇帝耳目？  
  
&emsp;&emsp;皇帝那时最操心的便是三皇子慕容洵的婚事，赏梅宴后，我和三皇子大张旗鼓共乘一骑跑遍了京城，这样的八卦没有传到皇帝跟前，赏梅宴上一个长得像旧臣遗孤的女子的消息倒是长了翅膀一样传遍了京城，也被有心人传到皇帝耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;这些事情，皇帝无意，但皇后有心。  
  
&emsp;&emsp;皇后随口两句话，皇帝便会派人去打探一番，到底是从那座高门里传出的言，很容易查清。  
  
&emsp;&emsp;皇帝对太子的不满，也是从这时生起的——  
  
&emsp;&emsp;太子企图耳目蔽天，左右皇帝所能听得的信息。  
  
&emsp;&emsp;而在这之后，慕容洵战功赫赫地归来，太子却逮着慕容洵先斩后奏私用武器这事不放，我和慕容洵领赏走了，他还在御书房给皇帝上眼药。  
  
&emsp;&emsp;太子心胸狭隘，不顾社稷，不能容人。  
  
&emsp;&emsp;皇帝去御花园散步时，曾「无意中」听到皇后身边的侍女议论，说太子妃骄纵跋扈，险些在醉月楼扫了皇后的脸面。  
  
&emsp;&emsp;这一对夫妇……  
  
&emsp;&emsp;「皇后觉得，太子怎样？」  
  
&emsp;&emsp;「太子，事务繁忙，好一段时间没来邵阳宫了……」  
  
&emsp;&emsp;皇帝势必会想起从前太子为了被皇后认养的那段日子，是如何殷勤地天天往皇后宫中去。  
  
&emsp;&emsp;提审郭氏女，皇帝明晃晃看出了太子的目的，为的就是铲除异己。  
  
&emsp;&emsp;所以那时，对皇帝而言，真相都已经不重要了，哪怕太子假仁假义为丞相说一句好话，皇帝都不至于那么愤怒。  
  
&emsp;&emsp;更何况，皇帝在最后一刻发现，从头到尾都是太子做的一个局呢？  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;废太子的诏书很快就下来了。  
  
&emsp;&emsp;那日皇帝在大理寺是说太子无德，心胸狭隘，还妄图残害贤相，不适合当太子了。  
  
&emsp;&emsp;不过通告臣民的诏书，为了保留皇家体面，只是说太子德不配位，主动请辞。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，皇帝也将火撒在了太子党羽身上。  
  
&emsp;&emsp;朝堂之中，一旦趋炎附势，大厦倾颓之时，绝不可能独善其身。  
  
&emsp;&emsp;废太子一党，首当其冲的斩头羊就是林逸轩。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是骨肉亲情，皇帝这还是觉得是有谗臣作乱，才将他儿子带坏的。  
  
&emsp;&emsp;林逸轩被抄了家，发配苦寒之地，沈昭雪也跟着去了。  
  
&emsp;&emsp;像我这样心地善良的人，自然要去送一送我「前夫」咯。  
  
&emsp;&emsp;城门口，林逸轩不甘心地看着我。  
  
&emsp;&emsp;从前他一袭布衣，从这里入京，此后踩着我秦家扶摇直上，顶替我爹，摇身一变成了大夏的大丞相。  
  
&emsp;&emsp;而如今，结局已被改写，一袭布衣最后换了一身囚服，怨恨与不甘，自然是有的。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，打马而过。  
  
&emsp;&emsp;这世上最可悲的事情是，你把对方当敌人，费尽心机想打压她，可她却从未将你看在眼里。  
  
&emsp;&emsp;这场博弈，我从始至终就是想把太子拉下马，扶三皇子上位。  
  
&emsp;&emsp;后来……我听说林逸轩和沈昭雪二人心情郁结，死在了北去的流放之途上。  
  
&emsp;&emsp;我不由想起翻到原小说的大结局，女配的父母也死在了被发配的路上。  
  
&emsp;&emsp;果然天道好轮回。  
  
&emsp;&emsp;总算是扭转了。  
  
&emsp;&emsp;第二年初春，皇帝下诏书，立三皇子慕容洵为太子。  
  
&emsp;&emsp;慕容洵接了旨，却在这时做了一件惊世骇俗的事——  
  
&emsp;&emsp;他拿着圣旨，跑到秦相府邸来，要求娶秦家女。  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;1.秦氏父母  
  
&emsp;&emsp;父亲母亲在替我准备嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;没错，秦家的女儿，要二嫁了，嫁的还是当朝尊贵的太子。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，之前从林府带回的嫁妆就够多了，如今不必再重新准备了吧。」  
  
&emsp;&emsp;他皇家那么有钱，又怎么会在乎我这几个嫁妆呢？  
  
&emsp;&emsp;况且我未来婆婆——额，我学姐，她昨日还说，要以娘家人的身份给我添一笔嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;准备得太多，我怕东宫都放不下啊。  
  
&emsp;&emsp;「上次是上次，这次，那可不同啊……这也是娘的一份心意。」  
  
&emsp;&emsp;那好吧好吧，我点头答应，这时慕容洵又来找我，我就出门去了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我想，如果不是因为慕容洵带我出去疯玩了一天，而我又因为实在太累，而抄近道从我爹娘屋子后墙根过，我可能永远不会知道，原来我娘早就知道我不是秦思思的事儿。  
  
&emsp;&emsp;「思思，你在那边可安好？」  
  
&emsp;&emsp;就在我贴着墙根穿过的时候，屋里这句话让我后背一绷。  
  
&emsp;&emsp;起先我以为是叫我，可是当我探头将窗户推开一条线——  
  
&emsp;&emsp;我娘手里拿着的灵位，却让我一惊。  
  
&emsp;&emsp;后来是我父亲将扒拉在墙根的我提进屋里。  
  
&emsp;&emsp;我想起那日，我和父亲在书房的坦白，那时他之所以放过了我，是因为那日我们统一了战线——  
  
&emsp;&emsp;他深知太子并无贤德，若他继位，于天下而言并非好事。  
  
&emsp;&emsp;那日他在书房，便与我达成一致，扶持三皇子上位，这也是保秦家的方法。  
  
&emsp;&emsp;可我真卑劣，即便被看穿了身份，之后，我还是一如从前般享受秦家父母的爱。  
  
&emsp;&emsp;但，如果说秦丞相知道我身份后依然对我爱护有加，那是为了对他妻子作戏。  
  
&emsp;&emsp;那么秦夫人呢？又是何时知道我的身份？又为何还一如既往疼爱我？  
  
&emsp;&emsp;「知女莫若母，那是从小长在我身边的女儿，就算她和离受了刺激，性情转变，可这具躯体里，是否还是她，我又怎会看不出来呢？」  
  
&emsp;&emsp;秦夫人苦笑。  
  
&emsp;&emsp;原来，我们三个人都在互相演戏。  
  
&emsp;&emsp;「可是我知道她再也回不来了。有时候，我看着你也会恍惚，这到底是她，还是你啊？」  
  
&emsp;&emsp;「可不管是不是思思，我还是忍不住会爱你，你和我的思思一样体贴，一样孝顺，或许你自己都不知道，你看我时的眼神，甚至比思思还粘人。」  
  
&emsp;&emsp;听到这句时，我再也绷不住了。  
  
&emsp;&emsp;她说，即便我不是她的思思，也会爱我。  
  
&emsp;&emsp;我的前二十年，无父无母，我靠着村子里的百家救济，好不容易捱上了大学。  
  
&emsp;&emsp;冬天屋子里天寒地冻，我总是会想如果我有爸爸妈妈抱着我就好了。  
  
&emsp;&emsp;穿书之后，我就像一个强盗，占了秦思思的身体。  
  
&emsp;&emsp;我又像一个小偷，隐蔽又贪婪地占有着原本属于秦思思的爱。  
  
&emsp;&emsp;可是我从没想过，在身份揭开之后，我还可以拥有这份爱。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;对着秦思思的灵位，我郑重拜下。  
  
&emsp;&emsp;过去的秦思思，不会被人遗忘，依然被爱。  
  
&emsp;&emsp;以后的生活，现在的秦思思会努力过好。  
  
&emsp;&emsp;2.慕容洵  
  
&emsp;&emsp;我刚从北疆回来，父皇赏了我一堆东西。  
  
&emsp;&emsp;太招摇了。  
  
&emsp;&emsp;一些朝臣想拉拢我，一些又想要给我使绊子。  
  
&emsp;&emsp;于是我跑出皇宫躲清闲。  
  
&emsp;&emsp;我是在河边烤鱼遇上她的，她一个女子，在荒郊野外，看见男子非但不避，还要上来讨一口鱼吃。  
  
&emsp;&emsp;她还嫌我鱼烤得没味，一溜烟跑了？  
  
&emsp;&emsp;后来她拎着一堆瓶瓶罐罐回来。  
  
&emsp;&emsp;哦，原来是去拿调料了。  
  
&emsp;&emsp;她一顿操作，味道的确很美味。  
  
&emsp;&emsp;是个有趣的女子。  
  
&emsp;&emsp;回去的时候我嘴角带笑，我的属下破天荒在那里八卦，丞相府的千金近来也在此处休养。  
  
&emsp;&emsp;哦？所以她是丞相府千金。  
  
&emsp;&emsp;可不像啊，秦相家的女儿，我曾见过，温柔娴静，却不如她，灵动如兔。  
  
&emsp;&emsp;而且她在这片山里，搞些奇奇怪怪的事情。  
  
&emsp;&emsp;有一晚「咚咙」的声音将我震醒，我过去看时，却恰巧看见她身上裹着棉布套软甲，欣喜说「成功啦！」  
  
&emsp;&emsp;父皇派人催我回京，又是说成家的事。  
  
&emsp;&emsp;我不愿意。  
  
&emsp;&emsp;京城里的大家闺秀们，美则美矣，可在我看来无趣极了。  
  
&emsp;&emsp;如果非要选，我倒宁愿是她。  
  
&emsp;&emsp;我被心里突如其来的想法吓了一跳，这时我才发现，我好像是，喜欢上她了。  
  
&emsp;&emsp;我总是用香喷喷的烤野物引她出来，直到有次她说，「我也快要回家了。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴快说了句后会有期，她好像还有什么话要说，却堪堪止住。  
  
&emsp;&emsp;皇后办了赏梅宴，我知道是为我选妃，但我也知道，她要去。  
  
&emsp;&emsp;我去的时候，果然看见她吃惊的表情，那样子像只突然被戏弄的兔子，有趣极了。  
  
&emsp;&emsp;对那个位置，我从没想过，我喜欢天宽地大，纵马驰骋。  
  
&emsp;&emsp;但太子一向将我视为假想敌，千不该万不该，在皇后为我准备的赏梅宴上，他还给她家挖了个坑。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，那我就来争它一争吧。  
  
&emsp;&emsp;无他，只是有了想保护的人。  
  
&emsp;&emsp;南疆之患，所有的人都觉得是意外。  
  
&emsp;&emsp;不过对我这种常年征战边塞的人来说，搅弄点风云是轻而易举之事。  
  
&emsp;&emsp;其实越国早已蠢蠢欲动，而我不过是略施小计加速了时局变化而已。  
  
&emsp;&emsp;我需要为她博一个战功，同时将京城那摊乱事缓一缓。  
  
&emsp;&emsp;她的确很聪明，恰会算计人心。  
  
&emsp;&emsp;不过我还是很喜欢。  
  
&emsp;&emsp;南疆胜产美玉，打了胜仗我在此停留，想到她那双漆黑如墨的眼，特意为她选了块墨玉。  
  
&emsp;&emsp;墨玉，善于藏拙。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次为女子磨琢发簪，温润细腻的手感，让我想起她那一头温软乌发的发。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;她想保护家人，我知道她想让我坐上那位置。  
  
&emsp;&emsp;这些年，我虽志不在皇位，但身在皇家，始终要有些自保的手段、人脉。  
  
&emsp;&emsp;于是太子被废后，朝中大臣悉数出声支持我。  
  
&emsp;&emsp;后来得偿所愿，父皇立我的诏书一下，我便找到她。  
  
&emsp;&emsp;「为什么是我？……不对，为什么一当上太子就要娶我？」  
  
&emsp;&emsp;那是你忘记了，曾经我们在河边捉鱼逮虾，烤上野物，几杯酒下肚。  
  
&emsp;&emsp;你站到草坡上指点江山，「若我可以做这世上最有权势的人就好了，我要保护父亲母亲，我要他们一生平安顺遂。」  
  
&emsp;&emsp;你又笑笑说，痴话。  
  
&emsp;&emsp;那有何干？  
  
&emsp;&emsp;那就由我来做这个最有权势的人，护你家人，保你一生顺遂。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1JlNDLQSR1jG9Nib  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6669  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection