# 如果你是要去和亲的公主，你会怎么做  
## 出自专栏: 《尽欢颜：君子如玉，琴瑟和鸣》  
&emsp;&emsp;御书房，红衣女子和龙袍男子对峙。  
  
&emsp;&emsp;「别哭了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不！我可怎么办啊！」  
  
&emsp;&emsp;「事情还没到不可挽回的地步。」  
  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤，别逼我了！」  
  
&emsp;&emsp;看着父皇扑过来，熟练地把鼻涕眼泪都蹭在了我新做的裙子上，我失去了最后一丝耐心。  
  
&emsp;&emsp;「父皇别哭了！再哭我可要揍你了啊！」  
  
&emsp;&emsp;父皇哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我父皇极其爱哭，不止我知道，后宫人人晓得。  
  
&emsp;&emsp;但是除了我，没人敢议论。  
  
&emsp;&emsp;因为，我，顾云溪，大夏唯一的嫡公主，是个能抡动八十斤大刀的暴力狂，并且疯狂护短。  
  
&emsp;&emsp;堪称后宫扛把子。  
  
&emsp;&emsp;虽美，但暴力。  
  
&emsp;&emsp;是大家私底下对我的评价，所以我二十八岁了也没人敢娶。  
  
&emsp;&emsp;无所谓，我也看不上别人，那些只会「之乎者也」的贵公子，我一只手能打仨。  
  
&emsp;&emsp;「说说吧，这回准备怎么办？」我大马金刀地坐下，顺手端起一杯茶润嗓子。  
  
&emsp;&emsp;父皇笔挺地站在我对面，期期艾艾：「父皇不知，请女儿赐教。」  
  
&emsp;&emsp;意料之中的回答，我在心里偷偷叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;其实也怨不得我父皇，毕竟先皇当年有且仅有两个儿子，大的那个自然从小被当成继承人培养，文韬武略，权谋制衡，样样精通。  
  
&emsp;&emsp;小的那个就是我父皇，因为比他哥小了十岁，又从小爱哭，几乎是被宠着长大。没人指望他建功立业，只求能平安长大就行。  
  
&emsp;&emsp;所以打马球、遛鸟、看戏、逛园子，几乎就是我父皇他老人家全部的日常了。  
  
&emsp;&emsp;谁知道被寄予厚望那个，在一次外出赈灾时，不幸遇刺身亡。  
  
&emsp;&emsp;先皇得知，一口气没上来，也去了。  
  
&emsp;&emsp;这下好了，我父皇被从赌坊拉回来，直接换上了龙袍，坐在龙椅上和大臣们面面相觑，不知道谁的心情更复杂一些。  
  
&emsp;&emsp;大臣们其实也没指望他能治出个盛世春秋来，只盼望能靠着先皇留下的基业暂时过度一下，让我父皇麻利儿生个儿子出来，来个帝王养成计划。  
  
&emsp;&emsp;我父皇争气啊！登基一个月，纳了二十个妃子，忙得团团转。  
  
&emsp;&emsp;登基第二个月，五个妃子怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;十个月以后，我的二妹、三妹、四妹、五妹、六妹就呱呱坠地了。  
  
&emsp;&emsp;哦对了，我是我父皇原配正妻所生，母后生我的时候难产，去了。  
  
&emsp;&emsp;先皇，也就是我祖父心疼我，一直把我养在身边。  
  
&emsp;&emsp;知道我爱武不爱文，找来最好的师傅教我武功。自己也会言传身教教我很多东西，其中不乏治国之策，祖父说多学总是没错的，起码格局会变大，心胸会开阔，女子也不必囿于一方天地。  
  
&emsp;&emsp;祖父每天再忙也要来陪我用晚膳，听我说一些鸡毛蒜皮的小破事，笑着夸我活泼好动。  
  
&emsp;&emsp;其实我那会儿正是上蹿下跳狗都嫌的年纪，不知道祖父是怎么面不改色夸出来的，不愧是做皇帝的人。  
  
&emsp;&emsp;哪怕在最后，祖父身体变得很差的时候，也会艰难地笑着摸摸我的头，嘱咐我天冷要加衣，要照顾好自己，要保护好父皇，更要保护好自己。  
  
&emsp;&emsp;所以其实我最亲近的人是祖父，跟我爹也就是个脸儿熟。  
  
&emsp;&emsp;直到登基之后，我爹发现我把在朝上跟他梗着脖子说话的宰相，从宫门口追着打，一直打到护城河。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我就是他的顶梁柱了。  
  
&emsp;&emsp;遇事不决嘤嘤嘤，就变成了我父皇的杀手锏。  
  
&emsp;&emsp;而众大臣，谁也不想被一个女子追着打，不但疼，而且丢人。  
  
&emsp;&emsp;于是朝廷短暂地维持着一种微妙的平衡。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我在我父皇期待的目光中，沉思了一下：「边境来犯，不是小事，所以我们......」  
  
&emsp;&emsp;「所以我们应该嫁个公主和亲？」我父皇学会抢答了，一脸求表扬的得瑟劲儿。  
  
&emsp;&emsp;然后下一秒就被我无情地揍了。  
  
&emsp;&emsp;「所以我们必须打回去！这种事情只有一次和无数次之分，这次你嫁个公主，下次呢？下下次呢？要是他们来七次怎么办？公主都不够嫁了！」  
  
&emsp;&emsp;我父皇偷偷看了我一眼，握了一下拳头，无声地表示了一下：生闺女这件事我还可以再努力一下！  
  
&emsp;&emsp;我无视了他。  
  
&emsp;&emsp;「国库现在能动用的钱还有多少？」  
  
&emsp;&emsp;「额，朕不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「粮仓里的粮食够多少大军的粮饷？能支撑几何？」  
  
&emsp;&emsp;「额，朕不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「朝中哪位大将军擅长北边作战？」  
  
&emsp;&emsp;「额，真不知道啊！你放过朕吧！朕叫户部兵部的人来，你问他们！」  
  
&emsp;&emsp;父皇一脸崩溃：求放过！  
  
&emsp;&emsp;很快朝中的大臣都到了，以宰相为首，户部尚书和兵部尚书为辅，站了满满一屋子。  
  
&emsp;&emsp;在边境搞事的是炎国，刚继承皇位的小皇帝，小时候还跟着他爹来大夏串过门儿，天天跟我屁股后面喊大王。  
  
&emsp;&emsp;到如今，却要兵戎相见了。  
  
&emsp;&emsp;大家的意见还是比较一致的：既然都欺负到头上了，自然要正面刚回去。  
  
&emsp;&emsp;但是现在问题的关键就是：谁去？  
  
&emsp;&emsp;理论上来说，既然敌方领兵的是皇上，这边自然也应该父皇御驾亲征。  
  
&emsp;&emsp;但是当大家委婉地提出建议时，父皇简直有当场退位的意思。  
  
&emsp;&emsp;从早上一直吵吵到晚上，我实在太饿了，于是有气无力地开口：「本宫去。」  
  
&emsp;&emsp;御书房一下子安静了，公主抵御外敌，史书不好记啊。  
  
&emsp;&emsp;我没给大家自由发挥的空间：「谁不同意谁自己上？」  
  
&emsp;&emsp;御书房各位大臣默契地一起向后退了一步，前所未有地一致。  
  
&emsp;&emsp;我父皇......不负众望，直接退到了龙案后面，满身散发着「看不见我」的气息。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;其实对于打仗这件事，我并不怎么担心。  
  
&emsp;&emsp;我从小长于祖父身边，他培养我父皇他哥的时候，我没少旁听。  
  
&emsp;&emsp;如何用兵，如何谈判，如何戍边，我都略通一二。  
  
&emsp;&emsp;而且我的武功，足够在战场上保护自己。  
  
&emsp;&emsp;倒是我的六个妹妹，听说我要上战场，急得满嘴起泡。  
  
&emsp;&emsp;虽然不是同母所生，但是我们很亲近。  
  
&emsp;&emsp;因为我父皇特别懂得及时止损，一看是闺女，就放一边自己继续努力造儿子去了，闺女什么的，自力更生吧。  
  
&emsp;&emsp;可以说，从小到大，她们受了欺负，第一反应都是找我这个后宫扛把子出头。  
  
&emsp;&emsp;「皇姐，战场上刀剑无眼，千万小心。」这是我二妹，最成熟。  
  
&emsp;&emsp;「皇姐，要不带上我一起去？」这是我三妹，最大胆。  
  
&emsp;&emsp;「皇姐，这是最好的止血药，以防万一，你贴身带着。」这是我四妹，最心细。  
  
&emsp;&emsp;「皇姐，打不过就跑！大不了送我去和亲！」这是我五妹，最欠揍。  
  
&emsp;&emsp;「阿姐......阿姐不要去，我想阿姐......」这是我六妹，最软萌。  
  
&emsp;&emsp;我的心软得像一滩水，父皇虽然不靠谱，生的闺女倒是极好，光是想起她们，心里都暖乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;出征前的日子，过得飞快。  
  
&emsp;&emsp;我天天泡在御书房，做各种战前准备，父皇被我强行揪到身旁，进行填鸭式教学。  
  
&emsp;&emsp;战场刀剑无眼，我也不能保证自己一定会全须全尾地回来，  
  
&emsp;&emsp;如有万一......只希望父皇能自己支棱起来吧。  
  
&emsp;&emsp;父皇无聊到昏昏欲睡，一只手拿着奏折给自己扇风，另一只手藏在龙案下玩骰子。  
  
&emsp;&emsp;我一边画战场地形图，一边恨铁不成钢：「父皇你能不能认真点！」  
  
&emsp;&emsp;父皇从瞌睡中被惊醒：「胡了！」  
  
&emsp;&emsp;我......  
  
&emsp;&emsp;此刻，我很想在全国赌坊门口立个牌子：禁止皇上入内！  
  
&emsp;&emsp;父皇觑着我的脸色，飞快转移话题：「你看你画的什么玩意，这线条也忒粗了，字跟狗爬的似的，下笔太重，朕的狼毫都被你按分叉了！」  
  
&emsp;&emsp;我字丑画差，确实无可反驳：「那你来！」  
  
&emsp;&emsp;父皇闻言来了精神，接过狼毫，兴致勃勃地开始埋头苦画。  
  
&emsp;&emsp;我琴棋书画样样稀松，我父皇倒是样样精通，应该说除了正事，他什么都会。  
  
&emsp;&emsp;小时候他也曾握着我的手，教我习字作画，在我的眼里无所不能。  
  
&emsp;&emsp;我正看着他挥毫泼墨出神，父皇兴奋：「画好了！」  
  
&emsp;&emsp;我一看......  
  
&emsp;&emsp;好么！不到一盏茶的时间，画出一张千里江山图来！  
  
&emsp;&emsp;父皇一脸求夸夸的表情：「如何？是不是开始崇拜我了？」  
  
&emsp;&emsp;我慢吞吞开口：「画得挺好......下次不要再画了！我是让你画战场地形图，你画的是啥？！」  
  
&emsp;&emsp;最终父皇在我的暴力镇压下，委委屈屈地重新拿起笔画地形图。  
  
&emsp;&emsp;而我一边欣赏他的千里江山图，一边在画的最下面，郑重其事地添上了两个圆脑袋的柴火小人。  
  
&emsp;&emsp;我美滋滋地琢磨：父皇看见我画的父女牵手图，一定很感动！  
  
&emsp;&emsp;父皇看着自己的大作被破坏，掬了一把辛酸泪，但终归啥也没说，被迫挂在了御书房最醒目的位置。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;出征那日很快到了，我披甲执枪，回头看看皇宫之上来送行的人。  
  
&emsp;&emsp;妹妹们哭得稀里哗啦，父皇倒是笑得挺灿烂，估摸心里想着总算没人威胁要揍他了，半个时辰之后就得放飞自我了。  
  
&emsp;&emsp;我收起自己好不容易酝酿出来的不舍之情，面无表情暗戳戳地想道：回来再收拾你！  
  
&emsp;&emsp;赶了半个月的路，大军终于到达了离北境最近的一个小城。  
  
&emsp;&emsp;探子回报，边境最近还算安稳，小皇帝把人马驻扎在大漠边缘，尚未采取进一步的行动。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，也要敢动啊，先皇高瞻远瞩，边境修得密不透风，想打进来也不是不行，只不过自己也得掉块肉。  
  
&emsp;&emsp;不过也算是好消息，可以让大军休整一番。  
  
&emsp;&emsp;我下令大军驻扎在城外，不得骚扰城内百姓，然后自己换了身男装进城了。  
  
&emsp;&emsp;对，这就是公主的特权，不让别人进城，但是自己可以。  
  
&emsp;&emsp;我进城不是为了体察民情或者打探消息，只是单纯想洗个澡再好好睡一觉。  
  
&emsp;&emsp;毕竟行军途中洗澡什么的，简直就是天方夜谭。  
  
&emsp;&emsp;我在城内转悠一圈，准确地挑中了城内最好的客栈。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「店家，给我来一间上房，再送一桶热水到房间里。」  
  
&emsp;&emsp;我上楼的时候，在楼梯口和一个男子打了个照面，我退开一步让开路。  
  
&emsp;&emsp;却见那男子经过我的时候明显皱了皱眉，「刷拉」一声打开手中的折扇，挡住鼻子，毫不掩饰地发出一声：「噫......」  
  
&emsp;&emsp;男子身后的小厮：......  
  
&emsp;&emsp;我：......  
  
&emsp;&emsp;可以，但没必要这么明显。  
  
&emsp;&emsp;我不欲惹事，但也不想忍！于是我也不让路了，径直往上走，路过男子时还故意撞了他一下。  
  
&emsp;&emsp;看小厮惊慌失措地扶住他，我心情很好地扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;公主怎么啦？公主就得贤良淑德宽和大度？我偏要睚眦必报。  
  
&emsp;&emsp;舒舒服服泡了一个澡，我美美地躺在软和的床上，心里盘算着：这次回去得赶紧让父皇生个儿子，我可不遭这份罪了。  
  
&emsp;&emsp;可能我就是没有享福的命，好不容易能躺在床上好好睡个觉，还没睡上半个时辰，我就敏锐地察觉到门外有人，不止一个。  
  
&emsp;&emsp;破空声响起，我手中寒光闪过，将暗器打落，翻身而起，柳叶刀过处，带起一道血柱，两具黑衣人的尸体倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;对方出手极狠，招招致命，一副鱼死网破的模样。  
  
&emsp;&emsp;更多的人围攻过来，暗卫及时赶到，双方缠斗在一起。  
  
&emsp;&emsp;"留活口。"我冷静下令。  
  
&emsp;&emsp;隔壁突然传来一声："救命啊！杀人了！"  
  
&emsp;&emsp;声音很是欠揍，并且具有辨识度。  
  
&emsp;&emsp;我扶额，这不是那个事儿精公子嘛！  
  
&emsp;&emsp;多少也算是被我牵连了，显然不能坐视不理。  
  
&emsp;&emsp;我一脚踹开房门，还没细看屋内情形，就又听见一嗓子："流氓啊！"  
  
&emsp;&emsp;我......  
  
&emsp;&emsp;突然很想转身离开是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;当终于解决完一干黑衣人后，暗卫上前："主子，没留下活口......嘴里都藏着毒药，自尽了。"  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，寻思开了：不知道是谁派来的？敌国小皇上？可是自己刚到这里，未免来得太快了。  
  
&emsp;&emsp;"你你你......你是什么人！为什么要杀我？！"  
  
&emsp;&emsp;欠揍的声音打断了我的沉思，我有点茫然地看看周围，除了事儿精公子和他的小厮，周围只有我了。  
  
&emsp;&emsp;"你刚刚是在跟我说话？"我疑惑地看向对方。  
  
&emsp;&emsp;白天没细看，这事儿精公子还有点小帅，高鼻梁大眼睛，五官十分立体，如果忽略神经病一般的脑子和事儿精体质，还是值得欣赏一下的。  
  
&emsp;&emsp;"不问你问谁！"  
  
&emsp;&emsp;我几乎要气笑了："刚刚明明是我救了你！"  
  
&emsp;&emsp;"谁知道你是不是自导自演，想要谋财害命？白天没看出来，你一个姑娘假扮男子，肯定没安好心！"  
  
&emsp;&emsp;时间仓促，没束发，被发现了。  
  
&emsp;&emsp;"你有什么可谋的？"我故意上下打量他，一脸流氓相，"看着不算很有钱，脸蛋嘛，也就那么回事。"  
  
&emsp;&emsp;事儿精公子似乎快被我气死了："你你你......"  
  
&emsp;&emsp;你了半天，也没说出一句完整话。  
  
&emsp;&emsp;眼见取得了阶段性胜利，我心满意足地回房间睡下了。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，哦不，也不能说是一早了，毕竟看日头已近正午，我严肃地躺在被窝里，看起来像是在赖床，其实我在思索下一步怎么办，当然懒也是真的懒。  
  
&emsp;&emsp;既然敌国没有动作，我认为我方最好也按兵不动，不然很容易陷入被动，毕竟祖父教过我，没有十足的把握，最好以不变应万变。  
  
&emsp;&emsp;正当我打定主意，准备一会儿吃顿好的，然后回大营时，门外传来了「咣咣」的砸门声。  
  
&emsp;&emsp;「几点了还不起！太懒了吧这位姑娘！」  
  
&emsp;&emsp;我......  
  
&emsp;&emsp;这到底跟他有什么关系？！  
  
&emsp;&emsp;我没好气地拉开门：「干什么！」  
  
&emsp;&emsp;约莫我的表情太过狰狞，事儿精公子被吓到了一瞬间，但很快又撑起狗胆儿，理直气壮：「我要雇你当三天保镖。」  
  
&emsp;&emsp;我......  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;你没事吧？？？  
  
&emsp;&emsp;怪我江湖阅历太少，一瞬间没有反应过来，等回过神，手里已经多了一锭银子，还挺沉。  
  
&emsp;&emsp;「今天陪小爷逛庙会！」事儿精公子自我介绍，「叫我成公子就好。」  
  
&emsp;&emsp;成......我成你大爷！  
  
&emsp;&emsp;我把银子狠狠砸在他脑袋上：「谁答应给你当保镖了！长那么大脸了吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我越过他就想离开，谁知道他在身后说：「你不答应我的话，这几天我就一直跟着你。」  
  
&emsp;&emsp;我险些爆了粗口，这是赖上我了吗！  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸，回头试图扯出一个和善的微笑：「成公子，小女子身手一般，还有要事，难堪此任，不如另请高明？」  
  
&emsp;&emsp;成公子：「我不。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？！」  
  
&emsp;&emsp;「你身手好，手下多，昨晚救了我，我只信任你。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这会儿你倒知道了。  
  
&emsp;&emsp;我有气无力，一直让他跟着我也不是个事儿啊，我气若游丝：「就三天？」  
  
&emsp;&emsp;「就三天！」  
  
&emsp;&emsp;「成交！」  
  
&emsp;&emsp;「就从逛庙会开始吧！」成公子再次「刷拉」打开扇子，风度翩翩地转身往楼下走。  
  
&emsp;&emsp;我腹诽：扇什么扇，也不嫌冷。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;虽然是边城小镇，但是庙会还是相当热闹的。  
  
&emsp;&emsp;看着来来往往的人群挤来挤去，各种小吃的香气交织在一起，笑声此起彼伏，我才意识到原来过年了啊。  
  
&emsp;&emsp;边境不稳并未过多影响到百姓，大家更多地还是沉浸在过年的喜悦中。  
  
&emsp;&emsp;真好。  
  
&emsp;&emsp;我突然笑了笑，不知道几个皇妹此时是不是和父皇在一起，一起吃着年夜饭。  
  
&emsp;&emsp;父皇一定不会放过这个名正言顺的享受机会，而且没有我在一边，应该会过得更轻松加愉快吧。  
  
&emsp;&emsp;「傻笑什么呢？赶紧跟上！怎么做保镖的！」事儿精成公子一如既往的讨人嫌。  
  
&emsp;&emsp;被迫跟着他从街头逛到街尾，手里多了一块糖糕，一串糖葫芦，一碗黑芝麻汤圆。  
  
&emsp;&emsp;成公子吃得满嘴都是油，一边吃一边说：「你怎么不吃？可好吃了！请你！」  
  
&emsp;&emsp;开玩笑！我怎么可能吃这种东西！好歹也是一国嫡公主！  
  
&emsp;&emsp;一盏茶之后。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀你别跟我抢！」  
  
&emsp;&emsp;「就一串了你别吃了，你刚刚吃了五串了！」  
  
&emsp;&emsp;「你快再去买点！」  
  
&emsp;&emsp;「那边有卖桂花糕的，你要不要？」  
  
&emsp;&emsp;「要！两块！」  
  
&emsp;&emsp;小厮和暗卫面面相觑，手上还提着花灯、竹篮一堆乱七八糟的小玩意儿，甚至脖子上还挂着一串大蒜。  
  
&emsp;&emsp;等我俩终于折腾累了，并排坐在别人家大门口，慢慢喝着最后一碗醪糟，谁都没有先开口说话。  
  
&emsp;&emsp;片刻之后，成公子拿胳膊肘捅了捅我：「原来庙会这么好玩，我第一次逛，你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我也是。」这是真话，哪个公主也没逛过庙会，托他的福，终于体验了一把。  
  
&emsp;&emsp;「真的？」成公子兴奋了，「还有人跟我一样惨？我家人管得紧，我小时候想上街都不让，而且我们那里也没有这么好玩的庙会。」  
  
&emsp;&emsp;「看你不像是穷人家的公子，家乡应该比这里富庶多了啊？」我不解。  
  
&emsp;&emsp;「我家......算是有钱，但是家乡远没有这里热闹。」成公子眼里倒映着火光，亮闪闪的，有点像委屈，又有点像期待，「但是总有一天，会比这里还热闹。」  
  
&emsp;&emsp;我接不上话，这种像是诺言的雄心壮志我永远说不出来。  
  
&emsp;&emsp;大夏现在看似兵强马壮，实则四处漏风，我能替父皇征战沙场，但不能替他治理国家。文臣武将明面上忠心耿耿，背地里的小心思比谁都多。  
  
&emsp;&emsp;如果祖父还在，如果不是父皇继承了皇位，我此时应该在皇城开开心心地招猫逗狗。  
  
&emsp;&emsp;「你哭了？！」成公子一嗓子把我拉回了现实，原来不知不觉间我已经泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;抹了一把眼泪，我吸吸鼻子，扯出一个比哭还难看的笑：「没事，想家了而已。」  
  
&emsp;&emsp;成公子似乎想安慰我，又没什么经验，憋了半天：「我给你转个糖画吧？」  
  
&emsp;&emsp;没等我拒绝，他已经拉起我的手跑到转糖画的小摊子前面，付给摊主几文钱，随后搓搓手，小心翼翼地拨动转盘上的指针，然而架势摆了半天，也没动静。后面的小娃娃已经开始发出不耐烦的啧啧声。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住催促：「随便转一个就好。」  
  
&emsp;&emsp;「不行！我要转个最大的。」成公子猛不丁拉过我的手，攥着我的食指在转盘上轻轻一拨，温热的手传递着恰到好处的温暖，我的心似乎也被随之拨动了一般，我赶紧抽回手：「找死啊你！」  
  
&emsp;&emsp;成公子目不转睛地盯着转盘，似乎根本没听见我在说什么，指针慢慢地停在了一个最小的图案上，看起来像只耗子。  
  
&emsp;&emsp;成公子......  
  
&emsp;&emsp;我......  
  
&emsp;&emsp;还没等我说话，成公子先发制人：「是你转的。」  
  
&emsp;&emsp;失去了道德制高点的我，只能用拳头表达一下自己无声的抗议。  
  
&emsp;&emsp;我举着一个丑了吧唧的小耗子糖画，晃晃悠悠溜达回客栈，身后跟着委委屈屈的成公子，脸上明晃晃一个大黑眼圈。  
  
&emsp;&emsp;回到客栈，我随手将糖画插在窗户上，一滴糖水顺着钎子流下来。  
  
&emsp;&emsp;我盯着出神，如果能一直这样，多好。  
  
&emsp;&emsp;「主子，属下回来了，有事禀报。」一个暗卫突然从窗户外面倒挂着出现了，吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;我做贼心虚地举起糖画递给他：「吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;暗卫......  
  
&emsp;&emsp;「吃......不了吧。」暗卫及时改口。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气，转移话题：「怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「如您所料。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;暗卫还想说什么，我却不想听了，赶他去休息。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;庙会持续了三天，热闹非凡，但是热闹终归只是暂时的。  
  
&emsp;&emsp;第三天傍晚，成公子找到了坐在房顶上悠闲看夕阳的我。  
  
&emsp;&emsp;「我要走了。」成公子挨着我坐下。  
  
&emsp;&emsp;「回家？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，回家。」成公子说道，「去打造我期望中的家。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，成公子问我：「你的期望是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我想也不想，脱口而出：「整天什么也不干，什么也不想，睡到自然醒，顿顿有肉吃。」  
  
&emsp;&emsp;成公子大概是被这么朴实无华的愿望震慑了，张了张嘴，半天没说出话。  
  
&emsp;&emsp;沉默片刻，他打破了沉默：「你跟我一起走吗？」像是询问，又像是乞求。  
  
&emsp;&emsp;我站起来拍拍屁股，果断拒绝：「不了，再见面，谁都不必留情，你本就不该来。」  
  
&emsp;&emsp;当年跟在我屁股后面叫大王的小屁孩，终究成长为了不可忽视的对手。  
  
&emsp;&emsp;「我的家乡，没有这些，我只是想来看看，我想把炎国变得强大，我想让我的人民安居乐业，但我无意侵扰你的家乡与人民，那三个小城，当真是自己献城的......」  
  
&emsp;&emsp;后面的话，他没说，我也知道，对于边城守将，跟着没有希望的君主，不如为自己一搏。  
  
&emsp;&emsp;「看够了，就走吧。炎国近些年是变得比以前更强大了，但是若强行与大夏一战，无非是玉石俱焚。何况有我在，决不会让你踏入大夏半步。」说完，我径自跳下房顶，牵马回了军营。  
  
&emsp;&emsp;我没有回头，所以没有看到他望着我的背影，良久。  
  
&emsp;&emsp;他亦没有看到我红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;两个明明认出彼此，却默契地揣着明白装糊涂的人，背道而驰，渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;午夜，大夏的号角吹响。  
  
&emsp;&emsp;后世史书记载这场战争，大夏嫡公主一马当先，驱逐敌寇三千里，炎国皇帝被其打下战马，不知所踪。  
  
&emsp;&emsp;在其位谋其政，祖父教给我的第一课。  
  
&emsp;&emsp;我……不后悔……  
  
&emsp;&emsp;等战争收尾完成，我便迫不及待地踏上归途，我想回家了。  
  
&emsp;&emsp;我的父皇和妹妹们站在城楼上迎接我凯旋，一起迎接我的，还有一道圣旨。  
  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，我跪在城楼下，听见尖锐的声音宣读圣旨，风声太大，只能断断续续听见：「......公主顾云溪，其功甚伟......赐婚宰相次子，十日内完婚，钦此。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识想要拒绝，我想去问父皇是不是被宰相胁迫了，我去帮他揍丫。  
  
&emsp;&emsp;但当我抬头看见站在父皇身边的皇妹们，每个人身后都有一名带刀的侍卫时，我明白了，也无需问了。  
  
&emsp;&emsp;「儿臣领旨谢恩。」我伸手接住那道圣旨，我没有去问父皇，太多的事情我已经想明白了。  
  
&emsp;&emsp;比如父皇其实一直很忌惮我，忌惮到让我嫁给一个庶子。  
  
&emsp;&emsp;比如皇权其实可以改变一个人很多。  
  
&emsp;&emsp;比如为什么我到达边城的第一晚，就有人去刺杀。  
  
&emsp;&emsp;父皇了解我，知道我为了皇妹也一定会妥协。  
  
&emsp;&emsp;我却到今天才了解他。  
  
&emsp;&emsp;无妨，以后不用替他收拾烂摊子了，挺好。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;父皇怕我整啥幺蛾子，派了上百人守着我的公主府，围得密不透风。  
  
&emsp;&emsp;我无语：如此浪费人力的举措，还真是毫无长进。  
  
&emsp;&emsp;我不会跑，我能去哪里？我的皇妹们该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我的暗卫亦被围剿，我想办法传出消息，只有简单两个字：自保。  
  
&emsp;&emsp;四皇妹求了父皇许久，才得以来见我一面。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，自从我离开都城，父皇就原形毕露，与宰相勾结在了一起。  
  
&emsp;&emsp;两人做了交易，宰相助父皇折我羽翼，助他坐稳江山，父皇许诺封他为异性王。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得好笑：连自己的女儿都不相信，却要去相信一个外人。  
  
&emsp;&emsp;大婚那日，我透过珠帘看到自己将要嫁的那个人，在人群中勾肩搭背，嘴里荤素不忌地说着下流的黄段子，面目可憎，轻浮地朝轿子指指点点。  
  
&emsp;&emsp;在他身边，恰巧有一个转糖画的小摊子，一群小孩围着，我忽然发现好像已经想不起来糖画的味道了。  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，不想再看。  
  
&emsp;&emsp;正要放下珠帘，突然远处响起急促的马蹄声，吸引了众人的目光，我也循声望去。  
  
&emsp;&emsp;马背上的人穿着铠甲，浑身是血，断断续续地大喊：「炎国已破边城，边境三城已降！」  
  
&emsp;&emsp;大婚被迫中止，我被带回了皇宫，大臣们被召进了御书房，场景似乎回到了那日。  
  
&emsp;&emsp;唯一不同的是，这次没人知道该如何收场。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我被软禁了，但是在这四处透风的皇宫中，消息还是源源不断地传来。  
  
&emsp;&emsp;炎国皇帝对边城围而不攻，守将自愿献城，百姓无一人遭到屠杀。  
  
&emsp;&emsp;短短半月，炎国已下十城。  
  
&emsp;&emsp;父皇议和被拒绝。  
  
&emsp;&emsp;朝中无良将愿往。  
  
&emsp;&emsp;父皇献出二妹、三妹企图和亲，被炎国皇帝拒绝。  
  
&emsp;&emsp;也不能说完全被拒绝，只不过对方表示，连和亲公主都不是嫡出，未免太没有诚意了。  
  
&emsp;&emsp;于是，时隔多日，我又在御书房见到了我父皇。  
  
&emsp;&emsp;他坐在龙案后面，像一个真正的帝王那样，俯视着我。  
  
&emsp;&emsp;「炎国要求嫡公主和亲，你可愿意？」我父皇多少有些尴尬，只能以气势取胜，言语很冰冷。  
  
&emsp;&emsp;「愿意。」  
  
&emsp;&emsp;「荒唐！身为大夏嫡公主，享天下养！自当有为国献身的精神......什么......你刚才说啥？」父皇不敢置信。  
  
&emsp;&emsp;我强烈怀疑他提前写好了台词，事先背了下来，不然如此有思想高度的对白，他肯定说不出来。  
  
&emsp;&emsp;「我说我愿意。」我毫无惧意，抬头直视他，「这不正是你需要的吗？哪怕我刚刚把他们杀了个落花流水，你也不曾想过，我去和亲会是什么下场。但是我宁愿去炎国被五马分尸，也不愿意面对你恶心的脸。」  
  
&emsp;&emsp;「身为公主，把持朝政，你可有把我这个父皇放在眼里？！」父皇气急败坏，唾沫星子都要喷在我脸上了。  
  
&emsp;&emsp;我毫不掩饰地后退一步，「刷拉」打开不离手的折扇，同时：「噫......」  
  
&emsp;&emsp;空气中的尴尬浓得快凝结了......  
  
&emsp;&emsp;父皇面色由青变红，最后又变黑，五颜六色，煞是好看。  
  
&emsp;&emsp;事情发展到这里，似乎也没啥可说的了。  
  
&emsp;&emsp;临走前，父皇叫住我，问我当时在他的千里江山图上画的两个柴火小人，是否想表达自己要与他共享江山？  
  
&emsp;&emsp;我......  
  
&emsp;&emsp;这脑回路，绝了。  
  
&emsp;&emsp;我不想解释，只留下一句话便离开了：「白黑既可变，丹青何足论。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;三日后，我便被打包再次送往边境，父皇威胁我如果敢出幺蛾子，就亲手送五个妹妹去死。  
  
&emsp;&emsp;我透过轿帘看向外面，我成长了二十八年的地方，离开时唯一遗憾的，就是没有好好跟妹妹们道别，相见恐无期。  
  
&emsp;&emsp;来送嫁的都是父皇的人，不知道是不是父皇他老人家着急，队伍几乎是昼夜赶路，很快就到达了边境。  
  
&emsp;&emsp;我正昏昏欲睡，就听见父皇身边的王公公不耐烦地叫醒我：「醒醒公主，接亲的人来了，您这就跟他们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我睡眼惺忪地看到有人掀开轿帘，熟悉的脸上有一道疤。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴，嗯，我砍的。  
  
&emsp;&emsp;「这位公公，人交给朕，可就再也跟大夏没关系了。」  
  
&emsp;&emsp;「自然自然，随您处置。」王公公谄媚极了。  
  
&emsp;&emsp;「不许带随从、侍卫、宫女。」  
  
&emsp;&emsp;「当然当然，我们这就走。」  
  
&emsp;&emsp;「还没来得及准备聘礼。」  
  
&emsp;&emsp;「不用不用，完全用不着。」  
  
&emsp;&emsp;我......  
  
&emsp;&emsp;回到皇宫，四周围静悄悄的，屋内好像没人。  
  
&emsp;&emsp;我不知道慕容成准备什么时候来羞辱我，于是我自己扯下了盖头，心安理得地打量了一下房间。  
  
&emsp;&emsp;房间里装饰很简单，不像是一国之君的寝宫，房间里堆满了书，还有地图之类的，唯一比较奢华的，就是我现在坐着这张床，挺大。  
  
&emsp;&emsp;顺手摸了摸，嗯，还挺软。  
  
&emsp;&emsp;门口传来脚步声，房门被推开，慕容成走进来，看见我之后，脸色低沉得像是要滴出水，大踏步走过来，低头看着我。  
  
&emsp;&emsp;再相见，彼此都有一些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我等待着他开口。  
  
&emsp;&emsp;很快，他压抑着怒火发出指责：「你怎么能自己掀盖头？！」  
  
&emsp;&emsp;还没等我反映过来，盖头就被一股脑儿丢回我头上。  
  
&emsp;&emsp;喜秤小心翼翼地伸过来，挑开盖头。  
  
&emsp;&emsp;慕容成注视着我，眼里的碎光一如当日。  
  
&emsp;&emsp;我沉默着，大概因为冷场时间有点长，慕容成吓到了：「你父皇给你毒哑了？！」  
  
&emsp;&emsp;我......  
  
&emsp;&emsp;很久之后，我找回了自己的声音：「你不恨我吗？我伤了你，驱逐了你的兵马。」  
  
&emsp;&emsp;「易地而处，我会做同样的选择。在其位谋其政，你要对你的臣民负责，我懂。」慕容成在我身边坐下，「而且你未曾伤我一兵一卒，只是合围驱赶，顶多就是失手把你夫君毁了容。不过也无妨，反正后半辈子有你接手呢，哎你怎么又哭了！」  
  
&emsp;&emsp;长到这么大，我只哭过两次，碰巧还都是在他面前。  
  
&emsp;&emsp;「想不想洗澡？洗完澡我带你去城中逛逛？我仿照着你们边城的模样，也造了一条街，有汤圆、糖画、桂花糕。」慕容成耐心哄我，「我只是想救你出来，如果你不愿意嫁给我，随你去哪里都好，侍卫刚刚来报，你的暗卫现在就在城外，他们也逃出来了。」  
  
&emsp;&emsp;「慕容成。」我第一次叫他的名字。  
  
&emsp;&emsp;「哎！」他答应得像街边的二傻子。  
  
&emsp;&emsp;「你转糖画的手艺，可有进步？」  
  
&emsp;&emsp;慕容成......  
  
&emsp;&emsp;慕容成瞬间笑得像朵喇叭花：「我这次一定转个最大的给你！」  
  
&emsp;&emsp;「小云云。」他凑过来，像条大狗一般。  
  
&emsp;&emsp;「不许叫这么恶心。」我拒绝，同时用手中的折扇点住他额头，把他推开。  
  
&emsp;&emsp;「好啊！就知道是你偷了为夫的扇子！」  
  
&emsp;&emsp;我不甘示弱：「什么为夫！聘礼都没有！才不嫁！」  
  
&emsp;&emsp;慕容成给我画饼：「先欠着，到时候补你一个最好的聘礼。」  
  
&emsp;&emsp;行叭。  
  
&emsp;&emsp;「我要沐浴。」  
  
&emsp;&emsp;「为夫伺候你沐浴？」  
  
&emsp;&emsp;「流氓！」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;慕容成是很好的皇帝，我终于如愿过上了啥都不用想的米虫生活，后宫只有我一人，随便我撒欢。  
  
&emsp;&emsp;炎国在他手里一日强过一日，让人不敢小觑。  
  
&emsp;&emsp;当年他在边城许下的诺言，终究实现了。  
  
&emsp;&emsp;对了，我睚眦必报，我夫君心眼贼小，而我父皇昏庸无度。  
  
&emsp;&emsp;于是一年之后，大夏抵御不了内忧外患，主动投降的小城如雨后春笋，毕竟不是谁都能接受一个无能又爱哭的皇上的，很快大夏就失了一大半国土。  
  
&emsp;&emsp;至于我父皇，这回哭也没用了，没人给他收拾烂摊子的下场，就是直接被赶下皇位，至此，大夏土崩瓦解。  
  
&emsp;&emsp;但是大夏的子民，换了个户籍之后，仍然过着平静安逸的日子。  
  
&emsp;&emsp;慕容成牵着我的手，带我走过曾经守护的故土，看曾经保护的人民：「看！补给你的聘礼，可喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧他的手：「这个饼我喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「那有没有奖励？」某人得寸进尺，往我身边凑。  
  
&emsp;&emsp;有叭。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我的皇妹们长途跋涉来投奔了我，我开心得不得了。  
  
&emsp;&emsp;慕容成倒是不太高兴，指责我陪他的时间变少了，并且经常极其小心眼地阻拦皇妹们进宫找我玩，被我暴力镇压。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;当然，也有不少人骂我是卖国贼，但是我并不在意。  
  
&emsp;&emsp;我祖父教我的最后一课就是：「民为先，为了百姓过上安逸的日子，前面教你的所有东西，都是瞎扯淡。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1k9w2LmHBLa4oBjf6End  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6495  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection