# 如果用仙侠的方式写中国历史：人族的崛起  
## 出自专栏: 《被光选中的英雄：假如历史不一样》  
&emsp;&emsp;如果把中国历史写成一部仙侠小说，会是一个怎样的故事？  
&emsp;&emsp;秦始皇一统人界，汉武帝征伐魔域，两大人皇功绩镇万古，阐释大一统秘法，为人族母经。  
&emsp;&emsp;王莽出，赤眉起，有光武大帝横空出世，从头收拾旧山河。  
&emsp;&emsp;黄巾乱，世零落，霸体曹操、圣体刘备、神体孙权争雄帝路，史称三体时代。  
&emsp;&emsp;可是，自太康大帝化道后，天地灵气枯竭，人界迎来了一段末法时代。  
&emsp;&emsp;五大魔族乘虚而入，爆发了可怕的黑暗动乱。  
&emsp;&emsp;人族势危，沦为口食，在诸多魔尊的凌虐下哀嚎。  
&emsp;&emsp;于是，一代代先贤在修炼路上探索，一代代人杰在成帝路上喋血，只为摆脱沦为口粮的宿命。  
&emsp;&emsp;终于，一个叫刘裕的人在乱世中证道为帝。  
&emsp;&emsp;人族的出头之日，来临了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;太康大帝司马炎化道后，人族逐渐式微。  
&emsp;&emsp;域外的五大魔族趁机入侵人界，发动了史上最可怕的黑暗动乱。  
&emsp;&emsp;就在众生绝望时，人族先后出现了九位大成圣体。  
&emsp;&emsp;他们和侵略的魔族至尊殊死搏斗，延续了人族仅存的血脉。  
&emsp;&emsp;「人族无大帝，九大圣体战苍穹！」  
&emsp;&emsp;终于，在历经无数载春秋，一道帝劫降临世间。  
&emsp;&emsp;人族，将出大帝。  
&emsp;&emsp;「我名刘裕，欲为人族开太平，饮尽至尊血！」  
&emsp;&emsp;在万丈雷光中，有一道伟岸挺拔的身影显化。  
&emsp;&emsp;这昭示着，九天十地将出现一位成道的帝级强者。  
&emsp;&emsp;「这是帝威？我人族……出了一尊大帝？」  
&emsp;&emsp;有年老的修士看到这一幕，激动到老泪纵横。  
&emsp;&emsp;大帝，两个字可压塌古今未来，代表战力的极致，道的极致，以及人的极致！  
&emsp;&emsp;这则消息一出，宛如炸雷，让整个星河沸腾，令人不敢置信。  
&emsp;&emsp;帝劫慢慢消逝。  
&emsp;&emsp;一个英伟的男子从雷劫中走出，浑身散发着耀眼的光辉。  
&emsp;&emsp;「你做到了，你真的做到了！」  
&emsp;&emsp;护道人刘穆之看到这一幕，感动到泪流满面。  
&emsp;&emsp;他想起自己和刘裕的第一次见面。  
&emsp;&emsp;惊鸿一瞥，乱了心曲。  
&emsp;&emsp;「我姓刘，叫穆之。」  
&emsp;&emsp;「好名字！兖州牧，豫州牧，牧之，令尊是望子成大器。」  
&emsp;&emsp;「不是牧之，是穆之，肃穆的穆，你叫什么？」  
&emsp;&emsp;「刘寄奴，你也可以叫我刘裕。」  
&emsp;&emsp;「你觉得我们会赢吗？」  
&emsp;&emsp;「我相信，命运在自己手中。」  
&emsp;&emsp;那时，那个人放出豪言，他日要成道为帝，镇压黑暗动乱，可换来的却是战友袍泽们不屑嘲笑。  
&emsp;&emsp;只有他，从这个少年的眸中，看到了不屈的坚毅，从此愿为之护道。  
&emsp;&emsp;现如今，昔日豪言，尽皆成真！  
&emsp;&emsp;远处的古老战车上，有一人头戴龙冠，面色难看，连声音都在颤抖。  
&emsp;&emsp;「他……真的成帝了？」  
&emsp;&emsp;那个人是桓玄。  
&emsp;&emsp;就在不久前，他亲手斩杀掉了一尊大成圣体刘牢之，有盖世无匹之姿。  
&emsp;&emsp;「你刚刚成道，根基不稳，吾若以死相搏，未必没有一胜之机。」  
&emsp;&emsp;桓玄目光凶狠，祭出太康大帝司马炎的帝兵，在全力的催动下，化为一道灭世剑茫，向刘裕贯穿而去！  
&emsp;&emsp;剑芒浩大，宛若星河。  
&emsp;&emsp;若是劈落下来，简直可以磨灭宇宙大道。  
&emsp;&emsp;「我给过你机会了。」  
&emsp;&emsp;刘裕临危不惧，只是伸出两根手指，延申数十里，轻易夹住了那神威莫测的惊天一击。  
&emsp;&emsp;人们霎时汗毛倒竖。  
&emsp;&emsp;「古之大帝太可怕了，根本没有办法揣度其修为！」  
&emsp;&emsp;人们感到不可思议，刚才那耸人听闻的威能，可以让他们形神俱灭千万次，可居然被刘裕大帝如此轻易的化解。  
&emsp;&emsp;桓玄惊惧，刘裕展现出来的神威让他胆寒，他脚下的古战车隆隆作响，开始极速倒退。  
&emsp;&emsp;「既然来了，就别走了！」  
&emsp;&emsp;刘裕大帝不打算给他逃离的机会。  
&emsp;&emsp;一道大手掌落下。  
&emsp;&emsp;直接撕裂虚空，将桓玄和他脚下的战车一同镇压！  
&emsp;&emsp;桓玄凄厉大叫。  
&emsp;&emsp;他身体一寸寸碎裂，连带着他的战车，一起被燃烧成了一片虚无。  
&emsp;&emsp;那个刹那，所有飞禽走兽都在鸣叫，无数修士全都匍匐在地，对那个屹立在九天的男人顶礼膜拜。  
&emsp;&emsp;每一个人都心潮难平，无比震撼。  
&emsp;&emsp;要知道，桓玄父母分别为圣体和元灵体，是古来最为强大的混血之体。  
&emsp;&emsp;故而，他纵不成道，也是可以斩掉大成圣体的存在，哪怕后者已然年老体衰，不复巅峰。  
&emsp;&emsp;但是，在刘裕大帝的手下，桓玄却是这么轻而易举的被抹杀，他踏着后者的尸骨而进，又一位人族至尊崛起了！  
&emsp;&emsp;「刘裕大帝究竟强大到了何等境地，真的是没有办法衡量了。」  
&emsp;&emsp;那一刻，刘裕傲世而立，君临天下，风采无上！  
&emsp;&emsp;他的目光深邃如星空，投向北方苍茫大地。  
&emsp;&emsp;「黑暗起，万灵恸，战鼓响，铁戈鸣。」  
&emsp;&emsp;人族，当兴。  
&emsp;&emsp;旧账，当清！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;自太康大帝寂落，万族复苏，发起黑暗动乱，人族沦为血食。  
&emsp;&emsp;无数年的累累血债，终有一日要得到清算。  
&emsp;&emsp;那一年，南燕皇慕容超从神源中苏醒。  
&emsp;&emsp;他带领魔族大军，肆虐人族，吸食精血，只为自身延命。  
&emsp;&emsp;人族弱小，在至尊的吸食下，只能哀恸。  
&emsp;&emsp;「人族，不过是养料罢了。」  
&emsp;&emsp;南燕皇吸食正欢，忽然凌空一道大手印轰来。  
&emsp;&emsp;那道手印自虚空而现，南燕皇猝不及防，瞬间被打飞出去，连星辰都撞毁！  
&emsp;&emsp;是刘裕大帝来了。  
&emsp;&emsp;「小辈，你狂妄！」  
&emsp;&emsp;南燕皇动了真怒。  
&emsp;&emsp;多少年了，还没有谁敢如此对待他，更遑论是他向来轻慢的人族。  
&emsp;&emsp;「你今日残害我族，我便要你血债血偿！」  
&emsp;&emsp;刘裕大帝身化虚空，纵身冲杀。  
&emsp;&emsp;南燕皇再次受创，至尊血飞溅！  
&emsp;&emsp;「小辈，本尊今日必斩你！」  
&emsp;&emsp;二人瞬间大战到一起。  
&emsp;&emsp;这是黑暗动乱以来，魔族至尊第一次对上人族大帝，双方皆未敢托大，底牌尽出，惨烈绝伦！  
&emsp;&emsp;那一战，星河熄灭，日月无光。  
&emsp;&emsp;刘裕大帝战血沸腾，越战越勇，南燕皇的身体被打到重组了好几次。  
&emsp;&emsp;「你疯了不成？这完全是在以命换命！」  
&emsp;&emsp;南燕皇的心中第一次产生了恐惧，今日他竟被弱小的人族逼到了死地！  
&emsp;&emsp;他拼命燃烧精血，向星空深处逃窜。  
&emsp;&emsp;「我说过了，血债血偿，今日你必死无疑！」  
&emsp;&emsp;刘裕大帝驾着他的坐骑「鹿快风」，紧追其后，不依不饶。  
&emsp;&emsp;此刻，又有一人破神源出世。  
&emsp;&emsp;是后秦皇姚兴。  
&emsp;&emsp;南燕皇见状，惊喜不已。  
&emsp;&emsp;「道友快快助我，这个人族成道了，我们快点合力将他击杀，不然未来漫长岁月我等都要受制于人！」  
&emsp;&emsp;后秦皇挣扎一番，终是决定和南燕皇联手，共同扼杀掉道果未稳的刘裕。  
&emsp;&emsp;「哼！你们一起上吧！」  
&emsp;&emsp;刘裕大帝目光炽热，战意昂扬，豪气裂天。  
&emsp;&emsp;面对两尊太古皇，他以一敌二，丝毫不惧！  
&emsp;&emsp;那一场血战，杀到虚空炸裂，无数大星崩碎。  
&emsp;&emsp;最终，南燕皇被打的身体碎灭，连重组都做不到了。  
&emsp;&emsp;「不，本尊还未得见仙路，怎么能寂灭，本尊不甘……」  
&emsp;&emsp;南燕皇大吼，瞳仁赤红，可依旧阻挡不了自身生机的流逝。  
&emsp;&emsp;他回想起当年，自己肆意吸食人族，聆听众生哀嚎，那是何等的快意！  
&emsp;&emsp;可没想到，他今日却要栽倒在一个自己向来瞧不起的人族修士手上。  
&emsp;&emsp;「原来本尊也有今日啊！」  
&emsp;&emsp;南燕皇面容凄惨，又哭又笑。  
&emsp;&emsp;刘裕大帝横眉冷对，抬手就是一刀两断，南燕皇旋即身首分离。  
&emsp;&emsp;他的全身都沾满了至尊血，提着南燕皇的头颅，转头看向后秦皇，冷漠地开口：  
&emsp;&emsp;「你也想起舞吗？」  
&emsp;&emsp;后秦皇脸色数变，他此刻身已受创，不能久战，于是转头就走。  
&emsp;&emsp;「既然来了，那就留下吧！」  
&emsp;&emsp;刘裕大帝一脚踹出，透过数层虚空，直踏向后秦皇脊背。  
&emsp;&emsp;「噗——」  
&emsp;&emsp;后秦皇一口真血暴吐，但脚下依旧不停，继续燃烧精血，最终逃出生天。  
&emsp;&emsp;「算你走得快。」  
&emsp;&emsp;刘裕大帝立在宇宙之巅，向九天十地发出一声长啸。  
&emsp;&emsp;「我刘寄奴一生，不弱于人！」  
&emsp;&emsp;其音震破世间，传向各域，整个天地都在隆隆而鸣。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，我人族一脉出大帝了！」  
&emsp;&emsp;「一己之力，连挑两尊太古皇，一死一伤啊。」  
&emsp;&emsp;「痛快，我人族可以扬眉吐气了！」  
&emsp;&emsp;刘裕大帝重回人界，誓要重振人族。  
&emsp;&emsp;他和护道人刘穆之一起，灭神王刘毅、破天骄司马休之，踏平了谯蜀邪神和仇池准帝，将四分五裂的人族重新整合起来。  
&emsp;&emsp;这一世太难了，毫无疑问是人族最为艰难的一段岁月，一位人族大帝和数位无上存在周旋，完全是怀揣着玉石俱焚之心在战斗，是一曲只属于他一人的悲歌！  
&emsp;&emsp;在某一年，平平无奇的清晨，刘裕大帝踏上了去往北方的路。  
&emsp;&emsp;十里长亭，杨柳依依。  
&emsp;&emsp;刘穆之抱臂出现，显然等候已久。  
&emsp;&emsp;「大帝此去何为？」  
&emsp;&emsp;「踏魔域，平动乱，还人族一个朗朗乾坤！」  
&emsp;&emsp;「若一去不回？」  
&emsp;&emsp;「便一去不回！」  
&emsp;&emsp;刘裕大帝要实现昔年夙愿，走过昔年大成圣体走过的道路，踏上一条征伐之路。  
&emsp;&emsp;「我走后，人族安危，交给你了。」  
&emsp;&emsp;「只愿他年你我再见时，已是人族盛世。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「姚兴，出来受死！」  
&emsp;&emsp;刘裕一声道喝，九天十地为之一颤。  
&emsp;&emsp;「人族大帝，你欺人太甚！」  
&emsp;&emsp;来人显化。  
&emsp;&emsp;却不是姚兴。  
&emsp;&emsp;原来，当日姚兴身负重伤，回到禁区没多久就陨落了。  
&emsp;&emsp;现如今的后秦之主，是其子姚泓。  
&emsp;&emsp;「你若此刻退去，我们相安无事，你若再进一步，必是血海滔天！」  
&emsp;&emsp;「你这是在威胁我吗？」  
&emsp;&emsp;刘裕大帝傲然而立，义正词严。  
&emsp;&emsp;「你所处的是人族领地，被你们魔族化为禁区，难道还要鸠占鹊巢不成？今日我必定荡平后秦！」  
&emsp;&emsp;「人族大帝，你过了。」  
&emsp;&emsp;远处，有一道魔影凝聚，混沌黑雾中有一双眼睛直射刘裕。  
&emsp;&emsp;「当我魔族无人吗？我等至尊全部出世，这种后果你能承受吗？」  
&emsp;&emsp;刘裕大帝皱眉，眸光流转，透过魔雾，直视来人之本源。  
&emsp;&emsp;北魏皇拓跋嗣！  
&emsp;&emsp;「桀桀桀桀，今日这里竟这般热闹。」  
&emsp;&emsp;又一人苏醒出世。  
&emsp;&emsp;是大夏胡皇赫连勃勃。  
&emsp;&emsp;「我的天，三尊太古皇，刘裕大帝遇到大敌了！」  
&emsp;&emsp;诸天万界都在震惊，就算是昔日功垂万古的秦皇汉武，都没以一人之力对战三皇的先例。  
&emsp;&emsp;世人本以为刘裕大帝会避其锋芒。  
&emsp;&emsp;可他却不退，而是战意迸发，豪气冲天，选择迎战。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，姚泓，拓跋嗣，赫连勃勃，你们三个一起上吧，我刘裕何惧！」  
&emsp;&emsp;这是何等霸道，又是何等狂妄！  
&emsp;&emsp;「道友，莫要误会，我今日只是来观战的。」  
&emsp;&emsp;赫连勃勃笑着摆手，眯着的眼中却隐藏着一股狡黠。  
&emsp;&emsp;刘裕转头目视北魏皇。  
&emsp;&emsp;北魏皇虎躯一震，皇者之威四散外露，霎时魔光蔽日，长空乱！  
&emsp;&emsp;「魔族至尊不可欺，今日就向人族大帝讨教讨教。」  
&emsp;&emsp;「好，奉陪到底！」  
&emsp;&emsp;刘裕帝威亦现，周身尽是横扫天下的气概。  
&emsp;&emsp;他只身仗剑，独自杀向魔界至尊。  
&emsp;&emsp;这一世，没有大成圣体，没有另类成道者，只有他一人一剑，独对盖世诸魔。  
&emsp;&emsp;九死无悔！  
&emsp;&emsp;无上的死战终是爆发了。  
&emsp;&emsp;在这一战中，面对来势汹汹的北魏皇，刘裕大帝布下却月杀阵。  
&emsp;&emsp;这是一种古之大帝级别的无上阵纹，竟将北魏皇困在帝阵中，难以突出。  
&emsp;&emsp;刘裕大帝血液怒腾，趁机转向后秦之主，对着禁区之地发出撼天一击。  
&emsp;&emsp;苍穹激荡，惊涛拍岸！  
&emsp;&emsp;禁区大地被轰出裂缝。  
&emsp;&emsp;姚泓吐着鲜血横飞出去，  
&emsp;&emsp;「我竟然被欺凌至此！」  
&emsp;&emsp;姚泓大吼，心中悲凉，人族和魔族攻守易位，一代新人换旧人了。  
&emsp;&emsp;然后他的躯体缓缓碎掉，灵魂永寂。  
&emsp;&emsp;「人族大帝，势不可挡了。」  
&emsp;&emsp;北魏皇看到这一幕，心知无可挽回，只能仰天长叹。  
&emsp;&emsp;刘裕大帝俯视北魏皇，话语回荡在大荒，震动天渊。  
&emsp;&emsp;「你们魔族有胆子就过来，来一个我杀一个，来两个我宰一双！」  
&emsp;&emsp;北魏皇怒气翻涌，但考量利弊，还是选择破开帝阵，踏星河而去。  
&emsp;&emsp;「罢了，今日是你赢了，可是刘裕，无尽岁月的黑暗动乱，不是你一个人可以平定的。」  
&emsp;&emsp;赫连勃勃也离去，在临走前他留下了一句发人深省的话。  
&emsp;&emsp;「刘裕，为了一群蝼蚁而如此拼命，你的一生其实很可悲。」  
&emsp;&emsp;那一战，刘裕大帝以伤躯堵禁区，击毙后秦之主，北魏皇仓皇逃离，大夏皇未敢出手、远遁而去，如此战绩，令八荒震撼。  
&emsp;&emsp;「刘裕大帝，可同秦皇汉武试比高！」  
&emsp;&emsp;刘裕大帝载荣而归。  
&emsp;&emsp;可迎接他的，却是刘穆之的讣告。  
&emsp;&emsp;刘裕大帝看着慢慢散成光点的老友，目光第一次露出茫然。  
&emsp;&emsp;其实，赫连勃勃说的不错。  
&emsp;&emsp;他将时日无多了。  
&emsp;&emsp;在这些年无数载的征伐中，他落下了不可治愈的道伤，尤其是却月阵纹，是用消耗自身精血的代价，才换来的盖世伟力。  
&emsp;&emsp;他虽战功赫赫，可却无法得到正常大帝的寿命，为人又自负高傲的他，不愿自斩一刀苟活，于是，最终的别离终究是要来临。  
&emsp;&emsp;那日，世间传来刘裕大帝即将化道的消息。  
&emsp;&emsp;无数人族自发前来送行。  
&emsp;&emsp;众生哀哭。  
&emsp;&emsp;刘裕一生，不弱于人，在人族遭遇最可怕的黑暗动乱时，他挺身而出，独战一世，平定黑暗动乱，败尽魔域至尊，征伐不止，从未退缩。  
&emsp;&emsp;回想当年，金戈铁马，气吞万里如虎，他的杀伐之气令古族颤栗，不论是南燕皇，还是后秦之主、拓跋古皇，皆不愿提起名，于是纵览苍茫无一抗手，无数生命禁区被打到宁寂，最终化解了人族的大厄难。  
&emsp;&emsp;可开创了这等丰功伟业的他，现在却年老力衰，只能藏鉴起棺，栖身南域领地，设此神灵冢，生为极道之尊，死为万鬼之雄。  
&emsp;&emsp;在最后一刻，有人问：  
&emsp;&emsp;「此生坎坷，可曾后悔？」  
&emsp;&emsp;他眼前浮现起年少时，刚刚踏上修炼之路的自己，展眉笑答：  
&emsp;&emsp;「不过是些许风霜罢了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;自刘裕大帝坐化后，人族和魔族处于一种均衡状态。  
&emsp;&emsp;当年逃离的北魏皇，他的传承却在魔族中逐渐繁盛，最终一统魔域禁区。  
&emsp;&emsp;他的后世，分别诞生出了太武皇拓跋焘和孝文大帝拓跋宏，将北魏的势力推向全盛，开创一段宏大的武功基业。  
&emsp;&emsp;是的。  
&emsp;&emsp;在拓跋焘时代，魔域的成道者，还保留着「太古皇」的称呼习惯，可到了拓跋宏的时代，已经开始学习人族，称之为「大帝」了。  
&emsp;&emsp;拓跋宏死后，原本统一的魔族发生了分裂。  
&emsp;&emsp;在魔域中，先后出现了尔朱荣、高欢、宇文泰等另类称道的英杰，他们逐鹿魔界，最终由一个叫宇文邕的雄主再次一统诸天魔域。  
&emsp;&emsp;而在人界。  
&emsp;&emsp;刘裕大帝陨落后，帝子刘义隆想效仿乃父，征讨魔域，没想到遇上了太武皇拓跋焘，结果赢得仓皇北顾，狼狈不堪。  
&emsp;&emsp;在那之后，人族陆陆续续出现了另类称道者萧道成、佛门大帝萧衍、大成霸体陈霸先等盖世英雄，护佑着人族众生，抵御着魔族的入侵。  
&emsp;&emsp;在长达无尽岁月的战与和中，人族和魔族的界限慢慢不再那么泾渭分明，人族和魔族通婚的事迹愈来愈多，呼吁和平的声音此起彼伏。  
&emsp;&emsp;这时，一个出生于魔域的人族少年从大荒中走出。  
&emsp;&emsp;有得道高僧预言，这个少年将结束这混乱的年月，还给魔族和人族一个太平之世。  
&emsp;&emsp;他的名字，叫杨坚。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;杨坚出生在般若寺。  
&emsp;&emsp;出生那日，紫气东来，浩荡三万里。  
&emsp;&emsp;比丘尼智仙说：此子有佛性，异于常人，他日成就不可限量。  
&emsp;&emsp;说罢，将杨坚带到寺内，亲自抚养。  
&emsp;&emsp;并为其取法名：那罗延。  
&emsp;&emsp;杨坚自幼性格沉稳，城府极深，在太学中诸多天骄中，是最为同代人忌惮的年轻存在，不多久，就成为了魔族新人中的佼佼者。  
&emsp;&emsp;后来的事实证明，杨坚天生佛性，每日参禅，无需刻苦修炼，随着年纪日增，法力便可以随之深厚，这是老天赏饭吃，旁人羡慕不来。  
&emsp;&emsp;关于杨坚的故事在街头巷尾传开。  
&emsp;&emsp;人人皆认定，杨坚是天选之子，是被佛祖选中拯救世间的使者。  
&emsp;&emsp;后来，北周之主宇文邕寿元干涸，坐化消逝。  
&emsp;&emsp;杨坚靠着信仰者众多，以人族之身，慢慢掌握了魔族大权。  
&emsp;&emsp;也就是在这一刻，杨坚开辟了他独特的修炼法门。  
&emsp;&emsp;「信仰之力！」  
&emsp;&emsp;他将无数人的信仰凝结在自己的身上，走出了不一样的大道！  
&emsp;&emsp;终于，在某天，默坐在星空下的杨坚忽然张开双眼。  
&emsp;&emsp;他悟了。  
&emsp;&emsp;「世界本为一片苦海，吾要渡尽世间苦难之人，让佛光永照！」  
&emsp;&emsp;那日，他以身合道，明悟成帝。  
&emsp;&emsp;其他大帝成道，降下的雷劫，无一不是毁天灭地。  
&emsp;&emsp;唯有杨坚证道之时，信仰之力萦绕周身，尽成混沌。  
&emsp;&emsp;当无数凶猛的天劫落下，一触即化为祥和之气，将杨坚柔和包裹在其中，化为其本身的愿力，散发出普照的佛光。  
&emsp;&emsp;有人惊呼：  
&emsp;&emsp;「自古证道称帝之易者，莫如杨坚！」  
&emsp;&emsp;那日，杨坚成为了一名拥有大智慧、大法力的神秘大帝。  
&emsp;&emsp;在无数年间，他徒步走过每一寸土地，亲身传教，开枝散叶，凭借对众生信仰的理解，为世人驱散黑暗，试图弥合人族和魔族之间的恩恩怨怨。  
&emsp;&emsp;在当时，魔族呼杨坚为开皇，人族则称其为仁寿大帝，只因有他的存在，兵不血刃地化解了无尽岁月的黑暗动乱。  
&emsp;&emsp;信徒遍地，信仰虔诚。  
&emsp;&emsp;原本的不毛之地，在他的度化下，开始有了一丝一缕神性波动，成为了一片乐土，人族迎来了前所未有的黄金大世！  
&emsp;&emsp;在创立下这等不朽的功业后，开皇决意踏上秦皇汉武的旧路，精研不朽法门，实现成仙。甚至，他有大气魄，不单要自己成仙，还要带着信仰自己的子民，实现举教飞升！  
&emsp;&emsp;「颂我真名者，黄泉路上得永生。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;开皇盘坐仁寿宫，诵念佛号，慈悲之力滚滚涌出，笼罩天地间。  
&emsp;&emsp;世人知晓，他即将涅槃化道。  
&emsp;&emsp;开皇告诉世人，仙路将开，只是他看不到了，但他却依旧可以带众生成仙。  
&emsp;&emsp;那一日，开皇圆寂，众生泪洒大兴城。  
&emsp;&emsp;但人们相信，他没有真正的故去。  
&emsp;&emsp;开皇在临死前，利用无尽苍生的信仰，将己身汇聚在了其子杨广的身上，一直另类的延续着自己的生命，这是其他大帝都无法做到的。  
&emsp;&emsp;杨广承接其父意志，誓要完成飞仙大业！  
&emsp;&emsp;为了迎接即将打开的仙路，他描摹山川地势，发动众生愿力，开凿一条大运河。  
&emsp;&emsp;其目的，就是整合这片大荒的龙脉，设下大帝级别的无上大阵，用以对抗仙路，实现举教飞升！  
&emsp;&emsp;可是，杨广为了赶在仙路打开前完工，过度采集众生愿力，致使人心离散，天下仙门纷纷造反。  
&emsp;&emsp;新一轮的帝路争雄出现了。  
&emsp;&emsp;李渊、李密、窦建德、王世充、宇文化及……  
&emsp;&emsp;这些人在帝路角逐，打生打死，却不想，变故突生。  
&emsp;&emsp;仙路开了！  
&emsp;&emsp;是的，秦皇汉武至死都没能等到的仙路，在这一世开启了。  
&emsp;&emsp;瑞气蒸腾，霞光万缕。  
&emsp;&emsp;「仙路真的开启了，真的开启了！」  
&emsp;&emsp;「今生有幸目睹仙路大开，现在死去也值得了。」  
&emsp;&emsp;「这一世有人可以成仙吗？开皇留有的后手会出现吗？」  
&emsp;&emsp;世人喜极而泣，为目睹这万年难遇的场景而狂欢。  
&emsp;&emsp;无数天骄杀至仙门外，却驻足不前，惊疑不定。  
&emsp;&emsp;「这仙路是真的吗？贸然进去，不是大吉，便是大凶。」  
&emsp;&emsp;「李密，你不是说要成仙吗？现在仙路就在眼前，你上啊！」  
&emsp;&emsp;「窦兄，你我联手如何？与其黯然落幕，不如搏他一世仙缘！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;就在众多年轻至尊还在彼此试探时，在大兴城，出现了惊天剧变！  
&emsp;&emsp;大兴城宛若一个巨大的生命体，让杨广身躯暴涨，孕育出了金色的巨人，庞大的化身立起，高逾亿万丈，由虚变的凝实，宛若真身降世。  
&emsp;&emsp;随后，杨广的面容模糊，渐渐幻化成为开皇杨坚的模样，他的眼眸悲天悯人，头顶万古青天！  
&emsp;&emsp;「那是……仁寿大帝，他竟然重现了！」  
&emsp;&emsp;「真的是开皇，他竟然还活着不成？那种血气那种力量，分明是他黄金岁月的最巅峰啊！」  
&emsp;&emsp;「这不是开皇，是众生的信仰之力孕育铸成，产生了一个神我，但几乎等同于他，这位大帝真是了不得！」  
&emsp;&emsp;下一秒，无尽古域，诸天万界，星空彼岸，宇宙边荒……但凡是开皇曾经走过的地方，都圣光普照，爆发出无以伦比的信仰之力。  
&emsp;&emsp;这些信仰通过大运河从四面八方凝聚而来，注入到那个开天辟地的神我巨人身上。  
&emsp;&emsp;「好澎湃的信仰之力，如此汹涌无量，比海洋还要浩瀚！」  
&emsp;&emsp;大兴城上，铺天盖地的信仰之力疯狂席卷，到处都是。  
&emsp;&emsp;众生不由自主的膜拜与叩首，这种祥瑞万古罕见，简直举世难寻。  
&emsp;&emsp;随着金色的光雨自宇宙各个角落汇聚，降落在大兴城，让这个地方化作了人间仙土，瑞气亿万缕，祥和无比，混沌万里。  
&emsp;&emsp;那一瞬，开皇的化身空明了起来，他集众生信仰之力为身躯，以自身涅槃后的内丹为仙台，再现巅峰气血，逆天归来，闯成仙路！  
&emsp;&emsp;「原来如此，他要走那条路！」王世充眉毛一挑，眸中星辰变幻，不知在想什么。  
&emsp;&emsp;宇文化及披头散发，冷笑连连。  
&emsp;&emsp;李渊和李密对视一眼，从各自的眼神中看出了忌惮。  
&emsp;&emsp;窦建德则冷眼旁观，没有发表任何看法。  
&emsp;&emsp;开皇再次降临世上，在虚无中重新凝聚而成了一尊法身，用众生的力量来为自己加成法力，重归绝巅。  
&emsp;&emsp;他口诵佛号，发下宏愿：  
&emsp;&emsp;「我若成仙，凡我仙土中，仍有地狱、饿鬼、畜生三恶道者，我即不取无上仙位。」  
&emsp;&emsp;「我若成仙，凡我仙土中，诸天、人民，不全部具足金色身者，我即不取无上仙位。」  
&emsp;&emsp;「我若成仙，凡我仙土中，诸天、人民，寿命终结之后，仍然堕落经历三恶道者，我即不取无上仙位。」  
&emsp;&emsp;其音宏大无比，响彻天地，扩散向了宇宙八荒。  
&emsp;&emsp;整个宇宙的信仰念力，在这一刻都加持了过来！  
&emsp;&emsp;轰得一声。  
&emsp;&emsp;整座大兴城拔地而起，那盘坐在上的杨坚神我化成丈六金身，散发出了滔天的神威，普渡人间界。  
&emsp;&emsp;他竟然挟大兴城顺着大运河的轨迹整个飞来！  
&emsp;&emsp;「开皇要借助众生之力，强行闯开仙域！」  
&emsp;&emsp;「这种手段逆天，强大到让人心生敬畏！」  
&emsp;&emsp;「集合念力，再加上一个仁寿大帝，当真恐怖到了极致。」  
&emsp;&emsp;光之巨人携带者无尽的金光，顺着大运神河抵达，淹没了整条成仙路。  
&emsp;&emsp;轰隆！  
&emsp;&emsp;众生凝聚的开皇缩小，撞进了仙路！  
&emsp;&emsp;光雨无数，漫天飞洒。  
&emsp;&emsp;众生在诵开皇之帝号，响彻天地，仙之气机弥漫，无数祥瑞铺满天地间，绚烂而美丽，祥和气袭人。  
&emsp;&emsp;羽化飞升，不正是这种场景吗？  
&emsp;&emsp;「这是成仙的征兆啊！」  
&emsp;&emsp;李密、窦建德、王世充等豪杰一个个看的眼馋，也蠢蠢欲动。  
&emsp;&emsp;万古来以来，涌现出了无数的古皇、大帝，他们每一个人都功参造化，宇宙共尊，可都不曾听闻有谁成仙。  
&emsp;&emsp;难道说这一神话要被开皇打破？  
&emsp;&emsp;又或许可以说，由众生一起打破？  
&emsp;&emsp;毕竟，这不是开皇一人的力量，开皇的本我已经死了，现在的开皇是来自宇宙八荒念力集合在一起，才能铸成这般浩大的道果。  
&emsp;&emsp;就在这时，仙路中有剧烈的爆炸声传来。  
&emsp;&emsp;仙光更盛了！  
&emsp;&emsp;从里面崩飞出一道彩芒。  
&emsp;&emsp;「不对，有变！」李渊瞳孔地震，嘶声大喝。  
&emsp;&emsp;下一瞬，乱石穿空，天崩地裂。  
&emsp;&emsp;刚刚打进去的大兴城，整个崩开了，从仙路中倒飞了出来！  
&emsp;&emsp;「成仙路上发生了可怕的事！」  
&emsp;&emsp;大兴城已炸开了，上面沾染了淋漓的鲜血，有众生的血，也有开皇的血，让人看了触目惊心。  
&emsp;&emsp;下一秒，人们听到了众生的哀歌。  
&emsp;&emsp;整条大运河开始崩坏，倒塌，上面的各色建筑破损，磨灭，一条条生命犹如枯萎的鲜花，在血雾中次第消亡。  
&emsp;&emsp;血光无穷！  
&emsp;&emsp;「败了，开皇败了，不能通过！」  
&emsp;&emsp;「他们也不是正确的人，那由念力铸成的神我，虽然处在最巅峰的状态，但终究不是开皇本人。」  
&emsp;&emsp;「这是一场大祸，无边的惨剧啊！整个大隋神朝，万里大国啊，所有的信徒全死了。」  
&emsp;&emsp;人们看到由念力化作的开皇出现。  
&emsp;&emsp;他的元神腐朽了，盘坐在地上，直接化道。  
&emsp;&emsp;无尽的信仰之力干涸了，再也没有一丝一缕的溢出，光雨蒸腾之下，众生加持而来的念力都葬送了。  
&emsp;&emsp;「生前不杀一人，死后颠倒众生。」  
&emsp;&emsp;有豪杰在低语，这种伤亡实在过巨，连他们都动容，真的是惨烈到了极点。  
&emsp;&emsp;「成仙失败了，开皇也真正的离去了，大隋的极乐之地成为了一片荒凉之土。」  
&emsp;&emsp;至此，大运河上一片死寂。  
&emsp;&emsp;再也没有了万里诵声，没有了祥和之气。  
&emsp;&emsp;「这哪里是成仙缘，这分明就是成仙祸啊！」  
&emsp;&emsp;仙路闭合，一切落幕。  
&emsp;&emsp;只剩下大运河上数不清的冤魂在哀哭。  
&emsp;&emsp;亿万生灵死于非命，全都破灭了，徒留他们不甘的魂念。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「他们走他们的成仙路，我们结我们的大帝果！」  
&emsp;&emsp;百舸争流，奋楫者先。  
&emsp;&emsp;帝路争雄还在继续，结局只有一人独尊！  
&emsp;&emsp;中州，神体李密和圣灵王世充在殊死大战。  
&emsp;&emsp;东原，窦建德神威盖世，人言其有大帝之姿。  
&emsp;&emsp;北漠，禁区内的突厥古皇虎视眈眈，窥伺人界。  
&emsp;&emsp;南岭，辅公祏、杜伏威二人一统妖族，遗世独立。  
&emsp;&emsp;而在西荒，李渊派出了他的第二子李世民，代父征战，问鼎帝路。  
&emsp;&emsp;李世民，二十几岁的样子，黑发浓密，目光睿智，可洞穿一切，英姿慑人，举手投足间，天地万道为之颤鸣，其风采可谓举世无双！  
&emsp;&emsp;他刚一出道，就打遍西荒无敌手，力压天下同辈人，连神魔都避退！  
&emsp;&emsp;有老辈人物被他的风姿所震慑，给出了极高评价：  
&emsp;&emsp;「二公子修为深不可测，令人无法揣度深浅，难以望其项背。」  
&emsp;&emsp;最终，在无数人的探寻中，其父李渊透露出一个令世俗震撼的消息。  
&emsp;&emsp;「吾儿是先天圣体道胎。」  
&emsp;&emsp;举世惊悚！  
&emsp;&emsp;有活化石出关，亲自给李世民相面，满目震惊，连连叫奇。  
&emsp;&emsp;「果真是先天圣体道胎，这种体质，一旦大成，可以打破万古未有之神话，俯瞰一个又一个的纪元！」  
&emsp;&emsp;李渊大喜，愈发坚定了让李世民代他征战帝路的想法。  
&emsp;&emsp;那一年，天妖体宇文化及欲入主中州，和正在酣战的李密发生冲突。  
&emsp;&emsp;二人一番大战。  
&emsp;&emsp;最终，李密技高一筹，宇文化及败走，重伤不治。  
&emsp;&emsp;可李密也因这一战受了伤，随后被王世充偷袭，毁了道基，一身修为尽废，前去西荒投奔了李渊。  
&emsp;&emsp;李渊敏锐意识到这是个机会。  
&emsp;&emsp;帝路之终战，可以打响了！  
&emsp;&emsp;他让李世民前往中州，一举灭掉王世充。  
&emsp;&emsp;那一战，撼天动地，大道摇颤！  
&emsp;&emsp;李世民剑气如虹，游刃有余，将盖代奇才王世充一步步逼至死路！  
&emsp;&emsp;「不，我不甘！」  
&emsp;&emsp;王世充大口咳血，面色苍白如纸，不由自主瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;「窦兄，前来助我！」  
&emsp;&emsp;他心胆俱裂，隔空传音，大声呼救。  
&emsp;&emsp;果真，一尊盖世魔神撕裂虚空，从东原降临。  
&emsp;&emsp;是窦建德杀来了！  
&emsp;&emsp;关于窦建德，此人在年少时就手撕过蛟龙，降伏过鲲鹏，天赋异禀，死在他手上的准帝已经过了一手之数。  
&emsp;&emsp;在这个无数天才涌现的时代，窦建德英姿伟岸，古之少有，绝对是一个无限接近大帝的雄才，若无意外很有可能功成证道。  
&emsp;&emsp;更何况，这次他为了救人，还动用了极道帝兵，绝对可以展现出大帝级别的神威！  
&emsp;&emsp;只可惜，他遇到了还未成帝的李世民。  
&emsp;&emsp;窦建德催动帝兵，煌煌剑光，可压天日，耀九州，锋芒毕露，锐不可当！  
&emsp;&emsp;所有人都以为战局注定。  
&emsp;&emsp;可不想，李世民捏紧拳印，一拳轰出。  
&emsp;&emsp;霎时，天崩地裂！  
&emsp;&emsp;窦建德双臂和胸膛都被击穿了，血洞淋漓，鲜血如注，让人看了触目惊心。  
&emsp;&emsp;「我的天，徒手接帝兵，可他明明没有成道啊！」  
&emsp;&emsp;「这就是先天圣体道胎的威势吗？简直强大到不循常理！」  
&emsp;&emsp;「窦建德本就是将成道者，可李世民不但没有被打成飞灰，反而力压对手，震动天下！」  
&emsp;&emsp;窦建德擦拭嘴角，瞪大了眼睛，有种发自灵魂的恐慌。  
&emsp;&emsp;「不可能！世间怎么可能有你这种人！」  
&emsp;&emsp;王世充见状，也不再藏拙，动用秘术，欲偷袭横杀李世民。  
&emsp;&emsp;「窦兄莫怕，我来助你，你我联手定能胜他！」  
&emsp;&emsp;李世民豪气大笑，一步迈出，气势惊天动地，真正的如帝临尘，直接正面对上了二人。  
&emsp;&emsp;他张弓搭箭，对着他们狂射。  
&emsp;&emsp;箭雨光束，风雷阵阵。  
&emsp;&emsp;像是劈开了历史，截断了时光。  
&emsp;&emsp;王世充和窦建德被杀到鲜血飞洒，险些形神毁灭。  
&emsp;&emsp;「他……处在神禁领域！」  
&emsp;&emsp;窦建德脸色苍白，嘴唇发颤，高大魁梧的身躯开始倒退，踉踉跄跄。  
&emsp;&emsp;王世充更是大吼，状若疯狂。  
&emsp;&emsp;「走，此人已立于神禁，无敌天下，我等不是对手。」  
&emsp;&emsp;可李世民不会给他们机会。  
&emsp;&emsp;他就这么独自一人追去，大开杀戒，横推世间一切敌！  
&emsp;&emsp;窦建德血肉横飞，整个人都虚淡了，连灵魂都被湮灭。  
&emsp;&emsp;王世充更是躯体被打得轰然炸开，成为光雨，当场饮恨。  
&emsp;&emsp;「这一日后，还有谁敢称尊？」  
&emsp;&emsp;有观战者看到这一幕，嘴唇发白，声音颤抖。  
&emsp;&emsp;「李世民，他杀到世上无人敢称尊！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「我为宗门流过血，我为宗门立过功！」  
&emsp;&emsp;因为李世民神功盖世，大哥李建成的地位岌岌可危。  
&emsp;&emsp;于是，兄弟间宿命的一战，不可避免。  
&emsp;&emsp;玄武门之战爆发。  
&emsp;&emsp;昔日兄弟刀剑相向，只有一人可以活着走出这里。  
&emsp;&emsp;「宇宙虽大，但是却不能同时容下你我两人。」  
&emsp;&emsp;大战片刻，二人分开。  
&emsp;&emsp;一个英气逼人，一个步履摇动。  
&emsp;&emsp;孰强孰弱，一目了然。  
&emsp;&emsp;「如果当年父亲选择我去征战帝路，焉会有今日？」  
&emsp;&emsp;李建成披头散发，血迹斑斑，他的脸色十分苍白，充满了痛苦和不甘。  
&emsp;&emsp;李世民只是冷漠地看着他。  
&emsp;&emsp;「我给过你时间追赶，可你没有赶上来，直至再也遥望不见。」  
&emsp;&emsp;李建成一怔，没有说话，眼中有种难以言喻的落寞。  
&emsp;&emsp;他知道，弟弟说的是对的。  
&emsp;&emsp;他虽然也有天资，若生在其他时代，或许有一番作为，可是却在这一世遇到了他的弟弟李世民。  
&emsp;&emsp;「与你这样的人生逢一世竞道，注定悲哀。」  
&emsp;&emsp;李建成闭眼，自身解体，化成光雨。  
&emsp;&emsp;他认命了。  
&emsp;&emsp;「昔日因，今日果，还你。」  
&emsp;&emsp;这是李建成最后的话语。  
&emsp;&emsp;他的真血蒸腾殆尽，刺目光华照耀苍宇。  
&emsp;&emsp;此后，再也寻不见昔日长兄的身影。  
&emsp;&emsp;那一日，玄武门星空紊乱，帝劫突生！  
&emsp;&emsp;有无数灭世惊雷，让大道规则混乱，化成了混沌，最终凝聚成九重仙劫，如一片汪洋般凌空压落。  
&emsp;&emsp;「是大帝劫，有人要成帝了！」  
&emsp;&emsp;这道雷劫突兀而刚猛，凌厉而惊人，杀机万道，斩神夺魄，灭人于无形中！  
&emsp;&emsp;李世民则在雷劫中演化无穷、创造道果。  
&emsp;&emsp;他一直在创法，如今走到这一步，要靠己身开创一条不同的路，于是体内经文绽放不朽仙光，让自己的道化形成胎，破茧而出！  
&emsp;&emsp;就在这一刻，生命禁区的存在出手干扰了！  
&emsp;&emsp;「是突厥禁区的颉利古皇，他要将大帝扼杀在最后关头，不让他真正圆满成道！」  
&emsp;&emsp;本来天劫都要消失了，一切都到了终点。  
&emsp;&emsp;可这样的杀伐突兀出现，对李世民来说，毫无疑问是毁灭性的。  
&emsp;&emsp;李世民横移身体，躲避过了必杀一击，随后又有一只漆黑如墨的大手拍来，遮盖他头顶上方，这是要在他最虚弱的时候要他的命！  
&emsp;&emsp;可李世民何人？  
&emsp;&emsp;他当即发出宏大的道喝，化成天音浩荡，硬撼那手翻天印。  
&emsp;&emsp;宇宙炸开，混沌一片。  
&emsp;&emsp;次日，一个年轻的大帝，从滔天的赤霞中崛起！  
&emsp;&emsp;他黑发如瀑，生机蓬勃，气血如汪洋，却也是威严无比，直直伫立在苍茫九天上，俯视万物苍生，睥睨苍茫大地，强大到让人心颤！  
&emsp;&emsp;这震动了所有人。  
&emsp;&emsp;「又一人成帝了，开皇之后又一位成道者！」  
&emsp;&emsp;「是李世民大帝，这个没有任何的悬念。」  
&emsp;&emsp;「先天圣体道胎，这样的人成帝，该是何等强大？」  
&emsp;&emsp;李世民大帝从混沌中走出，每一步迈出，都有大道符文在脚下浮现，胜似闲庭信步，又宛若咫尺之遥。  
&emsp;&emsp;他的气息在弥漫，没有刻意震慑，完全是自然流露，却看起来神魂摄人，神灵避退，气吞山河！  
&emsp;&emsp;「仙路尽头谁为峰，一见文皇道成空！」  
&emsp;&emsp;那一日，李世民有了一个新的称号。  
&emsp;&emsp;文皇。  
&emsp;&emsp;亦或者。  
&emsp;&emsp;贞观大帝！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;文皇成道了。  
&emsp;&emsp;他龙行虎步，若一位帝君出行，路过诸多星系，神光大道直达禁区。  
&emsp;&emsp;「你终于来了！」  
&emsp;&emsp;在禁区的深处，传来低沉的吼声。  
&emsp;&emsp;「我来了。」  
&emsp;&emsp;李世民面无表情，满头黑发无风自动，眸光绚烂慑人。  
&emsp;&emsp;「我成道时，你屡次出手，此番旧账，今日一并清算！」  
&emsp;&emsp;他一脚就踏碎了一座大山，将之踢碎，化成乱石飞向禁区！  
&emsp;&emsp;「你狂妄！」  
&emsp;&emsp;曾几何时，谁人敢这般简单粗暴，直入禁区格杀至尊？  
&emsp;&emsp;这件事迅速震荡宇宙！  
&emsp;&emsp;「文皇这是要灭禁区了吗？」  
&emsp;&emsp;「看来真要发生帝战了！」  
&emsp;&emsp;「不对，不止突厥，高昌，薛延陀这些禁区都在隆隆而动，至尊气弥漫！」  
&emsp;&emsp;下一瞬，天宇颤栗，禁区风云再起。  
&emsp;&emsp;一辆古战车从禁区内飞出，茫茫混沌气铺展，浩荡寰宇。  
&emsp;&emsp;车上盘坐着一个虬髯大汉，身穿兽皮，血气旺盛，神威能荡万古。  
&emsp;&emsp;「是颉利古皇出现了！」  
&emsp;&emsp;颉利是突厥禁区的太古皇，在文皇成道时悍然出手，险些在最关键处让后者功败陨落。  
&emsp;&emsp;「文皇，今日我也不愿与你多纠缠，十招为限，杀不了你我自绝！」  
&emsp;&emsp;文皇以手指点向他，哭笑不得道：  
&emsp;&emsp;「你当你是谁？今日我既然来了，必然摘你头颅！」  
&emsp;&emsp;下一瞬，文皇一声长啸，身上的精气若滔天汪洋般惊撼人心！  
&emsp;&emsp;「后生，你当我今日迎战，会没有准备吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「出来吧，诸位道友，我们合力狙杀此人，吞噬他的帝血，作为大补药！」  
&emsp;&emsp;在颉利古皇的呼唤下，其他禁区纷纷爆开，一道道身影降临在神话战场。  
&emsp;&emsp;一个中年男子，黑发披肩，眸光亮如炽电，那是来自西域的高昌皇。  
&emsp;&emsp;一个盘坐着的长须魔主，浑身释放出骇人的杀机，是薛延陀大帝。  
&emsp;&emsp;一个糟老头子，衣衫褴褛，可周身气息可横断万古苍空，是吐谷浑皇。  
&emsp;&emsp;「年轻人，你很强，在我的记忆中，你应该算是人族史上数一数二的成道者了，但是你很狂妄！」  
&emsp;&emsp;四位太古皇气血惊万古，竟联袂而至！  
&emsp;&emsp;下一瞬，他们祭出帝兵，一人分镇一角，开启了古来最强杀阵！  
&emsp;&emsp;文皇推演，看出了端倪。  
&emsp;&emsp;「这是诛仙剑阵？」  
&emsp;&emsp;「不错，正是诛仙剑阵，可以灭帝斩仙，死在这等无上杀阵中，你也算是古来第一人了！」  
&emsp;&emsp;诛仙剑阵，并非谁人所创，而是尧舜禹汤四位后荒古时代的古帝，将他们各自修炼的法和道组合在一起，就出现了这等无上绝阵。  
&emsp;&emsp;只是，尧舜禹汤四大古帝成道时间不重合，所以这一阵法从来没有实践过，没人知道会强大到何等地步。  
&emsp;&emsp;现如今，禁区四位太古皇居然动用起了这等绝阵，在皇道高手的催动下，酿造了古来最强杀局！  
&emsp;&emsp;可文皇不惧。  
&emsp;&emsp;他一步跨出，躬身入阵，要以一敌四，横破大阵！  
&emsp;&emsp;「文皇，你今日必死无疑！」  
&emsp;&emsp;「你一个人，如何敌得过我们四大古皇？」  
&emsp;&emsp;「你和刘裕一样，不过独战一生的困兽罢了。」  
&emsp;&emsp;就在这时，虚空中传来一声大喝：  
&emsp;&emsp;「谁说文皇独战一生？」  
&emsp;&emsp;霎时，有万丈金光撞来，将一座阵门轰碎。  
&emsp;&emsp;吐谷浑皇虎口裂开，血迹斑斑，倒退而去。  
&emsp;&emsp;「是李靖来了！文皇手下的第一神将！」  
&emsp;&emsp;颉利古皇见状，面色铁青，但依旧嘴硬。  
&emsp;&emsp;「纵然你们二人齐至如何？依然破不了古来第一杀阵，全都要死！」  
&emsp;&emsp;然而，他话语刚落，天穹上一声炸雷响起。  
&emsp;&emsp;一道刚猛之极、霸道绝伦拳力一下子轰杀了过来。  
&emsp;&emsp;颉利古皇被击飞，鲜血横流。  
&emsp;&emsp;一个英姿勃发的强者出现。  
&emsp;&emsp;是李勣！  
&emsp;&emsp;「一个两个不行，那么四人摘你四座阵门的仙剑行不行？」  
&emsp;&emsp;又一道声音响起。  
&emsp;&emsp;侯君集出现，一枪轮下，砸在了最后一座阵门上。  
&emsp;&emsp;高昌皇被震开，大口咳血。  
&emsp;&emsp;这种景象震惊人间界，谁也没有想到会发生这样的事！  
&emsp;&emsp;诸至尊毕竟都是太古皇，在最初的被动后，很快就稳住了心神，强势宣布，要解决所有人。  
&emsp;&emsp;「你们几个不简单，但也远不是至尊的对手，不过刚摸进那道门槛而已，没有臻至极道领域！」  
&emsp;&emsp;众神将状若天神，站在文皇身后。  
&emsp;&emsp;他们一个个都有一种盖世无敌、为我独尊的气概！  
&emsp;&emsp;「你以为我等是砧板之肉吗？这一世不同以往，至尊也不能横行！」  
&emsp;&emsp;太古皇闻言，哈哈大笑，极尽嘲讽。  
&emsp;&emsp;「你们太高估自己了，在我们至尊眼中，就算是另类称成道，也不过蝼蚁罢了。」  
&emsp;&emsp;「你们都太自负，这是一个古代仅此一见的大世！」  
&emsp;&emsp;文皇血气如海，战意高昂，俯视着四皇。  
&emsp;&emsp;他一一指向李靖、李勣等人。  
&emsp;&emsp;「你们认为他们比始皇、汉武他们终极一跃前弱吗？这样的人，你们又知道在这一世有多少？不明白什么是真正的黄金大世，你们只能于这个年代灭亡！」  
&emsp;&emsp;「黄金大世，又能如何？」  
&emsp;&emsp;「在这一世，会有无数天骄涌现，在这个年代，就是至尊也不能随心所欲，不是你们想发动黑暗动乱，想灭世就可以的年代！」  
&emsp;&emsp;文皇一声大喝：  
&emsp;&emsp;「所以，是龙你给我盘着，是虎你给我趴着，想在这一世彰显你们的无上威严，对不起，等待你们的将是万古以来最强人杰的大对抗！」  
&emsp;&emsp;文皇的话振聋发聩，冲向远方，传出神话战场，浩荡向宇宙，直冲万古青天。  
&emsp;&emsp;最终的无上混战爆发了。  
&emsp;&emsp;此时的文皇，精气神比刚才更为提升，一下子恐怖了数以十倍，更加的深不可测，让人们无法揣度，连仰望都不能。  
&emsp;&emsp;他带领大三神将强势出手，直击禁区四皇。  
&emsp;&emsp;他们的拳意刚猛而霸气，宛若四尊不败的战神，所向披靡，勇不可挡！  
&emsp;&emsp;古今第一杀阵，就这般被瓦解了。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，黄金盛世，我看将是最惨烈的一世，我已经看到尸山血海的画面！」  
&emsp;&emsp;至尊血泪，古皇悲恸，大笑到癫狂。  
&emsp;&emsp;他们声嘶力竭，提着最后一口气，血拼文皇和他手下的神将。  
&emsp;&emsp;然后泯灭、陨落、血洒星空。  
&emsp;&emsp;那一战，文皇横扫生命绝地，平定四大禁区，成为了大帝古皇中最为强势存在！  
&emsp;&emsp;太古万族无不蛰伏跪拜，向文皇进贡无上尊号：  
&emsp;&emsp;「文皇绝伦，震古烁今，真正意义上的天下无敌了，可称天帝！」  
&emsp;&emsp;天帝。  
&emsp;&emsp;这个名号可不是随便叫出来的。  
&emsp;&emsp;而是因为文皇真的力压诸天，横扫一切，什么黑暗动乱，什么无上存在，胆敢有出世者，全部镇杀，没有一点悬念！  
&emsp;&emsp;在他的时代，一切的祸乱源头都蛰伏了下来，再没有什么大患出世，他天上地下无敌手，气吞六合八荒，睥睨万古而独尊！  
&emsp;&emsp;「望断仙路，前不见古人，后不见来者，余独立绝巅！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;自从文皇扫平禁区，便得号贞观天帝。  
&emsp;&emsp;贞观这两个字，已经不再是名字那么简单，有了一种不朽的力量。  
&emsp;&emsp;近乎神性，近乎魔性。  
&emsp;&emsp;它比山重、比海阔、比星域深广，但凡提到他，人们想到的就是强势，神伟的超越一切，惊慑神明！  
&emsp;&emsp;「仙人之下我无敌，仙人之上我一换一。」  
&emsp;&emsp;人们翻阅古史，会发现别的大帝，他们经历过血战，有过大敌，生命也曾受到过威胁。  
&emsp;&emsp;唯有一个文皇，无论是谁与他为敌，从来都没有人会为他担心，听他的过去，观他的经历，真的是摧枯拉朽，横扫一切，一路镇压到底，强势到底！  
&emsp;&emsp;到了最后，提文皇那就是无敌的代称，天上地下独尊，横扫九天十地，在他活着的年代没有人敢撄锋，纵然是生命禁区中的至尊，也都沉默而本分的守在自己的坐关地。  
&emsp;&emsp;他横扫诸世无对手，只能借道上苍，杀向神土，叩关仙门！  
&emsp;&emsp;是的，文皇雄姿盖世，惟我独尊，为求一败，他走遍了宇宙，都没有找到有人可以抵得住他的一根手指头。  
&emsp;&emsp;对他来讲，世间绚烂已无留恋，只有打上仙土，搏得一世仙缘，才算是最好的归宿！  
&emsp;&emsp;他立于泰山之上，开始推演万道，欲在错误的时间强行打开仙域！  
&emsp;&emsp;「文皇太强大了，在人世已没有了任何追求，他在进军仙域，要实现不朽！」  
&emsp;&emsp;「文皇可以成功吗？这是在创造历史，开创从未有的神话！开创古来从未有之无上盛事！」  
&emsp;&emsp;「文皇能否将这条路走到尽头，开创长生迈上他的不朽高峰？是成为仙，还是黯然落幕？」  
&emsp;&emsp;所有人都很紧张屏住了呼吸，他们鸦雀无声，心都在颤，一瞬不瞬的关注。  
&emsp;&emsp;「糟糕，天心印记开始反噬了。」  
&emsp;&emsp;众人都身心颤栗，跪倒在地，口中自语，不断的叩首，像是一个个虔诚的信徒，祈求文皇不要再步开皇后尘。  
&emsp;&emsp;「成仙路太难，难怪倒下了一个又一个的帝与皇。」  
&emsp;&emsp;文皇大口大口咳血，身体摇摇欲坠。  
&emsp;&emsp;「可是，我为天帝，仙路必开！」  
&emsp;&emsp;下一刻，他眸光坚定，猛然一拳轰出，竟击碎了屏障！  
&emsp;&emsp;他打进了一个时代中。  
&emsp;&emsp;随后，他看到了一个人，立在泰山之巅，天上地下，惟我独尊，其气势难以言表。  
&emsp;&emsp;「是洪荒岁月的人，难道那是真正的天帝？」  
&emsp;&emsp;那人独自站在岁月长河上，回首之间，独断万古沉浮！  
&emsp;&emsp;文皇自语，向着那人一步迈出，想要看透其本源。  
&emsp;&emsp;那个男子似有所察，回眸看向了文皇。  
&emsp;&emsp;「嗯？从时间长河逆流而上，见到了我，真是后生可畏啊……」  
&emsp;&emsp;文皇一愣，他突然感到面前这人的强横气息迎面扑来，竟令他都感到几分忌惮。  
&emsp;&emsp;多少年没有这种感觉了。  
&emsp;&emsp;他遂抱拳道：  
&emsp;&emsp;「敢问前辈尊姓大名？」  
&emsp;&emsp;男子轻笑，云淡风轻。  
&emsp;&emsp;「姬轩辕。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;姬轩辕。  
&emsp;&emsp;一个令所有世人都感到敬畏的名字。  
&emsp;&emsp;因为他还有另一个尊号。  
&emsp;&emsp;轩辕黄帝！  
&emsp;&emsp;有活化石曾考证古史，推断出在洪荒时代，一共出现过 72 位成道的大帝。  
&emsp;&emsp;可不知什么原因，这些古帝到了晚年都发生不详，浑身长满红毛，然后不知所踪。  
&emsp;&emsp;人们将这一时段，称之为「帝落时代」。  
&emsp;&emsp;直到洪荒中期，出现了一个黄金大世。  
&emsp;&emsp;在那个时代，原本一世一帝的规则竟然被打破了！  
&emsp;&emsp;第一个成帝的人叫姜榆罔。  
&emsp;&emsp;他是「三皇」之一神农大帝的后代，在洪荒时代率先成道，人称「炎帝」。  
&emsp;&emsp;本以为这一世将是他的天下。  
&emsp;&emsp;可没想到，同一时期再次出现了两个绝代人杰。  
&emsp;&emsp;一个叫姬轩辕，是先天圣体道胎，在大成之后，居然在阪泉之战中血拼炎帝，成功战败了当世大帝！  
&emsp;&emsp;随后，他脚踏万道，逆势而起，打破了天心印记的限制，证道成帝。  
&emsp;&emsp;这就是轩辕黄帝！  
&emsp;&emsp;黄帝打败炎帝后，不但没有灭杀对方，二人反而在交手中惺惺相惜，成为挚友，约定好要一起建立一个人间乐土。  
&emsp;&emsp;就在这时，又有一尊魔神崛起。  
&emsp;&emsp;他名叫蚩尤，乃是人魔混血，先天的混沌体，这种体质能融合万道，即使在有天心印记压制的前提下，也可以顺利成道。  
&emsp;&emsp;他自称九黎神帝！  
&emsp;&emsp;可以说，那一世，人间罕见的出现了三位大帝！  
&emsp;&emsp;不久，轩辕大帝和蚩尤大帝在涿鹿爆发大战。  
&emsp;&emsp;最终，以半招之差，轩辕险胜，蚩尤落败。  
&emsp;&emsp;随后，炎黄二帝经营世间，人族这才从万族中脱颖而出，慢慢繁衍成为第一大族群。  
&emsp;&emsp;在炎黄二人陨落时，并没有不详出现。  
&emsp;&emsp;故而，所谓的帝落时代结束。  
&emsp;&emsp;人们为了区分，将之后「五帝」统治的时期，称之为「后洪荒时代」。  
&emsp;&emsp;「不，不是没有不详出现，而是我们击退了不详。」  
&emsp;&emsp;时间长河中，面对文皇的询问，黄帝耐心地答疑解惑。  
&emsp;&emsp;「当日，榆罔大限将至，不详来袭，他的浑身长满了红毛，痛苦不堪，我等奋力与之抗衡，这才将之击退，可榆罔也元气耗尽，就地坐化了。」  
&emsp;&emsp;文皇不由倒吸一口凉气。  
&emsp;&emsp;究竟是怎样的大恐怖，在有两尊大帝坐镇的情况下，居然还折了炎帝，付出如此惨痛的代价？  
&emsp;&emsp;「不详到底是什么？」  
&emsp;&emsp;黄帝长叹。  
&emsp;&emsp;「这，就涉及到成仙的大秘了。」  
&emsp;&emsp;黄帝看着文皇，他的目光有欣慰，像是看到了一个满意的后辈，终于决定将所有秘密和盘托出。  
&emsp;&emsp;「在神话时代，世间是有仙存在的，就连成道者都可以数帝并存，人神妖魔鬼等万族，如果修炼得当，也是可以成仙，从而得到永生的。」  
&emsp;&emsp;「那这些仙为何不见了？后来又为何不能成仙了？」  
&emsp;&emsp;黄帝目光复杂，长叹一声。  
&emsp;&emsp;「因为贪婪啊……」  
&emsp;&emsp;原来，在神话时代，仙人统一诸天万界，他们住在上苍之上，将下界当成了他们的菜园。  
&emsp;&emsp;每过一段时间，他们就会献祭各个大世界，人间是他们的餐桌，万族是他们的食物。其中，大帝级的人物是他们的主食，普通修士就是可口的小点心，这就是神话纪元的真相。  
&emsp;&emsp;这一则消息别说旁人，就连文皇听了都感觉到荒诞。  
&emsp;&emsp;大帝级别的人物，在仙的面前，居然只能沦为血食？  
&emsp;&emsp;「那之后发生了什么？」  
&emsp;&emsp;「之后，出现了三位救世者。」  
&emsp;&emsp;「哪三位？」  
&emsp;&emsp;「如果我没记错的话，你们应该叫他们『三皇』。」  
&emsp;&emsp;「！」  
&emsp;&emsp;原来，在神话纪元末期，出现了一对半人半妖的混血兄妹，一个叫伏羲，一个叫女娲。  
&emsp;&emsp;他们行走大荒时，又遇到了一个农家少年，名叫神农，因为性格契合，志趣相投，于是他们结义金兰，约定结伴闯荡仙路。  
&emsp;&emsp;他们三人一路过关斩将，经历无数冒险，打败无数强敌，最终成就帝位，然后通过了仙人们设下的考验，可以位列仙班，获得永生。  
&emsp;&emsp;然而，也就是在那一天，他们得知了世界的真相。  
&emsp;&emsp;「九天十地，不过是仙人们的养殖园！」  
&emsp;&emsp;换做以往的成仙者，因为本身已经变成了既得利益者，就毫无悬念的选择和仙人们同流合污，一起吸食人间，制造无边惨祸。  
&emsp;&emsp;可这三人却做出了不一样的决定。  
&emsp;&emsp;他们密谋，通过阻断天门，切断上苍之上和九天十地的联系！  
&emsp;&emsp;只有这样，才可以阻止仙人们继续祸害万族。  
&emsp;&emsp;只是，这一计划被众仙察觉。  
&emsp;&emsp;他们倾巢而出，前来阻止。  
&emsp;&emsp;伏羲负琴，杀入天门，以一己之力独对万仙。  
&emsp;&emsp;「试问天上仙人，谁敢来此人间？」  
&emsp;&emsp;他杀到血染玄衣，拼死堵住了众仙的入侵，给神农和女娲争取了时间。  
&emsp;&emsp;女娲含泪用七彩神石补上了天门，从此隔断了仙界和人界的联系，也从此隔断了她心爱之人伏羲的联系。  
&emsp;&emsp;伏羲为了拖延时间，将自己和众仙封印在了界海的另一头，而失去了爱人的女娲悲痛不已，避居人间，从此再没有人见过她，生死成谜。  
&emsp;&emsp;只剩神农一人，独存世间。  
&emsp;&emsp;他尝遍百草，教化万族，让伤痕累累的大荒迎来太平，渐渐恢复了生机。  
&emsp;&emsp;又因神农放弃了仙位，于是他在不久后寿元耗尽，也坐化了。  
&emsp;&emsp;世人为了纪念他们三人的丰功伟绩，于是给他们起了一个永垂万世的称号：三皇。  
&emsp;&emsp;「三皇的落幕，标志着神话时代的结束，洪荒时代的开始。」  
&emsp;&emsp;文皇皱眉，这些事听得他口干舌燥，内心震撼。  
&emsp;&emsp;「难道，不详的源头是……」  
&emsp;&emsp;「不错，正是曾经的仙。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;黄帝和文皇，这两个古来最强大的人并立在一起侃侃而谈。  
&emsp;&emsp;若是传出去，或是被人见到，一定会震撼，掀起滔天波澜，这是比史册上最辉煌的神战还要惊人的事。  
&emsp;&emsp;而他们谈论的话题更是涉及万古以来未解的大秘。  
&emsp;&emsp;「天门封闭，仙路阻断，九天十地的规则也开始变化，以前的天地灵气充足，可以供养无数人成道为皇，可之后灵气稀薄，只能一世一帝。」  
&emsp;&emsp;「这些人成就帝位后，毫无例外，都想进一步成仙，获得永生，于是用各种方式冲击仙路，或者试图勾通仙域。」  
&emsp;&emsp;「女娲大神的封印本来就在岁月的流逝下慢慢减弱，再加上历代帝者的破坏，偶尔不免露出一些缝隙，这些缝隙，虽不足以支撑仙人本尊下界，却也可以让他们的化身来到人间。」  
&emsp;&emsp;文皇听到这里，宛如听到天方夜谭。  
&emsp;&emsp;原来昔日的成道者们强闯仙路，轰击的从来不是仙门本身，而是女娲大神的封印！  
&emsp;&emsp;难怪那么坚固，连开皇加上众生之力都无法破开。  
&emsp;&emsp;「所谓的不详，指的就是这些化身。」  
&emsp;&emsp;黄帝目光深邃，悠悠一叹，似是不愿意回忆起那段往事。  
&emsp;&emsp;「毕竟只是化身，不能长存，于是他们当然会抓紧时间，去寻找大帝级别的主食入侵了。但化身又太弱，无法和鼎盛时期的帝者抗衡，便会蛰伏到他们晚年气血衰败时出现，最终将帝者的灵气彻底吞噬，成为界海另一边仙人真身的补药。」  
&emsp;&emsp;黄帝说罢，目光灼灼地盯着眼前的这个后生。  
&emsp;&emsp;「你我都是同一体质，我现在的状态，相信你早已察觉出来了吧。」  
&emsp;&emsp;文皇颔首。  
&emsp;&emsp;「是的，面前的您不是真人，只是您昔年留下的一缕能量烙印。」  
&emsp;&emsp;黄帝的眸子内露出赞许。  
&emsp;&emsp;「女娲大神的封印在减弱，终有一天，它会被冲破，那些饥饿了亿万年的仙人们一旦被解封，必是一场灭世浩劫！在这无尽岁月里，我一直在镇守着天门，可我坚持不了多久了……」  
&emsp;&emsp;璀璨光阴，万古时空  
&emsp;&emsp;黄帝的声音越来越小，灿烂身影渐渐模糊下去。  
&emsp;&emsp;直到消失不见。  
&emsp;&emsp;曾扫尽古今所有对手的文皇，在这一日，黯然无比。  
&emsp;&emsp;只为一人而叹息。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;终南山顶，翠微之巅。  
&emsp;&emsp;文皇独坐于帝棺之上。  
&emsp;&emsp;背对众生，独钓万古。  
&emsp;&emsp;世人知晓，他寿元无多了。  
&emsp;&emsp;「文皇一生，如此强势，也终免不了落幕吗？」  
&emsp;&emsp;各族修士前来拜觐，目睹文皇脸上满是浓郁的死气，不由泪流满面。  
&emsp;&emsp;可文皇只是笑得风轻云淡。  
&emsp;&emsp;「我会成仙，他日再见。」  
&emsp;&emsp;终南山脚，无数生灵都跪下来，嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;一夜时间，山上的老杏树齐齐摇曳。  
&emsp;&emsp;杏花飘香，硕果累累，似是在为这位千古文皇铿锵送行。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;文皇坐化，遗下一子，名曰李治。  
&emsp;&emsp;李治身为圣体，在文皇死后，迅速成长，一举冲破极道印记，居然以圣体之姿证道称帝！  
&emsp;&emsp;人称，天皇大帝。  
&emsp;&emsp;「一门两帝？这未免太过可怕。」  
&emsp;&emsp;「帝子证道，究竟是天皇天资过人，还是文皇血脉强横？」  
&emsp;&emsp;「天皇证道，可护人族万载岁月！」  
&emsp;&emsp;在天皇的时代，因生命禁区在之前文皇的打击下，早已七零八落，不成气候，所以再加上天皇的镇压，所以人界迎来了一段极盛的岁月。  
&emsp;&emsp;不过真正令世人津津乐道的，是天皇与天后的爱情。  
&emsp;&emsp;据说，天皇年轻时，曾深爱一女子，名叫武曌。  
&emsp;&emsp;武曌亭亭玉立，风华绝代，发丝乌亮，肌肤胜雪，美得让人窒息。  
&emsp;&emsp;彼时，天皇对她一见倾心。  
&emsp;&emsp;那一年，二人结合，缠绵于月夜之下。  
&emsp;&emsp;武曌一笑百媚生，让天上的月亮都黯然失色。  
&emsp;&emsp;「我要的是大成圣体，为我护道，我也会成为大帝的。」  
&emsp;&emsp;「若我无法大成呢？」  
&emsp;&emsp;「若是那样，我将在万丈红尘中堕落，直到一天，我成为大帝，然后斩杀所有和我有关的人，洗涤我一生的荣辱沉浮。」  
&emsp;&emsp;「你放心，有朝一日，我一定会圣体大成，不，我要超脱圣体，证道成帝，然后来接你，没有什么可以阻拦！」  
&emsp;&emsp;「小男人有点霸气哦。」  
&emsp;&emsp;武曌的笑靥如涟漪般扩散，青丝飞舞，好看的眼眸如闪着的星星。  
&emsp;&emsp;「红颜易老，韶华易逝，不许让我等你太久。」  
&emsp;&emsp;为了这个承诺，天皇刻苦修炼，宁可举世皆敌，也要打破圣体和帝子不能成道的诅咒，最终真正做到了证道成皇！  
&emsp;&emsp;「来了，是天皇来了。」  
&emsp;&emsp;天皇降临于感业寺，看向等待了无数年的武曌，忍不住鼻子一阵泛酸。  
&emsp;&emsp;「我来接你了。」  
&emsp;&emsp;「小男人，你这么晚才来，让我伤心了。」  
&emsp;&emsp;「这是我第一次让你伤心，但也一定会是最后一次。」  
&emsp;&emsp;人人都知道，天皇是多么的宠爱自己的夫人。  
&emsp;&emsp;在天皇统治的岁月，他和天后武曌同进同退，共主人世沉浮。  
&emsp;&emsp;就连天皇去往泰山镌刻天心印记，都不忘记带上天后，所有的荣誉，二人都不分彼此，一同分享。  
&emsp;&emsp;因天皇为人族圣体，天后为绝代女圣，他们宛如一对神仙眷侣，降临凡间，让世人艳羡。  
&emsp;&emsp;故而，史称这段时期，为「二圣临凡」。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;无数年过去，天皇也走到了晚年。  
&emsp;&emsp;却不想，遭逢异变。  
&emsp;&emsp;有来历不明的不详出现。  
&emsp;&emsp;暮年的天皇被侵蚀了，日日遭逢病痛折磨。  
&emsp;&emsp;未能成道的天后对此束手无策。  
&emsp;&emsp;「这到底是一种怎样的诡异？它从何处而来？为何以你皇道之力，都无法将之驱走？」  
&emsp;&emsp;天后颤抖着，喃喃着，苍白的颜，失去血色的手指，轻触爱人宽厚的手掌，忍不住泪水落下，脸上满是凄伤。  
&emsp;&emsp;天皇轻抚他的脸颊，安慰地说道：  
&emsp;&emsp;「若我在全盛时，或许能与这股诡异之气抗衡一二，可现在能做什么呢？元神已朽。」  
&emsp;&emsp;他浑身疲倦，肌体不时泛出一股又一股青紫之气，还有一根又一根的红色毛发自体表钻出。  
&emsp;&emsp;「看来，我不能陪你一起变老了。」  
&emsp;&emsp;他目光露出些许无奈，语气充满了不舍。  
&emsp;&emsp;这个男人的身影曾经是那般的伟岸，那般的高不可攀，让天上的星河日月都黯然失色，这个苍茫大世的英杰都要仰望他、叩拜他。  
&emsp;&emsp;可现在他却面色苍白，手都在抖，不能支撑自己的躯体，连站立都不做到，曾经睥睨九天十地的天皇，到头来却是这般的凄凉和悲怆。  
&emsp;&emsp;天皇用力抚摸着她的手，尽力克制自己的情绪，嗫嚅了几下嘴唇，最终也只能下愧疚的叹息，充满了悲与恸。  
&emsp;&emsp;「真舍不得你啊……」  
&emsp;&emsp;水波冲来，画面断裂。  
&emsp;&emsp;天后泪水滚落，无比哀怨。  
&emsp;&emsp;天皇消散天地，化道人间。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;天皇晚年发生了不详，死因神秘，让世人震撼。  
&emsp;&emsp;各大生命禁区，抓住了这个时机，纷纷崛起，人族再次陷入危难之中。  
&emsp;&emsp;吐蕃禁区的钦陵至尊；突厥禁区的默啜古皇；就连契丹禁区都诞生了孙万荣和李尽忠这两个大成的妖尊……  
&emsp;&emsp;就在这一为难时刻，天后挺身而出。  
&emsp;&emsp;她要代替死去的丈夫，守护好人世间的芸芸众生。  
&emsp;&emsp;洛水河畔，天降祥瑞。  
&emsp;&emsp;天后青丝飘舞、白衣飘动，继天皇之后，也成道了。  
&emsp;&emsp;史称则天大帝。  
&emsp;&emsp;亦或。  
&emsp;&emsp;圣母神皇。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;在神皇的时代，她四处弹压邪祟。  
&emsp;&emsp;这个绝代丽人，鏖战过雪原，交手过天外，横跨过大漠。  
&emsp;&emsp;各式各样的大敌，她都遭遇过，有好几次险些血溅星空。  
&emsp;&emsp;最终，总算是和各大禁区签订和约，摁压住了邪魔势力的崛起。  
&emsp;&emsp;但是，真正令神皇在意的，还是那害死天皇的一团不详之气。  
&emsp;&emsp;在她统驭的时代，曾横渡亿万星河，上穷碧落下黄泉，只欲寻找当年的诡异源头，为其夫报仇！  
&emsp;&emsp;可这不详实在太过诡异。  
&emsp;&emsp;她最终停留在上一次的仙路裂缝处。  
&emsp;&emsp;她隐约觉得，这里的气息和不详之力息息相关。  
&emsp;&emsp;可仙域实在太过诡异。  
&emsp;&emsp;她一掌向前拍去，轰下了天门的牌匾。  
&emsp;&emsp;但也仅此而已了。  
&emsp;&emsp;面对这种神秘的大恐怖，她纵身为大帝，也无能为力。  
&emsp;&emsp;于是，她满面戚容离去，只在宇宙中留下一缕凄美的芳踪。  
&emsp;&emsp;在最后的那些日子里，神皇避居上阳宫。  
&emsp;&emsp;曾经风华绝代的美艳女子，已经变成了一个牙齿摇落的白发老妪。  
&emsp;&emsp;她静静地坐在椅子上，以手支颌，木呆呆地看向前方，那双浑浊的眸子竟好似能透过无数年的时光。   
&emsp;&emsp;她记得，有个男人只在她的生命中存在过一小段的时光，可她用尽了余生，得到了整个宇宙，却还是不能将他遗忘。   
&emsp;&emsp;「稚奴，能够在此世与你相爱，我没有什么遗憾了，若来生能再相逢，我愿化作一株花，绽放在你身边。」  
&emsp;&emsp;在最后的时刻，她决定要去找他了，以他妻子的身份，而不是大帝。  
&emsp;&emsp;不过这并不重要。  
&emsp;&emsp;因为历史会记住。  
&emsp;&emsp;他叫李治，她叫武曌。  
&emsp;&emsp;他们曾经主宰过同一片天空。  
&emsp;&emsp;没有谁跟着谁，他们始终并肩而行。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;有人说，他的实力可以伐仙。  
&emsp;&emsp;也有人说，他是一个传奇，行走在天地间，堪比神灵。  
&emsp;&emsp;更有人说，他的战力不比文皇弱，是一位了不起的盖世巨头。  
&emsp;&emsp;这个人，就是天皇和神皇的孙子。  
&emsp;&emsp;李隆基。  
&emsp;&emsp;在神皇陨落后，李隆基异军突起，正道为帝。  
&emsp;&emsp;史称，开元大帝。  
&emsp;&emsp;又称，明皇。  
&emsp;&emsp;毫无疑问，明皇是一位了不得的盖代人物。  
&emsp;&emsp;他震古烁今，举世无双，其自创的皇道龙气主攻伐，能让天上地下都为之战栗，无人可与之争锋！  
&emsp;&emsp;在他统治的岁月，因有文皇、天皇、神皇的基础，他将之再次推向顶峰，创造了人族古史上不可磨灭的辉煌盛世。  
&emsp;&emsp;和其他大帝的不食人间烟火不同，明皇统御千万里江山，但其人却无比风流。  
&emsp;&emsp;据说，他琴棋书画，无所不通，还和中州第一美女杨玉环有一段不伦之恋，街头巷尾往往津津乐道，而明皇开明大度，对此听之任之。  
&emsp;&emsp;于是，他便成为了话本中最受欢迎的古之大帝。  
&emsp;&emsp;明皇又有大气运。  
&emsp;&emsp;在泰山封禅时，他融合天心印记，上苍竟飘下一株黄龙不死药，被明皇所得，并在晚年吞服，活出了第二世。  
&emsp;&emsp;第二世的明皇，给自己取了个新的帝号：天宝大帝。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;岁月无情，终斩天骄。  
&emsp;&emsp;明皇虽然处在人道领域的巅峰，又有不死药加持，可还是避免不了日渐衰老。  
&emsp;&emsp;那一夜，年老昏花的明皇出行，在宇宙间游荡。  
&emsp;&emsp;突然，有至强气息爆发。  
&emsp;&emsp;一只大脚从天而降，踏向气血干枯的明皇。  
&emsp;&emsp;「敢尔！」  
&emsp;&emsp;「谁如此大胆？」  
&emsp;&emsp;「什么，那是谁？敢对明皇不敬？以脚踏其头颅！」  
&emsp;&emsp;有老圣贤见到这一幕，纷纷变色，怒不可遏。  
&emsp;&emsp;明皇开创万古未有之盛世，留下辉煌的大功绩，谁能这样辱他？  
&emsp;&emsp;有二人从迷雾中走出，桀桀怪笑。  
&emsp;&emsp;「明皇，今日就是你的死期。」  
&emsp;&emsp;明皇凝望，来人他再熟悉不过了。  
&emsp;&emsp;「安禄山，史思明，明皇待你们不薄啊！」  
&emsp;&emsp;人们发现，袭击明皇的人，正是大唐神朝的边关大将，皆是另类成道的强者。  
&emsp;&emsp;「哼！我为当世大帝，还会怕了尔等不成？」  
&emsp;&emsp;多少年过去了，明皇垂垂老矣，白发削肩，脸上刻下了岁月的痕迹。  
&emsp;&emsp;可即便在这种情况下，他依旧神威压宇宙，一声大吼直贯三十三层天。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，你当我等谋反，会没有依仗吗？」  
&emsp;&emsp;安禄山话音刚落，明皇的身上就生出了密密麻麻的红色毛发，景象极度恐怖！  
&emsp;&emsp;「这，是大帝晚年的不详！」  
&emsp;&emsp;「明皇的暮年，他遭遇了最可怕的诅咒！」  
&emsp;&emsp;「据说天皇就是因为这股诡异而横死，没想到今日又出现了。」  
&emsp;&emsp;人们心颤，为明皇而担忧，脸上皆露出不忍之色。  
&emsp;&emsp;「究竟是谁！快点滚出来！」  
&emsp;&emsp;明皇大吼，他手持一口战剑，光华四射，璀璨夺目，欲与不详试比高。  
&emsp;&emsp;然而，空中荡荡，没有人回答他。  
&emsp;&emsp;在下一瞬，他炸开了。  
&emsp;&emsp;山岳崩断，大河干枯。  
&emsp;&emsp;整个战场都化作一片焦土。  
&emsp;&emsp;有老圣贤探头望去。  
&emsp;&emsp;猩红一片，鲜血淋淋，赤地死寂，毫无生气。  
&emsp;&emsp;「地上有碎骨和肉块，洒落的到处都是！」  
&emsp;&emsp;「这些血液鲜红透亮，有不朽的神性光泽，是古之大帝的血迹。」  
&emsp;&emsp;「究竟是谁的鲜血，谁的白骨，是明皇的吗？还是安史二贼的？」  
&emsp;&emsp;整片焦土中心都一片凄艳。  
&emsp;&emsp;水洼散发着莹莹红光，全都是这种帝血，看的人心惊肉跳。  
&emsp;&emsp;直到后来，人们才得知原委。  
&emsp;&emsp;「明皇未死！」  
&emsp;&emsp;在身陷杀局后，明皇自知事不可为，于是在爆发出了最强一击后，撕裂虚空逃遁了。  
&emsp;&emsp;「将一位当世大帝打到重伤逃遁，这也太过难以置信了。」  
&emsp;&emsp;人们感到不可思议。  
&emsp;&emsp;只是，明皇虽然逃得一命，却也是身体踉跄，跌跌撞撞，那曾经可以踏碎山河的脚，此刻却带着皇血而行，在废墟中留下一串串血脚印。  
&emsp;&emsp;「我不行了，从皇位上跌落了下来。」  
&emsp;&emsp;明皇的自语，让举世震动。  
&emsp;&emsp;那股禁忌的不祥之气，曾经令天皇陨落，现在又让明皇境界倒退，这究竟是一种怎样的大恐怖？  
&emsp;&emsp;人们对此深深忌惮。  
&emsp;&emsp;在陨落前的那刻，明皇跌倒在地，抬头仰望星空。  
&emsp;&emsp;「证道于此，埋骨于此，缘起缘灭，一切皆逝。」  
&emsp;&emsp;最后看了一眼自己亲手创下的黄金盛世，老明皇一声长啸，震动了苍宇，化成一片最为璀璨的光雨，飘向宇宙深处。  
&emsp;&emsp;「无上的明皇啊！」  
&emsp;&emsp;人们悲呼着，跪在地上，为那远去的光雨送行。  
&emsp;&emsp;一代明皇，最终落幕。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;安禄山、史思明在不详的帮助下，突袭明皇，致使其横死，一时得意。  
&emsp;&emsp;但他们没有高兴多久。  
&emsp;&emsp;人族自古多英杰，在大成圣体郭子仪和另类称道者李光弼等人的奋战下，最终击杀了安禄山和史思明，还给了人族一个朗朗太平。  
&emsp;&emsp;然而，明皇的极致盛世，似乎耗尽了人族的气运，尤其是不详的笼罩，让人间的灵气迅速枯萎，修行越来越艰难。  
&emsp;&emsp;人族再次陷入了末法的低谷。  
&emsp;&emsp;不详之气如同利剑，悬在人们头顶。  
&emsp;&emsp;禁区也压不住了，随时会发动黑暗动乱。  
&emsp;&emsp;就连人族自己，都四分五裂，开始了自相残杀。  
&emsp;&emsp;大荒一片混乱。  
&emsp;&emsp;在不知过去多少岁月之后，一个面目黝黑的小伙子，叼着狗尾草，骑着大头马，马鞍上挂着一杆盘龙棍，就此开始了他的闯荡江湖之旅。  
&emsp;&emsp;他的名字，叫赵匡胤。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;赵匡胤少年时，鲜衣怒马，逍遥山河，成为了一个浪荡江湖的豪客。  
&emsp;&emsp;其他的大帝古皇，年轻时不是刻苦修行，就是争锋帝路，只有赵匡胤选择了投身红尘，磨砺己身！  
&emsp;&emsp;他在凡尘俗世中行侠仗义、劫富济贫，百姓都赞颂这位江湖英雄，还为他立下长生牌位。  
&emsp;&emsp;有次，他扫荡了一窝山贼，救下了一个少女。  
&emsp;&emsp;少女名叫京娘。  
&emsp;&emsp;京娘说，她昨日回乡投亲，被山贼打劫，随行人都被杀了，还好被恩公所救，感激不尽。  
&emsp;&emsp;赵匡胤自告奋勇，亲自护送京娘回家。  
&emsp;&emsp;这一路上，二人相处日久，暗生情愫。  
&emsp;&emsp;可赵匡胤有冲天凌云之志，在这些年的历练中，他知道豪杰侠客只能解一家一姓之急，要想拯救苍生，只有踏上古路，重整山河。  
&emsp;&emsp;所以，当他把京娘送回家园，就要离开。  
&emsp;&emsp;「真的要走了吗？」  
&emsp;&emsp;京娘轻语，目光希冀望着眼前男子，希望他可以留下来。  
&emsp;&emsp;「我要踏上帝路，情情爱爱，与我无关。」  
&emsp;&emsp;英姿勃发的赵匡胤，眸光闪烁不定，他即将踏上那无敌的征程，要立身于他绝巅之上，儿女情长只会影响他拔刀的速度。  
&emsp;&emsp;他是那样的意气风发，全然没有注意到少女眼中的黯然。  
&emsp;&emsp;「那……你还会回来吗？还会回来见我吗？」  
&emsp;&emsp;京娘眼含泪水，咬住嘴唇，鼓起勇气去询问。  
&emsp;&emsp;赵匡胤沉默良久，他是个不解风情的汉子，不知该如何哄女孩子开心，于是随手采摘了一束野花，向里面注入了灵力，然后交给了京娘。  
&emsp;&emsp;「等这束盛放的那天，就是我回来的时候，那时，我会让全世界的光彩都照耀在你身上。」  
&emsp;&emsp;说罢，他不敢再看京娘依依不舍的目光，义无反顾地冲向了域外，踏上了那群雄逐鹿的星空古路。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;赵匡胤踏上帝路，力敌群雄，很快崭露头角。  
&emsp;&emsp;在加入了一个仙门，追随了一个叫做柴荣的大哥。  
&emsp;&emsp;他以为，自己可以辅佐大哥证道，最终还苍生一个乾坤太平。  
&emsp;&emsp;可没想到，大哥因修行出了问题，走火入魔，不幸陨落。  
&emsp;&emsp;他们的仙门陷入危局。  
&emsp;&emsp;无数曾经的仇敌，趁着柴荣的死亡，纷纷围剿他们。  
&emsp;&emsp;在这一时刻，仙门等诸多兄弟奉赵匡胤为主，让他带领大家杀出一条血路。  
&emsp;&emsp;赵匡胤看着众人希冀的目光，也是眼含热泪，和他们举酒痛饮。  
&emsp;&emsp;「他年，我若立于万古诸天上，将与你们共岁月！」  
&emsp;&emsp;那一夜，赵匡胤遭遇到了最为凶险的一场血战。  
&emsp;&emsp;他亲手格杀了神血尊者孟昶，屠灭了邪灵中的古祖刘鋹，俘获了夺命书生李煜，还有好几个准帝境的绝巅域主。  
&emsp;&emsp;那一战，天崩地裂，鬼哭神嚎。  
&emsp;&emsp;人们难以想象，这个神一般的男子，在一夜之间呼啸宇宙中，斩杀无数竞争者，败尽十方，强势登巅，风采绝世，世上无双！  
&emsp;&emsp;他靠着一根盘龙棍，打遍星空古路无敌手，属于他的光芒洒遍星空，九天十地再无一人可与他争锋！  
&emsp;&emsp;那一日，他成道了。  
&emsp;&emsp;他被诸天万域共尊为宋祖，又称建隆大帝，或者开宝圣皇。  
&emsp;&emsp;这个人注定要载入修炼史册中，成为古往今来最高不可攀的存在。  
&emsp;&emsp;赵匡胤沿着曾经走过的路，踏上了归程，寻找着昔日那个目送他离去的少女。  
&emsp;&emsp;然而，等待他的不再是京娘，而是一座孤零零的坟茔。  
&emsp;&emsp;曾经的少女，香消玉殒，埋骨在他们昔年的离别之地。  
&emsp;&emsp;赵匡胤大恸，仰天长啸，大帝气机席卷八荒，几乎将那片苍茫宇宙崩裂掉。  
&emsp;&emsp;「向天再借五百年！」  
&emsp;&emsp;他是大帝，天下无敌，举世无双，却无法拯救京娘，只能眼睁睁地看着他与她在此世错过。  
&emsp;&emsp;清风徐来，落叶飘零。  
&emsp;&emsp;赵匡胤站在坟前，只觉得通体冰冷，不知道说些什么话。  
&emsp;&emsp;突然，他看到了墓碑旁，有一束野花。  
&emsp;&emsp;正是当年他离去时，送出的那一束。  
&emsp;&emsp;如今早已干枯凋零。  
&emsp;&emsp;「尝尽世间绚烂，难补此生辛酸。」  
&emsp;&emsp;原来即使天下无敌，也有无力时，他登上了辉煌的顶峰，蓦然回首，才发现等待的身影早已不见，他的身后空无一人。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;在赵匡胤统治大地的岁月，他傲视诸天，俯瞰古今，上击九重天上的神明，下镇九幽下的尸乱，给大荒带来了一阵久违的和平。  
&emsp;&emsp;可是，这般光芒万丈的他，在晚年突然冲霄而去，就此不见。  
&emsp;&emsp;「宋祖，他究竟去了哪里？」  
&emsp;&emsp;神算子陈抟通过推演，一幅幅画面展开。  
&emsp;&emsp;「兄长，他在冲击仙路，他想要成仙。」赵匡胤的弟弟赵光义看着画面，颤声说道。  
&emsp;&emsp;画面中，赵匡胤眸子深邃，一动不动，面对着内蕴星河毁灭的眼前景象。  
&emsp;&emsp;下一瞬，他逆空而上，挥动盘龙棍，摧天裂地，斩神灭仙，仿佛可以将挡路的星空乾坤击到粉碎，什么都不复存在！  
&emsp;&emsp;他的这一击之力堪称震古烁今，天下无人可挡，简直可以灭世，毁掉诸天万域了。  
&emsp;&emsp;然而，悬挂于天际的光团还是依旧故我，绽放出浩大的仙光在阻挡赵匡胤，横扫一切拂逆者。  
&emsp;&emsp;这种仙道的力量太过可怕，任何一缕溢出细小的霞光，都可以瞬杀他们这些人成千上万次，令他们只剩白骨，让星域大破败！  
&emsp;&emsp;然而，赵匡胤面对这些可杀诸天万灵的仙辉降落，却怡然不惧，他不做任何防御，眸子射出犀利的芒，仿佛跨越了万古，在混沌中独尊。  
&emsp;&emsp;画面模糊，神光乍现。  
&emsp;&emsp;人们看见一道又一道的灭世仙芒，轰开了宇宙，粉碎了青天，唯有一个盖代身影，穿梭在幻灭的星辰中，看沧海成烟，见天域化灰，他始终不灭，于威压中疯狂进击！  
&emsp;&emsp;「宋祖发威了！」  
&emsp;&emsp;宇宙茫茫，雾霭混沌。  
&emsp;&emsp;盘龙棍飞天而上，带着滔天的混沌气，像是打破了什么。  
&emsp;&emsp;人们大圣都颤栗，再也忍不住，全部伏倒，高呼宋祖。  
&emsp;&emsp;「不，宋祖不是在冲击仙路，他是在和什么人大战！」  
&emsp;&emsp;终于，有人看出了端倪，赵匡胤并不是在冲击仙域，而是在仙路口和什么存在进行拼死一搏！  
&emsp;&emsp;可宋祖在和谁大战？  
&emsp;&emsp;要知道，在这个年代，宋祖至高无上，可以镇压诸天万界，他赫赫的威名让人提及都会胆颤，九天十地莫敢不从，还会有谁能将他逼到这一步？  
&emsp;&emsp;人们感到眼前所见，超越了常理。  
&emsp;&emsp;下一帧画面，赵匡胤张口喷出一团鲜血，是那般的凄艳，宛如扎在了观看众人的心上。  
&emsp;&emsp;「天呐，宋祖负创了！」  
&emsp;&emsp;人们看到赵匡胤鲜红的皇血沾染在战衣上，点点绽放，醒目的让人心颤。  
&emsp;&emsp;人们灵魂都麻木了。  
&emsp;&emsp;这可是一位皇道高手，代表了人间的极道，从未听说过他们也会负伤这般重，连走路都在晃，身体摇动差点摔倒在路上，在星空的彼岸艰难迈步。  
&emsp;&emsp;「兄长啊——」  
&emsp;&emsp;赵光义撕心裂肺，仰天悲呼。  
&emsp;&emsp;赵匡胤浑身是血迹，一步一步前行，向着仙光中的那道身影迈步。  
&emsp;&emsp;「有我在，你就休想为祸人间！」  
&emsp;&emsp;赵匡胤摇摇欲坠，步履艰难，竟然都难以稳住身形。  
&emsp;&emsp;人们不知道他经历了怎样的战斗，付出了怎样的代价，这可是的大帝，何曾这样困苦过！  
&emsp;&emsp;原本英姿伟岸的他，现在是头发披散，血花点点，仿佛随时都会倒在那条路上。  
&emsp;&emsp;「你们注意到了没有，宋祖的身上长满了红毛！」  
&emsp;&emsp;这一声叫喊，让所有人脑海炸开，每个人都想起了一个词。  
&emsp;&emsp;不详！  
&emsp;&emsp;「宋祖是在与恐怖的不详大战！」  
&emsp;&emsp;「曾经让天皇和明皇都饮恨的存在，大帝的不详晚年，如今再次浮现于世间了吗？」  
&emsp;&emsp;「宋祖会赢吗？这一世的无敌大帝，可以破除不详的诅咒吗？」  
&emsp;&emsp;赵匡胤再持盘龙棍，向着仙路裂缝中的那道诡影杀去。  
&emsp;&emsp;轰隆。  
&emsp;&emsp;空间崩坏，星河大乱。  
&emsp;&emsp;什么都不复存在，众人什么都见不到了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;赵光义一声低吼，腾空而上，降落在一颗巨大的生命古星上。  
&emsp;&emsp;他焦急地四处寻找兄长的身影。  
&emsp;&emsp;「弟弟，我在这里。」  
&emsp;&emsp;赵匡胤出现，靠在一处石壁上，身上全是血迹斑斑，甚至就连他的极道帝兵盘龙棍，都断成了数截，光泽暗淡，散落了一地。  
&emsp;&emsp;「兄长！」  
&emsp;&emsp;赵光义悲恸，快速冲了过去。  
&emsp;&emsp;「小心，我快控制不住自己了……」  
&emsp;&emsp;赵匡胤满身的红毛，杀气慢慢四溢，那双可以摘星捉月的手在微微颤抖。  
&emsp;&emsp;赵光义难以接受，曾经君临天下的兄长，现在居然成了这个样子，满身红毛，猩血流淌，遭受了不可想象的重创，生命即将走到终点。  
&emsp;&emsp;「兄长，咱们回家，一定有办法可以治好你的。」  
&emsp;&emsp;赵匡胤失笑，微微摇头。  
&emsp;&emsp;「弟弟，我在成仙路上的所见所闻，都是惊世的，涉及到仙界和人界的大秘，可不能留给你，这样做，只会害了你。」  
&emsp;&emsp;说罢，他抬头仰望星空，一声大喝，将一些精神的感悟和烙印打向了宇宙深处，再难寻见。  
&emsp;&emsp;「我的成仙路，我的成仙法，我赵匡胤在那条路上的所见所闻，尽包含在其中，不交于兄弟，不传给亲子，留待有缘人！」  
&emsp;&emsp;赵匡胤的吼声轰动宇宙，这种东西留给亲人，反而招祸，不如打进宇宙，让后人在虚空中寻找。  
&emsp;&emsp;「兄长，到底是什么东西，可以把你伤成这样？」  
&emsp;&emsp;「没达到大帝的境界前，这种事情还是不知道的为好，不过还好，在最后一击中，我将那东西镇回了仙界，我想短时间内应该不会出现了。」  
&emsp;&emsp;赵匡胤看着弟弟，目光化为关爱，慢慢的，他身上开始出现失控的倾向。  
&emsp;&emsp;他艰难召唤出一柄玉斧，交给了弟弟。  
&emsp;&emsp;「我被不祥之气感染，即将失去理智，你趁现在快点结果了我，不然我会成为那东西的傀儡。」  
&emsp;&emsp;「不，我无法下手！」  
&emsp;&emsp;「听话！」  
&emsp;&emsp;赵匡胤低喝，他再也坚持不住了，生命枯竭，元神即将异变。  
&emsp;&emsp;「你不要难过，生老病死，谁能避免？我辈踏天路一生，该经历的我都经历了，还有什么不满足？人最重要的是心境的满足，最后能死在你手中，我已经无憾了。」  
&emsp;&emsp;赵光义终是含泪答应，手起斧落，亲手终结了自己的哥哥。  
&emsp;&emsp;下一秒，赵匡胤的灵魂离体，化作一道不灭执念，向着一个方向冲去！  
&emsp;&emsp;那是一处凡界的桃花园，园内有一个小土包。  
&emsp;&emsp;赵匡胤的执念转瞬即至，化为点点光雨，散入了坟茔旁边枯萎的野花里，让它再次焕发了生机。  
&emsp;&emsp;「京娘，我来陪你了，我们再也不分开。」  
&emsp;&emsp;松涛呜咽，如泣如诉。  
&emsp;&emsp;「呀，这朵花怎么活了？」  
&emsp;&emsp;有个女子出现，是京娘的家人，她看了看花朵，喃喃自语。  
&emsp;&emsp;「是那个人来了吗？京娘姐姐，你曾念念不忘的人来看你了，听说他已经天下无敌了。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;宇宙的另一处边荒。  
&emsp;&emsp;一道元神即将溃散。  
&emsp;&emsp;「可惜，好不容易碰到了虚空裂缝，可以再次君临九天十地，却不想被那人阻挠，以至功败垂成。」  
&emsp;&emsp;它缓缓将一个小孩封印到神源中。  
&emsp;&emsp;「只能将你留在这里了，希冀你有朝一日，可以返回我们的仙界。」  
&emsp;&emsp;身影缓缓消散，化归混沌。  
&emsp;&emsp;「别了，我的孩子，铁木真。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLDvZirw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3064  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection