# 如果你一个人独居，手机里却突然多了一张你熟睡的照片，会发生什么故事？  
## 出自专栏: 《细吻银河：她从梦里来》  
&emsp;&emsp;我的手机里多了一张我熟睡的照片。  
&emsp;&emsp;照片上，我双手交叉胸前，满脸含笑，圣洁又从容。  
&emsp;&emsp;就是脑袋和身体分了家，从容中略显一点尴尬。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我沉思片刻，还是给当警察的前男友打了电话：「程然，我被谋杀了——是把照片发给你，还是原地不动，保证尸体和案发现场的完整？」  
&emsp;&emsp;程然很不耐烦：「我真的很忙，你能不能不要开这种玩笑？」  
&emsp;&emsp;我想了想，委婉道：「是忙邪教连环杀手案吗？有没有一种可能，我就是新的被害人？」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;程然冲进房间时，正骂骂咧咧地宣布，我必须得荣获奥斯卡的最佳编剧、最佳导演及最佳演员奖，不然他这辈子死不瞑目。  
&emsp;&emsp;于是我客气地道歉：「不好意思，主要是情况特殊，我不太敢通知其他人。」  
&emsp;&emsp;国骂卡在了喉咙里，他的脸色在青与白之间轮回。  
&emsp;&emsp;「谋杀我的人可能带了大剂量的麻醉剂。到现在，我依然没有任何痛觉，因此很有可能死于麻醉剂过量。斩首，应该只是对方对某种仪式的追求——你进来时，门锁还好吗？」  
&emsp;&emsp;「别说了，小妤。」他说，「别说了，你能起来吗？快起来吧。」  
&emsp;&emsp;「你要不要再检查一下尸体，或者四处看看有没有线索？」  
&emsp;&emsp;「那你先活着，行不行？你先活着，我再看别的，行不行？」  
&emsp;&emsp;我有一点怅然：「阿然，我还以为你更想破案呢。」  
&emsp;&emsp;我有不死之身这件事儿，只有程然知道。  
&emsp;&emsp;分手前，我进行了一哭二闹三上吊的挽回活动。由于家里没有足够高的房梁，只好坐在窗台上哭哭啼啼。那天的晚霞十分美丽，我哭着哭着走了神，于是「啪叽」一声，掉了下去。  
&emsp;&emsp;程然狂奔而来时，我已经把自己收拾齐整，问他相不相信光的存在。于是，他发现了我似人非人的秘密，并加快了搬家分手的步伐。  
&emsp;&emsp;他是个好人，分手后依然为我保守秘密，没有把我上交给国家。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;「你还记得什么？」  
&emsp;&emsp;「昨天我搬新家，同事来我家吃饭暖居，其他的就没有印象了。」  
&emsp;&emsp;「那一次你自杀……前后的事情不是记得很清楚吗？」  
&emsp;&emsp;「可能因为吃饭的时候喝了点酒，我睡得很熟；也可能我清醒着，但非常害怕，因此大脑选择了遗忘；还有可能是过量麻药致使记忆错乱。」  
&emsp;&emsp;「门口的监控，可以看吗？」  
&emsp;&emsp;我自然万分配合。  
&emsp;&emsp;昨天早晨八点，我外出上班；十二点，快递小哥把一包裹丢在门口，那是我新买的鞋；晚上六点，外卖先我一步到达，包裹挂在门把手上；七点，我率领三四个同事归来。  
&emsp;&emsp;我赶忙替同事洗清嫌疑：「我们是一个组的，没有利益冲突，而且彼此关系都挺好的，他们为人也都挺好，没什么问题。」  
&emsp;&emsp;程然不置可否，继续看录像。约莫九点，同事们东倒西歪地出门，我东倒西歪地相送，而后安全返回。  
&emsp;&emsp;接下来，无人光临。  
&emsp;&emsp;我住在二楼，窗户锁得好好的，并未被外力破坏。窗边的摄像头只用于仰拍楼上的高空抛物。最精彩的戏码是蜻蜓追着蝴蝶飞。而大部分时刻，只能证实邻居们确实很有素质。  
&emsp;&emsp;我认真地问：「阿然，这该不会就是密室杀人吧？」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;程然谎称家里丢了狗，去物业要了电梯和地下车库的入户录像，依然一无所获。他盘查了摄像头的死角，发觉不被摄像头拍下并入户弄死我的概率几乎为零。  
&emsp;&emsp;已经折腾到晚上六点，同事打了好几个电话催他回去加班。于是我做了点三明治，恳切道谢：「本来嘛，我觉得这边的凶手可能就是新闻上说的连环杀人案案犯，所以才让你来看看我这边可不可能成为突破口，实在找不到就算了，你回去休息休息，赶明儿我也要去上班，万一凶手看到我，吓得当场毙命，也算天道好轮回。」  
&emsp;&emsp;程然疲惫地笑一笑：「我还想着，如果排除所有可能，会不会是灵异事件，譬如鬼魂作案。毕竟你的不死之身就很灵异了。」  
&emsp;&emsp;「别这么说，我可怕鬼了。」  
&emsp;&emsp;「早上你举着脑袋跟我打招呼，倒没考虑我怕不怕。」  
&emsp;&emsp;「我怕我提早安上脑袋，你又觉得我说谎。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;门突然被敲响。  
&emsp;&emsp;程然霍然起身，一把拽住我，微微地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;电子门铃里显示出一张年轻的脸，我小声耳语：「没事儿，他是快递员，我认识。」  
&emsp;&emsp;换来他一记凶狠的眼刀。  
&emsp;&emsp;快递小哥一边摁门铃，一边拨通了我的电话。所幸工作原因，我手机一向只开振动，此时在掌心里像一只嗡嗡作响的马蜂。马蜂跳了两回舞，小哥就彻底失去了耐心，把箱子往门口一丢，干净利落地跑了。  
&emsp;&emsp;程然当即训斥我：「你知不知道，有些杀手会喜欢回到现场观看自己的作品？尤其是你这种，过了一天都没动静的，人家肯定好奇啊。」  
&emsp;&emsp;「那我们干嘛不开门抓住他？」  
&emsp;&emsp;「他要是撬开门，犹可说也，现在我们用什么理由抓他？」  
&emsp;&emsp;我气得干瞪眼：「那你开门，我吓死他算了。」  
&emsp;&emsp;「……然后呢？他要不是凶手最好。如果是呢？他要没死，你的秘密就有第二个人知道了，到时候怎么办？你才搬来几天，连这一片的快递员都认了脸？」  
&emsp;&emsp;「他说出去又怎样？杀人犯的话会有人信？我穷，家具都是网购的，认识快递员又怎么了？」  
&emsp;&emsp;当场，我俩各自庆幸，还好分手分得早。  
&emsp;&emsp;而程然突然怔住：「小妤，收快递是一件很常见的事情？」  
&emsp;&emsp;「是吧，」我没好气地说，「我连卫生纸都在某多多上拼。」  
&emsp;&emsp;「所有被害人，小妤，所有被害人的住处都没有目击证人和任何可疑录像，但他们生前都收到过大件快递。  
&emsp;&emsp;「和刚刚你收到的一样。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;程然小心翼翼地拆着快递，我于心不忍：「要不然，我来？」  
&emsp;&emsp;「就算里面蹦出条眼镜蛇，也弄不死我。」  
&emsp;&emsp;他对我一挥手：「你脑袋才安上多久，脖子不痛吗？一边儿去。」  
&emsp;&emsp;我坐在他身边，叹口气：「阿然，你看，你这么关心我，又不害怕我，这不就是真爱吗？为什么一定要离开我呢？」  
&emsp;&emsp;程然抿了抿嘴，并不吭声。快递盒拆开，里面是一大卷厚厚的桌垫。我当即讪笑：「啊，这确实是我买的，确实是。昨天我同事来吃饭，把木桌子划伤了道口子，我怪心疼的，晚上就下了单。没想到到得这么快啊。」  
&emsp;&emsp;桌垫被打开，程然仔仔细细地翻找检查，最后在箱子底部，拿出了一个小小的木制雕像，雕像十分粗劣，看着像一条肥胖的蛇，或者一只瘦弱的狗。  
&emsp;&emsp;「这是什么？」  
&emsp;&emsp;「可能是赠品吧，好多商家喜欢送这些没什么用的小玩意儿。」  
&emsp;&emsp;「小妤，」他打断我，「今天我陪你住一晚，好不好？」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我做了两大壶咖啡，决定双双睁眼到天明。  
&emsp;&emsp;然而加班狗们对咖啡因早已免疫。熬到两点，我困得两眼昏花，程然也支撑不住，有气无力：「小妤，要不然咱们来吵架吧。」  
&emsp;&emsp;「吵……吵什么啊？都分手一年了，有什么好吵的？」  
&emsp;&emsp;「就吵，那次我跟同事出去吃饭，没有带你。」  
&emsp;&emsp;刹那间，我两眼放光芒：  
&emsp;&emsp;「你说，凭什么你其他同事都带女朋友，就你不带？还和异性同事坐在一起？」  
&emsp;&emsp;程然闻言，当场精神一振：  
&emsp;&emsp;「我把那次聚餐给弄忘了，还是别人打电话我才记起来。你那会儿不是生病补觉吗？我就想着，让你睡，我吃个饭就回来。我去晚了，就那一个位置，我有什么办法？」  
&emsp;&emsp;我拍案而起：「你也知道我生病，还抛下我去吃饭？我要是病死在床上，你就是虐待罪！」  
&emsp;&emsp;程然反唇相讥：「你病着还能跟踪我，也不严重啊。而且我当年生病，你不也和你同事逛街去了吗？回来时就给我带了碗粥，我说你什么了吗？我还不是感动得要命。」  
&emsp;&emsp;今夜无人入眠，我俩吵到五点。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;第二天清晨，我困倦地请了假。程然睡了三个小时，到底收拾齐整去了单位。  
&emsp;&emsp;我一觉睡到了下午三点半，醒来时，发现手机里又一次出现自己熟睡的照片。  
&emsp;&emsp;照片上，我依然双手交叉胸前，满脸含笑，圣洁又从容。就是脑袋和身体又一次分了家。  
&emsp;&emsp;墙上的血字不再是「献祭」，而是「受主垂怜，死而复生」。  
&emsp;&emsp;这一次没有麻醉，我感受到了剧烈的疼痛，痛得我几乎无力复活。过了很久很久，久到窗外的黄昏变成黑夜，久到血液滴滴答答地流尽，我终于勉勉强强地装好头颅。  
&emsp;&emsp;然后我发现这张照片并不来自相册，而是网络推送，有人正在直播我身首异处，又装好脑袋的全过程。  
&emsp;&emsp;背景音回荡着「神明已经降临，她会复活」的歌咏，邪教不过如此。  
&emsp;&emsp;我听到了警车的声音。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我停在卧室里的电视机前，蹲在摄像头前。  
&emsp;&emsp;装摄像头的人并不担心我发现，似乎只需要我展示一下复活绝技就行。于是我冲着摄像头微笑：「大家好，我是顾妤。」  
&emsp;&emsp;「我是一名特效师，」我顿了顿，继续微笑，「是不是很逼真？所以我们千万不能相信邪教的那一套，反对迷信，支持科学！」  
&emsp;&emsp;手机里，弹幕兵分两路，一大半人骂我哗众取宠蹭人血馒头的热度，一小半人问我愿不愿意改行当个魔术师。  
&emsp;&emsp;「好的，下次有机会，我会揭秘如何制作这样的特效。」  
&emsp;&emsp;然后我紧紧捏住摄像头，直至碎裂。  
&emsp;&emsp;许多人在给我打电话，警察的脚步声已经在门外响起。  
&emsp;&emsp;我只能做到这一步。  
&emsp;&emsp;审讯室里，我拼命承认错误：「对不起对不起，我就是想红想疯了。所以就想着蹭新闻的热度，做了一段特效视频，假装是直播。我特别后悔，您说该怎么罚我就怎么罚。」  
&emsp;&emsp;程然沉默地坐在我对面。  
&emsp;&emsp;有人急匆匆地跑进来，递过来一份材料。对面的警察问：「既然只是拍特效视频，为什么你还使用了自己的血？」  
&emsp;&emsp;「我……我跟我男朋友吵架了，吓唬他要自杀，确实放了点血出来。但大部分是假的，不然我也活不到现在。」  
&emsp;&emsp;他们很愿意相信一个脑残无下限地蹭热度，而不是一个人被砍了脑袋还能复活。于是我只被批评教育了一番，警局想通知我父母来领人，然而我父母不在本地，只好通知了单位领导兼叔叔。  
&emsp;&emsp;于是秦潭半夜被从床上拉起来，替我缴纳罚金并收尾。  
&emsp;&emsp;我蔫答答地溜出来，看他拎着两大袋子外卖诚恳道歉：「对不起，我们这个行业压力大，年轻人有时候喜欢胡闹，我们一定配合警方加强教育。谢谢大家对小妤的教育关怀，我买了点夜宵，大家凑合填填肚子。」  
&emsp;&emsp;然后他看向我，严肃地斥责：「唉，你怎么这么淘气啊？」  
&emsp;&emsp;有一瞬间，我像受了委屈的小孩子见到家长的那一刻，几乎要嚎啕出声。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;车上，秦潭递给我了一盒披萨：「胡闹得开心吗？」  
&emsp;&emsp;我只顾得上狼吞虎咽，抽空摇头以示忏悔。  
&emsp;&emsp;秦潭叹口气：「我听警察说，你又为前男友割腕放血？是不是还是那个程然？心情不好的话，到我这儿住几天吧。」  
&emsp;&emsp;我被噎得翻个白眼，赶紧用一口果汁顺了下去：「谢谢秦叔叔，秦叔叔如救苦救难观世音，度一切倒霉蛋，但我还是得回家一趟，起码收拾收拾。」  
&emsp;&emsp;秦潭：「如今网上炒得沸沸扬扬，我怕你的住址泄露，三十个正义使者正蹲在你家门口准备跟你吵架。」  
&emsp;&emsp;「不怕，我吵得过。」  
&emsp;&emsp;「要收拾也不急在今天，先回我那儿。」  
&emsp;&emsp;程然的电话打了进来，我赶忙丢下披萨，然而秦潭眼疾手快，一把抢了过来。  
&emsp;&emsp;「程警官啊，你好。她？在哭哭啼啼地忏悔自己瞎了眼呢。谢谢你的照顾，等你们有空，我带她请大家吃饭赔罪。  
&emsp;&emsp;「哦，这个不要担心，我让她住我这儿来，没事儿，我就一个人住，有什么不方便的？」  
&emsp;&emsp;我好容易抢过手机：「今天下午，我有了点新发现。我自己先调查，等有结果了再告诉你。今天我住叔叔家，你好好休息呀。」  
&emsp;&emsp;程然不阴不阳：「叔叔？跟你说多少次了，别麻烦外人，我一会儿就来接你。」  
&emsp;&emsp;我忍气吞声：「你今天太累了，好好休息吧。」  
&emsp;&emsp;挂断电话时，秦潭不阴不阳：「执迷不悟。」  
&emsp;&emsp;我继续忍气吞声：「秦叔叔，其实是我遇到点麻烦，但又不方便跟警方直说，只能找程然。他其实挺好的，挺热心的。」  
&emsp;&emsp;「什么事儿？为什么不找我？」  
&emsp;&emsp;「很危险，我不想把你卷进来。」  
&emsp;&emsp;「危险到什么程度？」  
&emsp;&emsp;我郑重其事：「我怀疑有人想杀我，但没有证据。」  
&emsp;&emsp;秦潭还想说些什么，然而前方路口扑出来一个人，直挺挺地朝车头撞了过来。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;所幸秦叔叔一路上忙着进行思想教育，车速不快。撞过来的人速度估算错误，躺下来时颇有点造作。  
&emsp;&emsp;秦潭下了车，拍拍撞过来的彪形大汉：「您差不多得了，车上有行车记录仪，路上有高清摄像头，没意思。」  
&emsp;&emsp;彪形大汉露齿一笑：「我知道呀，我也有。」  
&emsp;&emsp;而后他一跃而起，直冲我而来。猝不及防间，我看到了一点银光。  
&emsp;&emsp;而后鲜血喷涌。  
&emsp;&emsp;我低下头，有一点痛，也有一点难过，那柄匕首正正好地插在我胸前。现在该怎么做呢？躺下来，捂住胸口，大声喘气吗？被直插心脏的反应，是这样的吗？  
&emsp;&emsp;匕首抽出来，大汉癫狂地对着我笑，他说：「神明，神明，求您垂怜，助我复生。」而后快狠准地一抹脖子。他的喉咙里咯咯直响，拼命盯着我的眼睛，拼命地把双手交叉胸前。  
&emsp;&emsp;一如我的前两次死亡。  
&emsp;&emsp;秦潭过来，他的眼泪已经滴在我脸上。我很想闭上眼睛就此装死，可是不行。附近的居民已经开始下楼聚集，有人拿起手机，开始呼叫警察和救护车。  
&emsp;&emsp;我说：「秦叔叔，确实有人想杀我，只是杀不死。因为杀不死，所以我没有证据。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我在某私立医院裹了外伤。  
&emsp;&emsp;因为到得晚，原本的外伤愈合了一半。我没有办法，敲碎了车上的玻璃酒瓶，生生又划开了已经结了的痂。  
&emsp;&emsp;秦潭沉默地看着，然后挟着我裹伤。急救科医生似乎和他认识，帮忙缝了针，感慨：「还好这一刀划得浅，小姑娘运气不错。」  
&emsp;&emsp;运气不错。  
&emsp;&emsp;我不敢看秦潭的脸色，更不敢搭话。他给我办了住院，收走了我的手机。第二天清晨，他才匆匆忙忙地回来，给我投喂了点吃的。  
&emsp;&emsp;他开口：「你是什么时候知道自己有这个能力的？是……那一天吗？」  
&emsp;&emsp;我知道，没有再掩饰的必要了。  
&emsp;&emsp;达摩克利斯之剑，落下了。  
&emsp;&emsp;我努力微笑：「是的。」  
&emsp;&emsp;他没有再说话。我等了又等，最后只好主动开口：「秦叔叔，不是我要骗你，是我真的不知道怎么开口，我怕你不要我。」  
&emsp;&emsp;秦潭说：「最近的连环杀人案……」  
&emsp;&emsp;「野火烧不尽，春风吹又生。也许有谁告诉了他们我的存在，他们在找人。」  
&emsp;&emsp;「他们不应该找得到你。」  
&emsp;&emsp;「对，然而只是不应该，而不是不可能。」  
&emsp;&emsp;「为什么告诉程然，不告诉我？」  
&emsp;&emsp;「因为我怕你不要我。」我重复了一遍，「叔叔，你想怎么处置我呢？」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;我的童年相当独特，相当凄凉。  
&emsp;&emsp;我生于邪教，长于邪教，十岁前除了识字和四则运算，只会背诵邪教典籍，以及在背诵时拿着粗粝的树枝抽打自己。  
&emsp;&emsp;我没有钱的概念，甚至没有父母的概念。对未来最大的期盼，就是能成为被教主垂爱的圣女，如此，受主垂怜，死而复生。  
&emsp;&emsp;「受主垂怜，死而复生。」教主如此歌颂受苦受难、俯首帖耳的教众，于是所有人便把这句话奉为圣音。这句话是问候、是感谢、是说话时必不可少的开头与结尾。  
&emsp;&emsp;直到有一天，一位教众带来了一个青年。教众中途加入，但十分虔诚，听闻本教缺少资金，特地把弟弟诱骗过来，好规劝父母给出支持。  
&emsp;&emsp;我自小在此处长大，因此被认定心性纯洁，被派去给他送饭，顺便担任监视犯人的职责。  
&emsp;&emsp;那是我第一次见到秦潭。  
&emsp;&emsp;彼时他二十出头，坐在仓库的角落里，浑身肮脏不堪，手脚上绑着镣铐，镣铐下布满伤痕，已经开始化脓，隐隐有了腐烂的味道。  
&emsp;&emsp;我把饭菜给他，他对我笑，说作为回报，他想给我讲一个故事。  
&emsp;&emsp;十岁，我第一次听《海的女儿》。  
&emsp;&emsp;那是一个很美、很美的故事。  
&emsp;&emsp;秦潭说，小美人鱼救了王子，因此得到了不灭的灵魂，还得到了更为广阔富饶的新世界。  
&emsp;&emsp;我第一次发现，背诵的典籍是那么愚蠢且枯燥——虽然我不懂什么是王子、什么是灵魂，但不妨碍我无限向往。  
&emsp;&emsp;至此，我和他形成了隐秘的默契，我是无知的山努亚，他是智慧的桑鲁卓，联系我们的，是一千零一个故事。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;早课，我故意在鞭打自己时，狠狠地在背上抽出了血条。典籍长赞扬了我的虔诚，并且奖励了我一瓶碘伏和一管药膏。我在伤口上淋了水，第二天，她又给了我一点消炎药。  
&emsp;&emsp;送饭时，我把这些东西送给了秦潭。他很高兴，又讲了一遍小人鱼的故事，甚至还体贴地加了更多的细节：「小妤，你真好，我觉得你就是这样的小美人鱼。」  
&emsp;&emsp;除了典籍，我什么都不懂，只好微笑。  
&emsp;&emsp;某一天做完晚课，我听见教主说，钱已经拿到了，但人质不能留，因为人质知道我们的位置所在。  
&emsp;&emsp;我不知道什么是钱，但我知道什么是不能留的。秦潭是不信教的人，他死了，是不会复生的。  
&emsp;&emsp;秦潭说我是他的小美人鱼，那我要救一救我的王子。他是那么有趣、善良，如果上了岸，他会赠送给我一个五光十色的世界。  
&emsp;&emsp;半夜，我用偷来的钥匙打开了他的所有镣铐，带着他走到了大门口。  
&emsp;&emsp;我很高兴。  
&emsp;&emsp;像美人鱼浮出海面一样快乐。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我第一次迈出大门，发现自己原来生活在一片旷野里。  
&emsp;&emsp;前面是树林，还有一望无际的荒原。我们一路狂奔，肺几乎炸了开来。可我并不害怕，一切对我而言都无比新奇。我看见了溪流、看见了丛林、看见了天际间的日出。  
&emsp;&emsp;然后我听见了狗的叫声。  
&emsp;&emsp;秦潭说，逃不掉了，我们会被抓回去，我们会死去。  
&emsp;&emsp;我很天真地回答：「不要怕，我和狗的关系很好很好的。」  
&emsp;&emsp;狗追了上来。  
&emsp;&emsp;它们围着我摇尾巴，表达相逢的喜悦，然后试图扑咬秦潭。我吆喝住狗，发觉它们已经不大听我的话。于是我只好告诉秦潭，他得先走，教主说他会死，但我没有关系，我信仰教义，一定会复活。  
&emsp;&emsp;遥望远方，村落里已经飘起炊烟。  
&emsp;&emsp;只要再给一点点时间，他就会拿到那个璀璨的世界，而我也会收到这份礼物。  
&emsp;&emsp;秦潭说：「小妤，我会回来救你的，我会很快回来救你的。」  
&emsp;&emsp;在他给我讲的童话里，小美人鱼没有失去声音、没有刀尖舞蹈的疼痛，也没有爱而不得的心碎。小美人鱼只因为勇敢，就获得了新的世界。  
&emsp;&emsp;我被拖回去时，教主宣布我被魔鬼附身，唯有死亡能驱逐魔鬼，如果死后我不能复活，那就是魔鬼不肯离开，只好火烧了事。  
&emsp;&emsp;驱鬼必须得快，因为这块地方受到污染，我们必须离开。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;后来发生了什么，我其实已经记不清。  
&emsp;&emsp;我似乎被割破了喉咙，似乎又被刀扎穿了心脏，似乎被砍下头颅，似乎被挂在绳子上摇晃。我的眼睛充血，很痛，痛得泪和血交织流下，痛得再也不憧憬外面的世界。  
&emsp;&emsp;等我缓过来后，我发现所有人围着我狂喜。  
&emsp;&emsp;他们说，我死而复生，我是神明，我将带领他们走出地狱，走出人间，直到天堂。  
&emsp;&emsp;所有人痴迷地朝拜我，所有人，甚至包括教主。  
&emsp;&emsp;我说了什么呢？  
&emsp;&emsp;我记不太清了。彼时，我唯一的知识就是邪教典籍，从结果来看，也许我说的是：「被人所杀，即能复活。」  
&emsp;&emsp;之后，我最清晰的记忆，就是逃到最高处的阁楼，透过地板腐烂的洞，看着这一出沾满血色的戏剧。在彻骨的疼痛里，我突然感受到无尽的喜悦——目睹死亡加速了我伤口的愈合。  
&emsp;&emsp;于是我在平静中睡了长长的一觉。  
&emsp;&emsp;醒来后，我看见了秦潭。  
&emsp;&emsp;他来得不早不晚，既没有看见我变成怪物，也还能在自相残杀的人群里找到一两个活口。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;后来的事情，秦潭不肯告诉我。他认为我昏倒在阁楼上，一定遭受了许多虐待，精神遭到重创，最好彻底与过去切割。  
&emsp;&emsp;于是他花了很长时间向我介绍这个世界，又花了更多时间让我拥有了一个合法的身份。  
&emsp;&emsp;他本想自己收养我，奈何年龄不够，于是家里请了一位远亲帮忙给予了我身份。只是我平时吃住都由他和他父母操心。  
&emsp;&emsp;论资排辈，我喊他叔叔，秦叔叔。  
&emsp;&emsp;初次造访人间，我接受到很多惊诧的目光，可这让我非常快乐。因为这样的惊诧，说明我曾经待过的那个世界丑陋不堪，活该毁灭。  
&emsp;&emsp;于是我心中的怪物从未复活。只有秦潭非常愁，先是愁我单科二十分的成绩混不上高中，好容易我补课补到中等偏上，他又愁我性格怪异，没有朋友；好容易我行为举止开始正常，他又愁我进入青春期开始叛逆顶嘴，愁我在高中有早恋苗头。  
&emsp;&emsp;当然，他父母也愁。大儿子信了邪教蹲了大牢不提，二儿子光顾着养孩子，绝口不提找对象，但也因为养孩子，正经潜在对象都怀疑我是他的非婚生子，也找不着。  
&emsp;&emsp;有一天放学，程然送我回家，好死不死，在楼下遇见了秦潭。秦潭彼时刚跟我班主任聊过我的月考成绩，当即赶走程然，并奉送了我一顿痛骂。  
&emsp;&emsp;我觉得丢了脸，不甘示弱地抬杠。抬到激情处，秦潭的父母出来劝架，劝着劝着，说，大儿子刑满释放回家，悔不当初，希望能在高考前抚养我，以来赎罪。这样，二儿子也可以忙自己的婚事，不要总和孩子计较。  
&emsp;&emsp;我在这一刹那，学会了一点人情世故：我是个累赘，还是个没有自知之明、十分愚蠢任性的累赘。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;小人鱼上了岸，她举目无亲，只有王子，所以愿意忍受刀尖上的舞蹈，甚至宁可成为泡沫也不伤害他。  
&emsp;&emsp;我没有她善良，我只知道失去秦潭，意味着一无所有。因此，既然他缺少女朋友，为什么我不可以呢？  
&emsp;&emsp;于是我诚挚表白：「叔叔，我爱你，我想嫁给你。」  
&emsp;&emsp;闻言，秦潭果断地给我办了住校，临行前给了我一笔生活费，至此杳无音信。晚自修下课，我借其他同学私藏的手机给家里打电话，也永远没有人接。  
&emsp;&emsp;月考成绩放榜，我获得了一个前所未有的好成绩，当即拿着分数向班主任求来了半天假，连滚带爬地跑回家，想以此和秦潭讲和，想赌咒发誓自己只是闹着玩。  
&emsp;&emsp;可是他不在，在家的只有他的哥哥——当年绑架他的教众。他看着像个老人，比他父母的年纪还大，如同疯子一样激动：「圣女，圣女。」  
&emsp;&emsp;家里四处是打包好的行李与纸箱，我转了一圈，知道秦潭打算离开，也打算让我离开。他收拾好了我的衣物，甚至提前预备了我高考落榜的复读学校以及高考成功的庆祝礼物，还有一笔现金，我没有银行卡，确实需要现金。  
&emsp;&emsp;疯子在我身后哭泣：「圣女！圣女！」  
&emsp;&emsp;我转过身，觉得心中有一个东西破土而出：「你想像我一样，获得永生吗？」  
&emsp;&emsp;黄昏时，警察和医生都来了，他们也被邻居喊了回来。  
&emsp;&emsp;我从窗边看到了大批人马涌入，看到了秦潭和他的父母狂奔而来。他们打开了花园的门，接着是家门。  
&emsp;&emsp;煤气的味道四散飘开，他们如教科书中所写的那样切断阀门，打开窗户，然后把死者和我一起拖到室外。我被罩上了氧气面罩，还有人在处理我胸口和四肢的刀伤。  
&emsp;&emsp;秦潭在失控地大叫，他终于发现死去的哥哥有满嘴干涸的血液。  
&emsp;&emsp;我听着他质问父母为何要让疯魔哥哥回来；听他说等我高考完，要带我搬去别的城市；听他说这一生，我是他最重视的家人。  
&emsp;&emsp;警察说，是死者袭击了我，并尝试喝我的血。在我到来前，他在炖补血的汤，因为袭击把煤气灶上的汤忘了，于是溢出的汤浇灭了火，致使他死于煤气泄漏。而我因为被迫放血，在一定程度上减轻了中毒程度，能勉强支撑着报了警，并爬出厨房，等到了救援。  
&emsp;&emsp;只要我也是濒临死亡的受害者，那我注定只是一个比较幸运的倒霉蛋，而已。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;住院第三天，我发现我的愈合能力已经达到惊人的地步。刚进医院，手腕和脚腕上的肌肉撕裂，需要医生缝合，但此时几乎愈合。  
&emsp;&emsp;这和上一次目睹他人自相残杀取得的效果不同，亲手杀掉一个人，会让我的痊愈速度产生质变。  
&emsp;&emsp;但这样的质变一定会引起不必要的怀疑和麻烦。于是我每天都去偷看其他病人的痊愈速度，然后偷了一把水果刀，半夜在洗手间里复刻伤口该有的模样。  
&emsp;&emsp;但我低估了医生的智商，伤口新不新鲜，他们总归看得出来。复刻的第三天，我就被秦潭堵了个正着。  
&emsp;&emsp;他拿着药物和纱布给我裹伤，轻言细语地问：「小妤，为什么想自残？」  
&emsp;&emsp;「你不要我了。」  
&emsp;&emsp;「没有不要你啊，小妤，我永远是你的叔叔。」  
&emsp;&emsp;「你不肯接我电话，你要搬走也不告诉我。」  
&emsp;&emsp;「小妤，你太小了。你只能依靠我，所以可能会把这种依靠当成爱。你年纪小，稀里糊涂一点没关系，我不能仗着你稀里糊涂就去欺负你。」  
&emsp;&emsp;我很喜欢秦潭此时的温柔，因为我相当一般的成绩和时不时的叛逆，他已经很久没有这么温柔了。  
&emsp;&emsp;「你看，你之前是不是有点喜欢程然？这种感情是正确的，只是要高考了，得先专心学习。高考结束，你们俩好好谈个恋爱；大学毕业后结婚，我给你攒了挺多嫁妆呢。」  
&emsp;&emsp;「那叔叔，你要是结了婚，我怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;他说：「小妤，只要你好好生活，没有人取代得了你在我心里的位置。」  
&emsp;&emsp;好好生活是什么意思呢？  
&emsp;&emsp;是不要爱上叔叔，不要变成怪物，是要努力读书，积极向上，然后按时工作、结婚、生子，成为一个幸福的普通人。  
&emsp;&emsp;我的叛逆期至此结束。  
&emsp;&emsp;第二天，我闹着出了院，向秦潭展示了自己颇有进步的月考成绩单，然后坐着轮椅去了学校。  
&emsp;&emsp;高三，耽误不得。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;如今，我不知道自己有没有算好好生活。  
&emsp;&emsp;我老老实实地上班下班，谈了一场不成功的恋爱，也许算是好好生活；可是我在秦潭面前，又展示了怪物一样的愈合能力。  
&emsp;&emsp;秦潭坐在我床边，细细地擦去我的眼泪：  
&emsp;&emsp;「你小的时候，我也太年轻，不会带孩子，气急败坏时会凶你，搞得你遇到点事儿，宁可告诉程然也不告诉我，是不是总觉得我要抛弃你？还是总觉得我要骂你？  
&emsp;&emsp;「别怕，小妤，外面的事情已经处理好了，聊聊吧，怎么回事儿？」  
&emsp;&emsp;有那么一刹那，我害怕他在骗我。我战战兢兢，唯恐自己露出一点异样被秦潭拒之门外，然而天大的事儿，竟然就这么轻描淡写地过去了？  
&emsp;&emsp;「你不讨厌我吗？不害怕我吗？」  
&emsp;&emsp;秦潭看着我，问：「害怕什么？」  
&emsp;&emsp;——害怕你突然想明白当年那件事，讨厌不死的我算计了所有人；害怕你认为此时此刻的我，依然在算计所有人。  
&emsp;&emsp;秦潭说：「小妤，我只有庆幸。我抛下了你两次，幸好你能不死，否则我怎么弥补你呢？  
&emsp;&emsp;「不论发生了什么，我永远爱你。」  
&emsp;&emsp;我凝视着他的眼睛：「那如果，我爱你呢？」  
&emsp;&emsp;秦潭说：「那你会很亏，我比你大十岁，还会比你早死很多很多年。」  
&emsp;&emsp;他在微笑，像一个遥远的、易碎的梦。  
&emsp;&emsp;我花了很长的时间去解读秦潭，知晓他每一个动作的意义。因此我知道他含混不清的话语，是为了稳住我的敷衍。  
&emsp;&emsp;他为什么需要迂回，又想要隐瞒什么呢？  
&emsp;&emsp;至少有一点可以肯定，秦潭不会伤害我。我垂下了眼帘，依然非常高兴。  
&emsp;&emsp;秦潭说：「所以能怎么办呢？虽然你隐瞒了我这么多年，我有点寒心。但我以前对你太凶了，不敢说就不敢说吧。怎么，要我捶你一顿你才安心？你还是老实地说说前因后果吧。」  
&emsp;&emsp;我依言照做，秦潭越听脸色越沉，他沉默了很久，开口：「当年的那个邪教，我确定没有漏网之鱼。」  
&emsp;&emsp;我点点头：「但是，他们快刑满释放了。」  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;警方的人还是来了。  
&emsp;&emsp;我前脚刚出警察局，后脚就当街被砍，理论上讲，他们得去逮砍人的人。然而，在这起事件里，只能逮住加害者的尸体，无可奈何，只好来找还能说话的被害人。  
&emsp;&emsp;我很虚弱地躺在床上，打量来来往往的人。医生护士千叮万嘱，让他们不要刺激精神状态不佳的股东侄女。然后我听见熟悉的咳嗽声：「放心，我们心里有数，不会让她有事儿的。」  
&emsp;&emsp;是程然。  
&emsp;&emsp;他最近在跟邪教连环杀人案，先前围观我做笔录，是因为我视频和邪教杀人现场布置很像，他来旁听。这会儿能和大部队一起出现，说明当街杀人的案犯一定与邪教连环杀手有关，我作为倒霉蛋，被正式被列入邪教受害人了。  
&emsp;&emsp;讯问开始，程然按规则例行公事地询问我是否认识案犯，是否有过矛盾冲突。我例行公事地表示与此人素不相识；秦潭作证我才二十五岁，上学、工作全在家人监护之下，没有机会得罪一个四十来岁的中年男人。  
&emsp;&emsp;至多只可能是他精神不稳定，要么被特效视频忽悠傻了，要么正义感爆炸，打算和我这个脑残同归于尽。  
&emsp;&emsp;他们似乎对这个结果毫不意外，程然继续：「这个人，其实和你们有联系。你们曾经都被一个名叫涅槃教的邪教绑架过，是吗？」  
&emsp;&emsp;秦潭一只手压在我的肩膀上：「对，我哥哥曾经是里面的教徒，我父母对他非常失望，断绝了他的经济支持。因此，他把我骗过去，要挟我父母付赎金。顾妤也是他们拐骗过来的小孩子，她帮我逃了出来。后来，我和我家人收养了她。不过这是很久之前的事儿了，难道这事儿和涅槃教有关系？」  
&emsp;&emsp;程然没有回答，只看着我：「是这样吗？」  
&emsp;&emsp;「是的。」  
&emsp;&emsp;「那就对了，犯罪嫌疑人就是因为涅槃入狱服刑的。这次连环杀人案中，被害人多多少少和涅槃教有一点关系。我们怀疑是打击报复。」  
&emsp;&emsp;秦潭：「这些死性不改的人干嘛放出来危害社会，赶紧把他们抓起来枪毙一遍算了。」  
&emsp;&emsp;这话不像秦潭平时的口吻，可是非常像被害者家属的口吻。  
&emsp;&emsp;「我们昨天紧急提审了相关人员，这些教徒都一致提到圣女，说圣女会让涅槃教重生。你们知道圣女这回事儿吗？」  
&emsp;&emsp;秦潭摇了摇头。  
&emsp;&emsp;我想了想，谨慎地开口：「我……大概知道一点。不过那时我年纪小，记错了也有可能。在涅槃教里，教主会在漂亮女孩子里选妃，待选的女孩子都是圣女。」  
&emsp;&emsp;「多大的女孩子？」  
&emsp;&emsp;「记不清了，应该不限年龄，漂亮就可以。」  
&emsp;&emsp;程然：「他们都指认你是圣女，并声称亲眼看见你复活。」  
&emsp;&emsp;「这是无稽之谈。因为我放走了秦叔叔，所以回去后我受到了虐打。虐打在教会中是一个仪式，仪式上所有人都会嗑药，可能因此产生了集体幻觉。后来他们还发生了口角，在药物作用下突然开始自相残杀。我趁机躲起来，等到了救援。」  
&emsp;&emsp;程然默默地看着我，我也如此。  
&emsp;&emsp;另一个警察开口：「是，可能他们认为你导致了涅槃教被警察剿灭，所以要找你报仇。恰好你又蹭了这么个热度，成了活靶子。你有过被邪教绑架的经历，干嘛要蹭这个热度？」  
&emsp;&emsp;我垂下头：「就是因为小时候被绑架过，看他们又兴风作浪，想嘲笑他们一下。不过还是因为想红想疯了。」  
&emsp;&emsp;「最近，警方会派人保护你。」  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;医院里多了好几个警察。  
&emsp;&emsp;秦潭没什么不满，陪了我两天就回去上班，只吩咐我玩手机时别上网，上网不要刷微博。平时不要找警察瞎聊，妨碍人家工作，尤其离前男友远一点，免得不停地复合分手分手复合，看了就想扣我工资。  
&emsp;&emsp;我为花呗账单三贞九烈：「叔叔，我这个人你不了解吗？我向来铁骨铮铮，你若无情我便休。」  
&emsp;&emsp;秦潭前几天才树立了温柔叔叔人设，此时不好自毁，只好直着脖子吞下了训话，憋屈地跑了。  
&emsp;&emsp;但我不找程然，程然要找我。  
&emsp;&emsp;「他真是你叔叔？」  
&emsp;&emsp;「不然哪个资本家老板对员工这么贴心。」  
&emsp;&emsp;「那以前是我错了，我以为你跟你们老板暧昧不清。」他很生硬地说，「我道歉。」  
&emsp;&emsp;「你这个理由很生硬啊，高中你送我回家，不是还被他轰走过吗？怎么会不认识？」  
&emsp;&emsp;「是他？」  
&emsp;&emsp;「对，就是他。」  
&emsp;&emsp;程然犹豫了一下：「有件事儿，我跟你说一下。高中那会儿，并不是我要追你，而是你叔叔花钱请我追你，然后他会时不时地跟我打听打听你的具体情况，比如学习、交友之类的。所以我被他轰走时真的很气。那会儿他看着跟个黑社会一样，完全不像现在这么衣冠禽……楚楚。」  
&emsp;&emsp;我爬起来，四处找称手又便宜的大件儿，好以最低的损失给他一个痛快。  
&emsp;&emsp;「你把椅子放下！放下！不然我要喊人了啊！」  
&emsp;&emsp;「他是说，是说你一个人孤零零的没朋友，希望全班最帅的班草带带你，我也不是冲着钱，是冲着与人为善……不，是冲着你的美丽善良，放下啊！」  
&emsp;&emsp;我们重新坐下来后，程然哭诉：「大学到工作的恋爱我没收钱，我自愿的，你怎么不念着我点好呢？」  
&emsp;&emsp;我的伤口隐隐作痛：「好奇怪啊……说实话，我高中其实没怎么看上你，跟你玩儿，主要是你太热情。只要你不搭理我，我肯定也懒得搭理你。他要我不早恋，跟你说一声不就完了？」  
&emsp;&emsp;「他可能以为我俩两情相悦情根深种，发现自己玩脱了。很多家长都这样——他们特别喜欢给孩子制造难以抗拒的诱惑，像我妈，我小时候，她特爱把电视开得很大声，然后观察我来不来偷看，如果我来了，她就生气。你叔叔控制欲那么强，应该也是这类人吧。」  
&emsp;&emsp;秦潭确实就是这类人，因此我很不高兴他被揭短：「你不跟被害人谈案子，谈这个干嘛？想旧情复燃？」  
&emsp;&emsp;「要说有关，也有点关系——主要通过这件事，证明你叔叔这人特别变态。」程然说，「记不记得上次在你家拆的那个快递？」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「我查了以前的卷宗，里面的那个又像蛇又像狗的木雕，应该就是涅槃教的圣物，就像十字架之于基督教一样。其他被害人家里也有这个东西。」  
&emsp;&emsp;我赶紧竖起耳朵：「这么说，是卖家有问题，还是那个快递小哥有问题？」  
&emsp;&emsp;「卖家没什么问题，淘宝店开了五年了，生意一直不错，信誉也很高，他们不承认有赠送过这个玩意儿，其他买家也证实他们确实不会送这种东西。快递公司是正规大公司，负责你们小区的快递员会把所有包裹放在菜鸟驿站，但不会送上门。送上门的其实是你的物业小哥。他很有意思，之前一直是塞壬文化有限公司的文员，你搬过去后，他突然入职了你们小区的物业。」  
&emsp;&emsp;「塞壬文化？我叔的公司？」  
&emsp;&emsp;「对，你出事后的第二天，我找这个物业小哥套了点话。他说，你叔叔特别溺爱孩子，特别不放心你，除了他，还有三个人一起入职，主要是关注你的动向。」  
&emsp;&emsp;我有点慌：「阿然哥哥，你打个直球，你到底想说什么？」  
&emsp;&emsp;程然摇摇头：「我也不知道，可能这些信息都没什么用，也可能也有一点用。」  
&emsp;&emsp;他拿出一本记录本和一支笔：「已知，你有一个控制狂叔叔，关注你的动向已经成为他经年难改的习惯，但你被杀当天及第二天他都毫无动静。你的快递从卖家发出时没有问题，想中途拦截塞点什么有可能，但很麻烦；物业里的四位小哥可以加塞东西，但他们没有邪教接触史。」  
&emsp;&emsp;「小妤，你能推测出什么？」  
&emsp;&emsp;我瞪着本子瞪了很久：「还少了一个已知条件，我叔叔，一直很讨厌你。」  
&emsp;&emsp;程然一愣。  
&emsp;&emsp;「那天我喊你过来，你得在物业登记访客信息，物业跟我核实后，你才能把车开到地下车库。访客停车收费，他们会给你发票。还有，你还要了各种录像，他们要是工作认真，告诉我叔叔你在我家，那么他当晚就得杀过来。  
&emsp;&emsp;「毕竟那几天，我跟他说刚跟完一个项目，想请年假旅行放松。他原先一直以为我在外旅游。  
&emsp;&emsp;「所以，这些物业小哥工作很不认真。」  
&emsp;&emsp;程然：「……难道你不觉得，你叔叔的变态才是重点吗？」  
&emsp;&emsp;我叹口气：「阿然，我是他打变态窝里捞出来的小变态，打小又不省心，他盯得紧也正常。」  
&emsp;&emsp;程然：「不正常啊！哪里正常！谁家父母这么盯孩子的？」  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;「小妤，真的要说嫌疑犯，不谈动机，只从执行度上讲，非常了解你的行程习惯，并且能对监控做手脚的，就是物业和你叔叔。」  
&emsp;&emsp;我匪夷所思：「程然，你这是暗示，我叔叔是邪教分子，并且想弄死我？」  
&emsp;&emsp;程然叹口气：「毕竟什么证据都没有，只是一种可能。」  
&emsp;&emsp;「没有这种可能，」我斩钉截铁，「弄死我他有什么好处？他费劲儿地把我拉扯大，让我在他的公司工作，赞助我买房买车，就是为了杀掉我？直接结个婚，然后跟我说老婆容不下这么大的累赘侄女，失业的我不就主动上天台了嘛？」  
&emsp;&emsp;「谁都可以信涅槃教，只有他不可能。他当初被涅槃教绑架差点送了命，后来又找警察一窝端了邪教，如今发现邪教是真爱？这是什么斯德哥尔摩精神？  
&emsp;&emsp;「程然，你帮了我很多，我特别感谢你。但别说我叔叔坏话，他是个很好的人。」  
&emsp;&emsp;「行，」程然灌了一大口咖啡，「前几天在你叔叔车上，你说你有发现，什么发现？」  
&emsp;&emsp;「和你一样的发现。我被迫直播的时候发现直播间的边框上有个很小的装饰，就是那条蛇不蛇、狗不狗的东西。」  
&emsp;&emsp;我冷冷地说完，当即躺下，以装死表达愤怒，等待程然和我吵架。而他默默地坐在看护椅上，出神地想着什么。  
&emsp;&emsp;对手不回嘴，我只好再次支楞起来：「你看，你走后，我家就被装了摄像头，我怀疑你了嘛？没有！」  
&emsp;&emsp;「你应该怀疑的，」程然说，「摄像头确实是我装的，只是被人恶意入侵了。」  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;我一个激灵，爬起来：「找到入侵者了嘛？」  
&emsp;&emsp;「IP 地址就是你家，所以他们才会相信你想红想疯了。」  
&emsp;&emsp;我：「你之前说过，这是灵异事件也不是没有可能。要不然，我请个跳大神的来吧。」  
&emsp;&emsp;「那你家的鬼可真紧跟潮流，杀完人还搞个恐怖直播，怎么，指望人打赏冥币啊？」  
&emsp;&emsp;什么叫话不投机半句多？  
&emsp;&emsp;这就是！  
&emsp;&emsp;我俩得一个是聋子一个是哑巴，才有可能喜结连理。  
&emsp;&emsp;秦潭打来电话，程然恨铁不成钢地走了，仿佛多听一秒，都是对他善意提醒的亵渎。  
&emsp;&emsp;秦叔叔那边很安静：「下午我回老家一趟，去翻翻秦海留下的东西，看看有没有相关线索。快的话晚上回来，来不及就明儿早上。你在医院好生待着，千万别瞎跑。」  
&emsp;&emsp;「叔叔，你别掺和这事儿，太危险了，有什么跟警察说——对了，你说会不会是我家里闹鬼？要不然你今天帮我请个大师来看看？」  
&emsp;&emsp;「我会小心的。警察正在检查你家，等他们查完了，我就请道士、和尚来一趟双保险。你要觉得这地方不吉利，我们换个城市也不是不行。」  
&emsp;&emsp;「叔叔……」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「你别回去，好不好？我之前不告诉你，就是怕你这么一意孤行。我都无知无觉地被杀了，对方真的特别厉害，我们不能抢程然的饭碗！」  
&emsp;&emsp;「哟，有生之年，我还能得到叛逆儿童的关心，」他笑起来，「你放心，这事儿是警察主动提的，会有人跟我一起去。」  
&emsp;&emsp;「叔叔，你听我的嘛，我手疼脚疼，胸口特别疼，下了班快来看我！」  
&emsp;&emsp;秦潭：「我跟赵医生说一声，再给你推针止痛剂。」  
&emsp;&emsp;我被挂了电话，且回拨无人接听，当即愤然以叛逆抗争，上了微博。  
&emsp;&emsp;然后发现「顾妤」已经成了二傻子的代名词，遂撕逼，三个小号全部阵亡。一时激愤，又登了之前直播视频的大号，被网警发现并警告，招来了程然的一顿阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;这一天很不顺心。入夜，我与窗外的灯火遥遥相望，望到一点半，我爬起来，决定去找护士姐姐要片安定。一推门，发现程然坐在外面的长椅上。  
&emsp;&emsp;我压低声音：「你也睡不着？」  
&emsp;&emsp;「不，今儿我值夜班，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;「睡不着，想问问医生有没有安眠药。」  
&emsp;&emsp;他去自动贩售机那儿买了一盒热牛奶：「就喝这个吧，边喝哥哥边给你讲睡前故事。」  
&emsp;&emsp;我怒斥：「呔！何方妖魔鬼怪竟敢夺舍我前男友？」  
&emsp;&emsp;前男友一开始，可能是真心想挽回形象，念个旧情。于是搜了几个软萌睡前故事。读完第一个，他就猛然发现单身好，单身妙，单身真是呱呱叫。遂结束了对彼此的折磨，开始闲聊案子。  
&emsp;&emsp;「之前他们杀人，杀得很谨慎，不暴露凶手是谁。但从你开始，突然把杀人公开了。」  
&emsp;&emsp;「阿然，之前我不敢说……但是这个倒霉邪教，就是追求不死，永生。所以，所以圣女其实还指不死的人。他们很有可能就是靠杀人的方式来找我，找到后，他们肯定会以我的复活招徕教徒。  
&emsp;&emsp;「我不知道自己是个什么怪物，也不知道自己是怎么变成这个怪物的。因此绝对不能让人知道我不死。否则，可能真的会有人信他们的邪。」  
&emsp;&emsp;程然伸出手，拍拍我的肩：「别往自己脸上贴金，头上没犄角身后没尾巴，一天不吃三个小孩儿，怎么好意思叫自己怪物。」  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;天际泛白，我体会到了牛奶加唠嗑的威力，很想睡觉。  
&emsp;&emsp;然而程然像一只炯炯有神但毫无眼色的猫头鹰：「你说，谁给他们提供找到你的线索啊？时隔多年，你换了城市搬了家，长相气质也有很大变化，几个刚出狱的劳改犯怎么就能找得到你？」  
&emsp;&emsp;「对哦……可能他们中有高级黑客，黑了公安系统，获取了我的信息。然后黑了入户的监控和你的摄像头。」  
&emsp;&emsp;程然：「就你们那个破邪教，是有这种人才，还是雇得起这种人才？」  
&emsp;&emsp;我困极了，脱口而出：「会不会是秦海？」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「就是秦潭他哥啊。可能秦海刚刚出狱，发现我就在他家，赶紧告诉了其他人。因此，虽然他挂掉了，但后出狱的教徒只要找到秦海的爸妈，就能问出了我的下落？反正秦海爸妈不难找，他们一直留在 A 城。」  
&emsp;&emsp;程然霍然起身，把我震醒：「很有可能，这么一说，秦潭看你像看眼珠子似的，也就能理解了。」  
&emsp;&emsp;然后门被撞了开来。  
&emsp;&emsp;有人冲了进来：「然哥，秦先生那边出事了。」  
&emsp;&emsp;「他家老房子煤气泄漏了，炸了。」  
&emsp;&emsp;「炸死了一个邻居，跟过去的小陈出去买东西逃过一劫，秦先生重伤。」  
&emsp;&emsp;我的情绪在那一刹那被全部抽离，并不惊惶，也不悲伤。只是刹那间，与世界相隔了一层膜，有点恍惚。  
&emsp;&emsp;然后手机响了，秦潭给我发了一张照片，那是我小时候的日记：「我好喜欢我们班长，他特别帅，叫程然。」  
&emsp;&emsp;下一条信息来了：「你看，你小时候脑子里尽想着什么玩意儿。」  
&emsp;&emsp;我回拨电话，但是被掐断，再拨，再掐。最后又是一条微信：「我没事儿，别担心。」  
&emsp;&emsp;我抓起手机套上鞋，对着程然咆哮：「出事了！还不走吗！」  
&emsp;&emsp;「对，是出事了。你冷静点，他粉饰太平，应该就是不希望你去！」  
&emsp;&emsp;「他不是粉饰太平的人！他只要还有力气发微信，拒接电话，就一定会告诉我出了什么事。拿着他手机的人，不是他！」  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;我们到达 A 城，已经是第二天的事情了。  
&emsp;&emsp;运气爆棚的陈警官接应了我们，表示秦潭大难不死，正在 ICU 里躺着，他的父母已经到场交钱签字，让我们不用着急，着急也没用。  
&emsp;&emsp;而后把整件事复盘了一遍：「秦潭和我一起去他原先住的别墅。那儿应该空置很久，没什么生活痕迹，灰尘蜘蛛网很多。院子里的草长得很高，水电煤都停了。」  
&emsp;&emsp;「出过事儿后，他们家觉得很晦气，都搬家了。除了必需品，很多东西都没收拾。我们找到了秦海出狱的行李，还有他入狱前买的碟片、小说漫画、作业等。这些我已经封存好了。」  
&emsp;&emsp;程然问：「有什么值得关注的吗？」  
&emsp;&emsp;「目前我没看出什么特别。秦海是个有点迷信的人，上学时老师给他的评语，大多也提到钻牛角尖，信了邪教不奇怪。行李里有个很老的翻盖手机，不知道技术人员能不能打开。」  
&emsp;&emsp;「你们是怎么出事儿的？」  
&emsp;&emsp;「大概晚上七点，我们差不多把东西打包好，往车上搬。有个邻居来看热闹，问秦潭是不是要搬回来住。他们俩原先认识，所以我们三人一起出去吃了饭。」  
&emsp;&emsp;「当时的气氛……」  
&emsp;&emsp;「一开始还好。」陈警官说，「这俩人叙叙旧，聊了近况。然后他问起了顾妤，说孩子不好带，秦潭这么尽力，她还是傻得不行，那么秦潭应该能体会到父母不易，得多孝顺孝顺自己爸妈。他就问邻居是怎么知道顾妤现在和自己还有联系。邻居说，是秦家老爷子说的，他有时候会回来看看，拿点东西，顺便去邻居家诉诉苦。从这个时候开始，秦潭的脸色就掩饰不住地难看了。  
&emsp;&emsp;「之后我俩随便找了个附近的宾馆住着。他躲在楼梯间里和父母打电话。大概十点多，邻居又打电话来，说他父母回去了，让他也回去看看。  
&emsp;&emsp;「那没办法，只能回去看看啊。我俩商量了一下，我去他们小区对面的超市等他，免得真有什么事儿。」  
&emsp;&emsp;「他没要你陪着一起回去？」  
&emsp;&emsp;「对，他说他父母不讲理，闹起来他很没面子，但他自己这么长时间没管爸妈也确实理亏。本来家务事，我不方便掺和。但是然哥你不是让我一直跟着吗，我就只好远距离跟着。他进去了半个小时，炸了。  
&emsp;&emsp;「现场救援时，只有那个邻居和秦潭，他父母并不在。后续了解，秦家老爷子老太太压根儿没打算大半夜地回去见儿子。但是邻居死了，他也没个家属什么的，也说不清了。现场还有个先前没有的煤气罐，应该就是这玩意儿出事儿。问了煤气公司，是那个邻居打电话让人送的。」  
&emsp;&emsp;程然边听边给我发了一条微信：「煤气跟你全家八字不合吗？」  
&emsp;&emsp;我看看他，他低下头，撤回重发：「我们先去看看你叔叔吧。」  
&emsp;&emsp;其他警察去申请联合办案，程然和我一起去了医院。路上的风景依然很熟悉，A 城的发展似乎停滞在了岁月里。它曾经有多么新，如今就有多么旧。  
&emsp;&emsp;「阿然，」我盯着窗外的风景，「煤气……是涅槃的复仇。」  
&emsp;&emsp;「放心，没打算当意外事件处理。」  
&emsp;&emsp;「这不是向秦潭复仇，是向我复仇。」  
&emsp;&emsp;程然惊诧地看着我。  
&emsp;&emsp;「他们可以不这么高调的，」我说，「他们都把秦叔叔骗出来了，按教义，复仇应该斩首。即使不斩首，绑架他可以威胁我单独出现，而不是和这么多警察一起出现。」  
&emsp;&emsp;「你想说什么？」  
&emsp;&emsp;「高三那年的煤气泄漏，我干的。」  
&emsp;&emsp;程然迅速地打断了我说的话：「我看过案卷，你就是无辜的。被成年男性在狭小封闭空间攻击，危及生命，开煤气是正当防卫。小妤，你这算是比较机智的反杀案例。」  
&emsp;&emsp;我看到了一片很蓝很蓝的天空，上面飘过去了一朵云。  
&emsp;&emsp;「可是，是我告诉他，喝了我的血就能获得永生。秦海一个疯子，是我给疯子递了一把刀，引诱他杀我。  
&emsp;&emsp;「他们为什么要用煤气呢？也许是为了向秦潭复刻那天的真相。他们希望秦潭觉得我是个怪物，是个坏人，后悔养大了我，然后就只剩下我一个人了。  
&emsp;&emsp;「我会非常非常伤心。」  
&emsp;&emsp;程然说：「不要瞎想，你们涅槃教就不是个重感情的邪教。伤心又能怎样？何况……」  
&emsp;&emsp;「伤心到一定程度，我就能死了。」  
&emsp;&emsp;「那他们直接干掉你叔叔不是更快？」  
&emsp;&emsp;「那我必须把他们全部弄死，我才有空伤心。」  
&emsp;&emsp;程然干笑了一声：「那你可真是个神奇宝贝——合着咱俩当年分手，你没感觉呗。」  
&emsp;&emsp;我当即停止悲伤：「您可真会抓重点，你不打算匡扶正义，拿着我的口供举报我吗？」  
&emsp;&emsp;「第一，那会儿你是个未成年，中二一点也正常；第二，他改造这么久，还信邪教那一套，死就死吧——你既然对分手没感觉，那你闹什么自杀？」  
&emsp;&emsp;我：「分手当然也是难过的，只是我们俩分分合合那么多次，早习惯了。我没想自杀，就是想吓唬你一下，没想到脚滑。」  
&emsp;&emsp;程然：「你这么会搞事情，你家秦叔叔就该时不时地和你断绝一下叔侄关系，涅槃教就束手无策。」  
&emsp;&emsp;「程然，跟对象分手，和被抚养自己的父母抛弃，是一个级别的难过吗！」  
&emsp;&emsp;「秦潭，不就和他父母几乎断绝往来了吗？」  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;我们出现在医院时，秦潭的父母并不在。接待我们的是护士，告知我们病人家属一个负责缴费，一个赶去买饭，还顺便安慰：「他没有生命危险，已经从 ICU 里转出来了。」  
&emsp;&emsp;「我能看看他吗？」  
&emsp;&emsp;「再过五分钟到探视时间，一次只能一个人看，你跟那个警察决定一下谁去。就看看，别多说话。」  
&emsp;&emsp;这个问题无需多想，程然更愿意和老人家套近乎。  
&emsp;&emsp;我进去时，秦潭正好清醒过来。他向我点点头，很用力地牵动了一下嘴角。  
&emsp;&emsp;「叔叔，你还好吗？」  
&emsp;&emsp;他向我点点头，咳嗽起来。我拿出手机，打开键盘，手指在每一个字母上点过去：「叔叔，你要是觉得是这个字母，你就点个头。」  
&emsp;&emsp;我费了好大的劲儿，终于从他嘴里讨了一句骂：「胡闹，为什么不听话？」  
&emsp;&emsp;「什么话？」我莫名其妙，网上翻一翻微信，又看到了昨天他的叮嘱。  
&emsp;&emsp;「出这么大事儿，我怎么可能不来？」  
&emsp;&emsp;秦潭叹一口气，我想继续打字，可是他又勉强地笑一笑，便默然地看着我。他沉默得太久了，沉默得我非常慌乱。  
&emsp;&emsp;「秦叔叔，你是有很多话想说，还是没什么话想说？  
&emsp;&emsp;「你还好吗？你多久能出院？我在这里陪你好不好？  
&emsp;&emsp;「以后我都听话，我会乖乖的……」  
&emsp;&emsp;「小妤，」他声音很沙哑，「我没事儿，逗你玩儿呢。给你发微信，就是怕你瞎想，担心。」  
&emsp;&emsp;我长舒一口气，放下了心，然后他说：「你和程然怎么样？」  
&emsp;&emsp;「喂，」我哭笑不得，「什么时候了，你……」  
&emsp;&emsp;「再处处，这孩子嘴硬心软，挺好的。等这阵子风头过了，我好了，你改个名字，我见见他父母，早点定下来。  
&emsp;&emsp;「我那边的房子给你。你的卖掉，钱存着，别乱投资。公司不会有人说你闲话，好好上班。」  
&emsp;&emsp;我感觉到身体在一点一点僵硬：「叔叔，你什么意思，你不要我了吗？」  
&emsp;&emsp;「是那个邻居，是他跟你说了什么吗？是涅槃教的人吗？」  
&emsp;&emsp;他垂下眼帘：「别怕，都处理好了。」  
&emsp;&emsp;「你都不愿意听我解释，就不要我了吗？」  
&emsp;&emsp;「小妤，不是不要你，是你长大了。」  
&emsp;&emsp;「你又要抛下我吗？又要抛弃我第三次吗？」我半跪在他床前，感觉有一团火燃烧起来，烧得我几近神志不清，「他们说了什么？说我杀了……」  
&emsp;&emsp;秦潭抬起手：「小妤，别这样。  
&emsp;&emsp;「是我这次差点死了，有点后怕，想早点把你安顿下来。你要好好的，不然叔叔就不喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;我从医院里出来时，程然往我脑袋上浇了一瓶冰镇矿泉水：「冷静了吗？」  
&emsp;&emsp;我爬到他车后座，拿了绒毛玩偶，蹭干了脸：「冷静了。」  
&emsp;&emsp;他盯着玩偶，脸色风云变幻，到底一咬牙，说起正事儿：「我问了秦潭爸妈，和我们的猜想一样，秦潭带你离开后，和父母保持电话联络，偶尔回去，也叮嘱他们不要透露行踪。但他老爹有时会回到老房子看看，邻居对他很热情，又是老熟人，渐渐地就放下警惕，和邻居聊开了。  
&emsp;&emsp;「邻居叫王建程，早年丧偶，没有续娶也没有孩子。两家人关系一直很好，早年他很喜欢秦海，出事之前一直带着他玩。我猜这就是介绍秦海加入邪教的人。秦海入狱后，据说他出国工作了一段时间，我怀疑是听到风声逃跑了。近期才回来。  
&emsp;&emsp;「这次爆炸没别的，姓王的应该是真心想弄死你叔叔，但不小心自己先死了。  
&emsp;&emsp;「所以，你叔叔大难不死，有感而发，可能也是真的。」  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;程然很擅长让人冷静，我很快接受了这一说法，重新振作：「你有没有觉得，我们一直很被动？  
&emsp;&emsp;「我被杀了三次，最后一次凶手自杀；我叔叔被炸伤，凶手又不巧被炸死。我们都知道涅槃教是幕后黑手，可是什么也做不了，因为案犯总是第一时间死掉了。」  
&emsp;&emsp;程然问：「你想怎么主动出击？」  
&emsp;&emsp;「开直播。」我说，「就以道歉的名义开直播，说我之前一时糊涂，竟然以为邪教是个可以蹭热度的酷炫玩意儿。通过教育，我意识到问题的严重性。现在成为义务讲解员，跟大家说一说邪教的愚蠢，以及如何鉴别。」  
&emsp;&emsp;「然后呢？」  
&emsp;&emsp;「最不济，这也算是个公益活动，好的话，也许会有人被冒犯到而坐不住。」  
&emsp;&emsp;程然沉吟了一下：「也行，我打个报告，再增加点人手。」  
&emsp;&emsp;话音未落，有人拿着喷壶和布，突然擦起了前挡风玻璃。糊弄了两下，敲窗要钱：「帅哥，我帮你擦了玻璃，二十块。」  
&emsp;&emsp;程然摇下车窗，展示了一下警官证，来人「哈」的一声笑：「老板，不好意思，不好意思。」我跟着看过去，突然愣了一下，觉得似曾相识。  
&emsp;&emsp;似曾相识，对我而言绝不是一个好词儿。  
&emsp;&emsp;程然瞟了一眼我的脸色，心有灵犀，当下一把抓住来人的手：「强买强卖是吧，跟我去派出所说话。」  
&emsp;&emsp;他来不及挣扎，程然一把把他摁倒铐住搜身。  
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
&emsp;&emsp;他抬起了头，皱纹横生，露出充满恶意的笑：「圣女，不记得我了吗？你怎么和你那个叔叔，一个样？」  
&emsp;&emsp;我赶紧帮忙摁住疯子，程然掏出手铐一把铐住，然后把他往车里塞。  
&emsp;&emsp;他兀自得意：「要不要我告诉你，你叔叔是怎么杀人的？」  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;程然一路往警局开，沉声道：「小妤，邪教杀人犯的话，一句都不要信。」  
&emsp;&emsp;疯子在笑：「你以为你杀了秦海，全身而退了，是不是？他带了摄像机拍你浴火涅槃，果然拍到了最真实的你。」  
&emsp;&emsp;「就是这段视频，让你叔叔的父母站到我这一边，让他把王建程当成了我。」他吃吃地笑，「他只要回来，就一定会杀人。」  
&emsp;&emsp;我冷冷地回答：「是你们叫的煤气上门，杀人的是你们。」  
&emsp;&emsp;「不是，是他偷了王建程的手机叫的煤气，是他用王建程的手机给自己发信息约定的时间地点，是他去隔壁把王建程喊了出来，是他点燃了打火机。  
&emsp;&emsp;「你真该看看他当时的表情，他杀人时多绝望。他又想保护你，又不想再见到你；他可以不死，却一定要同归于尽；他不想让你知道自己为什么杀人，却连作案手法都受到你的启发。他绝望得多别扭，多有趣啊，他才是真正把你当成圣女的人。他没有办法接受你并不善良，更不要说你是个恶魔。  
&emsp;&emsp;「你不相信吗？快打电话问问你叔叔，问问医院，他是不是病情恶化了？那不是恶化，那是自杀！」  
&emsp;&emsp;30.  
&emsp;&emsp;疯子看我的眼神，像贪婪又激动的蛇。  
&emsp;&emsp;程然说：「你要真有这视频，怎么不早点拿出来交给公安机关？藏了这么多年，存储卡还好用吗？」  
&emsp;&emsp;「你没有看到她的表情多么美丽吗？这么美好的东西，不该亲眼见证吗——我的圣女啊，你是我的女儿，本来可以成为神明，但你罪孽深重，罪无可恕！」  
&emsp;&emsp;程然说：「她血型 AB，合法公民，有人身自由和政治权利，前途无量，你是什么玩意儿？」  
&emsp;&emsp;那团火又燃烧起来，我的手在发抖，很勉强地摸到了手机，然后发现自己泪眼模糊——火烧到了眼角，席卷了目之所及的视野。  
&emsp;&emsp;因为我引诱了秦海，于是他们引诱了秦潭。  
&emsp;&emsp;他们不仅要他死，还要毁掉他的信念与人生。  
&emsp;&emsp;车停了下来。  
&emsp;&emsp;程然把我拖了出来，我靠在车身上，又疲惫得站不起来。于是一瓶水又浇在我脸上：「他妈的一个傻逼玩意儿的话你还当真？你叔叔那种护犊子的家长，真要搞死一个人，是没钱请律师还是没钱买凶？  
&emsp;&emsp;「现在，这个脑子不正常的送上门，你知道意味着什么吗？我们把他塞进警局，事情就结束了！全部结束了！」  
&emsp;&emsp;「秦潭呢？」  
&emsp;&emsp;我听见了程然的责备与劝说，听见了已拨通的手机传来无人接听的忙音。然后我听见轰鸣而来的汽车，它直冲我而来。  
&emsp;&emsp;开车的是秦潭的父母，如此，我知道了答案。  
&emsp;&emsp;我从深海幽冥之处来，领略过光明与黑暗；我是童话里的人鱼，我是神话中的塞壬；我拯救溺水的王子，我诱惑路过的船员。  
&emsp;&emsp;我推开了程然。  
&emsp;&emsp;疯子在车里大笑，而后他的笑容渐渐凝固。  
&emsp;&emsp;我从车的夹缝间鲜血淋漓地挤了出来，拉开了车门，对着他笑。  
&emsp;&emsp;「你为什么还不死！你为什么还不死！」  
&emsp;&emsp;他厉声尖叫，惊恐地后退：「你为什么还不死！」  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;我对他微笑：「我并不伤心啊。」  
&emsp;&emsp;「你看，秦叔叔多么爱我，即使他爱的是虚假的我，即使他没有办法原谅真实的我，他还是舍不得我难过。  
&emsp;&emsp;「你看，那是我的前男友。即使我们分了八次手，即使他明白一切真相，但依然选择站在我这一边。  
&emsp;&emsp;「我其实还有很多朋友，他们不会喊我教主，他们不会百依百顺；可他们会劝我不要做糟糕的事情，他们还会来我家吃乔迁饭。  
&emsp;&emsp;「我并不绝望，我只是，非常非常生气。  
&emsp;&emsp;「你应该感谢秦潭，上一次你能活下来，是因为他回来了。那么，现在——」  
&emsp;&emsp;我用血淋淋的手掐住了他的脖子，逼迫他盯着我的眼睛：「请你，去死吧。」  
&emsp;&emsp;他面色狰狞地反抗：「是我！是我养育了你！是我养育你！」  
&emsp;&emsp;身后的车停了下来。车主仓皇而逃。我看见程然艰难地爬了起来，他拿出了配枪，正在请求支援。然后他艰难地对我笑，说：「留个活口，抓同犯。」  
&emsp;&emsp;他要我返回人间。  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;我住了院。  
&emsp;&emsp;程然说，车主和犯罪嫌疑人都被关押，我不被送医，不合适。  
&emsp;&emsp;这次受伤严重，我在医院处理了骨折，包扎了伤口，然后坐上轮椅，被推上二十二楼。  
&emsp;&emsp;他们问我是谁，我说那边躺着的人是我叔叔，程然为此拿出了证件。于是出来了好几个医生，向我们解释病人病情突然恶化的原因。最后，他们把秦潭的随身物品给了我。  
&emsp;&emsp;我很轻易地猜出了他的密码，翻开了他的手机。他最新发送的邮件躺在我的邮箱里。在那封邮件里，他交代了财产的安排，温柔地安慰：「叔叔只是个普通人，普通人就一定会有生老病死。如果病情恶化，那也是我们无法左右的事情。如果人类没有灵魂，我会变成海里的泡沫，你想我的时候，可以去游泳；如果有，我会变成一条鱼，野生的或超市里的，你喜欢的那一条就是我。」  
&emsp;&emsp;这个邮箱他用了很久。我慢慢地翻看之前的邮件。  
&emsp;&emsp;看到他少年时给喜欢的女孩子发过笨拙的情书，看他焦头烂额地跟给导师发学位论文的进度，看他给他哥哥发过情深意切的长信，以及一怒之下订购的机票。后来还有许多信息，我成绩很差时，他咨询过如何出国读个野鸡大学，也有很多来来往往的工作邮件。  
&emsp;&emsp;最后我看到了一篇没有写完的草稿。  
&emsp;&emsp;他说：「很早以前，我的哥哥和邻居出海旅行，回来时他们坚持说自己遇见过一条人鱼，从此他陷入执念，所有的时间都用来追查这个秘密。有一天，我发现他为此加入邪教，前去阻止他时，被他扔到了仓库里。  
&emsp;&emsp;「彼时我满心惶惑，只好利用你救我出去。我带着人回来时，却在阁楼上发现了你的秘密，你受的都是致命伤，但伤口愈合得太快了。  
&emsp;&emsp;「我知道你很特殊，但我以为你只是特殊。我哥哥回来时，他说你就是人鱼，能死而复生，我不该自私地霸占你，你应该属于全世界。而我的父母也这么认为。我试图包庇我父母兄弟的贪婪，试图寻找一条不伤害所有人的路，于是在我的懦弱犹豫下，你单独见到了他。  
&emsp;&emsp;「后来我后悔了，幸好你没有出事；后来我做了许多事试图保护你，像一个控制狂一样窥视你的人生，可是你还是屡屡受伤。我很嫉妒你的小男朋友，无论如何，他从未出卖过你，也从未给你带来伤害。  
&emsp;&emsp;「小妤，有罪的是涅槃教的贪婪无耻，是我的懦弱卑劣。」  
&emsp;&emsp;「这一切由我哥哥而起，也是由我而起的，自然应该由我结束。不会有人再来伤害你了。」  
&emsp;&emsp;这封邮件没有发出去，也许他希望他还是完美的叔叔；可是他并没有把它删除，也许他还是希望有一天，我能看到这封信。  
&emsp;&emsp;医生说，他的伤情太严重，反复是一件正常的事情。逝者已逝，家属可以尽早安排后事。  
&emsp;&emsp;「他是自杀吗？」我问。  
&emsp;&emsp;医生奇怪地看了我一眼：「不是，就是病情恶化。」  
&emsp;&emsp;我断掉的骨头已经痊愈，我已经不需要轮椅。我站起身看向他，突然想起初到 A 城，他牵着我的手走过一条长街，他指着冰淇淋，问我想吃哪个口味。我好奇地看，问能不能每一个口味来一个。  
&emsp;&emsp;我爱你，叔叔，是你带我见到了真正的人间。  
&emsp;&emsp;33.  
&emsp;&emsp;程然问我，要不要把秦潭的尸体拖回海底，因为童话里说，死去的人可以到海王的宫殿。  
&emsp;&emsp;我问他为什么这么大了还相信童话，他改口说，好吧，我是不是要施法复活他？  
&emsp;&emsp;我们沿着长长的走廊走到电梯，又从电梯回到了我的病房。他又开始问，既然我是塞壬，我音乐课上的成绩为什么还是那么烂，一嗓门下去，没有一个音在调上。  
&emsp;&emsp;我说：「阿然，不要没话找话，你想问什么，问吧。」  
&emsp;&emsp;空气沉默下来。  
&emsp;&emsp;「小妤，」过了很久，他说，「除了物业和秦潭，没有人能通过不法手段绕过监控进入你家。但还存在一种可能，对不对？」  
&emsp;&emsp;我点点头：「对，还有一种可能。」  
&emsp;&emsp;「根本没有人进入我家。砍下头颅，拍照，往拆开的快递里私藏丑陋雕塑，就是我自己。其他人做不到，但是我可以。」  
&emsp;&emsp;「为什么要这样？」  
&emsp;&emsp;「因为我知道凶手在通过杀人找我，我试图联系他们，但秦叔叔把我管得密不透风，苗头都不能露。因此，我只好借警方的手告知这一点。我参考了其他三起杀人案，准备好了所有道具。然后在前一天晚上，我和几个朋友喝了很多酒壮胆，他们走后，我拿出提前 ps 好的照片，砍下了自己的头。  
&emsp;&emsp;「我本以为，你会劝我伪装成一个好尸体，配合警方调查，到时候我上演一出尸体失踪，大傻子就能锁定我的身份，找到我。然而你没有，你决定保密，并私下里帮我调查。  
&emsp;&emsp;「我没有办法，只好喝了点剩酒，砍了第二次。我知道你装了摄像头，于是自己黑进去，把关键视频剪成直播。为了刺激那个煞笔出场，我特地告诉所有人，涅槃教是个煞笔中的煞笔。」  
&emsp;&emsp;「你为什么不直接告诉我你的计划？」  
&emsp;&emsp;「你会同意吗？」  
&emsp;&emsp;程然一点头：「没有您狠，请继续。」  
&emsp;&emsp;「路上，我被教徒当街刺杀以来验明正身。这非我所愿，我本来不打算在秦叔叔面前暴露的，我本来以为你参与审讯，会主动提出送我回家的。这很糟糕，后面很多事情因此乱了套。」  
&emsp;&emsp;「于是你被我们严密监控，什么也做不了。」程然继续，「你试着继续用微博说点什么，但被网警警告，然后被我警告。而秦潭也突然要回 A 城，因此那天晚上你烦躁得睡不着。」  
&emsp;&emsp;「即使你有不死之身，秦潭也接受不了你被人盯上，时不时感受一次濒死的痛苦。因此他父母告诉他，涅槃教大傻子有当年的录像，他肯定会跑回去处理这件事。一开始，他可能还存了让警方解决问题的希望，所以拜托我派了一个警员陪同。但是，到了那里发现，教主竟然是从前的邻居。这位邻居一定告诉他，当年他见到的都是小喽啰，他才是幕后大 boss。当年这位邻居都没有入狱，如今再想把他送进去，根本不可能。  
&emsp;&emsp;「他没有办法，但还是决定斩草除根。这样，涅槃教群龙无首，不成气候，你的安全得到保障，黑历史也被掩盖，而他的父母，会因为小儿子险些被邪教谋杀，更加清醒。  
&emsp;&emsp;「之后，邪教大傻子的出现是必然。当然，如果秦潭不出事儿，你会决定用其他方法逼他出来，所以你劝我要主动一点」  
&emsp;&emsp;「截至目前，分析正确吗？」  
&emsp;&emsp;「正确。」  
&emsp;&emsp;「你为什么要这么做？人鱼都这么有正义感的吗？」  
&emsp;&emsp;「阿然，我好喜欢人间啊。」  
&emsp;&emsp;34.  
&emsp;&emsp;「我是人鱼时，没有同类，也没有什么智慧，只凭借本能行事。有一天我追逐一条鲸鱼，浮到了海面上。那一天，我看见了夕阳。我非常诧异，但觉得非常好看。  
&emsp;&emsp;「于是我天天浮上来玩耍。有一天我看见了人，他们的上半身和我一样，只是没有尾巴。不过我爬上岸时，尾巴也会变成两条柱子。于是我很快乐，原来我的同类在岸上啊。我捉住了渔民的船，他把我捞了起来，问谁家的小孩子私自下水。  
&emsp;&emsp;「我不会说话，行为粗鲁，因此被当成一个傻子。有一天我又浮上来玩耍，一个人给了我很多吃的，带走了我，那就是涅槃教。那里还有很多傻不拉几的小孩子，从此，我们就成为了教徒。我从来没有见过人间，我以为人间就是这个样子。  
&emsp;&emsp;「后来我放走了秦潭，因为他让我想起了大海。他们试图杀掉我，没有成功，于是他们想吃掉我。后来他们发现，告诉我秦潭不会回来，我会伤心地哭泣，治愈能力就会变慢，因此更加兴奋，决定以此杀掉我。  
&emsp;&emsp;「我编了一个谎，他们开始自相残杀。目睹死亡让我恢复生机，我活了过来，等到了秦潭。我好高兴，他带着我认识了世界，阿然，我很喜欢这里。如果能有机会，我很想保护一些人类，也不介意吃掉那些人类。」  
&emsp;&emsp;「很好，顾妤，」程然说，「我就是一个傻子，一个见证你恩怨分明，你叔叔情谊无价的工具人吗？」  
&emsp;&emsp;35.  
&emsp;&emsp;我说：「阿然，我刚刚死了叔叔，你不能对我好一点吗？」  
&emsp;&emsp;「没关系，之后你会把他拖到海底去的嘛，他肯定不介意，你俩和和美美地看看日出撵撵鲸，快乐做鱼。我嘛，到时候驾个小渔船，时不时给你俩送点日用品是吧？船名就叫大冤种。」  
&emsp;&emsp;我说：「阿然，我的心碎啦。」  
&emsp;&emsp;程然低下头，木然地说：「啊，我的心也碎了。」  
&emsp;&emsp;「上一次，是你跟我提的分手，我挽回你你也不答应。」  
&emsp;&emsp;「你再稍微坚持一下，我就答应了。」  
&emsp;&emsp;「凭什么啊？」  
&emsp;&emsp;「那时候我太年轻、太傻了。如果我比你大十岁，我会比秦潭更成熟地爱你。」  
&emsp;&emsp;我给秦潭主持了一个葬礼，人类的葬礼。说实话我并不知道这是个什么流程，程然询问了自己的父母，帮了很大的忙。火化后，我和程然送他海葬。  
&emsp;&emsp;他被海浪卷走，如他所说，他是白色的泡沫，是游弋的鱼；他将存在于鲸的低语，存在于落入海中的夕阳。  
&emsp;&emsp;我跳入海里时，向程然展示了我的尾巴。海风吹拂，程然大声夸赞：「你的尾巴——好绿啊——」  
&emsp;&emsp;我扑了他一脸水。  
&emsp;&emsp;他跳下来时，穿好了潜水服，背着一个氧气瓶。有海浪席卷而来。我拖着他上下沉浮；我在水里对他歌唱，他礼尚往来，咕噜咕噜地吐出了很多泡泡。  
&emsp;&emsp;我很快发现他游得很烂，于是把他拖回了船上。  
&emsp;&emsp;他抬头看着天空，不停地喘气。过了很久，他指着天空，说：「小妤，你看，夕阳。」  
&emsp;&emsp;天边是红色的晚霞，一如我第一次浮上岸时看到的一样。  
&emsp;&emsp;作者：脑洞有猫爪那么大  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1LxnjEMMtP8XDOPbFgEra  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1404  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection