# 妈妈的小怪物  
## 出自专栏: 《五年怨种三年逆袭》  
&emsp;&emsp;我妈当年怀我的时候，医生说我是个畸形儿，但我妈决然地生下了我。  
  
&emsp;&emsp;后来我父母离婚了，他们叫我小怪物，我妈哭着问我怎么不去死？  
  
&emsp;&emsp;我不想当怪物。  
  
&emsp;&emsp;后来小怪物死了，葬礼上所有人都说我妈解脱了。  
  
&emsp;&emsp;可他们不知道，我的灵魂一直缠在他们身边。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我叫姜甜甜，是我妈妈的小怪物。  
  
&emsp;&emsp;甜甜是妈妈提前给我起好的名，她早就知道了我是个畸形儿。  
  
&emsp;&emsp;当时我爸爸还有姥姥都劝她放弃我，可以再生一个健康的。  
  
&emsp;&emsp;但她毅然保住了我：「它也是一条无辜的生命啊，无论如何我都不会放弃我的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我一出生就引人注目，我哭的和周围孩子一样响亮，但所有人的目光都聚集在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「怪胎。」是我听到的第一个词。  
  
&emsp;&emsp;因为我的脸是丑陋畸形的，身体也佝偻着侧向一边。  
  
&emsp;&emsp;后来我慢慢地长大了，我妈妈的笑容却越来越少。  
  
&emsp;&emsp;无论我走到哪里，都能吸引来人的视线。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，怪胎！」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，这孩子长得！」  
  
&emsp;&emsp;每到这个时候我妈总会抱着我快步向前走。  
  
&emsp;&emsp;她带我不断地寻医问药，甚至问医生能不能给我做个面部整形手术？  
  
&emsp;&emsp;医生都皱着眉头：「你疯了？这么小的孩子怎么做手术？你当年怀孕的时候没做产检吗？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈沉默了，抱着我的手骤然用力。  
  
&emsp;&emsp;再后来，爸爸和妈妈总是吵架。  
  
&emsp;&emsp;他们离婚了。  
  
&emsp;&emsp;我曾问过妈妈：「『小怪物』是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈抱住我：「『小怪物』是好的意思啊，意思甜甜是上天给妈妈的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;我好开心，我想一辈子都做妈妈的小怪物。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我慢慢地长大了，很快就明白了怪物是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;上幼儿园的时候，大人们都不让孩子们跟我玩。  
  
&emsp;&emsp;上小学的时候，男生们往我身上扔东西，女生们到处跟别人说「我们班有个怪物」。  
  
&emsp;&emsp;我一直都是一个人一桌，没有人愿意跟我玩，原来「怪物」是那么让人孤单的一个词。  
  
&emsp;&emsp;但只有一个活动他们愿意带我一起玩，那就是奥特曼打怪兽。  
  
&emsp;&emsp;我扮演小怪兽，规则很简单，被他们打就行了。  
  
&emsp;&emsp;虽然每次都鼻青脸肿，但我也很快乐，因为我被人需要了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈一开始叹气，后来就哭，有的时候甚至会猛然推我一下：「你又不是傻子？为什么要被人打啊？」  
  
&emsp;&emsp;我看着妈妈道：「因为我是小怪物啊~」  
  
&emsp;&emsp;妈妈颓然地坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;不久之后，妈妈就像是变了一个人，她变得越来越开朗，也开始打扮自己。  
  
&emsp;&emsp;但当时我并不明白这是什么意思，只是发现妈妈又会笑了，我也很开心。  
  
&emsp;&emsp;直到某天放学回家的路上，我撞见了妈妈和一个陌生叔叔走在一起。  
  
&emsp;&emsp;妈妈化了美丽的妆，甜蜜地笑着。  
  
&emsp;&emsp;我开心地叫着「妈妈」。  
  
&emsp;&emsp;结果妈妈看见我脸色一变，她身边那个叔叔也脸色一变：「这是你的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;叔叔走了，他甚至没和我妈说一声再见。  
  
&emsp;&emsp;回家之后，我妈一把把我甩在了地上，仿佛我是一块牛皮糖一样。  
  
&emsp;&emsp;她歇斯底里地哭泣，眼神中蕴藏着无尽的恨意。  
  
&emsp;&emsp;「我到底为什么要生下你？」  
  
&emsp;&emsp;后来妈妈的性格越来越暴躁，她越来越讨厌我。  
  
&emsp;&emsp;每天当我兴致勃勃地想跟她说学校里发生的事情时，她总会厌烦地推开我。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;七岁这年，我死了。  
  
&emsp;&emsp;起因是妈妈带我去舅舅家做客。  
  
&emsp;&emsp;舅舅家的表弟说要带我见识见识好玩的东西。  
  
&emsp;&emsp;他美其名曰带我出去玩，实际一下楼就和很多孩子会合了，表弟拿出 20 块钱说请大家吃零食。  
  
&emsp;&emsp;我问表弟：「你哪儿来的钱？」  
  
&emsp;&emsp;表弟翻了个白眼：「不该问的别问。」  
  
&emsp;&emsp;表弟买了许多零食，还买了时下流行的溜溜球。  
  
&emsp;&emsp;他也分了我一包五毛钱的糖，我揣在兜里没有吃，我想等回家给妈妈吃。  
  
&emsp;&emsp;我跟着表弟在外面吹了几个小时的风后回去了。  
  
&emsp;&emsp;结果一回家，所有人都等在那里，舅妈把表弟呵斥住。  
  
&emsp;&emsp;「王聪，我放在茶几下的 20 块钱呢？」  
  
&emsp;&emsp;表弟装傻道：「我不知道啊，什么钱？」  
  
&emsp;&emsp;舅妈怒火中烧，说着就要揍他，结果表弟突然指着我：「是她拿的钱，我看到了！」  
  
&emsp;&emsp;我愣了：「我没有！」  
  
&emsp;&emsp;表弟突然振奋了起来：「就是你拿的，你还拿钱去买零食了，不信你们翻她兜。」  
  
&emsp;&emsp;我一着急就脸色发红，这时所有的亲戚都围过来了，所有人都觉得是我拿的钱。  
  
&emsp;&emsp;妈妈也过来了，舅妈尴尬笑道：「没事没事，小孩子们开玩笑的，回去吃饭，回去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈阴沉着脸，推开我舅妈，强硬地翻了我的口袋。  
  
&emsp;&emsp;我噙着眼泪，她果然把那个糖拿出来了。  
  
&emsp;&emsp;表弟嚷嚷道：「我就说是她拿的，你们还不信。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我没拿…」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，我妈忽然扬手，狠狠地给了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声响起，我重心不稳，被扇翻在地上，完全不知道发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;这时所有的亲戚都在劝我妈：「算了算了，那就是个孩子！」  
  
&emsp;&emsp;我妈歇斯底里地推开他们，对我又踢又打，仿佛要倾泻这些年对我所有的怨恨。  
  
&emsp;&emsp;「她不是孩子，她是怪物！我生了个会偷钱的怪物！你去死吧姜甜甜！你去死！求你了！」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;大人们尽力拉开我妈，直到姥姥将我抱起来，扔进一个小屋里。  
  
&emsp;&emsp;其他人都去劝我妈了。  
  
&emsp;&emsp;原来妈妈也不喜欢小怪物。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我完全感知不到身体的疼痛，我就是觉得有什么东西轰然崩塌了。  
  
&emsp;&emsp;后来想想，那应该是支撑我活下去的勇气吧。  
  
&emsp;&emsp;我，不想当妈妈的小怪物了。  
  
&emsp;&emsp;我记不得那天晚上我是怎么回到家的了，只记得我和妈妈一句话都没有说。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，妈妈早早就睡了。  
  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚地下了床，把家里所有的药都找出来了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈说，生病就要吃药，那我吃了药，是不是就不是怪物了。  
  
&emsp;&emsp;我翻出来好多好多的药粒，给自己灌了一壶水，这么多药，总有一个能治好我吧。  
  
&emsp;&emsp;我把所有的药都吃了下去，吃到撑。  
  
&emsp;&emsp;然后我爬上了床睡觉，明天一早，我一定就不是小怪物了。  
  
&emsp;&emsp;后来，后来  
  
&emsp;&emsp;我再也没能看到明天。  
  
&emsp;&emsp;我再次恢复意识的时候，我的肉体已经死了。  
  
&emsp;&emsp;我们那狭小的屋子里挤满了人，妈妈哭倒在姥姥的怀里。  
  
&emsp;&emsp;边哭边骂道：「为什么？她为什么这么不知道感恩，我对她这么好她居然寻死？」  
  
&emsp;&emsp;姥姥抱住她，所有人都劝她：「走了好啊，没人拖累你了，孩子也享福去了。」  
  
&emsp;&emsp;我想俯身下去触碰我的妈妈，我想抱抱她。  
  
&emsp;&emsp;可我抱不到了。  
  
&emsp;&emsp;大人们让我妈妈给我选遗照的照片，但是出生后我很少照相，寥寥几张也都是埋头在妈妈怀里的照片。  
  
&emsp;&emsp;好希望能有一张漂亮的照片，不是小怪物的照片。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我死之后灵魂一直没能离开妈妈的身边。  
  
&emsp;&emsp;时间改变了很多很多东西，后来妈妈也不再为我哭泣，慢慢地没有人会再提起我。  
  
&emsp;&emsp;姥姥开始积极地为妈妈安排相亲，妈妈变得越来越开朗，她不再是与我相处最后几年那愁眉苦脸的样子。  
  
&emsp;&emsp;妈妈结婚了，和一个看上去很温和的叔叔。  
  
&emsp;&emsp;叔叔戴着眼镜，脾气温和，是我最想要的那种爸爸。  
  
&emsp;&emsp;他会温柔地抱着妈妈，我从来没见过妈妈露出那样幸福的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我死后的第二年，妈妈和叔叔生了一个女儿，他们给女儿起名叫安安。  
  
&emsp;&emsp;愿她一生平平安安。  
  
&emsp;&emsp;安安很漂亮，白皙可爱，几乎是我见过最好看的小孩。  
  
&emsp;&emsp;我逗弄着安安，安安高兴地朝着我的方向挥舞着双手，呀呀地叫着。  
  
&emsp;&emsp;妈妈狐疑地看了一眼：「奇怪，她向空气抓什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;安安得到了所有人的宠爱，所有见过安安的人都会夸她漂亮得像公主一样。  
  
&emsp;&emsp;这时妈妈的脸上总会洋溢着幸福的笑容。  
  
&emsp;&emsp;原来她也会为漂亮的孩子自豪啊。  
  
&emsp;&emsp;但我也意识到了一件事，安安能看见我。  
  
&emsp;&emsp;这个家只有她能看见我。  
  
&emsp;&emsp;安安还在牙牙学语的时候就试图和我对话，我走到哪儿她都会往我的方向走。  
  
&emsp;&emsp;后来我尝试教安安说话：「姐姐，叫姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;数次尝试后，安安终于学会了这个词。  
  
&emsp;&emsp;她奶声奶气道：「姐，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我高兴坏了，这时突然传来盘子摔碎在地上的声音。  
  
&emsp;&emsp;安安的身后，妈妈脸色煞白，地上摔碎的都是她端给安安的蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;她颤抖着声音：「安安，你，你在叫谁姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;安安回头，奶声奶气地指着墙壁：「姐，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈尖锐的声音骤然响起，她抓住安安：「没有姐姐，你没有姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;安安被吓哭了，妈妈似乎注意到了自己的失态，连忙哄着她。  
  
&emsp;&emsp;我也被吓住了，为什么？  
  
&emsp;&emsp;难道连我的存在都不能说了吗？  
  
&emsp;&emsp;安安逐渐长大了，她被爱包裹着，爸妈把她当掌上明珠一样疼爱。  
  
&emsp;&emsp;后来又发生了好几次她试图与我对话的事情，妈妈忧心地带她去检查。  
  
&emsp;&emsp;此后我便有意识地尽量不让妈妈发现。  
  
&emsp;&emsp;安安能和人正常交流之后，我与她约定：「不要和任何人说能看见姐姐好不好，这是我们的秘密。」  
  
&emsp;&emsp;安安认真地点点头，试图和我拉钩钩，但我却触碰不到她的手。  
  
&emsp;&emsp;我陪伴着安安成长，贪婪地享受着俗世的温暖。  
  
&emsp;&emsp;在安安过生日的时候，我会恬不知耻地凑过来一起和他们吹蜡烛。  
  
&emsp;&emsp;在他们一家三口饭后一起看电视剧的时候，我会和他们一起看，一起欢笑。  
  
&emsp;&emsp;只是看着安安被爸妈抱在怀里的样子，我心底也会忍不住地发酸。  
  
&emsp;&emsp;我已经感知不到冷热了，但还是会由衷地觉得爸爸妈妈的怀里一定很温暖。  
  
&emsp;&emsp;幸好安安和我无话不说，她一有委屈就会找我，我们是最好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天她问我：「姐姐，你是不是鬼啊？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想道：「安安觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;安安笑道：「就算是鬼，姐姐也是全天下最好的鬼，姐姐永远不会伤害安安对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着说对。  
  
&emsp;&emsp;但是。  
  
&emsp;&emsp;后来，我食言了。  
  
&emsp;&emsp;事情的转折点在安安七岁那年，也是我死去的那一年。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;这一年安安上学了，她交到了许多好朋友。  
  
&emsp;&emsp;每年的生日聚会不是一家三口，而是许多朋友和她一起过。  
  
&emsp;&emsp;安安时常会和我说起她学校的朋友，其中有一个叫小婷的女孩，她提起最多次。  
  
&emsp;&emsp;安安生日这天，我见到了小婷。  
  
&emsp;&emsp;但我完全没想到，小婷和我一样，是个天生的畸形儿。  
  
&emsp;&emsp;妈妈看见小婷的长相时也愣住了。  
  
&emsp;&emsp;小婷的妈妈戴着一副眼镜，优雅得体，拎着水果和给孩子们的小礼物跟在小婷身后。  
  
&emsp;&emsp;而小婷穿着粉色的公主裙，一脸自信阳光，她一出现就是全场的焦点，是另类的焦点。  
  
&emsp;&emsp;安安高兴地迎上去道：「你昨天和我们说的新裙子就是这个吗？好好看！」  
  
&emsp;&emsp;其他小伙伴也都附和着，小婷点点头，炫耀似的转了一个圈。  
  
&emsp;&emsp;粉色的薄纱扬起，像是一个公主。  
  
&emsp;&emsp;小婷是整个孩子群的中心，闪闪发亮的太阳，而我是被太阳的光芒下无处遁形的蚂蚁。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为我的畸形是原罪，所有畸形儿都如我一样，只能在阴沟里阴暗地活着。  
  
&emsp;&emsp;在场唯一一个同我一样感到诧异的是妈妈。  
  
&emsp;&emsp;孩子们去里屋玩了，几个妈妈们准备着下午的茶点。  
  
&emsp;&emsp;妈妈几番犹豫着，最后还是问小婷妈妈道：「小婷这个孩子挺活泼开朗的，一看就是你们教得好，那你这些年会不会也很辛苦啊？」  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈开朗道：「怎么会？小婷是我的天使，我一点都不辛苦，相比下她比很多同龄孩子还要懂事，可我不需要她那么懂事，我跟她说，不管别人怎么说，做自己就好了。」  
  
&emsp;&emsp;其他几个妈妈赞同地点点头，只有我妈妈明显心不在焉，在她们已经换了别的话题的时候，我妈妈又不合时宜地插了一句：  
  
&emsp;&emsp;「小婷妈妈，那你后悔过生下小婷没有？」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;其他妈妈诧异地看着我妈妈，估计都在疑惑安安妈妈怎么说话这么没有情商，抓着人家孩子的问题不放。  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈有些愠怒道：「不知道你说这话什么意思？哪个妈妈会后悔生下自己的孩子呢？如果后悔，那干脆不要生啊。」  
  
&emsp;&emsp;场面一度陷入尴尬中。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈脸色都白了，尬笑道：「也是，也是……」  
  
&emsp;&emsp;但这一刻，我积攒已久的情绪却彻底爆发了。  
  
&emsp;&emsp;原来畸形不是我的原罪，丑陋的人也能变成太阳啊。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着他们庆祝安安的生日。  
  
&emsp;&emsp;我从来都没过过一次生日。  
  
&emsp;&emsp;从那之后，我再也不能平静地生活在妈妈他们一家人中间。  
  
&emsp;&emsp;我会疯狂地嫉妒，疯狂地羡慕小婷和安安她们拥有的一切，看见她们的幸福我只会觉得痛苦。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，这个家庭也开始慢慢地发生变化。  
  
&emsp;&emsp;家里开始发生各种倒霉的事情，叔叔开车出门撞了人，结果赔偿对方一大笔钱。  
  
&emsp;&emsp;妈妈的工作也出现了各种纰漏，险些被开除。  
  
&emsp;&emsp;而安安开始会莫名其妙地流鼻血，妈妈和叔叔在家里的时候都浑浑噩噩，精神不振。  
  
&emsp;&emsp;这段日子的诡异是连风扇都会突然掉下来，切菜时菜刀都会滑落砸到脚的程度。  
  
&emsp;&emsp;甚至一天晚上，电路突然走火，若不是妈妈起夜发现得及时，又是一场火灾。  
  
&emsp;&emsp;而在我的角度，我能明显看到这个家被重重黑气笼罩着。  
  
&emsp;&emsp;每当我愤怒，这层黑气就会浓重一层。  
  
&emsp;&emsp;妈妈只以为这段时间格外倒霉，完全没有想过其他因素。  
  
&emsp;&emsp;但很快，她终于知道了我的存在。  
  
&emsp;&emsp;因为舅舅一家上门了，还带着当初间接害死我的表弟。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我七岁死去那年，我表弟六岁，如今表弟已经十五岁了。  
  
&emsp;&emsp;他长高了很多，但本性并没有改变。  
  
&emsp;&emsp;安安很不喜欢这个表哥，因为这个表哥曾在她小的时候薅她头发，惹得她嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;所以这次他来，安安就躲在房间里玩娃娃也不愿意出门。  
  
&emsp;&emsp;但没多久，我表弟王聪，也就是安安的表哥，又找到了安安。  
  
&emsp;&emsp;「破洋娃娃有什么好玩的，表哥带你出去玩？」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁告诉安安，不要去。  
  
&emsp;&emsp;安安摇了摇头：「我不想跟你玩。」  
  
&emsp;&emsp;王聪又恬不知耻地凑过来：「你有没有什么零花钱，表哥带你出去买好玩的、好吃的？」  
  
&emsp;&emsp;安安撇了撇嘴道：「有也不给你。」  
  
&emsp;&emsp;王聪「啧」了一声：「姐妹两个没一个好东西。」  
  
&emsp;&emsp;这下安安炸毛了，她站了起来：「你说我姐姐什么？」  
  
&emsp;&emsp;王聪笑了，他定定地看着我妹，恶意道：「你知道你有个姐姐啊？你姐姐是个，怪物。」  
  
&emsp;&emsp;说完，王聪对安安做鬼脸，故意模仿我那面部畸形的样子。  
  
&emsp;&emsp;安安生气了：「你胡说，你才是怪物，你胡说！」  
  
&emsp;&emsp;安安试图让王聪闭嘴，王聪继续模仿我面部畸形，走路身子往一边拐的样子。  
  
&emsp;&emsp;他边模仿着我，边哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;安安不知所措地看着已经站在王聪旁边的我，我冷冷地盯着王聪。  
  
&emsp;&emsp;安安无能为力，她嚎啕大哭，闻讯而来的亲戚们赶紧进了屋。  
  
&emsp;&emsp;「安安，怎么了安安？怎么哭了？」  
  
&emsp;&emsp;「王聪，你是不是又欺负妹妹了？」  
  
&emsp;&emsp;王聪摊开手道：「没有啊，小姑娘就是爱哭，跟我有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;安安红着眼睛错愕地望着王聪：「他刚才说我姐姐!」  
  
&emsp;&emsp;妈妈也过来了，所有亲戚面面相觑，尬笑道：「安安哪儿有姐姐啊，你表哥分明是逗你玩的。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈赶紧张罗着：「好了好了一会出去吃饭了，安安不哭了和表哥道歉。」  
  
&emsp;&emsp;安安哭得上气不接下气：「我不要！」  
  
&emsp;&emsp;「听话！」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;王聪得意地望着安安，正如九年前他撒谎是我偷了钱，得意地望着我一样。  
  
&emsp;&emsp;我的怨念越来越重，只有安安能看见我，也只有她能看见我的黑气，我身上缠绕的黑气被迅速吸入她的体内。  
  
&emsp;&emsp;「安安，把身体借给姐姐好不好？姐姐替你出气。」  
  
&emsp;&emsp;安安点了点头，一瞬间，汹涌的黑气占据了安安的身体。  
  
&emsp;&emsp;我，成了安安。  
  
&emsp;&emsp;啊，好久，好久都没有这么实在的感觉了。  
  
&emsp;&emsp;「安安，快点和表哥道歉。」  
  
&emsp;&emsp;我偏了偏头，用一种颇为古怪的眼神看向妈妈，微笑道：「道歉？九年前他说我偷钱的时候怎么没向我道歉？」  
  
&emsp;&emsp;在场所有人都愣住了，包括王聪。  
  
&emsp;&emsp;「安安，你在说什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我说什么你听不见吗？你们所有人都听不见的话，我就再说一次。」  
  
&emsp;&emsp;我走向王聪，死死地盯着他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「九年前，你偷了你妈妈放在茶几下的二十块钱，在楼下和你的朋友们挥霍一空，最后分给我一包五毛钱的糖，却说是我偷了钱。」  
  
&emsp;&emsp;王聪的眼神瑟缩着看着我：「你疯了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我拉过他的左手道：「你是这只手偷的钱，还是那只手？」  
  
&emsp;&emsp;我用意念操控着不远处的水果刀，水果刀瞬间飞了过来，直接穿过了表哥的手掌。  
  
&emsp;&emsp;一声剧烈的哭嚎声响起，表哥跌坐在地上，血滴答滴答地流了下来。  
  
&emsp;&emsp;我哈哈大笑着，笑的弯下了腰：「痛吗？有我吞药之后那些药物发作痛吗？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈一把揽住了我的肩膀，颤抖着问：「你，你不是安安？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着看着她，然后一根一根地掰开她的手指。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我是你的小怪物啊，你把我忘记了吗？」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;表哥被舅舅舅妈带走了，妈妈和叔叔把安安绑了起来，他们怕我再起什么事端。  
  
&emsp;&emsp;但我已经从安安的身体出来了。  
  
&emsp;&emsp;安安困惑地看着爸妈道：「爸爸妈妈，你们为什么要绑着我啊？」  
  
&emsp;&emsp;她已经全然忘记了被我附身之后的事情。  
  
&emsp;&emsp;妈妈在叔叔的怀里哭道：「是甜甜，甜甜来找我了，她要报复我们。」  
  
&emsp;&emsp;安安天真地问道：「甜甜，是姐姐的名字吗？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈晃过神来：「安安，你是安安？你知道姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;安安点点头：「姐姐就在你的左边看着你啊。」  
  
&emsp;&emsp;没错，我就在妈妈的身边，欣赏着她害怕的表情。  
  
&emsp;&emsp;叔叔呵斥道：「安安！不要胡说！」  
  
&emsp;&emsp;安安委屈道：「姐姐就是一直在啊，她这些年一直在我们身边。」  
  
&emsp;&emsp;安安话音刚落，妈妈忽然爆发出一声失控的尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;她疯了一般地抓着叔叔的衣领：「你听见没有，甜甜一直在，安安说甜甜一直在。」  
  
&emsp;&emsp;叔叔尽力稳定着妈妈的情绪，他蹲下来对安安道：「安安，小孩子不可以说谎，如果你能看见姐姐，为什么现在才说？」  
  
&emsp;&emsp;安安道：「因为这是姐姐和安安的小秘密啊，我答应姐姐不告诉你……」  
  
&emsp;&emsp;安安话音没说完，就望向了镜子的方向。  
  
&emsp;&emsp;妈妈和叔叔朝着镜子的方向望去，上面有几道水痕写的字，是我刚刚写上去的。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你的小怪物回来了，抱抱我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;同时我那个被封存已久的遗像摔碎在地上。  
  
&emsp;&emsp;这一切都昭示着，我的存在。  
  
&emsp;&emsp;妈妈声嘶力竭地哭喊着：「姜甜甜，你还回来干什么？你为什么还要折磨我？」  
  
&emsp;&emsp;我贴在安安耳边说了一句话，安安重复了我的话回答了妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐说，因为她恨你。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈努力维持的理智，彻底崩塌了。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;叔叔立刻找了一个新的房子，想带安安和妈妈走，甩开我。  
  
&emsp;&emsp;可他不知道，其实是妈妈走到哪儿，我就会跟到哪儿。  
  
&emsp;&emsp;这并不受我的意志决定，我也不知道为什么会这样。  
  
&emsp;&emsp;无论他们在哪儿，安安都会告诉他们：「我就在他们的身边。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈无数次地对着空气发泄着情绪：「姜甜甜，我生了你，是我把你带到这个世界上，你有什么资格恨我？我当初就应该听医生的不生下你！」  
  
&emsp;&emsp;「是啊妈妈，我是怪物，你也是。」  
  
&emsp;&emsp;「那我们一起，下地狱吧！」  
  
&emsp;&emsp;叔叔带着妈妈开始找一些大仙或者所谓的能人术士，想把我请走。  
  
&emsp;&emsp;可笑的是，钱花了不少，那些所谓的大仙和能人，连看到我的能力都没有。  
  
&emsp;&emsp;几次下来后，不但一点用都没有，叔叔和妈妈还出现了流鼻血的情况。  
  
&emsp;&emsp;我的怨气不知道何时已经扩散到我自己都控制不住的程度了。  
  
&emsp;&emsp;安安很担心，她害怕地问我：「姐姐，能不能不要伤害爸爸妈妈？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，我自己也控制不了。  
  
&emsp;&emsp;那一丝恨意延续了那么多年，只是因无意间点燃了一点火苗，便猛然蹿成熊熊火焰。  
  
&emsp;&emsp;靠近的人都会灼伤，连我也不能幸免。  
  
&emsp;&emsp;可能怪物存在的意义，就是来伤人的吧。  
  
&emsp;&emsp;没过两天，妈妈和叔叔又请来了一个人。  
  
&emsp;&emsp;我本来以为又是无用功，但这次的人，我认识。  
  
&emsp;&emsp;是小婷妈妈。  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈进到屋子后叹了一口气道：「我本来打算再也不看的，就为你们看最后一次吧。」  
  
&emsp;&emsp;然后她摘下了自己一直戴着的眼镜。  
  
&emsp;&emsp;她环视了半圈后就看到了我的存在，与我对视着。  
  
&emsp;&emsp;她有些惊讶地喃喃道：「居然是，和我女儿一样的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;13．  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈有阴阳眼，自小就能看到一些旁人看不到的东西，  
  
&emsp;&emsp;但是因为看得太多，窥视了太多不该言说的东西，导致她自己也受到了反噬。  
  
&emsp;&emsp;小婷，本该是个健康的孩子。  
  
&emsp;&emsp;后来她深深感觉到对小婷的亏欠，便再也不帮人看了，只想好好守着自己的孩子。  
  
&emsp;&emsp;但妈妈居然还是把她请来了。  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈单独和我相处在一个房间里。  
  
&emsp;&emsp;她温柔地看着我：「我可以抱抱你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没想到她会说这样的话：「我死了，你抱不到我。」  
  
&emsp;&emsp;「但是你可以抱我，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈张开双手道：「甜甜抱抱阿姨好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我后退，摇摇头道：「我是个小怪物。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会？」  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈道：「你和我女儿一样，都是被上天亲吻过的小天使，现在，小天使来抱抱阿姨好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我也可以吗？  
  
&emsp;&emsp;我也可以被人当成天使对待吗？  
  
&emsp;&emsp;我怯生生地走向她，抱住了她。  
  
&emsp;&emsp;虽然她没有感觉，但我主动抱她的时候还是能感受到温暖的。  
  
&emsp;&emsp;来自活人的炙热的体温，和跳动着心脏的温暖。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我的泪倏然落了下来。  
  
&emsp;&emsp;似乎是很多年前，就想哭出来的。  
  
&emsp;&emsp;「好孩子，你真的很乖，你妈妈把你的事跟我说了。」  
  
&emsp;&emsp;听到妈妈，我的警觉心又起来了：「她想赶走我？」  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈温柔地看着我：「不是，她也想和她的女儿好好谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我告诉小婷妈妈，我无法离开我妈妈的身边。  
  
&emsp;&emsp;从我死后一直到现在，无法离开。  
  
&emsp;&emsp;而且我也控制不住我的愤怒，我已经无法平和地和她们相处下去。  
  
&emsp;&emsp;我愤怒地喊着：「为什么只有我是怪物？为什么只有我死了？他们却能很好的生活，当一切都没有发生过一样？」  
  
&emsp;&emsp;「不是这样的甜甜，首先，你不是怪物。  
  
&emsp;&emsp;「其次，你没有必要非要看着别人的幸福生活，你也值得拥有自己的幸福，会有新的爸爸妈妈迎接你的到来，他们会把你当小天使一样爱你疼你，你也会得到足够的温暖，所以……  
  
&emsp;&emsp;「不是这个家庭不需要你，是你不需要这个家庭了。」  
  
&emsp;&emsp;这几句话戳中了我的心，我也厌倦了，我不想在他们的身边了。  
  
&emsp;&emsp;如果我还能有选择的权利的话。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头道：「可我不知道如何离开。」  
  
&emsp;&emsp;「我听闻你妈妈说，甜甜当年是自杀而死的，对么？  
  
&emsp;&emsp;「我没有想死，我只是想吃药治好我自己，我不想当怪物。」  
  
&emsp;&emsp;「那甜甜吃了药之后是不是有后悔过？或者有什么执念的事情。有所执念才会一直留在原地，甜甜的执念和妈妈有关，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;当年，我吞药之后被剧烈的疼痛和烧心的感觉弄醒过。  
  
&emsp;&emsp;我那时的确很后悔，可我那时又希望什么呢？  
  
&emsp;&emsp;希望让表弟还我清白，我没有偷那 20 块钱。  
  
&emsp;&emsp;希望当正常的孩子，哪怕只有一天。  
  
&emsp;&emsp;希望妈妈发自真心地抱抱我，像当初一样告诉我，我是上天给她的礼物。  
  
&emsp;&emsp;我所求，不过如此。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;妈妈叔叔和安安已经在外面等了许久。  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈刚出来，妈妈就赶紧围了上去：「怎么样？她说什么了？」  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈道：「甜甜没有伤害你们的意思，你们不必如此紧张。」  
  
&emsp;&emsp;「不，她说过她要和我们一起下地狱，她……」  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈不耐烦地打断了她的话：「安安妈妈，甜甜是你的亲生女儿，女儿的气话你完全不能理解吗？如果理解不了的话不如反思一下自己是如何做的，自己有何不妥之处？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈沉默了。  
  
&emsp;&emsp;最后还是叔叔出来打圆场：「小婷妈妈，您看现在这情况，怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈道：「人死前如果有强烈的执念，便会一直留在所执念的人身旁。甜甜死前还有没完成的心愿，所以灵魂一直跟着妈妈。我只有一个办法，那就是让甜甜附身在安安的身上，待她完成心愿，就会自己离开。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈问道：「是什么心愿？如果一直完不成怎么办？她会一直附身安安身上吗？」  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈一直对我妈妈有些不满，她听到这话直接爆发了。  
  
&emsp;&emsp;「没完成就去完成啊！这不是你选择为人父母后应该做的吗？如果把孩子生下来还不负责的话你为什么要生她啊?如果你自己做得那么好，孩子会死吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我也是第一次当妈妈……」  
  
&emsp;&emsp;「孩子也是第一次当孩子，父母有第二次第三次当父母的机会，孩子却没有。安安妈妈，这不是借口，你的孩子如果没有执念就不会死，这也是最后一次你们能相伴的机会。其他的我就不多言了，你好自为之。」  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈俯身摸着安安的头：「你愿意将身体借给姐姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;安安点点头道：「我不想姐姐不开心，我想姐姐变回原来的姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;小婷妈妈转向叔叔和妈妈道：「剩下的，就你们自己决定吧。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈这时候开口道：「甜甜的心愿，是什么？」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我到了安安的身体里。  
  
&emsp;&emsp;我看着自己的手，这样真实的触感。  
  
&emsp;&emsp;叔叔蹲下身子摸我的头，温柔道：「你现在是甜甜，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「很高兴认识你，甜甜，如果我早就知道你的存在就好了，你喜欢吃什么呢？叔叔晚上给你做。」  
  
&emsp;&emsp;他笑着轻轻捏了一下我的脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;妈妈站在那里，微张着口，不知道该说些什么。  
  
&emsp;&emsp;最后才喃喃道：「甜甜，你，你有什么心愿？」  
  
&emsp;&emsp;叔叔劝阻她道：「明天再说吧，不急这一时。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓道：「我能吃可乐鸡翅吗？安安最喜欢吃的那个？」  
  
&emsp;&emsp;「当然可以啊，甜甜还想吃什么？多说几样，叔叔一起去买。」  
  
&emsp;&emsp;「一个就够了。」  
  
&emsp;&emsp;「一个啊，那你和叔叔一起去买吧，喜欢吃什么我们都买回来。」  
  
&emsp;&emsp;叔叔牵着我的手带我去了菜市场，菜市场的一个小窗口刚摆出了新鲜出炉的蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;我只是看了几眼，叔叔注意到了，直接给我买了回来。  
  
&emsp;&emsp;晚上叔叔做了一大桌子菜，不仅有可乐鸡翅、油焖大虾，还有我生前最爱吃的焖鸡爪。  
  
&emsp;&emsp;叔叔憨厚地笑道：「你妈妈说你最爱吃鸡爪子，尝尝叔叔的手艺。」  
  
&emsp;&emsp;只是全程，我和妈妈都没有说过话。  
  
&emsp;&emsp;妈妈注意到了叔叔买的那个奶油蛋糕，道：「又不是过生日，怎么买那么大的蛋糕？」  
  
&emsp;&emsp;叔叔呵呵地笑道：「不过生日也可以吃啊。」  
  
&emsp;&emsp;我问妈妈道：「妈妈，你还记得我的生日吗？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈道：「当然记得了，九月十六日。」  
  
&emsp;&emsp;叔叔咳嗽了一下。  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「那是安安的生日，不是我的。你也不知道我的生日，因为我从来没过过生日。」  
  
&emsp;&emsp;孩子的出生日，母亲的受难日。  
  
&emsp;&emsp;而对我妈妈来说，那一天是她苦难人生的开端。  
  
&emsp;&emsp;她自然不愿意想起。  
  
&emsp;&emsp;妈妈愣了一瞬，然后眼圈慢慢红了，她放下筷子道：「你们先吃。」  
  
&emsp;&emsp;然后转身回到了房间。  
  
&emsp;&emsp;我贪婪地挖了一口蛋糕，好甜的滋味。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;晚饭后，按照安安一家三口的习惯是窝在一起看电视剧。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着的时候叔叔已经把我叫到床上来。  
  
&emsp;&emsp;我坐在他们中间，享受着这偷来的时光。  
  
&emsp;&emsp;他们把遥控器交给我，让我想看什么就看什么。  
  
&emsp;&emsp;我想起我还活着的时候，我最喜欢看的就是动画片。  
  
&emsp;&emsp;但那时候妈妈总是不让我看，她会厌恶地把我推出去，让我做功课。  
  
&emsp;&emsp;每晚 8 点到 10 点，妈妈会把电视打开，独自看着电视，而我缩在小屋学习，有时候学到睡着，也是趴在桌子上醒来的。  
  
&emsp;&emsp;我转过头看向妈妈：「我可以看吗？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈道：「当然可以啊，安安，不，甜甜你想看什么就看什么。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「谢谢妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;那一晚上叔叔和妈妈陪我看了很久的动画片，后来看着看着我就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;叔叔要把我送回房间，妈妈说道：「让我抱她回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈抱着我回了房间，掖好被子。  
  
&emsp;&emsp;最后似乎是凝望了我很久，最后轻轻在我头上落下一吻。  
  
&emsp;&emsp;这是她每晚都会给安安的仪式。  
  
&emsp;&emsp;但这次她说：「晚安，甜甜。」  
  
&emsp;&emsp;我继续装睡着，眼角却不自觉地滑下一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;原来当安安，就能得到妈妈的爱，是这么幸福的一件事。  
  
&emsp;&emsp;第二天，妈妈带我去了舅妈家。  
  
&emsp;&emsp;我告诉她，那二十元不是我偷的，我要让所有人都知道，我就算是个怪物，也不是小偷。  
  
&emsp;&emsp;妈妈听后幽幽道：「你不是怪物。」  
  
&emsp;&emsp;到了舅妈家，舅妈把表弟叫了出来，表弟的手现在还在包扎着。  
  
&emsp;&emsp;他一见到我，就害怕得颤抖，上次的记忆对他来说太可怕了。  
  
&emsp;&emsp;舅妈不安地站在那里，想是我妈妈已经跟她说什么。  
  
&emsp;&emsp;我看着表弟道：「把真相说出来。」  
  
&emsp;&emsp;「什么真相？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有偷那二十元钱。」  
  
&emsp;&emsp;舅妈道：「不过是二十元钱，你们这……」  
  
&emsp;&emsp;我阴森森地笑了：「就是因为二十块钱，我死了。」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;表弟再也绷不住了，他在他妈妈的怀里嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，是我偷的，是我偷的钱，我全去买零食了。可我也没想到这样，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;舅妈碍于我和我妈的面子，还是不由分说地给了他一个耳光，并让他给我跪下道歉。  
  
&emsp;&emsp;表弟跪在了我面前，哭着道歉，我妈一直未发一言。  
  
&emsp;&emsp;我想，她应该也想到了当时对我做过什么吧。  
  
&emsp;&emsp;离开了舅舅家后，妈妈忽然拉着我的手道：「甜甜，你还想做些什么？告诉妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;让我早点离开，把身体还给妹妹吗？  
  
&emsp;&emsp;还是愧疚，但是不愿意道歉？  
  
&emsp;&emsp;我抬起头道：「我可以过一天生日吗？像安安每次生日过的一样。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈沉默了一会儿道：「当然可以。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈给叔叔打了电话，每年安安生日的第一项就是带她去游乐场。  
  
&emsp;&emsp;而游乐场是我从来没去过的地方。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都不知道该去玩什么，妈妈说想玩什么都可以。  
  
&emsp;&emsp;说着给我买了一个兔子气球让我拿着。  
  
&emsp;&emsp;「你是喜欢小兔子的对吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，我没有告诉她我最喜欢的是小羊，兔子依然是安安最喜欢的小动物。  
  
&emsp;&emsp;我在游乐场玩了许多项目，旋转木马，急流勇进，蹦床，卡丁车。  
  
&emsp;&emsp;叔叔带我一起玩碰碰车，妈妈以一种我从没见过的温柔姿态看着我。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我是安安。  
  
&emsp;&emsp;到底看的是安安还是我呢？  
  
&emsp;&emsp;无所谓了，我舔着妈妈给我买的冰淇淋，看着急流勇进后浑身淋湿的叔叔哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;但我却不自觉地管叔叔叫了一声「爸爸」。  
  
&emsp;&emsp;叔叔和妈妈都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;叔叔回应了我，他把我整个抱了起来：「叫我爸爸就行。」  
  
&emsp;&emsp;偷来的亲情也是亲情啊。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;叔叔问我道：「游乐场好玩吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「太好玩了！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，好玩咱们以后天天……」  
  
&emsp;&emsp;叔叔的话戛然而止，妈妈的笑容也凝在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;我没有以后了。  
  
&emsp;&emsp;但我还是笑了笑：「能来一次已经很好了，我终于知道了游乐场是什么样子。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈背过了身。  
  
&emsp;&emsp;我幽幽道：「叔叔，妈妈，可以带我去拍张照片吗？」  
  
&emsp;&emsp;叔叔和妈妈带我去了市里最好最贵的一家影楼。  
  
&emsp;&emsp;迎面而来的销售上来就对我笑容满面，说没见过我这么好看的小孩。  
  
&emsp;&emsp;还问我们是拍全家福还是单人照？  
  
&emsp;&emsp;妈妈对我说：「甜甜，你愿意和我们拍全家福吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「我也想要一张单人照，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈笑着摸了摸我的头：「当然，今天我们甜甜是主角。」  
  
&emsp;&emsp;我选了一个天使主题风格，也和叔叔阿姨拍了一组全家福。  
  
&emsp;&emsp;拍摄的时候，摄影师告诉我：「小朋友，要搂着爸爸妈妈，笑一笑啊。」  
  
&emsp;&emsp;叔叔和妈妈都主动地搂住了我。  
  
&emsp;&emsp;「好，123，茄子！」  
  
&emsp;&emsp;咔嚓镜头定格。  
  
&emsp;&emsp;拍摄结束后，妈妈问销售能不能今天就让孩子看看片子。  
  
&emsp;&emsp;销售本来不同意，说效果不好，但妈妈磨了一会儿，他们便让我去电脑前选片。  
  
&emsp;&emsp;我看了我们拍的照片，一遍又一遍。  
  
&emsp;&emsp;旁边路过的顾客偶尔驻足看两张，都喃喃感叹道：「这孩子多漂亮啊。」  
  
&emsp;&emsp;我妈妈忽然轻声道：「早知道，当年多带你拍两张好了。」  
  
&emsp;&emsp;我指着其中笑得最灿烂的一张。  
  
&emsp;&emsp;「这张，我想要这张，请给我留下来。」  
  
&emsp;&emsp;销售笑道：「这孩子说话怎么这么客气，这些照片都是你的啊。」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;从照相馆出来后，已经日落西山了。  
  
&emsp;&emsp;叔叔和妈妈牵着我的手往前走，我看着其他带着孩子出来的大人们，忽然感觉心里一阵安定。  
  
&emsp;&emsp;可以了，我觉得够了。  
  
&emsp;&emsp;我停下了脚步道：「爸爸妈妈，就到这儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;叔叔还是一脸不解，妈妈却立刻反应过来什么意思。  
  
&emsp;&emsp;她手足无措地说：「不，不用那么着急，你还有什么心愿，妈妈都为你完成。你还没吃烤肉呢，还有水上乐园，孩子们都喜欢什么，妈妈带你去。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着打断了她：「不用了，我死前唯一所愿，就是像正常孩子一样活着，哪怕一天也好，我的愿望已经完成了。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈的眼泪猝不及防地落了下来，她终于问出了她想问已久的话：「甜甜，你当年为什么要自杀？为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有想自杀，我以为我的丑陋，我的畸形是疾病，吃了药就能治好自己。我不想当妈妈的小怪物了，我也不想妈妈再为我哭了。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈带着哭腔道：「我没有，没有不喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着妈妈哭着：「妈妈，当年表弟给我的糖，我是想带回来给你吃的。但是你在所有人面前打我骂我的那一刻我才知道，原来你真的不喜欢我了。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈的妆已经哭花了：「甜甜，甜甜，你别怪妈妈，当初你爸爸出轨了，我心里也很难过，妈妈也不知道怎么办，我知道我不能怨你，可是我不知道怎么控制自己的情绪，对不起，甜甜，真的对不起……」  
  
&emsp;&emsp;我抱住了妈妈，妈妈在我怀里嚎啕大哭，引得过往的人侧目。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，如果一切都能重来，不要再生下我了，好吗？  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我真的很羡慕安安，我真的真的真的很想成为安安，在你们的爱下长大，原来当你的女儿可以这么幸福。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，刚才我选的那张照片帮我洗出来后，能帮我好好保存吗？我也想要留一张好看的照片，不要再把我藏起来了。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈如疯了一般抓住我的手：「甜甜，甜甜你留下好不好，你就还像以前那样留在妈妈身边好不好，妈妈以后肯定会对你好。妈妈也是第一次当妈妈，对不起甜甜，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我已经体会过了温暖。有些东西，已经回不去了。」  
  
&emsp;&emsp;我已经见过了太阳，如何还能忍受寒冷的深渊？  
  
&emsp;&emsp;我抱了一下叔叔：「谢谢叔叔，你一直是我最想拥有的那种爸爸，当你的女儿真的很幸福。」  
  
&emsp;&emsp;叔叔抹了一下眼泪。  
  
&emsp;&emsp;之后，我又亲吻了一下妈妈的额头。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我把安安还给你，你的小怪物，这回真的要走啦。」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;我的灵魂离开了安安的身体。  
  
&emsp;&emsp;妈妈跪在地上，痛哭流涕，叔叔在一旁安慰地抱着她。  
  
&emsp;&emsp;我已经没有什么留恋的了，所以也没有再回头。  
  
&emsp;&emsp;生老病死，人世轮回，执念放下后，一切都要按照既有的规则往下走。  
  
&emsp;&emsp;踏入轮回之前，灵魂状态的我看到了生前亲人最后的样子。  
  
&emsp;&emsp;这是每个灵魂踏入轮回前都有的权利，可以跨越时间看到自己亲人的结局，了却遗憾。  
  
&emsp;&emsp;我看到我的亲生父亲因为酗酒，在 50 岁的那一天横穿马路被车撞死了。  
  
&emsp;&emsp;表弟成了一个庸庸碌碌的成年人，是大多数人中的大多数。  
  
&emsp;&emsp;安安长成一个很好看的女孩子，她乐观开朗，终身投身于残疾人救助事业，一生被人尊敬，也拥有了自己幸福的家庭。  
  
&emsp;&emsp;叔叔一生为人和善，老了也一样，整日钓鱼逗鸟，活得无忧无虑，甚是自在。  
  
&emsp;&emsp;而我的妈妈，后半生沉浸在失去我的痛苦中，在安安长大成人后，妈妈也放下了心。妈妈在 48 岁某天的午后，抱着我那张照片沉沉睡去后，再也没有醒来。  
  
&emsp;&emsp;那张照片，是安安的脸，也是我。  
  
&emsp;&emsp;使官问我道：「你没有什么留恋了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我能不能看看，我妈妈死之前，做了什么梦呢？」  
  
&emsp;&emsp;使官一挥手，我的眼前就呈现出了妈妈的梦境。  
  
&emsp;&emsp;人来人往的医院科室里，还很年轻的妈妈挺着肚子，在爸爸的搀扶下起身，焦急地问医生「我的孩子怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;医生面露难色道：「有一个不好的消息要告诉你们，从影像的结果上看，这个孩子大概率是个畸形儿，我们不建议你要。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸震惊地看着医生：「怎么会这样？」  
  
&emsp;&emsp;医生问妈妈：「你想好了吗，要不要这个孩子？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈看着微微隆起的肚子，流下了眼泪，她边哭边笑，边哭边笑。  
  
&emsp;&emsp;所有人的眼睛都在看着她。  
  
&emsp;&emsp;她一把抹去了眼泪，坚定道：「我不要了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;梦境结束，我也露出了释怀的笑容。  
  
&emsp;&emsp;此生已经结束，人世再无留恋。  
  
&emsp;&emsp;来世，不会再成为妈妈的小怪物了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgknNHoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6812  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection