# 妈妈有点飒  
## 出自专栏: 《五年怨种三年逆袭》  
&emsp;&emsp;我把亲生女儿接了回来，养女为此闹脾气不吃不喝。  
  
&emsp;&emsp;二儿子指责我不跟他们商量就把她接回来。  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「这个家里，我做什么事还需要跟你们请示吗？」  
  
&emsp;&emsp;孩子爸爸更是提议：「不如先把南溪安置在外面，等盛安接受了再带回来。」  
  
&emsp;&emsp;我冷静地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你那私生子也是这么打算的吗？」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我找到南溪的时候，她衣衫褴褛，瘦得不像样。  
  
&emsp;&emsp;我在屋外听到他养父赵虎张着一口被劣质香烟熏黑的牙齿：「这女人就是赔钱货，王二胡家只肯出三千，我们养她这么大，这不赔本了吗！」  
  
&emsp;&emsp;说着生气地把茶壶往对面女人的头上砸去。  
  
&emsp;&emsp;那女人是陈菊香，南溪的养母。  
  
&emsp;&emsp;前一世，她和关盛安里应外合，夺走了我的财产。  
  
&emsp;&emsp;直到临死前我才知道，孩子出生时，陈菊香混进了婴儿房，把我和她的孩子调了包。  
  
&emsp;&emsp;南溪从小被她折磨，甚至最后关盛安为了撒气，找人把她侮辱致死。  
  
&emsp;&emsp;我可怜的女儿，我到死都没能见她一面。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我气得全身发抖，手里的拳头捏得死死的。  
  
&emsp;&emsp;我要让他们全部付出代价。  
  
&emsp;&emsp;陈菊香被茶壶砸了，额头红肿却半点没生气，甚至还讨好地给男人提建议：  
  
&emsp;&emsp;「盛安那丫头跟了个有钱的妈，咱们找她要不就行了吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵虎眼前一亮：「那死丫头……阿香，你这辈子，除了跟了我以外，这件事算是你做得最好的了。」  
  
&emsp;&emsp;盛安花钱向来大手大脚，我也从没在意过这些。  
  
&emsp;&emsp;我的孩子都是富养的，但我从没想过她居然会拿着我的钱接济她的亲生父母。  
  
&emsp;&emsp;从前我知道盛安是有些贪婪、自私，但我只当是每个孩子的性格不一样。  
  
&emsp;&emsp;如今看来，有些基因是会遗传的。  
  
&emsp;&emsp;我朝身后的人使了一个眼色。  
  
&emsp;&emsp;陈秘书会意，带着一帮体格健硕的打手就闯了进去。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地拨开南溪额前杂乱的长发，牵起她的手往车里走去。  
  
&emsp;&emsp;那两人的惨叫声被隔绝在车窗外面。  
  
&emsp;&emsp;南溪在车里很是拘束，坐得端端正正，离我一个手臂的距离。  
  
&emsp;&emsp;我有些心疼：「南溪，别怕，是妈妈的错，妈妈弄丢你这么多年，我对不起你。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，滚烫的泪珠掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;南溪的手在衣摆处使劲地擦了又擦。  
  
&emsp;&emsp;「没关系。」  
  
&emsp;&emsp;她怯生生地帮我抹掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;赵虎和陈菊香被送到了警察局。  
  
&emsp;&emsp;但因为事情已经过去十几年了，没有足够的证据，没办法证明他们有罪。  
  
&emsp;&emsp;这正合我意，我也没打算现在就送他们进监狱。  
  
&emsp;&emsp;在外面才能用我的方式让他们受到应有的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;坐牢？太便宜他们一家人了。  
  
&emsp;&emsp;我带着南溪回了家。  
  
&emsp;&emsp;这是我众多庄园里的其中一个。  
  
&emsp;&emsp;我看出南溪的局促，我安慰她：「别怕，这是你的家，这里的一切都是你的。」  
  
&emsp;&emsp;盛安见我回来了，蹦蹦跶跶地跑我面前，一脸天真：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你回来了！我可想你了。」  
  
&emsp;&emsp;转头她看到了南溪，眼底一闪而过的惊慌没逃过我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，这……她是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「傻孩子，这是妈妈的女儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;盛安早就知道了南溪的真实身份，却一直瞒着我。  
  
&emsp;&emsp;南溪的穿着和光鲜亮丽的盛安有如天差地别。  
  
&emsp;&emsp;我想让管家把南溪带去收拾一下，但想了想，还是自己去放心。  
  
&emsp;&emsp;换了两浴缸的水才将南溪身上的污垢洗掉。  
  
&emsp;&emsp;十八岁的孩子，却不到七十斤，头发也枯黄枯黄的。  
  
&emsp;&emsp;一双透亮的眼睛，不好意思地左闪右避。  
  
&emsp;&emsp;「等妈妈把你养得白白胖胖，肯定是个小美人。」  
  
&emsp;&emsp;她有些营养不良，但眉眼确实有七八分与我相像。  
  
&emsp;&emsp;我想给她换上新买的裙子，她却猛地摇头。  
  
&emsp;&emsp;我问她为什么。  
  
&emsp;&emsp;她耷拉着脑袋，小声说：「那些男人……看见了……不好。」  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸：「别怕，你是我的宝贝，以后没人敢欺负你。」  
  
&emsp;&emsp;我也随她意，让她穿了休闲宽大的长衣长裤。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我牵着南溪下楼时，关昌峰和两个儿子都回来了。  
  
&emsp;&emsp;只是没看到盛安。  
  
&emsp;&emsp;盛期怒气冲冲地走过来，连带着瞪了南溪一眼。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧南溪的手：「不要怕宝贝，这是你二哥关盛期。」  
  
&emsp;&emsp;盛期却打断：「妈，你为什么把她接回来都不跟我们商量一下！盛安把自己锁在房间里哭，怎么也不出来！」  
  
&emsp;&emsp;这没脑子的蠢货。  
  
&emsp;&emsp;我把收集到的资料用力甩在桌上。  
  
&emsp;&emsp;「你们自己看看。」  
  
&emsp;&emsp;盛期仍是嘴硬。  
  
&emsp;&emsp;「妈，这么多年来妹妹是什么样的人大家还不清楚吗，如果你非要赶她走，那我也不回这个家了！」  
  
&emsp;&emsp;盛年喝止了他：「盛期，你怎么这么和妈妈说话！」  
  
&emsp;&emsp;关昌峰走了过来，看着南溪：「孩子，我是爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;南溪小鹿似的眸子抬头看他，鼓起勇气张嘴叫他时，关昌峰又继续说：  
  
&emsp;&emsp;「南溪是我们的亲生女儿，盛安也是我们捧在手心养大的女儿，手心手背都是肉，你就非要把盛安送回她亲生父母那里吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「如果说她会毁了我们这个家呢？」  
  
&emsp;&emsp;盛期梗着脖子：「不可能，盛安不会做这种事，没有如果！」  
  
&emsp;&emsp;关昌峰也说：「是啊，江淼，你想太多了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道没人会相信我说的话。  
  
&emsp;&emsp;「我已经决定了，你们不用再多说了。」  
  
&emsp;&emsp;盛年没什么意见，盛期仍然坚持：「如果你非要赶她走，那我也走！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「行啊，那你们一起走吧，以后这个家也和你没任何关系了。」  
  
&emsp;&emsp;南溪悄悄拉着我的衣摆：「对不起，都是我的错，你们别吵架了。」  
  
&emsp;&emsp;她的眼眶泛红，似乎觉得是因为她的到来才让气氛如此尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我江淼的女儿，不应该把自己放在如此卑微的位置上。  
  
&emsp;&emsp;盛年迈着大长腿走了过来，还挺有大哥的样子，安抚地摸了南溪的头。  
  
&emsp;&emsp;「和你没关系，是你二哥太欠揍了，别害怕。」  
  
&emsp;&emsp;同样的教育下，盛年比盛期懂事更多。  
  
&emsp;&emsp;不再听那父子二人的求情，我带着南溪去餐厅吃饭。  
  
&emsp;&emsp;临走前我抬头看向二楼，吩咐管家。  
  
&emsp;&emsp;「我回来之前，把那个房间清空。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是听见了我说的话，二楼那房间原本「噼里啪啦」砸东西的声音戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;新来的营养师为南溪定制了专属营养餐。  
  
&emsp;&emsp;南溪惊喜又有些不确定地问我：「这些，都是我可以吃的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着带她坐下。  
  
&emsp;&emsp;「当然了我的宝贝，这些都是为你准备的。」  
  
&emsp;&emsp;饭桌上我询问了南溪改名的意见。  
  
&emsp;&emsp;因为这个名字不论是对她来说，还是对我，都是一段痛苦的回忆。  
  
&emsp;&emsp;「我都可以，谢谢。」她说话的声音依旧很小。  
  
&emsp;&emsp;即使没听到我想听的称呼，但我也已经心满意足了。  
  
&emsp;&emsp;我有一辈子的时间可以陪着她，把亏欠她十几年的爱都给她。  
  
&emsp;&emsp;陈秘书办事效率很快。  
  
&emsp;&emsp;「江盛念，我喜欢这个名字。」  
  
&emsp;&emsp;她浅浅一笑，我才发现她还有一对可爱的小梨涡。  
  
&emsp;&emsp;我们回到客厅时，二楼原本是盛安的房间此时已经房门敞开。  
  
&emsp;&emsp;关昌峰坐在沙发上眉头紧锁，看见我们过来了，那眉头皱得更紧了：  
  
&emsp;&emsp;「江淼，这下你满意了？盛期和盛安都走了，你高兴了是吧！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「这个家还有盛年和盛念在，也不怕我这家产没人继承了。」  
  
&emsp;&emsp;他脸色一僵，却又没什么可以反驳的。  
  
&emsp;&emsp;我和他的婚姻一开始就是建立在利益之上。  
  
&emsp;&emsp;算下来，关家获利更多。  
  
&emsp;&emsp;关家的产业落在关昌峰手上时，已经是半破产了。  
  
&emsp;&emsp;我对爱情没什么想象空间，对我来说还不如搞事业来得靠谱。  
  
&emsp;&emsp;经不住双方父母的软磨硬泡，我就答应了。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，是因为我爷爷欠他家一个救命之恩，所以拿我来报答了。  
  
&emsp;&emsp;我以为这关昌峰是个老实的，可我死后才知道。  
  
&emsp;&emsp;他早就在外面养了小情人，甚至还有了个儿子。  
  
&emsp;&emsp;他家早就在结婚三年后就破产了，怕他家没面子，我还亏着本，美其名曰把那破公司收购了。  
  
&emsp;&emsp;这下他也不工作了，在家等着我来养。  
  
&emsp;&emsp;现在还没到摊牌的时候，让他再潇洒几天。  
  
&emsp;&emsp;我给盛念安排了几个家庭教师。  
  
&emsp;&emsp;陈家自然是舍不得钱让盛念上学，暂时只能让家庭教师帮盛念补补基础。  
  
&emsp;&emsp;但我也想好了，就算盛念读书不行，我给她留的股份也够她无忧无虑地过一辈子了。  
  
&emsp;&emsp;但没过几天，小张老师就告诉我：「夫人，念念小姐很聪明，不像是没有基础的样子，基础知识我应该没什么可以教的，我觉得可以送她去学校上学了。」  
  
&emsp;&emsp;我试探着去问盛念，她告诉我，虽然她没上过学，但邻居家的小顾哥哥每天放学后都会偷偷教她。  
  
&emsp;&emsp;不过她神神秘秘地告诉我：「小顾哥哥好像不是孙婶婶的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着她的话问：「为什么这么说呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我听见他们和孙婶婶吵过架，说之前买那孩子还欠他们三千六没给，孙婶婶家只有小顾哥哥一个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;盛念口中的他们，自然指的是陈菊香和赵虎。  
  
&emsp;&emsp;听她这么一说，我立刻有了计划：「妈妈知道了，我会帮你把小顾哥哥带出来。」  
  
&emsp;&emsp;盛念笑着弯了眼睛：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;经过这段日子的调养，盛念的身体明显好多了，脸上的肉都比之前多了些。  
  
&emsp;&emsp;「念念，看哥哥给你买什么了？」  
  
&emsp;&emsp;盛年和妹妹很亲近，每次放假回家都会给她带些女孩子爱吃的东西。  
  
&emsp;&emsp;盛念接过，乖巧地道了声谢。  
  
&emsp;&emsp;盛年装作闲聊：「盛期那小子最近总逃课，不知道在干些什么。」  
  
&emsp;&emsp;我没接话，我知道他是故意说给我听的。  
  
&emsp;&emsp;盛期这孩子总归是过于骄纵了，得让他吃点苦头，给他长长记性。  
  
&emsp;&emsp;没想到我说的话还真挺灵，半个月后关盛期就鼻青脸肿地回了家。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;宋医生正在给盛期的伤口消毒。  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么了，被谁打的？」  
  
&emsp;&emsp;我牵着盛念坐在他对面的沙发上。  
  
&emsp;&emsp;这会儿他没半点离开家时的傲气，还知道不好意思地捂着伤口低着头，也不说话。  
  
&emsp;&emsp;盛年走过来站在沙发边上：「他以为盛安被混混欺负，跑上去想带走她，结果被那伙人揍了一顿。」  
  
&emsp;&emsp;「还有这事！那些人抓到了吗？」我询问。  
  
&emsp;&emsp;「没有，警察到的时候那些人早没影儿了。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，看向盛期。  
  
&emsp;&emsp;「你上了药还走吗？」  
  
&emsp;&emsp;他低头嘀嘀咕咕地说了什么也听不清。  
  
&emsp;&emsp;盛念好奇地问：「二哥这是被打着声带了吗？」  
  
&emsp;&emsp;知道这丫头故意的，我和盛年笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;盛期被激着，一时忘了捂住脸：「我说了，我不走了。」  
  
&emsp;&emsp;我细细一看，还好没破相。  
  
&emsp;&emsp;陈秘书找的人果然靠谱，这伤再多一拳，保不齐我未来的二儿媳妇就没着落了。  
  
&emsp;&emsp;在他走出家门的那一刻，我就停了他所有的银行卡。  
  
&emsp;&emsp;我要让他看看，他口中单纯善良的妹妹还会不会一如既往地对他这个没钱的哥。  
  
&emsp;&emsp;盛安离开这里后，又不愿意回到陈菊香身边。  
  
&emsp;&emsp;盛期也不舍得她回「火坑」，便出主意在外面租房。  
  
&emsp;&emsp;但他们银行卡都成了摆设，掏出兜里所有的现金，也才一千多块钱。  
  
&emsp;&emsp;盛安被赶出去，我给她买的奢侈品一个都不许她带走，她能带走的只剩些定制的衣服。  
  
&emsp;&emsp;盛期提议让她把衣服卖掉一些用来租房，盛安自然不愿意。  
  
&emsp;&emsp;那蠢小子居然把他姥爷生前给他买的最后一块手表给当了。  
  
&emsp;&emsp;有了钱，他们自然是潇洒地租了一个大房子，一切就像离开家前一样大手大脚。  
  
&emsp;&emsp;我让陈校长把盛安开除了，原因很简单，因为这是贵族学校，她这种身份怎么能进来呢？  
  
&emsp;&emsp;盛期放学回家，打开门就看见地上凌乱的衣物。  
  
&emsp;&emsp;他自然是懂的，但他能做什么呢？还不是只能关上门默默退出去。  
  
&emsp;&emsp;盛安的男人可是我特地让陈秘书精挑细选的，他叫程宇，是专门接这种生意的。  
  
&emsp;&emsp;为了给他个富二代的人设，我给了他五百万，毁了盛安的钱也包括在里面，剩余的钱就都是他的。  
  
&emsp;&emsp;他这种人精，自然是不会把钱花在女人身上。  
  
&emsp;&emsp;以为傍上了大款的盛安对程宇是百般讨好，程宇对她若即若离，让她越陷越深。  
  
&emsp;&emsp;程宇送她的包都是假货，她居然都没发现。  
  
&emsp;&emsp;甚至为了迎合程宇胡编乱造的畸形审美，她偷偷去借了高利贷去整容。  
  
&emsp;&emsp;原本只想借五十万，正巧听说陈菊香和赵虎一直在找盛安，我就助人为乐地让「好心人」告诉了他们。  
  
&emsp;&emsp;这一闹，五十万高利贷直接变一百万。  
  
&emsp;&emsp;盛安拿着被赵虎两人要走后仅剩不多的钱，找了个我提前为她安排好的「性价比极高」的整容机构。  
  
&emsp;&emsp;事后程宇通过陈秘书问我，语气还惊恐中带着焦急：「这单能快点结束吗，我晚上都怕做噩梦。」  
  
&emsp;&emsp;「那就行了吧，收个尾你就可以走了。」  
  
&emsp;&emsp;程宇说要带着盛安去见他的富二代哥们儿，这些人自然也是他请的演员。  
  
&emsp;&emsp;盛安把自己打扮得花枝招展，穿得也很凉快。  
  
&emsp;&emsp;她是个有野心的，知道不能吊在一棵树上。  
  
&emsp;&emsp;盛期找过来的时候，场面相当辣眼睛。  
  
&emsp;&emsp;他自然是不相信「单纯」的盛安会主动做这事儿，二话不说就冲上去替她出头。  
  
&emsp;&emsp;有了我的授意，程宇一伙人自然也不会畏首畏尾。  
  
&emsp;&emsp;等到程宇收到警察要来信息，准备离开的时候，站在一边生怕被误伤打到假体的盛安走到盛期面前。  
  
&emsp;&emsp;居高临下，带着点即将嫁入「豪门」的高高在上，看向盛期。  
  
&emsp;&emsp;「你别来管我了行不行，你穷得自己都养不起了，以后别说认识我!」  
  
&emsp;&emsp;留下一句话，赶紧跟在程宇的身后跑了。  
  
&emsp;&emsp;「这程宇办事还挺靠谱。」我吩咐陈秘书，「再转个一百万给他当奖金。」  
  
&emsp;&emsp;盛期经过这事明显沉稳多了。  
  
&emsp;&emsp;回家后虽然对盛念态度依然有些冷淡，但总不会说些大逆不道的话。  
  
&emsp;&emsp;我看着桌上的手表：「不行，这蠢货连手表都当，还得扣他一年零花钱让他长长教训。」  
  
&emsp;&emsp;至于那个盛安。  
  
&emsp;&emsp;程宇带她出去旅游，她「不小心」走丢了。  
  
&emsp;&emsp;那偏远小城鱼龙混杂，拐卖人口相当猖獗。  
  
&emsp;&emsp;那人贩子看她整容成这样，不好出手，碰巧听说有个叫王二胡的，因为家里穷，只肯出三千，索性就把盛安卖给了他。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;「离婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;我带着律师把协议书递给关昌峰时，他穿着家居服开门，原本的笑容在看见敲门的人是我时，凝结在脸上。  
  
&emsp;&emsp;身边的保镖先一步把门推开，我径直走进去坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;律师把离婚协议放在桌上，从房间里走出一个保养得挺好的女人。  
  
&emsp;&emsp;我问：「你就是袁莉吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看她的表情还有点蒙，走过来还拽了下旁边的关昌峰：「老公，这位是？」  
  
&emsp;&emsp;关昌峰使劲儿给她使眼色，让她别说话。  
  
&emsp;&emsp;「他结婚了，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我好意提醒她，顺便把证据放在她面前。  
  
&emsp;&emsp;我已经调查过了，袁莉是关昌峰经常去的按摩院里的技师。  
  
&emsp;&emsp;刚进城的姑娘被他花言巧语哄着就在一起了。完全没告诉她自己已婚的事实。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也想看看袁莉知道真相后的反应。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;袁莉颤抖着看完我给她的资料，转身就给了关昌峰一个清脆的巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「关昌峰，你骗我这么多年！」  
  
&emsp;&emsp;别说是关昌峰了，连我都被袁莉的举动惊得愣住。  
  
&emsp;&emsp;回过神来的关昌峰低声地解释：「阿莉你听我解释，我会给你一个家……」  
  
&emsp;&emsp;袁莉此时的眼神有些动摇。  
  
&emsp;&emsp;「可是你夫人……我实在是配不上你，虽然我很爱你，但……我会自己离开的。」  
  
&emsp;&emsp;「阿莉，就算不为你自己考虑，你也想想柏松吧，你放心，我今天绝对会给你一个交代。」  
  
&emsp;&emsp;关昌峰真是恬不知耻。  
  
&emsp;&emsp;关柏松是他的儿子，那盛年他们算什么！  
  
&emsp;&emsp;他走过来拿起桌上的离婚协议书。  
  
&emsp;&emsp;看完后，他指着协议里的条款：「江淼！你凭什么只给我五十万？！」  
  
&emsp;&emsp;我平静地笑了：「你有什么资格问我凭什么？凭你全家吃穿用度都是花我的钱，也凭你婚内出轨，这些理由够吗？」  
  
&emsp;&emsp;他不服：「我好歹也是孩子们的爸爸，你就这么点就想打发我？没门！」  
  
&emsp;&emsp;这会儿想起来孩子们了，真是可笑。  
  
&emsp;&emsp;能给他五十万都算我做慈善了。  
  
&emsp;&emsp;我的律师在离婚官司这方面，还没输过，要真走到那一步，我可以让他一分钱也拿不到。  
  
&emsp;&emsp;「够了关昌峰，你还不嫌丢人吗！我这就带孩子回村，从此我们一刀两断！」  
  
&emsp;&emsp;袁莉放下狠话，关昌峰的态度立刻软了下来：「阿莉，这……可是只有这五十万，孩子将来怎么办……」  
  
&emsp;&emsp;袁莉叹了口气，语气温柔：「我们有手有脚的，怎么也能养活自己，何况这五十万，对我来说已经很多了。」  
  
&emsp;&emsp;对比我的无情，袁莉的善解人意让关昌峰当即就签下了离婚协议。  
  
&emsp;&emsp;「够了吧，江淼。」关昌峰已经迫不及待和我撇清关系了。  
  
&emsp;&emsp;我满意地点点头。  
  
&emsp;&emsp;从包里拿出一张五十万的银行卡递给他。  
  
&emsp;&emsp;关昌峰拿走后直接交到袁莉手里。  
  
&emsp;&emsp;「阿莉，是我对不起你，这五十万就交给你，我以后一定会对你和柏松好的。」  
  
&emsp;&emsp;袁莉感动地收下。  
  
&emsp;&emsp;转头看向我：「谢谢你，江总，以前的事情是我对不起你。」  
  
&emsp;&emsp;律师把离婚协议书收好放进公文包里。  
  
&emsp;&emsp;关昌峰不敢置信目光在我和袁莉脸上交错：「你们……耍我！」  
  
&emsp;&emsp;三天前，我和袁莉约在咖啡店里。  
  
&emsp;&emsp;她带着一个六七岁的小男孩，我让陈秘书先带他去儿童区玩。  
  
&emsp;&emsp;袁莉有些紧张地看着我，似乎生怕我对他儿子不利。  
  
&emsp;&emsp;「江总，我之前真的不知道关昌峰他结了婚，要是知道我肯定不会答应他的！」  
  
&emsp;&emsp;她言辞恳切，再三保证，虽然她家里是农村的，父母也是老实巴交的农民，但她绝对不是会知三当三的人。  
  
&emsp;&emsp;「我虽然没读过几年书，但我知道道德底线，真的很对不起，我会和关昌峰说清楚，不会介入你们的家庭。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，慢条斯理地喝了一口面前的咖啡。  
  
&emsp;&emsp;「不，我需要的是你介入进去。」  
  
&emsp;&emsp;我对关昌峰的感情并不深，随着时间的推移已经几近于无。  
  
&emsp;&emsp;但是任何女人都无法容忍，即使只是挂名配偶的背叛。  
  
&emsp;&emsp;我放过袁莉，因为她也只是被关昌峰欺骗的受害者。  
  
&emsp;&emsp;我的目的也很简单。  
  
&emsp;&emsp;我要让关昌峰净身出户，试试被欺骗和背叛的滋味。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;如袁莉所愿，她带着孩子离开了这个城市。  
  
&emsp;&emsp;我出售了他们住的那栋别墅。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我让陈秘书转交给袁莉二百万。  
  
&emsp;&emsp;关昌峰的东西，我让管家打包寄回了关家。  
  
&emsp;&emsp;关昌峰没脸出来，倒是他妈带着几个亲戚跑到门口闹了几次。  
  
&emsp;&emsp;不过都被保安赶出去了。  
  
&emsp;&emsp;我也没打算瞒着孩子们，如实地把这件事告诉了他们。  
  
&emsp;&emsp;「我们虽然离婚了，但他是你们的爸爸，我也不会干涉你们见面。」  
  
&emsp;&emsp;盛念乖乖地抱住我：「只要有你就够了。」  
  
&emsp;&emsp;盛期听完，看向我的眼神充满了崇拜，竖起大拇指：「妈，你真酷。」  
  
&emsp;&emsp;这臭小子，没大没小。  
  
&emsp;&emsp;盛年顺着盛念的话：「念念说得对。」  
  
&emsp;&emsp;盛念这孩子聪明，我原本想让她留一级，晚一年再去参加高考。  
  
&emsp;&emsp;「念念，咱们压力不要太大，尽力而为就行。」  
  
&emsp;&emsp;我带着两个儿子在考场学校门口送念念。  
  
&emsp;&emsp;盛期站在旁边扭扭捏捏，像是身上长了刺似的。  
  
&emsp;&emsp;「关盛期，你一个半大男人了，站好行不行。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住训他两句。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你这选的衣服太土了，我都说不要这种了，好丢人啊。」  
  
&emsp;&emsp;「瞎说，你看这红色多显气色。」  
  
&emsp;&emsp;为了旗开得胜的好彩头，我穿了旗袍后，也不忘给他俩买了一身红色的唐装，中国风又红红火火，多好看。  
  
&emsp;&emsp;我满意地拍拍盛年：「你看看你哥，本来就帅，穿这衣服更帅了。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，念念得考几个小时，我们先去车上休息会儿吧，您别累着了。」  
  
&emsp;&emsp;我用眼神示意盛期：看看，盛年多懂事，知道心疼妈妈。  
  
&emsp;&emsp;只是一上车，这俩臭小子就急着把外套脱掉了。  
  
&emsp;&emsp;真没眼光。  
  
&emsp;&emsp;盛念也很争气，考上了复京大学。  
  
&emsp;&emsp;复京大学不远的地方，也有自家的房子，不过就是搬个家的工夫。  
  
&emsp;&emsp;刚好盛期也在这个学校，能有个照应。  
  
&emsp;&emsp;我把红包放在盛念手里。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜宝贝考上大学，喜欢什么就去买。」  
  
&emsp;&emsp;我把附属黑卡给了她，念念打开红包看见了，赶紧还给我：「这个我不能要，太多了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「你上大学花钱的地方多了，再说了，你要是谈恋爱……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，那俩兄弟今天出奇地默契：「不许！」  
  
&emsp;&emsp;我打趣地看盛期：「盛念谈恋爱，你在这儿不许什么？」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛不敢直视我：「她一个女孩子，现在坏男人这么多，这多危险。」  
  
&emsp;&emsp;话末看了看盛年，又加了一句：「对吧，哥？」  
  
&emsp;&emsp;盛年难得说话磕磕巴巴：「啊对对对。」  
  
&emsp;&emsp;「念念，咱不听他俩的，你想做什么妈妈都会支持你，你要记住，不管怎么样，都会有妈妈和哥哥们给你兜底，所以你大胆去做你喜欢的事情就好。」  
  
&emsp;&emsp;重活了一次，我的心境也不一样了。  
  
&emsp;&emsp;一辈子就这么短，何不去追求自己喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;盛年一毕业我就让他进公司学习。  
  
&emsp;&emsp;盛期那小子心就不在公司，还没毕业就和他室友捣鼓游戏工作室。  
  
&emsp;&emsp;「回来啦，宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;盛念今天放暑假，刚进门目光就透过我看向后面。  
  
&emsp;&emsp;「小顾哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;顿时有种女大不中留的感觉，我体会到了盛年和盛期当日的心情了。  
  
&emsp;&emsp;盛念和他相处时间长，俩人坐下就只听见盛念一个人说话，那男孩偶尔温柔地附和两句。  
  
&emsp;&emsp;儿孙自有儿孙福，我也由着他们去。  
  
&emsp;&emsp;盛年和盛期刚进门就看到这场面。  
  
&emsp;&emsp;三两步走过去。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，你是？」问话的时候，盛期强行将他俩隔开，坐在了他们中间。  
  
&emsp;&emsp;盛念连忙给她的小顾哥哥解释：「他们是我哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;那孩子也很上道：「哥哥们好，我叫宁哲彦。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;那时盛念说的话我一直放在心上。  
  
&emsp;&emsp;原本我只想尽快把小顾带出来，没想到细查之下，这件事就已经不是我一个人能解决的了。  
  
&emsp;&emsp;我将收集到的线索提交到警察局，这引起了警方的高度重视。  
  
&emsp;&emsp;经过数月的调查，布控。终于将这条拐卖儿童的罪恶线彻底掐断。  
  
&emsp;&emsp;拐子以王婆为化名，十几年来拐走了成百上千的小孩儿。  
  
&emsp;&emsp;大多是以男孩子为主，主要卖给偏远地区没有男孩儿的家庭。  
  
&emsp;&emsp;运气好的孩子，也能过得平安健康，但也有不少数量的孩子在拥挤的车厢里永远离开。  
  
&emsp;&emsp;小顾被亲生父母接走时，更多的父母依旧是满怀期待甚至是祈祷着，这群被解救的孩子里能有自己的宝贝。  
  
&emsp;&emsp;我也无比庆幸，上天能给我重来的机会。  
  
&emsp;&emsp;「江淼女士，我们解救的这批孩子里，有个叫盛安的女孩说是你女儿……」  
  
&emsp;&emsp;警察把名单递给我，照片上面的人浑身青紫，颧骨凹陷，不细看还真有点看不出来……  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头笑道：「不认识，她认错了吧，我只有一个女儿，在复京大学上学呢。」  
  
&emsp;&emsp;女警点点头：「这样啊，打扰你了。」  
  
&emsp;&emsp;我微笑着说「没关系」，女警转身继续核对名单，我听见她说：  
  
&emsp;&emsp;「那女孩真可怜，被折磨成那样，唉……」  
  
&emsp;&emsp;但我的心没任何波澜。  
  
&emsp;&emsp;这一切，都是她咎由自取。  
  
&emsp;&emsp;赵虎和陈菊香因为拐卖儿童等多项罪名入狱。  
  
&emsp;&emsp;他们被警察抓住那天，没像其他人一样惊魂逃跑，反而像看到了希望。  
  
&emsp;&emsp;「虽然欠你们钱，但你们这么打也是违法的。」警察对高利贷人员进行批评教育。  
  
&emsp;&emsp;赵虎和陈菊香两人蹲在角落里瑟瑟发抖，估计是被打怕了。  
  
&emsp;&emsp;究其原因，还是当初盛安欠下的高利贷，找不着盛安，那只能从她亲生父母下手了。  
  
&emsp;&emsp;判决那天，我问盛念：「要去吗？」  
  
&emsp;&emsp;她点头：「当然。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着摸摸她的头，好孩子。  
  
&emsp;&emsp;我们到时，里面已经来了很多受害者家属或者本人。  
  
&emsp;&emsp;法槌落下，宣读判决结果后，盛念抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到肩头的湿润：「谢谢你，妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;小时候的盛念不明白为什么自己的妈妈不爱她。  
  
&emsp;&emsp;她想和别的孩子一样在妈妈的怀里撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「干什么，脏死了！滚开！」  
  
&emsp;&emsp;陈菊香一巴掌扇得她半边脸都红肿起来，劈头盖脸就是一顿乱骂。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈……」  
  
&emsp;&emsp;陈菊香嗤笑着，翻了她一个白眼：「赔钱货，别叫我，恶心死了。」  
  
&emsp;&emsp;赵虎蹲在石阶上抽着烟，笑嘻嘻地看着盛念挨骂：「你们两个赔钱货还吵上了。」  
  
&emsp;&emsp;从那时起，盛念不再开口叫爸爸妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我心疼地抱着她，轻轻拍着她的背：「乖孩子，一切都结束了。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;小顾的名字叫宁哲彦。  
  
&emsp;&emsp;父母曾经是隔壁市小学的老师。  
  
&emsp;&emsp;三岁的时候宁哲彦走丢，为了找到孩子，他父母辞掉了当时是铁饭碗的工作，踏上了漫长的寻子之路。  
  
&emsp;&emsp;我派人将找到孩子的消息告诉他们时，他们激动地跪下来感谢。  
  
&emsp;&emsp;几年过去了，没想到我们再一次坐在一起，是两个孩子的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;「我很感谢我的爸妈，还有我岳母，我会好好对待念念，请你们放心。」  
  
&emsp;&emsp;宁哲彦言辞真情实意。  
  
&emsp;&emsp;他们交换完戒指那一刻，我知道我的女儿，找到了自己的幸福。  
  
&emsp;&emsp;盛期站在我旁边，有点咬牙切齿的意味：「这家伙！要是敢欺负我妹妹，我饶不了他！」  
  
&emsp;&emsp;这小子，念念刚回家那会儿还不高兴，现在妹妹结婚了，倒是摆上了刻薄大舅哥的架子。  
  
&emsp;&emsp;一向稳重的盛年点点头：「算我一个。」  
  
&emsp;&emsp;念念大学读的法律专业，毕业后致力于保障弱势群体合法权益。  
  
&emsp;&emsp;大儿子盛年已经能很好地处理公司事务，我也乐得轻松，直接把公司交给他，当场退休。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你和乐乐姐什么时候结婚啊？」饭桌上盛念问起。  
  
&emsp;&emsp;盛年被呛了一口。  
  
&emsp;&emsp;「好啊你们几个，都背着妈妈有小秘密了。」  
  
&emsp;&emsp;我故意装生气。  
  
&emsp;&emsp;盛年老实交代了，这事儿还八字没一撇，没追过女孩子，那乐乐现在还不知道他心意。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，喜欢就去追，不追怎么知道有没有机会呢！」  
  
&emsp;&emsp;盛年难得脸红，答应了句好。  
  
&emsp;&emsp;他也真是很有效率，第二年就结了婚，第三年直接给我添了个可爱的小孙女。  
  
&emsp;&emsp;于是我把目标转向了盛期。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥妹妹都结婚了，你呢？」  
  
&emsp;&emsp;他的表情有些复杂，好半晌后认真地看向我。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我……如果我说我不喜欢女人，你会觉得我很奇怪吗？」  
  
&emsp;&emsp;这小子还以为我不知道，现在心里应该是紧张极了。  
  
&emsp;&emsp;我拍了一下他的头：「你妈我又不是老古董，现在都什么时代了。」  
  
&emsp;&emsp;他的表情变得释然，弯下身抱着我：「谢谢妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;我知道我要是不主动开口，盛期得憋在心里一辈子。  
  
&emsp;&emsp;团年夜上，我们家聚在一起，几个孩子在地上到处跑着玩闹。  
  
&emsp;&emsp;管家进来在我耳边说，关昌峰来了，在门口，询问我要不要赶他走。  
  
&emsp;&emsp;我走到门口，胡子拉碴的关昌峰让我险些没认出来。  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么。」我直接问。  
  
&emsp;&emsp;「江淼，以前的事是我做错了，咱们都这么大岁数了，你能原谅我吗？」  
  
&emsp;&emsp;笑话，一句话就能将自己犯的错轻描淡写地一笔带过。  
  
&emsp;&emsp;这算盘打得真响。  
  
&emsp;&emsp;盛年和乐乐走了出来，乐乐帮我带了条披肩盖上：「妈，外面冷，咱们进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;盛年挡在我和关昌峰面前。  
  
&emsp;&emsp;「你还来做什么，你和这个家早就没关系了，以后别再来了。」  
  
&emsp;&emsp;关昌峰背脊佝偻了下去，也没脸再和我说些什么，只能灰溜溜地离开。  
  
&emsp;&emsp;这些年，我去了很多没去过的地方旅行，见过了形形色色的人。  
  
&emsp;&emsp;孩子们都有了自己的生活，而且都很幸福。  
  
&emsp;&emsp;弥留之际孩子们都围在我的床前，我说：「你们要笑，敢哭我收拾你们。」  
  
&emsp;&emsp;闭上眼睛那一刻，盛年哽咽地在耳边问我：「妈，这辈子你幸福吗？」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;死后的我以上帝视角知道了一切真相。  
  
&emsp;&emsp;这一世我之所以调查如此之快，全都因为盛年在暗中帮助我。  
  
&emsp;&emsp;前世的盛年在我死后被恶毒的盛安一家人赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;关昌峰自知夺不回我的财产，只能拿着盛安打发的一百万，带着还蒙在鼓里的袁莉离开了。  
  
&emsp;&emsp;落魄的盛年被乐乐收留，也在乐乐的帮助下，查清了真相。  
  
&emsp;&emsp;他找到了念念的遗骸，将她埋葬在我旁边。  
  
&emsp;&emsp;而我另一边，是盛期。  
  
&emsp;&emsp;盛年眼底泛着血丝，跪在我碑前。  
  
&emsp;&emsp;「妈，都是我的错，我没保护好你，也没保护好弟弟妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你在这儿呢，你真让我费好大劲呢。」盛安笑着，身后跟着一群人朝盛年走过来。  
  
&emsp;&emsp;盛年被两个打手架了起来，试图挣扎，却被一脚踢中腹部。  
  
&emsp;&emsp;盛安不紧不慢地走过来，用脚狠踢我的墓碑。  
  
&emsp;&emsp;「这老家伙，死的时候眼睛瞪那么大，害我几天没睡好觉。」  
  
&emsp;&emsp;盛年发疯似的想挣脱出去推开盛安，奈何都是徒劳：「我们家对你不好吗？你为什么要这么做！」  
  
&emsp;&emsp;盛安捂嘴一笑：「怪就怪你们太蠢。」  
  
&emsp;&emsp;说完四处张望了一下，再次确认了是在监控盲区，她退后两步，吩咐打手：「把人处理干净。」  
  
&emsp;&emsp;拳头像雨点一样落在盛年身上，一度起不了身。  
  
&emsp;&emsp;他被打得口中留出鲜血，艰难地坚持爬到我的碑前。  
  
&emsp;&emsp;他的手死死抓着我的碑：「对不起妈，是我没用，没能报仇。」  
  
&emsp;&emsp;直到没了动静，那些人在盛期的墓边挖了一个小坑，硬生生把盛年塞了进去。  
  
&emsp;&emsp;我什么都做不了，在他们动手的时候如一倒虚影穿透，我哭喊着：「住手！」  
  
&emsp;&emsp;徒劳。  
  
&emsp;&emsp;我瘫坐在盛年面前，想挥开那群人铲过来的泥土。  
  
&emsp;&emsp;没注意到盛年的眼神有了一丝焦距。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛里倒映出我的模样，虚弱地张开嘴：「妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;一道旋涡把我带回了病房里。  
  
&emsp;&emsp;我站在床头看着孩子们趴在我身上哭泣。  
  
&emsp;&emsp;「真是一点都不听话。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶也泛红，却流不出眼泪。  
  
&emsp;&emsp;盛年似乎感应到了，抬头和我对视一眼。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈最后说的话你们忘了吗，别哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着朝他点点头。  
  
&emsp;&emsp;他小声地用唇语说：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobn803FL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6253  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection