# 妹妹是个恋爱脑  
## 出自专栏: 《奇葩人渣惩罚者》  
&emsp;&emsp;我妹，一心想嫁外国人，为了逼我们同意她那个无业男友，拿着刀自杀逼我妈给她二十万嫁妆让她和她的男友一起回非洲结婚！  
  
&emsp;&emsp;我提着菜刀逼到她面前一巴掌扇在她脸上：「那刀怕是划不断，你用这个，对了，不介意的话我希望你先下楼再死，免得你割断动脉喷一墙的血，到时候咱家还得重新装修。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;一直以来我都知道我妹单纯，但是我却不知道她单单就是个蠢！  
  
&emsp;&emsp;我妈生日的那天我妹领着她那个不务正业的男朋友，然后就在我们簇拥着准备切蛋糕的时候，她凑近台上把自己男友往前一推，对着我妈说了句她要给我妈个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈看到她男友的第一反应都不好，我咬着牙看着她心里已经有了不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;但是毕竟现在亲戚朋友都在场，我不想让场面太难看，只能瞪着她说有事等一会说。  
  
&emsp;&emsp;她却梗着脖子摇头，然后就这样当着所有亲戚朋友的面一下挽着那男人的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「不，我就要现在说！我要告诉妈妈，告诉你们所有人，这是我的男朋友阿龙！我要嫁给他！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我妹这话一出我妈气得手里的刀都掉地上了，周边的亲戚都一个两个都开始嘀嘀咕咕。  
  
&emsp;&emsp;我见此伸手就揪住了我妹，用力一拽把她拽到了我的背后。  
  
&emsp;&emsp;「有事跟我到后面说，我敢给你打包票，你再给我搞事，我不能把你怎么样，但是我能让你这个男朋友横着出去。」  
  
&emsp;&emsp;我低声威胁她，她倒是一脸的不以为意。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你是老师，我知道你不会聚众斗殴，而且，你也打不过他不是？我只是想借着这个机会把男朋友介绍给你们啊。而且，你不是也说我大学期间可以谈恋爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;这话一出我气得太阳穴的青筋都直冒。  
  
&emsp;&emsp;而旁边她那个傻×男朋友也开始直接叫我妈和我：「妈妈，姐姐，我的中文名叫阿龙，还请多多指教。」  
  
&emsp;&emsp;他略有些蹩脚的中文一出，我更是气得想扇他耳光。  
  
&emsp;&emsp;我妈也是个脾气不好的，看着他那样子，气得浑身抖。  
  
&emsp;&emsp;「周落落！」我妈气得吼了声我妹。  
  
&emsp;&emsp;「今天这临时情况让各位见笑了，今天就到这吧，改日再一起聚！」我走到话筒跟前简单地说了两句。  
  
&emsp;&emsp;底下的人听到这逐客令也都开始三三两两地退下去了。  
  
&emsp;&emsp;等人都走得差不多了我才走到跟前扶着我妈。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你身子不好，先回车里休息，我把这处理好来找你。」  
  
&emsp;&emsp;我劝了我妈一句，我妈才把要骂出来的话憋回去。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;其实，我妈之所以那么生气是因为之前我妹就给我妈提过她想交个男友，是非洲人，现在在国内兼职外教，说白了没有个正经工作啊！外籍的也就算了，现在人思想也开放，可是没正式工作算怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;而且非洲普遍不勤快，到时候难道要我妹和他一起坐吃山空吗？  
  
&emsp;&emsp;当时我妈还说要不就让他男朋友去考教资，到时候有个正经工作的话，也可以一起留在国内。可是那男人是真不争气啊，说什么他不可能长期留在中国，要回去的！  
  
&emsp;&emsp;我妈疼我妹疼到心坎，哪里舍得嫁到非洲那么远？所以我妹当时被我妈痛骂，为此还大吵一架。  
  
&emsp;&emsp;我们都以为这样我妹就要知难而退，却没想到她会在这样的场合来宣布，想逼我们接受！  
  
&emsp;&emsp;我妹见我妈要走，也急了：「你让妈回去干什么？我还没说完！」她话音一落就要去拉我妈。  
  
&emsp;&emsp;我见此冷冷地扫视了眼那男人，上去「啪」的一声就给了我妹一耳光。  
  
&emsp;&emsp;我妹也没想到我会打她，一下也愣住了，我妈也回头看了眼，但还是狠狠心走了。  
  
&emsp;&emsp;倒是旁边的那个男人赶紧凑到我妹面前拉着我妹的手开始哔哔叨叨地关怀。  
  
&emsp;&emsp;「姐！你打我！」我妹声音都拔高了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我却只是气得咬牙。  
  
&emsp;&emsp;「打的就是你！什么事不能商量？非要在妈生日这天来气她？我们从来没反对你谈恋爱，也不反对外籍男友，可是，他连个正式工作都没有怎么过日子？」我瞪着我妹气得直抖。  
  
&emsp;&emsp;我不是种族歧视，但是，好歹要有工作吧，而且这个男人连她同学都不算，而是外面一个辅导班的外教。  
  
&emsp;&emsp;现在那男人显然不够爱她，甚至不愿意为了她上进一点！  
  
&emsp;&emsp;一看到我妹那被灌迷魂汤的德行，我真是一耳光都不够，多扇几耳光都不解恨！  
  
&emsp;&emsp;旁边的阿龙一见这，瞬间就把我妹护在怀里，那愤怒的样子似乎还想跟我动手。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？想英雄救美？你闹个事试试？」我冷不丁地吐了一句，那阿龙果然只能暗暗握了握拳头。  
  
&emsp;&emsp;「我和你妹妹是真爱，你这样是对爱情的不尊重！也是对你妹妹的不尊重！在我们国家每一个人的爱情都是值得被尊重的！」  
  
&emsp;&emsp;他又用他那蹩脚的英语给我说着那傻×话，而我妹则是一脸敬仰地冒着粉红泡泡地看着阿龙。  
  
&emsp;&emsp;我眼看那阿龙的厚嘴唇子上下翻飞，没来由地有点恶心。  
  
&emsp;&emsp;「尊重？你尊重谁了？你如果尊重我那脑残妹妹就会尊重她的家人。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我烦躁地扫视了一眼面前的男人，然后重新盯着我妹。  
  
&emsp;&emsp;「再给你一次机会，跟我回家，之前的事既往不咎。」我沉住气，虽然真的很生气，但是毕竟是我妹妹，只要她认个错，带回去好好教也就算了。  
  
&emsp;&emsp;却不想，我都说到这份上了，我妹搂着那男人的胳膊却是死活都不撒开。  
  
&emsp;&emsp;「姐！我今天带阿龙来就是要告诉你们！希望你们能尊重我的爱情，理解我的选择!我非他不嫁，如果你们不认阿龙，那我你们也别认了，你就给咱妈说当没生过我这个女儿好了！」  
  
&emsp;&emsp;她话还没说完，我浑身就抖得要命，我妈和我爸都是挺精明的人啊，怎么就生出这么个蠢女儿啊！  
  
&emsp;&emsp;我气得直抖，没忍住就又甩了她一耳光。  
  
&emsp;&emsp;这次，我妹气得要还手，却被我一把捏住了手腕狠狠把她甩开。  
  
&emsp;&emsp;「周落落，我今天就告诉你了，你要是非要和这个玩意在一起，不用你来威胁我们，这个家，以后你也不用回了！还有，以后你的生活费学费也不用找我要了。我不会再管你。爸妈也一样，我会让她把你的电话拉黑。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地扫了一眼面前的人，直接就往前走，那男友倒不是个省油的灯，直接就拦在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「你不能这样对你的妹妹！在你们中国，不都是平等的吗？你和她是平等的，凭什么这样欺负她？」  
  
&emsp;&emsp;那阿龙一副保护我妹妹的样子，装得可真是像。  
  
&emsp;&emsp;我冷不丁地看了眼面前的男人，恶心得要命。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「凭什么？就凭她用的是我给的钱，她的学费生活费都是我出的，你说凭什么？对了，如果你真爱周落落，看在她这么可怜的分上离开她不就好了？只要你离开她我还会继续供着她，不会让她再为钱发愁。」  
  
&emsp;&emsp;阿龙一听似乎也愣了下，然后看了眼我妹妹后缓缓地走了过去，然后温柔地拉着我的妹的手。  
  
&emsp;&emsp;「落落，你放心，我是绝对不会离开你的，我会用我的生命来捍卫我们的爱情，你也是，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;眼看他又开始给我妹灌迷魂汤，但是我妹那个傻×却不觉得有什么，甚至还眼泪汪汪的，一脸感动。  
  
&emsp;&emsp;两个人腻歪完，我妹在一副慷慨就义的样子看着我。  
  
&emsp;&emsp;「姐！没有人能拆散我们的！你走吧，你告诉妈，就当没生过我好了！家里的钱我不要就是了！」  
  
&emsp;&emsp;她说着那话，我也懒得回头，直接就回去了。  
  
&emsp;&emsp;而我从路上直到到家，都抖得厉害，真的是把人能气到心梗。  
  
&emsp;&emsp;走了半天了，我才缓过来，给我爸打电话把事情简单说了下，我爸也气得不轻，只能让我先回家。  
  
&emsp;&emsp;回家后，家里人都坐了一圈，我爸一根接一根地抽着烟，我站在一边坐也坐不下。  
  
&emsp;&emsp;「这男人我查了，乌干达人，当时因为没钱才到中国，然后混了个英语外教的工作，现在听着光鲜亮丽是个老师，其实也只是一个兼职而已。这个阿龙现在对落落肯定是有所图谋的，哎……我怎么生了这么个蠢闺女。」  
  
&emsp;&emsp;我爸说到后面狠狠地把烟压进了烟灰缸里。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我妈气得揉着太阳穴半天了才抬起头。  
  
&emsp;&emsp;「若若，要不你把那阿龙的资料整理一份，然后再找一趟你妹妹好好劝劝她吧，她也是年纪小。」  
  
&emsp;&emsp;我妈今天被气得不轻，但是却还是一心记挂着我妹的。  
  
&emsp;&emsp;我无语得翻白眼，我就那么一个妹妹还比我小了八岁，我怎么会不心疼呢？  
  
&emsp;&emsp;但是，也是因为她比我小了八岁我更明白，我自己本身就是高中老师，我们班上谈恋爱的孩子不在少数。  
  
&emsp;&emsp;哪个不是家里人给好好劝告的？根本没有一点点用，甚至越是劝他们，他们还越是来劲！  
  
&emsp;&emsp;他们眼里，他们手里那就是最为神圣的爱情，而我们这些人只要一旦开始阻拦那就是仇人！  
  
&emsp;&emsp;一旦我们奉劝，他们只会更加变本加厉而已。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头走到我妈跟前轻轻地拍她的后背。  
  
&emsp;&emsp;「行了妈，你也别气了，也不用多想，这事就交给我办就行了，从今天开始你们的手机把她拉黑，微信也是，有陌生号码打电话什么的也不要搭理。」  
  
&emsp;&emsp;我轻柔地哄着我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈眼里终于有了几分的放心。  
  
&emsp;&emsp;「你准备去劝她了？」  
  
&emsp;&emsp;我妈着急地问我。  
  
&emsp;&emsp;我却摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「那丫头现在听不进去的，她现在根本不知道钱意味什么，明白吧？我就算说以后都是苦日子，她也百分百会说，她可以跟着那男人吃苦！你信不？你也别多想了，那是我妹妹，我肯定会帮她的。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着我爸也说了几句，我妈才算是放心，而我看着我妹的微信头疼得厉害。  
  
&emsp;&emsp;这蠢丫头……  
  
&emsp;&emsp;这件事，我就当是没有发生，还是该干啥干啥，我妹也是个犟骨头还真就一下都不带反应的，但是没有想到我妹还真的是能沉得住气。  
  
&emsp;&emsp;差不多有两个月都没有联系我，当然，生活费也就没有要。  
  
&emsp;&emsp;而这期间，因为我不放心她所以也一直都有偷偷地跟着她看，结果发现她一如往常，并没有发现什么怪异的地方。  
  
&emsp;&emsp;事情到这里我甚至觉得是不是父母和自己都太过以偏概全，是不是这个阿龙对周落落确实是真心的？  
  
&emsp;&emsp;可是，很快当头一棒就把我瞬间打醒了。  
  
&emsp;&emsp;一周后，在一个周末的下午，家里的门被周落落敲开了。  
  
&emsp;&emsp;在我开门的那个刹那我甚至以为是不是她真的想开了，想明白了！  
  
&emsp;&emsp;可是下一秒，我就看到了周落落身后的阿龙。  
  
&emsp;&emsp;我刚笑出来的脸瞬间就僵了。  
  
&emsp;&emsp;我按住了门，挡在门口看着面前的两个人。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「不是说好的吗？当没你这个人，现在还回来做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我压根没想到她会带着阿龙来。  
  
&emsp;&emsp;我妹却只是先看了我一眼就朝我身边往里挤。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你先起开，我有大事找老妈！」  
  
&emsp;&emsp;她一边说着就朝着里面走进去了。  
  
&emsp;&emsp;我见事已至此干脆也不再拦着，只是抱着胳膊看着这两个人，尤其是那个傻×阿龙。  
  
&emsp;&emsp;阿龙跟在周落落身后也不说话，只是一脸深沉温柔地盯着她，而周落落则是时不时地向他回应一个爱的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我无语地扶着额头。  
  
&emsp;&emsp;我妈本就正坐在沙发上，毕竟已经两个月没有见到周落落，她怎么会不想不担心呢？  
  
&emsp;&emsp;在看到她的瞬间眼睛就红了，哑着嗓子叫了声落落。  
  
&emsp;&emsp;这一声落落叫得我妹眼睛也红了，两个人坐在沙发上，都开始掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我妈还是没忍住先松口：「落落，要不，你先回来吧，谈朋友的事咱们再商量好吗？别太着急。」  
  
&emsp;&emsp;我妈忍不住劝她，我妹眼泪却掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;她缓缓站起来，然后当着我们的面就去拉阿龙的手。  
  
&emsp;&emsp;我无语皱眉时，就见周落落一只手放在了她的肚子上，满脸都是泪中带笑。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我这次来是想说，我和阿龙已经有了自己的孩子了，我……我想停学，跟阿龙回去结婚，生下我们爱的结晶。」  
  
&emsp;&emsp;她泪眼涟涟地说着让我喷血的话，我妈吓得身子都抖了一下，扶着沙发站起来的时候手指都在抖地指着我妹。  
  
&emsp;&emsp;「落落！你……你是在跟妈开玩笑吗？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我也没想到会变成这个样子，明明……明明落落一直住的学校啊！  
  
&emsp;&emsp;怎么会……  
  
&emsp;&emsp;在我的眼里心里我的妹妹一直都是单纯可爱的，蠢是蠢了点，但是还是很自爱的啊。  
  
&emsp;&emsp;我脑子嗡嗡地扶着我妈，一下没忍住就揪住了周落落的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「周落落！你别为了让我们同意用这种谎言骗我们！你知道妈身体不好的，你别用这个气她行不行！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住吼了她。  
  
&emsp;&emsp;她却只是一把抹了眼泪，然后就看了那阿龙一眼。  
  
&emsp;&emsp;紧接着我就看到阿龙从背包里掏出来几张化验单和 B 超单。  
  
&emsp;&emsp;我的血在那一刻都凝到了胸口。  
  
&emsp;&emsp;真的……怀孕了！  
  
&emsp;&emsp;「姐……从小你就最疼我了。现在……现在我怀的毕竟是你的外甥啊，你帮我劝劝妈妈好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妹急得眼泪都出来了，反手拉住了我的衣袖，我的手臂却抖得厉害。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我妈更是气得人一软坐在了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「周落落，你是存心把人气死吗？生孩子，你以为是玩啊？这个玩意有什么本事娶你？有什么本事养一个怀孕的你和将要出生的孩子？租房结婚生孩子吗？你能不能别这么蠢啊？这几天王宝钏挖野菜你是看得太少吗？」  
  
&emsp;&emsp;我肺都能气炸，我后悔以前太惯着她！让她不知人心不辨是非！  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你放心，我一定会照顾好落落和我们的孩子的，虽然我在中国没有房子，但是我在我的家乡是有的，只要您给我和落落一些机票的钱和落落的丰厚嫁妆，我们就可以回去结婚，我的全家都会善待落落的。」  
  
&emsp;&emsp;阿龙扶着我妹先开口了。  
  
&emsp;&emsp;他翻飞着他那大厚嘴唇让我觉得恶心至极。  
  
&emsp;&emsp;「机票？嫁妆？你特么是不是想钱想疯了？你觉得我们一家都和周落落一样是傻子不是？我再说一遍，你立刻离开我妹给我滚！否则别怪我不客气！」  
  
&emsp;&emsp;我气得浑身抖，在那一刻我甚至有些庆幸我爸不在家，否则我觉得都能气得他心脏病犯了！  
  
&emsp;&emsp;可是就是我这么生气的时候，周落落却也不消停，她甚至不去看气得眼眶红红的我妈就直接顶着我继续说：  
  
&emsp;&emsp;「姐！在他们那女人出嫁都是需要带嫁妆的，再一个就是阿龙因为比较孝顺所以他的工资都寄给了他的父母，所以，他钱不够，所以需要咱们再带一点路费，我记得妈以前说过的，只要我结婚就给我陪嫁一套房子的，我现在不要房子了，让妈给我准备个二十万嫁妆就行了。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我妹一边说着一边看我妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈早就气得不行，这话音一落，我妈就唰地起来，只听「啪」的一声我妈重重地甩了周落落一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;这一巴掌我妈用的力气不小，周落落被打得差点歪到地上去，幸好阿龙拉住了她才没摔倒。  
  
&emsp;&emsp;但是脸却迅速肿了起来。  
  
&emsp;&emsp;我妈气得浑身抖，她打人的手还悬在空中，红着眼看着周落落。  
  
&emsp;&emsp;「周落落！你清醒点！我悉心养育你二十年，不是让你出去给我丢人倒贴的！你嫁这种东西，还有脸问我要嫁妆？我把你当公主一样地保护宠溺，你现在非要这么下贱地倒贴那种东西是不是？我再给你说一遍！打掉那孩子，跟他分手，我还要你做女儿，否则，给我滚!立刻给我滚！我权当没有你这个闺女！」  
  
&emsp;&emsp;我妈怒吼着，浑身抖得要命。  
  
&emsp;&emsp;这一巴掌把周落落也吓到了。  
  
&emsp;&emsp;她满脸都是泪地看着我妈嘴里呢喃了两下却没说出话来。  
  
&emsp;&emsp;突然，还没等身边的人反应过来，她突然就冲到了餐桌前拿起上面的水果刀比在她的脖子上！  
  
&emsp;&emsp;「好！你们都要逼我是吧！那今天就死给你们看！今天，要么给我嫁妆让我和阿龙回非洲，要么你们就狠心逼死我好了！」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;周落落刀横在脖子上，红着眼睛嘶吼着，但是我明显能看得出来，她手的颤抖，以及刀尖离脖子的距离。  
  
&emsp;&emsp;我妈见这一下就慌了，吓得叫我妹的名字就要往前面扑，我一把就拉住了我妈。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你冷静点，坐好。有我在。」  
  
&emsp;&emsp;我扶着我妈按在沙发上，她却根本坐不住，喊着说什么都答应。  
  
&emsp;&emsp;我妹一听这眼里果然闪过一丝光亮。  
  
&emsp;&emsp;「今天我在，谁说的都不管用，你看我不松口，这钱妈给得了你不？」我挡在我妈面前瞪着发疯的周落落，然后再看了眼那冷静的阿龙。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这出戏多半也是这阿龙给出的主意，就像此刻，我们一家跟疯子一样地嘶吼，而他，静静地看戏。  
  
&emsp;&emsp;我先看了我妈一眼，然后就迅速走向了厨房，拿了一把菜刀三两步就冲到了周落落的面前。  
  
&emsp;&emsp;「你这皮厚成这样水果刀怕是划不断，你用这个，对了，不介意的话我希望你先下楼再死，免得你割断动脉喷一墙的血，到时候咱家还得重新装修。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地把刀哐啷一声扔在了周落落面前的地上。  
  
&emsp;&emsp;她显然并没有想到我会这么做，一时之间手里的水果刀拿也不是放也不是颤抖得很是厉害。  
  
&emsp;&emsp;「妈！你就要这样看着我姐把我生生逼死吗？我就知道！你们压根就不爱我！只爱我姐！现在就等着我死了把所有的财产都给我姐是不是！我只不过要二十万而已啊！你们就要看着我死啊！」  
  
&emsp;&emsp;周落落越说越过分，我妈被气得浑身的力气都被抽空一般地滑到了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;她瘫软地坐在那不可思议地看着我妹。  
  
&emsp;&emsp;「你瞎说什么胡话啊！落落，妈对你怎么样你不知道吗？你是我五十岁才生下的，我把你当成心肝一样地疼啊！你姐对你啥样你不知道啊？说这样的话你是要寒我的心啊！」  
  
&emsp;&emsp;我妈气得浑身颤抖的时候，周落落干脆也懒得再装了，竟把手里的水果刀直接丢在了地上，然后恶狠狠地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「周若若！我知道你压根就是嫉妒我！你嫉妒我找的男朋友！你自己现在一把岁数连个男人都没有自己空虚寂寞就来羡慕我嫉妒我！你就是见不得我好！我男朋友就是能让我满意！怎么着！我就要和他在一起！我看你能把我怎么样！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;周落落就像疯了一样地吼着。  
  
&emsp;&emsp;这一串话把我气得直发抖！  
  
&emsp;&emsp;我疯了一样地冲了上去重重地扇了她一耳光！  
  
&emsp;&emsp;「我特么太惯着你了！让你不知道一点是非好歹了！」  
  
&emsp;&emsp;我气得看着周落落失望至极！  
  
&emsp;&emsp;周落落还冷笑着捂着脸恶狠狠地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你！这家里是有我一份的！你想独占，没门！就算现在不给我，等爸妈死了所有的一切不都也得给我一半啊！你想独占，想得美！」  
  
&emsp;&emsp;她疯了一样地说着这话，气得我只想一把掐死她的时候只听砰的一声。  
  
&emsp;&emsp;我循声看去，我妈已经软软地倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里嗡嗡地响，那一刻我已经顾不上和周落落再废话那么多，把我妈赶紧送到了医院。  
  
&emsp;&emsp;可是，我妈进了急救，她是突发性的脑溢血，就是俗称的中风。  
  
&emsp;&emsp;我浑身瘫软地蹲坐在急救室的地上，周落落也傻了，她也蹲在了我的旁边看着急救室。  
  
&emsp;&emsp;「姐，妈没事吧！会没事吧……」  
  
&emsp;&emsp;周落落蹲在地上揪着我的衣袖小心地问着。  
  
&emsp;&emsp;我红着眼睛看着她，几乎出于本能地起身压在了她的身上大巴掌打在她的身上！  
  
&emsp;&emsp;后来，直到我爸来了才把我拉开，而我依旧抖得厉害。  
  
&emsp;&emsp;周落落被拉开后痛哭流涕地去扯我爸的袖子。  
  
&emsp;&emsp;「爸……刚刚……刚刚都是姐姐！我只是想要二十万的，她非要逼我……现在妈妈也被气进医院了！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;她恬不知耻地说着这话，我爸却只是烦躁地甩开了手。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个都闭嘴，等你妈出来了再说吧。」我爸说着那话。  
  
&emsp;&emsp;周落落却半蹲在地上揪着我爸的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;「爸……我妈是中风，估计是不行的了，我记得我妈去年就公证过遗嘱是不是？」  
  
&emsp;&emsp;她这话一出，我气得再次扑了上去，可是这次，是被我爸拦住了。  
  
&emsp;&emsp;后来我爸害怕周落落被我打死把她带走了，而我守在医院待了一夜。  
  
&emsp;&emsp;我妈转进病房的时候，虽然能零星说几句话但是半个身子却动不了了。  
  
&emsp;&emsp;我也没空再去管周落落的事一门心思找人给我妈做复建。  
  
&emsp;&emsp;而周落落毕竟是我亲妹妹，我爸虽然生气，但是在晾了我妹一个月后还是握住我的手说：「若若，劝劝你妹妹吧，她是被骗了。你知道的，她心眼不坏。」  
  
&emsp;&emsp;我深深地叹了一口气，看着病床上的妈妈眼中的泪水我知道，就算是现在这个地步，我爸妈还是心疼她的。  
  
&emsp;&emsp;我终究还是打通了电话约她出来想和她谈谈。  
  
&emsp;&emsp;却不想，这次她不光没听我的带了那个男人，甚至还又带了个陌生黑人。  
  
&emsp;&emsp;我压着火看着他们落座，借口上卫生间的工夫，硬是拉着她陪着我去。  
  
&emsp;&emsp;却不料还不等我说话，她就先一把拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！之前都是我的错！是我不懂事，现在还害了妈妈……」  
  
&emsp;&emsp;她说到这的时候看着一脸伤心的她，我欣慰地点头，只要她能回头，一切都还能重新来过。  
  
&emsp;&emsp;可是就是这样的想法在我的脑海中还没有停留一分钟的时候，我妹却又再次打破我的三观。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我知道你一直没有男朋友也有些羡慕我们，我这次把阿龙他表哥也带来了，介绍给你，你看他也很高大帅气的……」  
  
&emsp;&emsp;周落落话音刚落地，我就没忍住一把推开了她。  
  
&emsp;&emsp;「周落落，你让我太失望了！我以为你是来关心咱妈的病情！没想到你这么没良心！」  
  
&emsp;&emsp;我气得转身就走，坐在车里浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;我怎么会有这样的妹妹！  
  
&emsp;&emsp;可是，就在我好不容易冷静下回到家的时候家里却嘈杂一片……  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地推开门，只见我妈坐在轮椅上而我爸也在一旁，两个人哭成了泪人，而他们面前有个女孩子此时跪在地上哽咽不止。  
  
&emsp;&emsp;一时之间房间里乱作一团，直到一个小时后，我才从我爸这里搞明白，他说这个女孩子才是我妹妹。  
  
&emsp;&emsp;当初，是抱错了！  
  
&emsp;&emsp;我有些不可置信地看着那女孩子，单凭她的一面之词我肯定是不敢信的，干脆就直接去做了亲子鉴定，一周后，当结果出来的时候，一家人再次哭成了一团。  
  
&emsp;&emsp;女孩叫婷婷。  
  
&emsp;&emsp;她父母为了让女儿过得好竟然故意换了孩子，幸好女孩现在发现三人血型不对偷偷做了亲子鉴定，才发现自己不是亲生的。  
  
&emsp;&emsp;辗转找到了这里。  
  
&emsp;&emsp;看着那婷婷谨小慎微的可怜样，再想到周落落的模样，我心中纠结万分。  
  
&emsp;&emsp;随后，我爸把婷婷支走，我们三个人都纠结地看着对方。  
  
&emsp;&emsp;「那落落……她怎么办？虽然不是亲生的，但是我这些年却也是一门心思地爱着她……」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我妈说这话的时候眼睛红得厉害。  
  
&emsp;&emsp;看着她半边身子动都动不了，我无奈地摇头。  
  
&emsp;&emsp;「妈，婷婷才是你的亲生女儿，落落……落落我知道你疼她，但是她也得疼你……哎，我会去和她谈的，只要她愿意，我就当我有两个妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;说完这些后我重新加上了落落的微信，没有说太多的话直接把亲子鉴定发了过去，然后告诉她当初是抱错了。  
  
&emsp;&emsp;只要她愿意，家里依旧欢迎她，若不愿意，那就随她去。  
  
&emsp;&emsp;这次的消息才刚发出去，不出一个小时她就上了门！  
  
&emsp;&emsp;婷婷一直在照顾我妈妈，所以一敲门就是她去开的，只是没想到刚一开门，周落落就一巴掌扇在了婷婷的脸上！  
  
&emsp;&emsp;「你就是那个骗子！骗钱骗到我家里来了！」她红着眼吼着，我赶紧走上前去挡住了婷婷。  
  
&emsp;&emsp;婷婷也没想到是这样的情况，嗫嚅着解释。  
  
&emsp;&emsp;可是周落落哪里肯听！  
  
&emsp;&emsp;「落落，只要你同意不去非洲，这个家里你还是我妹妹。但是这件事和婷婷无关，她是无辜的，她替你受了这么多年的委屈，吃了那么多的苦，你不要太过分。」  
  
&emsp;&emsp;我护着婷婷，我爸却拽着落落。  
  
&emsp;&emsp;「若若，落落接受不了也是正常的，你别这样和妹妹说话，落落，来，跟爸爸进来，爸妈的意思是，咱们还是一家人，就是多了个妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;我爸说着那话，我眼看着婷婷的眼睛发红。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;周落落拒绝了我说的亲子鉴定，而是突然示好，说她不去找她男朋友了。  
  
&emsp;&emsp;说要在家里照顾我妈，弥补亏欠。  
  
&emsp;&emsp;我虽然觉得她变得有点快，但是也是开心的。  
  
&emsp;&emsp;周落落对婷婷也确实看着还不错。  
  
&emsp;&emsp;可是直到一天夜里。  
  
&emsp;&emsp;我妈的尖叫声，伴随着我手边的报警器嗡鸣，我吓得赶紧赶去我妈房间，却只看到我妈躺在地上！  
  
&emsp;&emsp;我妈又发病了，而这次，她没有那么幸运，完全没有了行动力，除了眼睛能睁开连话都说不来了！  
  
&emsp;&emsp;而这次，我妹也失踪了！  
  
&emsp;&emsp;我意识到了不对，连夜报警，而查出的只是我妈保险箱里的金条不见了，而我妈因为没有意识，也没有任何证据。  
  
&emsp;&emsp;我愣在了当场，最后颤抖的手找上了阿龙。  
  
&emsp;&emsp;阿龙本来不见我的，但是在我发去一条短信后果断见我了。  
  
&emsp;&emsp;我说，我羡慕我妹能有那样的男朋友，希望他能考虑给我介绍个，而且，我可以提供五十万的嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;他很快就联系上了我，说他有个表哥。  
  
&emsp;&emsp;我和他坐在餐厅里，说了很久，最后，我把订好的两张机票给了他。  
  
&emsp;&emsp;金条的事我已经去销案，我妹也没有再被警察找。  
  
&emsp;&emsp;而我的微信里，阿龙开始一张张地给我发照片。  
  
&emsp;&emsp;一个月后阿龙又开始给我拍马屁说多谢我，他终于把那金条诈出来了。  
  
&emsp;&emsp;我说不止那些的，他再次感谢我。  
  
&emsp;&emsp;一个礼拜后再次给我发照片，是周落落被打得不像人样的照片。  
  
&emsp;&emsp;他说，我在骗他！他搜身了，什么也没找到！  
  
&emsp;&emsp;还告诉我，如果我不准备钱，就看着他打死周落落。  
  
&emsp;&emsp;我翻了翻眼皮，说是吗？  
  
&emsp;&emsp;「我不信！你们非洲的都这么会骗人？你们两个一起做戏给我看的吧！你怎么可能打我妹！」  
  
&emsp;&emsp;他果然被激怒了！  
  
&emsp;&emsp;很快就再次发来了照片！  
  
&emsp;&emsp;这次是周落落被人按在地上，身上甚至没有一件衣服，而四周围绕着四五个男人。  
  
&emsp;&emsp;而她的身上青青紫紫，污秽不堪！  
  
&emsp;&emsp;「既然你不给我，那我就让她自己创造收益了！姐姐你什么时候给我，我就什么时候给你周若若完好无损的照片！她的护照我已经烧了，就算你来你也带不走她！」  
  
&emsp;&emsp;他不要脸地说着那话，我嘴角勾起一道弧度。  
  
&emsp;&emsp;果然，当初我告诉他，周若若身上有好几根金条，够他们吃穿好一阵子，等他们到了非洲我看到我妹妹安全就会再给他们把其他的钱亲自送去！到时候顺便给我也介绍一个男人！  
  
&emsp;&emsp;没多久，周若若就给我打来了视频电话。  
  
&emsp;&emsp;她鼻青脸肿头发纠成一团哭着说：「姐姐，你救救我！求求你了！救救我！他有四个老婆了！他是骗我的！现在我和另外两个被骗的女孩都回不去了！他们……他们强迫我去卖！姐姐，你救救我！他的几个老婆每天都打我！我已经三天没饭吃了！我……我肚子里还有孩子啊！那可是你的外甥啊！求你了！」  
  
&emsp;&emsp;她哭得崩溃，我却冷静地看着她。  
  
&emsp;&emsp;「周落落，爸妈对你怎么样你一清二楚，而你呢？你早就知道爸妈不是你亲父母了，你甚至早就知道你父母在哪里！甚至于接济你亲父母那么多次！为了不东窗事发，你想早早借着结婚的事情骗二十万就跑，可是你知不知道，爸妈对你从来没有放弃过！如果你没离开，你就会跟我一样！我有的你都有。」  
  
&emsp;&emsp;「那天，妈发现了你，是你硬生生开了保险柜！气得妈发病!你以为，你还有多大的脸！这一切，你罪有应得！你不是非要去乌干达吗？现在怎么样？享受吗？现在呢？十分幸福吧！这不就是你想要的生活吗？好好伺候人家的四个老婆，好好『赚钱』！」  
  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖地吼着，那天，我看到了她抽屉里的检测报告，果然，她早就知道她的血型和父母不一样，我找到了她亲生父母，而她亲生父母则赶紧甩锅说之前的钱都是周落落非要给他们的！  
  
&emsp;&emsp;我才知道，原来，周落落为了堵住这件事情一直在偷钱给她的吸血鬼父母！  
  
&emsp;&emsp;「周若若！我叫了你这么多年的姐了啊！无论如何我现在也是你妹妹！户口本上永远都是！你必须救我！不然我做鬼也不放过你！如果不是你，阿龙根本不会这么对我！他那么爱我！都是你挑唆他！都是你让他这样对我的！他是爱我的！把钱给我！快给我！」她痛哭流涕，我听到后把手机再次摔到了地上，有人把她拖走，尖叫声伴随着男人的怒骂声……  
  
&emsp;&emsp;我冷静地挂了微信，拉黑。  
  
&emsp;&emsp;还好，我妈在婷婷和我的照顾下已经可以开口，只是走路却还需要好久的复建！  
  
&emsp;&emsp;再见了，周落落，就当，你给我妈赎罪了！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLln2srw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6364  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection