# 姐姐是复仇女神  
## 出自专栏: 《奇葩人渣惩罚者》  
&emsp;&emsp;「姐姐，你的房子车子男人，你的一切产业都归我了，你应该有留点私房钱吧？」  
  
&emsp;&emsp;「姐妹一场让你得意 5 分钟，5 分钟后一切我都会收回来，连名字都不会给你留下。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;宋淑原名陈媛，是我后妈带来的女儿，为了讨好父亲改姓了宋，又故意说想跟姐姐显得更亲热，改了和我的姝字同音的淑，我觉得很俗。  
  
&emsp;&emsp;她们母女伏低做小的本事真不是盖的，不管真心还是假意，起码进门第一个月，她们的态度和言行挑不出什么毛病。  
  
&emsp;&emsp;后妈烹饪功夫了得，插花和刺绣也有些造诣，整天一副人畜无害与世无争可惜的笑脸，宋淑除了有些姿色外，看不出有什么特长，听说是个网红博主。  
  
&emsp;&emsp;后妈留下了母亲的房间，日日清扫，还供了母亲的遗照在里面。这让我对她的恶感少了几分。宋淑小我几岁，还在读大学，每周回来很勤快地做家务帮厨，似乎努力想营造出和乐融融一家人的气氛。  
  
&emsp;&emsp;母亲过世才三个月，就有新人进门，还带着一个这么大的女儿，改了一个跟我差不多的名字。父亲觉得愧对了我，提前兑现了承诺，将他名下企业的董事会席位和部分股权转交给我——其实我志不在此，不过父亲说这也是母亲的心愿，我就却之不恭了。  
  
&emsp;&emsp;父亲公司的业务我交给老公迟沐羽打理，我平时在母亲生前创下的公司继续打拼，这是妈妈的心血，不能荒废。  
  
&emsp;&emsp;我开始警觉是在一个月后，宋淑开始偷用我的化妆品。  
  
&emsp;&emsp;我用的香水和口红是市面上买不到的，是过世的妈妈的自创品牌，这也是我们公司的心血。公司调香师萃取的第一批样本全部由我亲自试用，对于香水的中调和尾调，我太熟悉了。  
  
&emsp;&emsp;「你胆儿挺肥啊，进我房间，用我香水，还勾引我男人。」  
  
&emsp;&emsp;我把她堵在浴室里面，抱着手，居高临下看着她。我用的是陈述的语气，不是质问，我非常笃定这孩子一定会说谎。  
  
&emsp;&emsp;光脚一米七六的我，属于女孩中的擎天柱，而她个子娇小不过一米五，属于男人很喜欢的萌身高。  
  
&emsp;&emsp;「没有，姐姐，我真的没有。不信你问姐夫！我只是不小心走错了……」  
  
&emsp;&emsp;她咬着唇双手绞着，泫然欲泣的样子，如果再问似乎就要梨花带雨，装给谁看呢。  
  
&emsp;&emsp;「噢？这就是你姐夫告诉我的噢。对了，忘了告诉你，那瓶是我拿回家的实验品，直接喷到皮肤上的话……可能会长斑，治不好的那种。」  
  
&emsp;&emsp;我丢下她出了浴室，后妈一脸紧张拿着毛巾站在外面，想敲门又不敢敲的样子，我对她微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨你看，妹妹不肯跟我一起洗澡呢……还说什么姐妹情深，该不会想跟她姐夫一起洗吧？」  
  
&emsp;&emsp;我居高临下调侃了她一句，穿着拖鞋走了，听见身后宋淑惊慌地喊她妈给她看看后颈上的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;我老公在楼梯口冲我做了一个鬼脸，给我一个飞吻。  
  
&emsp;&emsp;我老公是我大学学长，大我一年级。叫迟沐羽，英俊爽朗，属于运动阳光型，我们常常一起户外游。这家伙在他喜欢的人面前狗腿无比，在他不喜欢的人面前秒变冷酷霸总。  
  
&emsp;&emsp;回家时老公告诉我：刚才宋淑进了我卧室，坐在我的梳妆台边喷香水。他正要从背后去抱住，却发现不对劲——即使坐着，宋淑的个子也小我好多，喷香水的姿势也跟我区别很大。  
  
&emsp;&emsp;「姝儿，我告诉你啊……她是这么拿的，对，就像喷杀虫剂一样，哧哧哧一口气喷了好多……见到我还故作娇羞，姐夫，人家走错了啦……呃，我差点吐了！就把她赶出去了，她跑进浴室去了。」  
  
&emsp;&emsp;老公在我面前翘起兰花指学宋淑的样子给我看，讲得眉飞色舞，没想到这霸总内心如此八卦，一边讲还一边学，忸怩作态令人忍俊不禁。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，把那瓶香水丢进垃圾桶，拿了条毛巾走向浴室，我一肩膀撞开后妈的阻挡进了门，顺手把浴室门反锁了，宋淑在里面瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;于是有了刚才那一幕。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;宋淑的心机不过是想对她姐夫下手，取代我上位。她知道我老公喜欢我这种独一无二的香水味。如果不是沐羽心细发现个子不对，而是直接从背后抱了她，这件事就变得暧昧纠结了。  
  
&emsp;&emsp;但她不知道我跟迟沐羽并非同窗相恋加家族联姻那么简单，有些秘密，只有我跟他知道。  
  
&emsp;&emsp;而后妈——我一直叫她阿姨，是的，就是鄙夷的意思——小三上位而已，想当我小妈？  
  
&emsp;&emsp;用古代的说法，你最多算个妾，而我妈妈永远是正室，你永远别想扶正。  
  
&emsp;&emsp;后妈的出招就高明多了，她会等着我下班，给我端上她守着熬的燕窝汤——虽然我从来不喝。  
  
&emsp;&emsp;她甚至会提前在车库等我，帮我打开车库，我出门 她也要笑脸相送，走出很远她还在路边挥手。  
  
&emsp;&emsp;润物无声之外就是主动示好，宋淑被我教训后一星期，后妈甚至做了一件让我都觉得奇怪的事。  
  
&emsp;&emsp;她主动提出把父亲分给她的 5% 股权转让给我，无偿转让。这是堂堂正正的阳谋，不是宋淑那种小儿科。一时我有些怀疑，但并不知道她的动机。  
  
&emsp;&emsp;5% 的上市公司股权，每年分红就足够她们母女养尊处优，对一个小三上位地位不算稳固的女人来说，这是应该抓在手里的可靠财富，起码比大部分男人可靠。  
  
&emsp;&emsp;「你妹妹不懂事，我也不懂商场上的事情。阿姝，就算你永远没法把我们当家人，至少也不要当仇人。我们不是你的对手，也求你别为难我们母女。阿姝，我交给你，当买我们母女的平安，求求你，我只想带着她好好过日子。」  
  
&emsp;&emsp;后妈诚恳地看着我的眼睛说，宋淑在一旁蔫了。自从偷用我香水被我阴了一下，她消停了几天。后来变本加厉开始偷穿我晒在外面的睡衣，还拍了照发给她姐夫，结果被我老公狠狠骂了一顿，沐羽生气那是真的吓人，小姑娘估计吓坏了。  
  
&emsp;&emsp;后妈这一手真的漂亮，她并没有多少资产，可以说就是依附父亲这棵大树的茑萝。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，谢谢你的好意，不过这件事您别太轻率。就算是您拿了主意，毕竟也是我爸赠送您的股份，你起码得跟爸爸说一声。再有，就算你要转让，我们也不可能白拿，按照股价购买。」  
  
&emsp;&emsp;我没有当即答应，晚上跟老公吃饭的时候，约他到我们当年约会的餐厅跟他当面商量了一下。  
  
&emsp;&emsp;「这件事的确蹊跷，姝。要知道，你爸爸这边我们俩加起来的股份也不够绝对控股，公司其他股东如果有心买下阿姨这股份，对我们来说有很大威胁。她这样大方真的还挺出人意料的。虽然善意的可能性很小。」  
  
&emsp;&emsp;「没错，阿姨真的很厉害呀，关键我也看不透她的用意。不像宋淑一来就对你直接下手。」我沉吟着，我一时也猜不透后妈的举动。  
  
&emsp;&emsp;「除非……」沐羽挑了一下好看的眉峰，「就是阿姨她非常自信，就算给了你还能拿回去，说不定还能连本带利全部拿回去。所以以退为进，给你下个套。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一沉，瞬间想到了一种可能性。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「有没有可能……阿姨她怀孕了，而且是个男孩。她年龄还不到四十，怀孕的可能性很大。」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓转动手里的高脚杯，看淡金色的香槟在杯子壁上折射灯光，散发迷蒙的色彩。  
  
&emsp;&emsp;迟沐羽眼神一凝，缓缓点头：「姝，这个可能性真的有，而且可以完美解释目前的一切……」  
  
&emsp;&emsp;为何父亲急着把她娶进门，给她名分，甚至给了 5% 股权？我和我老公也不过每人 5% 而已，已过世的母亲甚至没有父亲这边产业的股份。  
  
&emsp;&emsp;为何她大大方方一出手就把这么大的一笔财富送给我，且主动示弱？  
  
&emsp;&emsp;如果她真的生下一个儿子，以父亲重男轻女的性格，把事业交给儿子来继承，完全有可能，所以后妈根本不怕——母凭子贵，我再努力为父亲打理一切，恐怕终归也是为人作嫁。  
  
&emsp;&emsp;我觉得身上有些发冷提议离开，沐羽给我披上披肩，我们一起开车回家。  
  
&emsp;&emsp;看着城市华灯初上，路灯一盏盏从车窗外划过，我开始梳理自己的记忆：  
  
&emsp;&emsp;母亲生前因为醉心自己的事业，和父亲基本是各管各的状态，两人都有自己的事业。而父亲一直抱怨没有一个儿子来继承自己的事业，两人因此吵了好多次，甚至都搬到自己公司去住。  
  
&emsp;&emsp;两人分居了几年，直到我从国外读书回来，两人才搬回家住，或许阿姨就是那段时间乘虚而入的。  
  
&emsp;&emsp;「阿姝是我们唯一的孩子，女儿就不可以继承事业吗？起码我的事业一定是由阿姝来继承。」  
  
&emsp;&emsp;在迎接我回来的家宴上，母亲这样对父亲说。  
  
&emsp;&emsp;「今天是阿姝回来的好日子，我不想谈继承的事。非要说的话，我们圈子里面，谁家不是两个三个孩子？阿姝连兄弟姐妹都没有，我们走了之后，她一个人孤零零的，多可怜！」  
  
&emsp;&emsp;父亲喝了一杯酒，带着遗憾说道。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，我觉得挺好的，我跟迟沐羽也订婚了，有他陪伴，我不会孤单，而他也是您半个儿子。」  
  
&emsp;&emsp;「迟家当然很好——但迟家只有他一个儿子，不会入赘到我们家。你可以过去当少奶奶，他们家的产业比我们家还大。可我呀，辛苦一辈子就想要一个儿子继承家业……」  
  
&emsp;&emsp;父亲大概是喝醉了，也不再伪装，说完就蒙着脸呜呜地哭了起来。一个五十多岁的老爷们哭了，令人有些心酸，我虽然很不认同父亲把嫁出去的女儿当作外人，可也不想再伤他。  
  
&emsp;&emsp;我站起来轻轻拍着父亲的背，安慰他，他一把鼻涕一把泪讲述自己如何从寒门走到现在，苦了一辈子。可他从来不讲他是如何对待母亲的。  
  
&emsp;&emsp;我明白了他的逻辑——他的一切，只能由男性继承人来继承，女儿是要去夫婿家享福的，打天下守天下的，只能是他的儿子。  
  
&emsp;&emsp;母亲很冷静，大概已经看过很多次，她只是默默喝酒。父亲有些尴尬，我印象中他不止一次家暴过母亲。我那时还小，一直以为父母不和是自己的错，所以拼命学习，高中后就出国留学。  
  
&emsp;&emsp;「我已经不能再生育了，原因你知道的。你在外面胡来我可以不管，你的事业给不给阿姝我也不管，但我一手建立的品牌和事业，只能交给阿姝。你听清楚了，阿姝是我唯一的继承人！」  
  
&emsp;&emsp;母亲丢下这句话离席而去，家宴不欢而散。两人的关系再度回到冰点，下一次两人重聚，已经是在我和迟沐羽的婚礼上。因为来的都是圈子里有头有面的人物，他们表现出一副夫妻恩爱的样子。  
  
&emsp;&emsp;「沐羽……等等，我想起来了！」我忽然低声惊呼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，姝？想起什么重要的事情？」沐羽一边开车一边关切地看了我一眼，右手拍拍我肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「我们婚礼那天——阿姨来过！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我和沐羽在卧室看视频，把婚礼那天来的宾客都捋了一遍。  
  
&emsp;&emsp;婚礼结束后，我记得有一份随礼的红包数字非常奇怪：1228 美金，装在一个没有写名字的红包里面。我和沐羽当时没在意核对，以为是哪个爱开玩笑的朋友。  
  
&emsp;&emsp;倒不是钱的多少问题，而是这个数字我很敏感，这是我妈妈的生日。  
  
&emsp;&emsp;当日婚礼有个导演朋友来承担摄影，有好几个机位全程录像，无意中起到了监控的作用。  
  
&emsp;&emsp;「抓到她了！」沐羽一声欢呼，按下暂停，荧光笔指着投影的幕布。  
  
&emsp;&emsp;果然是她！  
  
&emsp;&emsp;虽然包着头巾，戴着墨镜，我们还是立即认出了她，她的走路姿势无法伪装。她走进礼宾室之前，居然还对着我爸笑了笑，微微鞠躬。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈也礼貌地欠了欠身，以为是来祝贺的宾客，我爸则有些心虚地左右看看，才笑着点头。  
  
&emsp;&emsp;当天宾客太多了，后妈随礼后，没有签名而是直接进了休息间，大概五分钟后她就出来了，再也没出现在镜头中。  
  
&emsp;&emsp;「她是来示威的……来逼迫我爸，故意在我跟你的大日子。」  
  
&emsp;&emsp;我用力握紧了沐羽的手，他把我拥入怀里：「姝，没事啊，我永远站在你这边，咱们不怕！」  
  
&emsp;&emsp;我抱着他，觉得非常温暖而安心。  
  
&emsp;&emsp;我们没想到的是，后妈和宋淑很快又出招了，又准又狠，一出手就直取沐羽。  
  
&emsp;&emsp;沐羽在父亲公司挂 VP 头衔，主管设计部门，兼管人力资源。这一天他惊讶地发现，公司加急采购了一套办公设备，却完全没有通知他，只把采购报表送到他办公室让他签字。  
  
&emsp;&emsp;「有新同事入职吗，Selina？为何我这边没有收到邮件？」沐羽和颜悦色地问人事主管。  
  
&emsp;&emsp;人事主管为难地说：「迟总，这是董事长打的招呼，有一位……一位实习生临时来公司实习。」  
  
&emsp;&emsp;「实习生？按流程新人入职应该提前至少提前 3 天发邮件上报从 OA 审核，这样采购和其他部门才能做好预备啊。哪有这样临时加塞紧急采购的，于流程不合，我不能签字。」  
  
&emsp;&emsp;沐羽恢复了霸总气场，将采购单据直接丢在桌面上。  
  
&emsp;&emsp;一个小个子女孩闪进了办公室，穿着白衬衫搭百褶裙，青春靓丽的学生模样，进来就甜甜地喊了一声：「姐——夫~~~哦不对，应该叫迟——总——」  
  
&emsp;&emsp;沐羽愣在当场：「宋淑？你不上学来公司搞什么鬼？」  
  
&emsp;&emsp;父亲接着闪进了办公室，打着哈哈：「阿羽啊，你小姨子想来实习，锻炼锻炼，哈哈。我听说人事部门缺人手，这不我就喊她来了，你要是忙就交给 Selina 好了，哈哈就这样啊！」他溜走了。  
  
&emsp;&emsp;「迟总，您需要我做什么？什么都可以，我随叫随到噢！」宋淑甜甜地说，把双手背在背后。  
  
&emsp;&emsp;以沐羽孤傲的个性，受不了父女俩这种把他当傻子的拙劣表演，他冷冷看了一眼宋淑，摔门而去。  
  
&emsp;&emsp;沐羽回来跟我讲完这一切后，我心疼地环住他的脖子，不忍心说一个字，他这样鲜明的决裂态度是为了我。  
  
&emsp;&emsp;沐羽很快冷静下来：「姝，态度上讲，我挑明了不跟她们站一边，但策略上我落进了圈套——她们肯定要把我挤走。」  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，你是股东之一，要变更股份或者罢免你职务，需要开股东会议的，我不信他们能拉到足够优势的票，除非爸爸昏了头也要投票。」  
  
&emsp;&emsp;「那样的话，我们迟家不会坐视不管的。」沐羽带着点坏笑说，「好老婆，回家了不谈公事了！咱们谈点私密话题好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「讨厌！哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;接到让我们去开会的通知时，我跟沐羽正在我的梳妆室嬉戏打闹，他非要帮我化个女王妆。  
  
&emsp;&emsp;沐羽的皮肤很白皙，他把口红和粉底液涂抹在自己的手臂上看对比，白皙的皮肤就是最好的底色版，完美模拟出不同颜色在我皮肤上的感觉，冷酷霸总现在简直就是贴心好闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;「姝，你的眉峰不用画都像男孩子，太霸气了！」  
  
&emsp;&emsp;「姝，这个口红色才叫霸气，什么姨妈色，这是巴宝莉才出的牛血色！要霸气，霸气！」  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子的我，我的天。一副冷傲到绝情的眉眼，血色小嘴，五官轮廓似乎都在宣示：跪下！我是你们的女王！  
  
&emsp;&emsp;扑哧！我忍不住笑了，把拿着粉扑的沐羽吹了一脸粉，看着「油头粉面」的他，我们忍不住抱在一起哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;然后，电话不合时宜地响起，居然是股东们召集了会议通知我们去参加。  
  
&emsp;&emsp;「来者不善善者不来呀……」沐羽洗了一把脸，眉峰扬起，嘴角带着冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「见招拆招，走吧……」我收拾了一下，选了一袭黑色紧身束腰皮衣，戴上了墨镜。  
  
&emsp;&emsp;迟沐羽看着我的装束，忽然来了个主意，立刻打电话给他狐朋狗友，说女王出场必须惊艳全场。  
  
&emsp;&emsp;一辆宾利张扬地开到公司写字楼下酒店的入口，跳下来四名一米九左右穿黑西装的男子，戴着耳机，逼格爆棚。  
  
&emsp;&emsp;保安还没来得及问，这四名男子已经在门口排成两行，开始礼貌地清场。  
  
&emsp;&emsp;「一号位，Clear！有请大小姐！」  
  
&emsp;&emsp;「大小姐到！」  
  
&emsp;&emsp;我的车缓缓停下，车后又出来四名男保镖，前呼后拥簇拥着我和沐羽走向大门。我目不斜视，普拉达红色高跟鞋在大理石地板上踩出一串冷清坚定的步伐。  
  
&emsp;&emsp;「哇！姐姐好飒！这是哪个明星下榻酒店啊？」  
  
&emsp;&emsp;「是新版浪姐要开拍了吗？！」  
  
&emsp;&emsp;酒店前台的小妹们交头接耳，不停打量，而我的保镖们已经礼貌地占领了一个独立的 VIP 电梯，刷卡让我和沐羽进去了。  
  
&emsp;&emsp;我们出现在会议室时，股东们都忍不住坐直了身体，包括我爸。我知道我这气场有点过头了。  
  
&emsp;&emsp;宋淑居然也在，拿着一个笔记本装模作样，这种级别的会议她没资格参加的，估计是爸用做会议记录的借口把她强行塞进来的。  
  
&emsp;&emsp;「年轻人要守时啊……怎么能让叔伯们等晚辈呢？」  
  
&emsp;&emsp;一位叫李伦的股东阴阳怪气地开口，立刻引来了附和。他指着会议室墙上的大钟，已经是三点零五分。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵……这钟很着急开会嘛，我们是准时到的。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起腕表，刚好三点整。很显然，会议室的钟被人动了手脚拨快了，我目光扫视过宋淑，她眼神游移，马上低下头去。  
  
&emsp;&emsp;李伦被我还击了一下，茶色镜片后的眼神更加阴沉，他给一旁的股东递了个眼色。  
  
&emsp;&emsp;「哎……现在的年轻人，做事真是毛躁，连签个采购单都要摔门发脾气呢，啧啧啧……」旁边他的狐朋狗友，另一位叫 Miles 的股东也开始阴阳起来，爸爸则微笑着没吭声。  
  
&emsp;&emsp;我给沐羽递了个眼色，他们今天看来有备而来要搞事，我们也是没有准备。  
  
&emsp;&emsp;沐羽回我一个微笑，从随身公文包里抽出一个文件夹，打开露出一叠整齐的单据和发票。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「诸位股东，我主管公司设计部门，人事、财务也是我在兼管，这些都是我这边本月压下来不合规的报销单据。」  
  
&emsp;&emsp;沐羽侃侃而谈，语调温和：「大家都知道，我们是上市公司体系，审计非常严格，那么不合规的报销我想大家都不会通过，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;他这话占着公司立场的规范和道义，当然挑不出毛病，几个股东都不情愿地点点头，眼神犹疑。  
  
&emsp;&emsp;「李伦前辈，您这张钟点房的报销单据是工作日的中午，您不会开房陪客户去了吧？」沐羽笑道。  
  
&emsp;&emsp;「荒谬！荒谬！你怎么这样凭空污人清白？！钟点房……怎么算开房？那是客户要休息……」  
  
&emsp;&emsp;股东李伦显然没想到沐羽当场把这个小小的污点抛了出来，一时有些狼狈。  
  
&emsp;&emsp;「好，Miles 前辈，您这张健身房私教课的报销单又怎么说？」沐羽转向李伦的盟友 Miles，这两位持股都超过 10%，很有话语权，不先声夺人压住他们的炮火，就很难打开场面。  
  
&emsp;&emsp;「什么、什么健身房教练，那是潜在客户！我、我是跟客户在咖啡厅坐而论道！这，年轻人，做人要厚道啊！」Miles 语无伦次地嘟囔道。  
  
&emsp;&emsp;「哎，好了好了，咱们是来开会的，大家要和气嘛，和气生财对不对。」父亲出来打哈哈了，「今天有一些涉及公司章程修改的提议要过，咱们先不扯别的了，大家休息半小时，回来继续，好吧？哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸——宋思远，你辅助打得可以啊，控场节奏不错。我嘴角挑起一抹若有若无的冷笑，你既然不再念及骨肉之情，宁可扶植一个什么都不懂的宋淑上位来压制你的亲生女儿和女婿，那也别怪女儿翻脸不认人了。  
  
&emsp;&emsp;我和沐羽在酒店大堂喝咖啡休息，Miles 和李伦站在门口抽雪茄，两个家伙不知道在嘀咕什么，神神秘秘的样子。  
  
&emsp;&emsp;一个气质静雅的少妇带着一个三四岁的女孩经过，小女孩粉妆玉琢一般，穿着连衣裙，蹦蹦跳跳，一只手牵着妈妈，一只手拿着一个有许多亮片的爱心气球。  
  
&emsp;&emsp;李伦悄悄伸出雪茄，戳到小女孩的气球上，然后飞速转身。  
  
&emsp;&emsp;砰！气球爆了，小女孩一脸茫然，接着小嘴嘟起来，有些不开心。  
  
&emsp;&emsp;「啊……小朋友，你吓到叔叔了，叔叔有心脏病……」Miles 忽然蹲下来，摸着心脏的位置，对小女孩扮了个鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;女孩妈妈歉意地躬身问道：「先生您没事吧？不好意思，孩子的气球不知道怎么忽然炸了，没吓着您吧？」  
  
&emsp;&emsp;李伦在旁边帮腔：「哎，没事没事，小朋友，这个叔叔呢，吃点零食就会好了，你有没有呀？」  
  
&emsp;&emsp;小女孩显然受过很好的家庭教育，很大方地从背着的小包里面拿出一块巧合力：「叔叔，您吃吧，抱歉吓到您了。」接着又拿出一块给李伦，「叔叔，这块给您。」  
  
&emsp;&emsp;Miles 乐呵呵地接过来，满脸堆笑：「哎呀，真是个礼貌的乖宝宝，叔叔没事了，谢谢你哦！」  
  
&emsp;&emsp;少妇带着孩子离开了，两人眉飞色舞，吃着零食，还相互击掌庆祝。  
  
&emsp;&emsp;「这俩家伙，真的没救了……连小孩子的零食都不放过……」沐羽看得直摇头，以手扶额。  
  
&emsp;&emsp;我心里一动，快速从侧门出去追上了那对母女，贪婪的人可以好好利用一下。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，少妇带着小女孩又回来了，小女孩手上的线系着一个超大的霸王龙气球。  
  
&emsp;&emsp;「肥羊又出现了，这回看我的！」Miles 眉飞色舞，靠了上去，准备效法李伦故技重施。  
  
&emsp;&emsp;砰——轰！  
  
&emsp;&emsp;一团火球瞬间爆燃，两个家伙的头发眉毛瞬间被烤焦了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，妈妈刚给你买的氢气球怎么又炸了呀？」少妇假装奇怪地对小女孩说，她笑着捂住了嘴巴，双眼笑得弯弯的，小女孩忍不住捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「呀，两位叔伯怎么在这里，没事吧？不行，我得赶紧送你们去医院！沐羽，你帮我开会啊！」  
  
&emsp;&emsp;我不由分说，把灰头土脸的两个股东请上了车，车上的黑衣保镖立刻发动了车子。  
  
&emsp;&emsp;由于缺席股东人数超过了三人，三人股份占比总和超过 30%，父亲策划的这次修改公司章程的股东会无法继续，中途流产了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;但父亲显然不想放弃，再度组织了股东会议。只是这次，他拉拢的 Miles 和李伦都阴沉着脸一言不发，投了弃权票。  
  
&emsp;&emsp;这两位被燃爆的氢气球烧了头发的股东被我接到了一处酒店，我拿出了沐羽搜集的他俩贪污的铁证，接着又提出可以从我母亲产业里给他们每年 5% 分红，换取他们承诺不在股东会议上支持父亲将我和沐羽挤出公司决策层的提议。  
  
&emsp;&emsp;后妈很快又指点了宋淑新的招数，宋淑不再像牛皮糖一样黏着她姐夫，在公司见了都一副冷漠脸，似乎从来不认识的样子。  
  
&emsp;&emsp;迟沐羽一头雾水，回来学给我看，他有点好笑这丫头装神弄鬼，乐得宋淑不再纠缠他，我却明白了后妈的厉害。  
  
&emsp;&emsp;她洞悉男人的弱点，当一个女人拼命贴上去的时候，男人会很厌烦。  
  
&emsp;&emsp;而她忽然冷若冰霜拒人千里之外，男人则会因为好奇和征服欲反过来想要靠近她。  
  
&emsp;&emsp;很快，我们又又被算计了。在一次记者招待会上，父亲故意安排沐羽去担任摄影——沐羽有这个爱好，当然欣然同意了。  
  
&emsp;&emsp;大家说想看看沐羽拍的照，选几张来放新闻。沐羽欣然同意，然而他相机导出到电脑上的照片里面，翻到了宋淑的私房照——虽然没有什么太出格的尺度，但是 POSE 和眼神非常暧昧。  
  
&emsp;&emsp;这简直是个爆炸性的新闻，豪门姐夫和小姨子不得不说的故事瞬间传播现场。Miles 和李伦挤眉弄眼，拍着沐羽的肩膀语重心长地说果然小姨子是姐夫的半拉屁股，颇有相见恨晚我道中人的感觉。  
  
&emsp;&emsp;沐羽很生气，他愤怒之下前去办公室找宋淑当面对质时，最近一直冷漠不理会他的宋淑忽然紧紧抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;早就准备好的记者们一拥而上，镁光灯闪个不停——这简直是爆炸性新闻！  
  
&emsp;&emsp;而我刚好进会议室看到这一幕，我的惊讶多过愤怒，我转身离去，沐羽赶忙推开宋淑追了上来，在拐角处无人，我们的眼神瞬间交汇了。  
  
&emsp;&emsp;「姝！你要相信我！」沐羽大声喊道。  
  
&emsp;&emsp;「去找你的小姨子吧！别跟着我！」甩下这句话，我在记者们的簇拥中愤然离场。  
  
&emsp;&emsp;沐羽没有回家，他去了酒吧迪厅混迹买醉。  
  
&emsp;&emsp;在一次大醉后，他被跟踪他已久的宋淑捡到，有记者拍到两人进了酒店。八卦传闻两人一定发生了什么，然后小姨子要求姐夫负责。  
  
&emsp;&emsp;「集团大小姐宋淑准备进军女性护肤品牌市场」。  
  
&emsp;&emsp;「姝香门第——宋迟两家似有并购意向」。  
  
&emsp;&emsp;「小姨子和前姐夫热恋，姐姐黯然离场！」。  
  
&emsp;&emsp;我带着微笑，翻看宋淑最近的视频，标题很耸人听闻，播放量很火爆。有意无意在强调自己的集团大小姐地位，高调炫富，而且故意姝、淑混用，大有要混淆视听，把李鬼变成李逵的意思。  
  
&emsp;&emsp;沐羽再也没有回家，过了一段时间，又有记者拍到姐夫和小姨子约会。沐羽陪在宋淑身边，朝秦暮楚薄情男的模样，而宋淑一副小鸟依人的样子，似乎很开心。  
  
&emsp;&emsp;父亲开始了活动，在他新一轮的攻势下，Miles 和李伦估计得到了新的好处，跳出来将我挤出了公司，我的股份被沐羽收购，一切都按照他们的剧本在发展。  
  
&emsp;&emsp;看样子，连妈妈留给我的产业，他们也不想放过。父亲说他看上的不是妈妈的产业，而是妈妈的公司购买后闲置的一块地皮，只要我松口，他可以开个高价，这当然是屁话。  
  
&emsp;&emsp;「阿姝，我真的不想抢你的产业……啊，那是你妈妈的心血，可女孩子嘛，不用像男人那么累对不对，我会开个你满意的价格。」  
  
&emsp;&emsp;父亲揉着眼睛，连日的会议和算计，让他眼疾发作了，眼睛红肿满布血丝，看起来很狰狞。  
  
&emsp;&emsp;他一边滴眼药水一边嘱咐律师拿出协议，让我签字放弃一切。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，我同意。我已经厌恶了你们的套路，我已经不想待在这个家。从小到大你知道我性格，说一不二。」  
  
&emsp;&emsp;「这边的房子车子产业我都不要了，麻烦你折算成现金，打到我账户，再帮我订一张机票。我先去国外看看姑姑，然后选个城市定居，就此别过，不想再见到你们这些人。」  
  
&emsp;&emsp;我的爽快很让父亲满意，他满口答应，让律师拿出早已准备好的协议：「给大小姐签字。」  
  
&emsp;&emsp;我看都不看直接签了字。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，我必须提醒你，你最好看一下，有些条款对您……」律师有些结巴，但父亲打断了他，眯缝着眼瞄了一眼，确认我签了字就赶紧让律师检查，然后把文件收了起来。  
  
&emsp;&emsp;「阿姝从小就是个懂事的乖孩子，从来不给我添麻烦。陈律师别啰嗦了，赶紧存放到公司保险柜吧。」  
  
&emsp;&emsp;父亲——宋思远带着胜利者的笑容离开了，脸上不好意思的讪笑估计是装出来的。我真的没想到，贪欲能让一个人变得如此无情——后妈或许是催化剂，父亲可能天性就是一个凉薄如此的人。  
  
&emsp;&emsp;想起母亲说过自己不能生育，原因父亲知道，但我不知道——也许，答案就在那一次次家暴。  
  
&emsp;&emsp;再见了，父亲。我对你的最后一点亲情，荡然无存。后妈给了你一个儿子，你就完全忘记了前妻和亲生女儿，想亲手夺走她们的一切。  
  
&emsp;&emsp;看起来，我已经失去一切，沐羽、家、房产、妈妈的公司，所以他们一定很得意。没关系，鱼儿都落网了，该收网了。  
  
&emsp;&emsp;我发出了一条短信，我将化身复仇女神：  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，该回家了。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「姐姐呀……你安心吧……我会照顾好思远的……」  
  
&emsp;&emsp;后妈进了母亲房间，然后点燃了一炷香，看着母亲的遗像和她说着话。她能面无愧色地站在一个被夺走丈夫的女人的遗像面前，这心理素质真不是一般地强大。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你别怪我。谁让你当年跟思远分居，又生不出儿子。男人嘛，好面子，哪个富豪家不想养个儿子的？不过你养的丫头真的厉害，我们小淑呀，完全不是对手，我这个当妈的不得不帮她呀。」  
  
&emsp;&emsp;「事实证明，姜还是老的辣。我们赢了，你的女儿输了。你男人的心狠手辣超过你想象，不过你应该早就知道才对，他能在你怀孕的时候就去偷欢，在你分娩的时候还在外面鬼混。」  
  
&emsp;&emsp;后妈发出一阵神经质的笑声，坐到椅子上，自顾自发出一声叹息：  
  
&emsp;&emsp;「哎，我的女儿太一根筋。你的女儿厉害多了。不过姐姐，不提这些我还是比你强，因为我有儿子。你的女儿结婚那天，我的儿子已经满月了。我是故意来逼迫思远，让他早下决心，我可不是故意选你女儿的大日子来捣乱的哟，哈哈哈……现在孩子三岁了，很快就要接过来住了。」  
  
&emsp;&emsp;「贱人。」灯闪烁几下忽然灭了，一个清冷的声音忽然响起，后妈一下子惊得从椅子上跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;「谁？！谁在装神弄鬼？！出来。」  
  
&emsp;&emsp;窗帘无风而动，一个穿着母亲服饰的女鬼悄无声息出现了，脸色惨白眼神阴冷，直勾勾盯着后妈。  
  
&emsp;&emsp;「啊！姐姐，来人，救命……啊！！！」后妈慌乱地跳起来，去拉门把手，却发现门被反锁了，怎么也拉不开。她拼命砸门，声嘶力竭。  
  
&emsp;&emsp;就在她慌乱之际，女鬼移向窗户旁边的书柜，按了一下书柜上隐藏的按钮，书柜缓慢移开，女鬼从出现的暗门中消失了，书柜又轻轻滑动回去。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？！没被发现吧？我的化妆技术不错吧！」迟沐羽把一脸惨白打扮得像个女鬼的我从衣帽间拉了出来，得意地问道。  
  
&emsp;&emsp;「好家伙！她原来早就给我爸生了个男孩，怪不得这么有恃无恐！」我把刚才后妈说的话讲述给沐羽听。  
  
&emsp;&emsp;刚才我跟沐羽打了个配合，他先拉了电闸，我看到灯灭了，从母亲房间的秘道出现，惊吓后妈。  
  
&emsp;&emsp;然后沐羽门外用钥匙反锁门，听到后妈呼救再合上电闸，最后他回到我们的房间，打开我衣帽间的秘道，接我出来。  
  
&emsp;&emsp;这条秘道只有我跟母亲知道，连父亲都不知道，当然，现在沐羽也知道了，他大呼刺激过瘾！  
  
&emsp;&emsp;「比玩真人密室逃脱还过瘾，不过一会我们得去看看，她虽然坏，也别把她吓死了！你赶紧卸妆，换衣服！我先闪了啊！」  
  
&emsp;&emsp;楼下的砸门声越来越响，估计后妈在房间里没有再看到女鬼，这让她更加惊慌——说明这不是人假扮的而是真的有鬼。  
  
&emsp;&emsp;我从外面打开门，把精神几乎崩溃的后妈放了出来。她一脸惨白，抓着我的手絮絮叨叨说有鬼，我假意安慰她的时候，父亲和宋淑回来了。  
  
&emsp;&emsp;父亲自然用怀疑的眼神打量着我，但后妈说是我撞开门救她出来的，打消了他的怀疑。  
  
&emsp;&emsp;后妈惊魂未定，父亲安抚着她，送她去自己房间了，他的脸色非常难看，莫非他也怕鬼？  
  
&emsp;&emsp;宋淑走到我面前，哼了一声，一副趾高气扬的样子：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你的房子车子男人，你的一切产业都归我了，你应该有留点私房钱吧？」  
  
&emsp;&emsp;「姐妹一场让你得意 5 分钟，5 分钟后一切我都会收回来，连名字都不会给你留下。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;宋淑的脸色一变，有些不自信地退了一步，嘴硬道：「你……你已经签了字，别虚张声势了。」  
  
&emsp;&emsp;「噢？要不打开手机看看你百万粉丝的账号还在不在？」我居高临下看着她慌张的眼神。  
  
&emsp;&emsp;社交账号是她的命根子，对网红宋淑来说，那是她的武器，她的阵地。  
  
&emsp;&emsp;然而她不知道，她在利用我的名义以假乱真发布各种集团大小姐日常视频的时候，沐羽已经开始搜集资料投诉并发了律师函。  
  
&emsp;&emsp;宋淑不知道的是，当初妈妈为了保护我的权益，注册商标的时候不仅把我的「宋姝 」注册了商标，还为了形成商标护城河把相似的名字都注册了商标， 「淑」字也在其中。  
  
&emsp;&emsp;宋淑宣称自己是集团大小姐的视频里面，有拿着妈妈公司主打复古风系列的「宋·姝-宋代丽人」系列香水品牌宣称是自己设计的，这一条视频播放就在五百万，现在成了她侵权的铁证。  
  
&emsp;&emsp;不但宋姝她不可以用，宋淑她也不可以用了。  
  
&emsp;&emsp;宋淑看了下账号状态，咬牙看着我：「哼！我大不了删号退隐，你又能怎样？沐羽哥现在是我的，你的产业马上都是我的，我不用当网红了！」  
  
&emsp;&emsp;「噢？是吗？」我微笑着坐下来，「我走了，我说过让你得意五分钟，现在已经到时间了。我的一切还是我的，明儿见。」  
  
&emsp;&emsp;我走出了家门，听见宋淑在惊慌失措地喊爸爸。  
  
&emsp;&emsp;你喊的人可不是那么可靠啊——回想起来，我的确懂事，为了不让爸爸打妈妈，我不敢说夏令营要花钱，不敢说在国外很孤独，我以为父母感情不好，吵架都是因为我——多傻多善良的孩子。  
  
&emsp;&emsp;这就是父亲口中的乖孩子，呵呵，父亲。你过去做的一切，我都还给你！  
  
&emsp;&emsp;几天后，父亲状态非常不好，但坚持召开了股东会，他已经迫不及待要吞下去。  
  
&emsp;&emsp;后妈遇鬼事件弄得他备受折磨，眼疾也越发严重，叠加几天的精神消耗让他看起来非常憔悴，人一下子像老了十岁。  
  
&emsp;&emsp;会上他拿出文件，声称已经拿到了我的一切产业，包括妈妈的品牌和地皮，这对公司的股价和未来发展都是好事，对我也是好事。  
  
&emsp;&emsp;「没有这回事。」我摇摇头，「我不会放弃自己和母亲的产业。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，阿姝，这不是办家家酒，白纸黑字……」  
  
&emsp;&emsp;父亲很神气地摇晃着协议，红肿的眼睛血丝密布，像个魔鬼。  
  
&emsp;&emsp;「您看清楚，上面签的是什么？」我提议道。  
  
&emsp;&emsp;父亲大惊，拼命睁大了眼睛看，可是他越着急越看不清，使劲揉揉眼睛，签名处写着——「宋淑」。  
  
&emsp;&emsp;「陈律师，你这个吃里爬外的东西！！！」父亲开始怒吼，「我让你检查协议，你……」  
  
&emsp;&emsp;「老板，集团大小姐就是宋淑，这是您亲口对我们说的，昨天不是让大小姐签字吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈律师摊摊手，一副无辜的样子，我忍不住笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「沐羽，你把她和陈律师赶出去！」  
  
&emsp;&emsp;父亲气急败坏，忽然发现沐羽把手放到了陈律师肩膀上，两人相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;「董事长，恐怕得您出去了。你最近的所作所为，是把公司往沟里带，我相信各位股东不会坐视不管吧？」  
  
&emsp;&emsp;沐羽指点了一圈，Miles 和李伦这两位持股最高的股东忙频频点头,其他小股东也义正词严地表示支持沐羽，大家合在一起的股份，已经足够形成绝对优势。  
  
&emsp;&emsp;「你、你们……」父亲，这个叫宋思远的男人，忽然嘴角抽搐，倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;宋思远中风了，口鼻歪斜，半身不遂。我去探望他，在他耳边告诉他，妈妈也跟着我一起来了，他红肿的眼睛拼命张大，咿咿呀呀说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;后妈的精神状态越来越差，我好意给她找了个精神病院。我当然也去探望了后妈，跟她说妈妈非要跟我一起来看她，后妈当场就尖叫着要逃跑，被护士们按住了，七手八脚绑在了床上。  
  
&emsp;&emsp;宋淑的账号都被封停了，她所在的学校，以前被她以大小姐身份欺负霸凌过的人开始反击她，她的所谓朋友们也转变阵营开始孤立她，我想或许早晚也要给她找一家精神病院了。  
  
&emsp;&emsp;我的另一个意外收获就是去探望后妈的时候，打听到了她宝贝儿子的藏身之处——一栋郊外别墅，藏得还挺隐蔽。  
  
&emsp;&emsp;「 我是她姐姐，我来看看弟弟。」我对阻挡我的保姆冷冷说道，身后几名墨镜男子散发的杀气让她乖乖让开了道。  
  
&emsp;&emsp;一个三岁左右的男娃在房间里跑来跑去玩玩具，搭积木，但是不一会儿就觉得无聊了，跑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你好漂亮呀！你是谁？能不能陪我玩？」他可平时不大能见到陌生人，有些惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下来，看着这个我同父异母的小兄弟，牵着他的手。  
  
&emsp;&emsp;「我就是你亲姐姐呀，我当然可以陪你玩，不过以后你要跟姐姐一起住咯，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;我牵着小男孩，陪他踢球，捉迷藏，玩了好久，沐羽带着笑容在一边静静看着。  
  
&emsp;&emsp;对一个无辜的孩子，我不会做任何伤害他的事情，他无法选择父母。  
  
&emsp;&emsp;对还是白纸一张的孩子，我会悉心照顾，不让他在幼年就被污染，而是受到良好教育走上正途。  
  
&emsp;&emsp;但我也一定教会他：如果有人胆敢欺负你，那就一定要复仇，还要告诉你姐姐。  
  
&emsp;&emsp;因为你姐姐，是复仇女神。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpgms8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5938  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection