# 姐就是女王  
## 出自专栏: 《星光与玫瑰：聚光灯外的暧昧》  
&emsp;&emsp;弟弟和三线女星参加一档恋爱综艺。  
  
&emsp;&emsp;作为素人姐姐的我，仅出镜三分钟就被全网骂得狗血喷头。  
  
&emsp;&emsp;白幼瘦的女星在采访中委屈地说姐姐有点茶。  
  
&emsp;&emsp;我因此被公司辞退。  
  
&emsp;&emsp;可舆论还不到一天就反转了。  
  
&emsp;&emsp;顶流财阀男团的成员纷纷在微博为我发声。  
  
&emsp;&emsp;一个撤销了对女星公司的投资。  
  
&emsp;&emsp;一个娱乐圈全面封杀女星。  
  
&emsp;&emsp;一个逼着我公司领导鞠躬给我道歉。  
  
&emsp;&emsp;这下全网又开始羡慕我，别人养鱼分开养，我一养养一窝。  
  
&emsp;&emsp;还是最不好惹的那一窝。  
  
&emsp;&emsp;连闺蜜打电话来质问我：「没想到啊你，披着打工人的外衣，居然背地里养男团！」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;弟弟谈了个女明星对象，艺名叫茉莉，按他的话来说，简直是光宗耀祖了。  
  
&emsp;&emsp;听说那个女星茉莉最近好几部热门电视剧在播，虽然都是女二的角色吧，但我弟说，好莱坞未来之星非她莫属。  
  
&emsp;&emsp;最让他长面子的是，茉莉邀他一起参加一档明星与素人的恋爱真人秀，需要摄制组全程在家录像。  
  
&emsp;&emsp;这事本来就有点不靠谱，而且我担心老妈刚做完手术身体吃不消，就想婉拒，可谁也拗不过我弟这个全家的宝。  
  
&emsp;&emsp;很快我担心的事情就发生了。  
  
&emsp;&emsp;即使我妈鞍前马后地照顾这位大明星，可她当着镜头装好好小姐，摄像机一关就开始吐槽我妈这个，埋怨我妈那个。  
  
&emsp;&emsp;最后我妈哭着给我打了电话。  
  
&emsp;&emsp;我一回到家，当着镜头就骂我弟：「你是谈恋爱，还是找了个大小姐给妈伺候？」  
  
&emsp;&emsp;不出所料，节目一播出，再加上节目组的恶意剪辑，给我整成了个节目的热点。  
  
&emsp;&emsp;黑得发紫的那种。  
  
&emsp;&emsp;茉莉靠着自己白幼瘦的形象优势，更是发视频引导粉丝网暴我，粉丝的辱骂电话甚至打到了我公司的前台。  
  
&emsp;&emsp;事情发生才半天，我就被公司委婉辞退了。  
  
&emsp;&emsp;我自然不服，可是领导却指着我的鼻子骂。  
  
&emsp;&emsp;「我们作为一个传媒公司，吃的就是这碗饭，你知道你得罪的是谁吗？娱乐圈新秀！那是我们能得罪起的吗？你不看看自己是个什么东西，我公司还想继续开下去呢！我留不了你了。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着箱子离开公司的时候，还被公司的几个老绿茶狠狠嘲讽了一波。  
  
&emsp;&emsp;「我早就看她不顺眼了，没有自知之明，说不定就是博人眼球，想靠黑红出圈呢。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，那可真是够贱啊！」  
  
&emsp;&emsp;我听得拳头紧攥，本来想冲过去反驳的，可是现在做什么也是无济于事，我只能吃哑巴亏了。  
  
&emsp;&emsp;走的时候，她们笑得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次见识到脑残粉的威力。  
  
&emsp;&emsp;我败就败在自己不是大明星，没有号召力。  
  
&emsp;&emsp;明星治不了，垃圾弟弟还没法教训吗？  
  
&emsp;&emsp;可正当我扛起 40 米的大刀准备和我老弟一决雌雄的时候，闺蜜派派的一通电话瞬间让整个事情翻天覆地。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，没想到啊你，披着打工人的外衣，居然背地里养男团，还是我最喜欢的那一个！你在哪，我过去找你！」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，闺蜜让我看微博。  
  
&emsp;&emsp;我去，热搜爆了——财阀男团的女神竟然是同一个人。  
  
&emsp;&emsp;而爆出来的照片居然是我的。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;热榜版面全是男团三个人的发声视频。  
  
&emsp;&emsp;向来高冷的陆离身穿纯白的睡衣，冷冽的双眼虽然有一些睡眼惺忪，一双薄唇却是几度紧抿。  
  
&emsp;&emsp;「我认识她很久了，她不是那样的人。」  
  
&emsp;&emsp;po 出的备注却是「女神」。  
  
&emsp;&emsp;评论区有人打趣。  
  
&emsp;&emsp;「这是被窝里看到女神受委屈了，就赶紧起床录视频为女神撑腰啊！」  
  
&emsp;&emsp;「什么样的女人能让陆霸总顶着鸡窝头就出来发声。」  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈里横行霸道的东方煜 po 出来的备注更牛批：「女王陛下。」  
  
&emsp;&emsp;他霸气道：「这个人以后要是还能接到通告，那就是我不喘气了！」  
  
&emsp;&emsp;秦天为我录了一个 demo 撑腰，评论区不关心歌词内容是如何歌颂我的，却只高呼着哥哥终于出新曲了。  
  
&emsp;&emsp;我就知道，被爆是早晚的，可谁来告诉我，我什么时候变成这三个大冤种的女神了？！！！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;得亏了茉莉粉丝的人肉，男团粉丝很快就把我的信息扒出来了。  
  
&emsp;&emsp;普通身高，普通长相，普通工作。  
  
&emsp;&emsp;普通得不能再普通了。  
  
&emsp;&emsp;这下粉丝更兴奋了。  
  
&emsp;&emsp;「原来哥哥们就喜欢素的！我也有机会了！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼，这么快我就从被网暴者变成全网羡慕对象？  
  
&emsp;&emsp;财阀男团，国内男团天花板，被一个咸鱼打工人包圆了。  
  
&emsp;&emsp;财阀男团是戏称，可男团里的三个成员却是实打实的大少爷。  
  
&emsp;&emsp;队长陆离，金融大亨的独子，他爸让他学理财，可他偏要自己开传媒公司，最后他爸给他三个亿，让他败光了回家继承家产。  
  
&emsp;&emsp;老二东方煜，娱乐圈太子，别问，问就是资源手到擒来。他和老大两个人互相看不上眼，但为了组合，也能和平相处，但不超过三首歌，不然就得干起来。  
  
&emsp;&emsp;老三秦天，天才少年，14 岁入选清华少年班，乐感超群，组合的热门歌曲都由他个人独立作词作曲，公司里属他脾气第二好。  
  
&emsp;&emsp;也别问，问就是我是那个脾气最好的。  
  
&emsp;&emsp;我毕业后的第一份工作就是给他们做经纪人。  
  
&emsp;&emsp;虽然我做经纪人很拉，但我却是一步步见证他们成长起来的。  
  
&emsp;&emsp;说是经纪人，不如说生活助理。  
  
&emsp;&emsp;无数个夜晚，我不是被老大喊去买馄饨，就是被老二喊买灌汤包，然后这俩人拉着我在街头一边吸溜着馄饨啃着包子，一边问我：「这夜色美吗？」  
  
&emsp;&emsp;美不美我不知道，天天被他俩这么折腾，我人要没了。  
  
&emsp;&emsp;最后我妈生病了，我也只能辞了这份工作回到家乡的城市。  
  
&emsp;&emsp;其间他们经常给我发信息，我也是想起来才回一下。  
  
&emsp;&emsp;陆离经常给我寄名牌礼物，说是别人赞助的，我转手就挂上了咸鱼，低价售卖后捐给了山区。  
  
&emsp;&emsp;东方煜要自恋一些，每办一场演唱会就给我寄好几张他的现场签名照片，我都十块钱一张卖给我闺蜜了，她也问过我哪来的，我说拼夕夕买的。  
  
&emsp;&emsp;秦天就生活化多了，经常给我寄零食水果，我也没事给他回个手工饼干什么的，不过听秦天说，我寄给他的快递总被偷，后来我索性也不寄了。  
  
&emsp;&emsp;秦天我不知道，但陆离和东方煜肯定是看热闹不嫌事大，我还在公司当跑腿狗的时候，什么时候见他俩喊我女神了？一个个的都恨不得整死我。  
  
&emsp;&emsp;这波是直接把我推向风口浪尖啊！  
  
&emsp;&emsp;口里还在咒骂，派派已经龇着大牙出现在我面前，高呼的声音几乎要把我震聋。  
  
&emsp;&emsp;「你个老六，我就问一句，这签名照到底是不是拼夕夕买的，这塑料友情还能继续吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一拳捶她胸口上，「不是真闺蜜？黄牛那几万块钱一张都不一定买得到的热乎签名，我能十块钱一张卖给你？」  
  
&emsp;&emsp;派派瞬间老泪纵横，「你个狗东西，明明认识我的男神们，居然还瞒着我，你还是人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我只得安抚她：「我只是不想和他们扯上什么关系而已，每次和他们扯上关系，我都得倒霉。再说了，脱下男明星外衣，他们也就是普通混蛋而已，当然，秦天除外。」  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真的。」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，派派已经开始尖叫。  
  
&emsp;&emsp;顺着她扁桃体对准的方向回过头去，我看见秦天正笑眼温柔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他比我离开公司时更成熟俊逸了，眉眼之间却还是熟悉的温柔。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，好巧啊！好开心我不是普通混蛋。」  
  
&emsp;&emsp;真巧，每次说他们坏话都会被他们听见。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;「大明星不去赶通告，有时间出来晃悠？」我不由得打趣。  
  
&emsp;&emsp;在秦天的面前，我还是比较随性的，因为还在公司的时候，他就经常给我解围，不管是毒舌陆离的刁难，还是腹黑东方煜的折磨，他总是会出面为我化解。  
  
&emsp;&emsp;「可能是陆离没睡好吧，今天放了我们一天假，我有点私事处理，正好遇到你。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我敷衍地应和了一声，顺便用胳膊肘捣了一下把「馋」写在脸上的闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;「你矜持点。」  
  
&emsp;&emsp;「太帅了，比电视上的还要帅。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地对着秦天笑，电话却突然响了起来，是陆离。  
  
&emsp;&emsp;我满肚子的火。  
  
&emsp;&emsp;可接通瞬间，那不怒自威的嗓音却又瞬间让我把火压住了一半。  
  
&emsp;&emsp;「最近怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「啊，还行，我是说，还没想不开。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;陆离轻轻嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;我的心不由得狂跳。  
  
&emsp;&emsp;记得上一次他对着我「嗯」，还是我不小心把咖啡洒在他裤子上。  
  
&emsp;&emsp;就在我手忙脚乱给他擦拭的时候，让人脸红的一幕发生了。  
  
&emsp;&emsp;这下我更加确定陆离不像个好人了。  
  
&emsp;&emsp;正当我还在回忆时，陆离深沉的声音又传来：「之后你有什么打算？」  
  
&emsp;&emsp;「打算？应该是我问你们打算干什么吧！」  
  
&emsp;&emsp;没等我继续发火，他又淡淡问道：「被炒之后不打算重新找个工作吗？」  
  
&emsp;&emsp;他怎么知道我被炒了？  
  
&emsp;&emsp;陆离像是能看穿我心思一般，「我这会在你的公司。」  
  
&emsp;&emsp;我嘞个去！他又想怎么恶搞我？这是嘲讽我？  
  
&emsp;&emsp;「说得好像谁稀罕在那上班一样。」  
  
&emsp;&emsp;说完我就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;坐在对面的秦天却意味深长地笑了，「如果不是今天，我都没想到陆离和东方会这么关心你的事。」  
  
&emsp;&emsp;我也愣住了，「你是说，这不是你们三个一起的恶作剧？」  
  
&emsp;&emsp;秦天摇摇头，「应该说，我们三个互相都不知道对方会为你这件事发声。」  
  
&emsp;&emsp;派派露出了猥琐的笑容，「搞事情啊，这不会三个都……」  
  
&emsp;&emsp;我一下捂住了她的嘴，「星可以乱追，CP 可不能乱组啊。」  
  
&emsp;&emsp;派派却是越说越来劲，眉毛快挑到脑门上，「三个，也不是不可以啊。」  
  
&emsp;&emsp;我伸出右手撮住她的嘴，对着秦天尬笑，「我闺蜜前几天摔了一跤，脑子有点不正常，今天没吃药，不好意思哈。」  
  
&emsp;&emsp;以防派派再说出什么惊世骇俗的语言，我只得匆匆告别秦天。  
  
&emsp;&emsp;而我的下一步打算就是借着现在没有工作，正好回家好好照顾妈妈，毕竟这些事闹的，她肯定恢复不好。  
  
&emsp;&emsp;可是让我没想到的是，本来是为我妈讨回公道，我才被万人唾骂，结果连我妈本人都觉得我活该。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;兴致冲冲回家，准备告诉妈妈我打算休假一段时间照顾她，结果进门全家都是低气压。  
  
&emsp;&emsp;沙发中间还坐着一个戴着黑色鸭舌帽，口罩捂得紧紧的青年，可是他捂得再紧，我也能一眼认出来。  
  
&emsp;&emsp;东方煜！  
  
&emsp;&emsp;这家伙肯定又动用关系从节目组那打听到我家的地址的。  
  
&emsp;&emsp;我爸示意了一下歪坐在沙发上的东方煜，「他说是你朋友，等你有一会儿了。」  
  
&emsp;&emsp;东方煜抬起头，即使隔着口罩，我也能看见他贼兮兮的笑容。  
  
&emsp;&emsp;语气更是贱兮兮。  
  
&emsp;&emsp;「你好像有点麻烦了哦。」  
  
&emsp;&emsp;我站在门口还没来得及问他这句话的意思，我妈先开了口。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你有点太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;我被突如其来的责怪搞得莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;「就算你弟再过分，你也不该当着镜头就骂他，搞得他没面子，还动用关系打压茉莉。」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及插嘴，我妈又继续连环炮。  
  
&emsp;&emsp;「我只不过就跟你聊个家常，你又何必上纲上线。」  
  
&emsp;&emsp;「你弟谈个对象也不容易，现在女朋友也闹着分手。」  
  
&emsp;&emsp;「人家本来有个大好前途的，还说要帮着你弟弟一起当大明星，你弟弟就是被你间接害了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你脾气太冲动了。」  
  
&emsp;&emsp;最后一句话，让我满腔的委屈瞬间憋回嘴里。  
  
&emsp;&emsp;我连家门都没来得及进，我妈却开始迫不及待地责骂我。  
  
&emsp;&emsp;我没想到，我为妈妈打抱不平，最后却被她反过来教训脾气差，多管闲事。  
  
&emsp;&emsp;所以当初她即使觉得身体抱恙，却还是执意要参加摄制，完全就是她心甘情愿的。  
  
&emsp;&emsp;我只不过自作多情而已，就算我做再多，也比不过她那个宝贝儿子。  
  
&emsp;&emsp;我憋着一股劲儿让眼泪不至于流下来，问她：「好，既然如此，你想让我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我妈眼中闪过一丝光，连语气都柔和了下来，「你让那几个明星公开给茉莉道歉，然后再送她些资源，这样对他俩都有好处是不是？到时候茉莉带着你弟弟一起在娱乐圈打拼，你不也沾光吗？晚晚，你觉得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「不怎么样。」坐在沙发上的东方煜出了声。  
  
&emsp;&emsp;我妈面露不悦，「虽然你是晚晚的朋友，但这是我们的家事，轮不到你插嘴。」  
  
&emsp;&emsp;东方煜手扶着下巴，语气依旧是贱兮兮：「那找个什么样的身份来插手这件事比较好呢？晚晚的男朋友怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「不怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;身后雄浑的一声差点给我吓得跳起来。  
  
&emsp;&emsp;回过头，陆离带着一阵风从我身边擦过，路过的时候还不忘给我落一句：「进来，外面冷。」  
  
&emsp;&emsp;这三个人，咋跟王八开会似的全都聚过来了。  
  
&emsp;&emsp;东方煜看见陆离的瞬间，神色尽是不可思议。  
  
&emsp;&emsp;两个人都戴着口罩面面相觑，高耸的鼻梁上双眸都带着刀似的盯着对方。  
  
&emsp;&emsp;按照以往的经验，他俩再注视超过一分钟，肯定又要世界大战了。  
  
&emsp;&emsp;我只好坐他俩中间，防止两个人一言不合再闹出个什么事。  
  
&emsp;&emsp;而从不关注娱乐圈的爸妈，可能还不知道，这俩人是什么样的神奇存在。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我爸首先发难：「这是谁，晚晚，这怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我妈叹了一口气，「你真是不让妈省心，成天结识这些三教九流，你就不能学学你弟弟？」  
  
&emsp;&emsp;三教九流？我笑了。  
  
&emsp;&emsp;「是，我弟结识的，就算是白莲花，是狗屎都是好的；我结识的，就算再大佬那都是三教九流对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我妈气得直捂胸口，「你还学会顶嘴了是不是？我供你读书就是让你学会跟我顶嘴的是不是？还大佬？你看看你成天不学无术的样子，你能结识什么大佬？」  
  
&emsp;&emsp;「三教九流？何为三教九流？」陆离语气冰冷。  
  
&emsp;&emsp;东方煜双手环胸，声调故意拉高：「当然是像我俩这样的人啊，每天天南地北地跑，一点样儿都混不出来，起早贪黑卖唱卖跳的讨点辛苦钱，饥一顿饱一顿，连个女朋友都不敢谈，可不就是三教九流嘛！」  
  
&emsp;&emsp;看着东方那贱样，我都想上去给他两拳，更别说我爸妈了。  
  
&emsp;&emsp;此时我妈眉头紧皱地捂着心脏，正当我不知所措的时候，两边的手同时被握住。  
  
&emsp;&emsp;我左右看去，东方和陆离同时用着坚定的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;陆离首先开腔：「身体不舒服的时候更该想想，你生病了是谁出钱出力。」  
  
&emsp;&emsp;东方补刀：「有事钟无艳，无事夏迎春是没有好结果的哦。」  
  
&emsp;&emsp;手中的触感是那么结实温暖，有那么一瞬间，我差点就生出错觉，他俩是真的在乎我。  
  
&emsp;&emsp;可我不能有这种错觉，我深知普通人和明星之间的壁。  
  
&emsp;&emsp;我默默将手抽了出来。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你现在翅膀是硬了，妈管不了你了，现在连外人都能教训你妈了是不是？」  
  
&emsp;&emsp;陆离：「外人都知道心疼你女儿，你不知道？」  
  
&emsp;&emsp;东方：「就是就是。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到，两人第一次站在统一战线，却是当我的嘴替。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你这些朋友怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;现场一片混乱，两个中年人自然吵不过两个唱 rap 都快得飞起的青小伙子，不一会儿连我爸都快捂心脏了。  
  
&emsp;&emsp;我只得控制局面。  
  
&emsp;&emsp;「够了！」  
  
&emsp;&emsp;「你们愿意稀罕我弟就稀罕去吧，是，我没我弟有出息，我一辈子也就是一个废人了，这不，都无业游民了。现在倒好，家也没有了，正好，别耽误了你们一家大团圆。」  
  
&emsp;&emsp;说完我头也不回朝门外走去，最后还是他俩关的门。  
  
&emsp;&emsp;电梯里三个人都尴尬地低下头，互相不说话。  
  
&emsp;&emsp;离他俩那么近，彼此的气味都清晰可闻。  
  
&emsp;&emsp;青年的气息轻轻涌动，让我的心脏也不禁哐哐乱跳。  
  
&emsp;&emsp;这画面既熟悉又陌生。  
  
&emsp;&emsp;他们出道首秀的时候，我们四个在后台也是如此的尴尬气氛，最后在十分官方的打气声中，我将他们送上舞台。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，首秀即爆，立马炙手可热。  
  
&emsp;&emsp;本以为我就是陪几个纨绔太子爷玩创业，废物和废物聚一窝。  
  
&emsp;&emsp;可谁知道，纨绔都是他们装的，只有我一个人是真的废。  
  
&emsp;&emsp;舞台上的他们光鲜亮丽，吸引无数掌声和尖叫。  
  
&emsp;&emsp;微博话题里面，我是德不配位的经纪人，不专业，没经验，纯纯混子，收获无数谩骂。  
  
&emsp;&emsp;我也曾想陪他们继续走过每个日夜，但终究还是理智战胜了感性。  
  
&emsp;&emsp;「如果暂时失业的话，要不要考虑继续来公司上班？」陆离沉静的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我有些难以淡定，却还是不假思索地回答道：「还是算了吧，像你们这种大明星，还是让专业的人做经纪人吧。」  
  
&emsp;&emsp;话语间陆离的肩膀有些下沉，像是有些妥协的语气：「那，生活助理也可以。」  
  
&emsp;&emsp;「说清楚了，咱们团的生活助理，还是你的私人助理？」东方斜着眼看陆离，神情满是提防。  
  
&emsp;&emsp;陆离刚还和善的眼神一下像刀一样刮过去，咬牙切齿地回答道：「团。」  
  
&emsp;&emsp;「叮——」  
  
&emsp;&emsp;电梯到一楼了。  
  
&emsp;&emsp;我立马向他俩摆手，「我就暂时住闺蜜那了，今天谢谢你俩了，改天请你俩吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;还没等他俩答我话茬，就飞一般逃离了单元楼。  
  
&emsp;&emsp;两个一八几的大男人形成的低气压都快让我窒息，更何况还是爱争风吃醋的主儿。  
  
&emsp;&emsp;惹不起，躲得起。  
  
&emsp;&emsp;我还是在电视上看他们更加自在。  
  
&emsp;&emsp;本以为事情已经告一段落了，可事实是新的风暴即将来临。  
  
&emsp;&emsp;即使我都躲到派派家，茉莉也能借题发挥，又筹划着她的新一轮网暴，企图翻身。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「晚晚，你现在可出名了，微博都有粉丝团了，都盼着你创号更新日常呢。」  
  
&emsp;&emsp;派派一边说着一边把屏幕给我看，我却没兴趣去看。  
  
&emsp;&emsp;「她们真正想看谁你难道还不清楚？」  
  
&emsp;&emsp;派派一脸恍然大悟的样子，又突然搭上我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「三个男神哦，我也好奇你每晚宠幸哪一个。」  
  
&emsp;&emsp;「你在口出什么狂言！」朝着她的馋虫脑袋我就敲了过去。  
  
&emsp;&emsp;「讲真啊，这三个里面你最喜欢哪一个？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……要说哪个最讨喜，当然是秦天。」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢有才华的？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，他比较细心，记得当时偶遇吗？我跟陆离打电话的时候，他得知了我被老板辞退，下午就去了我的公司，逼着领导给我鞠躬道歉，老板还赔了我 N+1 的工资。」  
  
&emsp;&emsp;派派立马一脸羡慕，然后转身在社交账号上记录：「晚晚更青睐组合里较细心的那个。」  
  
&emsp;&emsp;不一会点赞声就此起彼伏，我无奈地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;这时候我手机屏幕上也来了一条信息，是晚风发的。  
  
&emsp;&emsp;图片是一盘意大利面，后面跟着一句：「我发现用意大利面做热干面也好吃。」  
  
&emsp;&emsp;我不由得笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;晚风是我聊了很久的网友，与其说网友，不如说我妈的救命恩人。当初我妈重病，院内医生都束手无策，当我发帖求助网友的时候，他给了我一手信息，告诉我有国外的专家正好在那个医院会诊。  
  
&emsp;&emsp;后来无论是开心还是忧愁，我们时常一起倾诉，不分你我。  
  
&emsp;&emsp;日积月累，就连我自己都感觉好像对他生出了异样的情愫。  
  
&emsp;&emsp;我不敢确定，毕竟，也只是素未谋面的网友。  
  
&emsp;&emsp;「呦，我说怪不得万花丛中过，片叶不沾身哪，原来是有心仪对象了呀。」  
  
&emsp;&emsp;就在派派准备继续逗我的时候，门铃突然响了。  
  
&emsp;&emsp;门外站着一个我俩都不想见到的人。  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」派派没好气。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我是来道歉的。」茉莉穿着包臀短裙，身姿摇曳，还是那副委屈巴巴的语气，与当初网暴我时如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，如果你不喜欢我，你家看不上我，我离开就是了，你不要毁掉我的星途，毁了我的人生啊！」  
  
&emsp;&emsp;派派急了，「你别来沾边，我家晚晚什么时候这么说过了？你自己绿茶，别什么都怪我们晚晚身上好吗？走走走！」  
  
&emsp;&emsp;茉莉顺势倚靠在门板上，却突然换了副嘴脸，「是呀，你说也不知道你上辈子积了什么德，能当顶级男团的经纪人，不然你早就被人肉死了。一个普通家庭，要不是看你弟有点钱，我能拉他做 CP？还有啊，别以为你们真的能封杀我，只要舆论一反转，照样能让你翻不了身，你以为我这些年在娱乐圈怎么混的，我勾勾手指头，我们公司老板都得听我的。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你不是真心跟我弟弟谈的？」我质问她。  
  
&emsp;&emsp;没想到她居然笑了，「如果你弟弟是财阀男团成员的话，我倒是能考虑一下，他也不撒泡尿照照镜子，真以为我能看上他啊？」  
  
&emsp;&emsp;派派已经听不下去了，直接上手推搡，「滚滚滚，真是晦气。」  
  
&emsp;&emsp;茉莉也没逗留，扭着腰肢就走出了楼道。  
  
&emsp;&emsp;派派气得大喘气，「你说她跑这一趟图啥？就为了炫耀她很牛？」  
  
&emsp;&emsp;我看向派派，「为了激怒我们。」  
  
&emsp;&emsp;果不其然，还没一个小时，一个自称爆料人的小号就 po 出了热乎的第一视角。  
  
&emsp;&emsp;「女星茉莉登门向姐姐道歉，却遭暴力驱赶。」  
  
&emsp;&emsp;整个视频只截取了茉莉柔弱的道歉，和派派怼她的画面。  
  
&emsp;&emsp;评论区的节奏很快被带了起来，说娱乐圈靠资本打压新人，说我嫉妒茉莉，甚至有人造谣财阀男团生活不干净，经纪人其实就是他们的泄欲工具这种事。  
  
&emsp;&emsp;要说饭圈行动都很快，所有舆论就像一阵风似的，今天刮这边，明天刮那边，连派派的账号上也开始出现大量恶评。  
  
&emsp;&emsp;「我好像给你惹祸了。」派派哭丧着脸。  
  
&emsp;&emsp;「不关你的事，螳螂捕蝉黄雀在后，她想污蔑咱们，躲也躲不了。」  
  
&emsp;&emsp;「那捕黄雀的是啥？」派派问。  
  
&emsp;&emsp;「哈？」我一脸懵地看向她。  
  
&emsp;&emsp;她指了指墙角的监控。  
  
&emsp;&emsp;「我家有监控耶——」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;所以茉莉有点小聪明，但不多，自己带着摄像头上门，怎么就没想过别人家里也会有摄像头。  
  
&emsp;&emsp;就当派派准备把监控拷贝下来发到网站的时候，我弟的电话打了过来。  
  
&emsp;&emsp;我以为是关心我在外面过得怎么样，结果刚接通便是辱骂的叫嚣声。  
  
&emsp;&emsp;「你别以为是我姐就能胡作非为，茉莉那么好的女孩，你能逼得她都活不下去，我以前都从来没有想过你是这么恶毒的人。」  
  
&emsp;&emsp;恶毒，从小我就把他当宝一样捧着，他要钱我从来没有犹豫过，一头大花蛇，迷得他七荤八素，到头来我又是恶人一枚，没救了！这一家人都没救了！  
  
&emsp;&emsp;「那我真是恶毒啊，请问她现在死了没？没死记得手脚麻利一点，到时候我随礼更麻溜，两毛，多一分没有。」  
  
&emsp;&emsp;「你！以后我再也没有你这个姐姐！」那边大吼一声之后便挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我伸手制止了派派发视频的动作，「监控先别发，让舆论再飞一会吧，这些年都是我把他护得紧紧的，也该让他体会一下人间险恶了。」  
  
&emsp;&emsp;这些年吃我的喝我的，是时候都吐出来了。  
  
&emsp;&emsp;晚上我还借着吃瓜的由头，和晚风吐槽恶毒姐姐事件。  
  
&emsp;&emsp;「反转太快，瓜都吃不过来。」  
  
&emsp;&emsp;晚风也笑谈：「别的不说，姐姐闺蜜怼茉莉时，姐姐那懵逼的表情太可爱了。」  
  
&emsp;&emsp;可爱，他夸我可爱。  
  
&emsp;&emsp;「那你喜欢姐姐那种类型的？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，一见钟情，恨不得立马娶回家。」  
  
&emsp;&emsp;这，吃自己的醋是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，脸还是红了。  
  
&emsp;&emsp;带着这种复杂的心情，我和他道了晚安，却又失眠到深夜。  
  
&emsp;&emsp;第二天派派摇醒了我。  
  
&emsp;&emsp;「你还睡得着？你都绯闻满天飞了！」  
  
&emsp;&emsp;我艰难睁眼，「我又不是明星，哪来的绯闻。」  
  
&emsp;&emsp;「网上到处都是你和秦天的不雅视频。」  
  
&emsp;&emsp;我垂死病中惊坐起。  
  
&emsp;&emsp;然而看完视频之后我只有满嘴的卧槽。  
  
&emsp;&emsp;我和秦天嘴都没亲过，更别说这么大尺度的。  
  
&emsp;&emsp;「可真刑啊，这是想把我彻底拉下水啊。」  
  
&emsp;&emsp;看来现在不去找他们不行了。  
  
&emsp;&emsp;可当我到陆离公司楼下的时候，正好撞见茉莉挽着一个中年男人的手出现在门口。  
  
&emsp;&emsp;而我发现我连入场券都没有，保安一句粉丝不得入内就把我拦在门外。  
  
&emsp;&emsp;这个时间点可能都在忙，给他们仨发的信息一个也没回复。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，我以前就是这里的工作人员，让我进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;保安斜眼瞥了我一下，「你这样的私生饭我见多了，别以为能骗过我。」  
  
&emsp;&emsp;而茉莉就在旁边捂嘴笑，「我以为多厉害的角色呢，大门都进不了啊！」  
  
&emsp;&emsp;茉莉旁边的男人瞅了我一眼，「就是她？」  
  
&emsp;&emsp;茉莉点点头，「对啊，一般货色，我就知道陆总他们不会把这种货色真的放心上的。」  
  
&emsp;&emsp;那男人更是胜券在握的表情，「看来等会少敬他们几杯事情也能摆平了。」  
  
&emsp;&emsp;这时候一个打扮时尚的女人跑上前来，对着茉莉鞠躬。  
  
&emsp;&emsp;「茉莉小姐请进，李总请进。」  
  
&emsp;&emsp;我本来想再跟女人解释一下，没想到她直接趾高气扬地对着保安说道：「别什么阿猫阿狗的都放进来知道吗？咱们什么公司？什么身份？要是谁都能进来，岂不是成菜市场了？」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我忍下脾气，「美女，我认识陆离、东方和秦天，可以通融一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;她上下打量了我一番，然后轻蔑地笑了，「电视上认识的吗？全国上下谁不认识他们？快滚！你这种人我们见多了。」  
  
&emsp;&emsp;我难忍怒火，「茉莉，你们是不是故意的！还有那个视频，是不是你干的？」  
  
&emsp;&emsp;茉莉摆摆手，「凡事讲证据，还有，刘姐，门口的空调也关了，门外人怎么配吹空调。」说完便进了大楼。  
  
&emsp;&emsp;那女人连连点头，「茉莉小姐说得是。」  
  
&emsp;&emsp;保安却有点犯难，「刘姐，这是不是有点过了？」  
  
&emsp;&emsp;刘姐却瞪了他一眼，「没点眼力见，要不我是领导，你是保安呢。她身边那个男人，李总开的娱乐公司在内娱也首屈一指，不然你以为我能听她一个三线小女星的？」  
  
&emsp;&emsp;就这样，门廊仅剩的热气也没有了，我裹紧了上衣，冷得直跺脚。  
  
&emsp;&emsp;如果不是为了秦天的事业，我才不会这么冷的天来这里受此等侮辱，看这么臭的脸。  
  
&emsp;&emsp;楼内前台，几个漂亮的小姐姐开始分发热咖啡，每个人脸上都洋溢着青春的笑容。正当我准备转身离开的时候，突然就撞上了一堵人墙。  
  
&emsp;&emsp;一群黑衣人一拥而上准备拉开我，可我的身躯却被三双手紧紧环住。  
  
&emsp;&emsp;抬头一看。  
  
&emsp;&emsp;陆离，东方，秦天，将我团团包围。  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;还没来得及解释，东方首先发了火，对着楼内大喊。  
  
&emsp;&emsp;「谁特么把她拦外面的，还有，哪个狗东西把空调关了？！」  
  
&emsp;&emsp;这应该是所有人第一次见一向嘻嘻哈哈的东方发这么大的火，全都愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;陆离脱下外衣，披在我身上。  
  
&emsp;&emsp;秦天连忙去接了杯热水递给我，「对不起，我们赶通告去了，看到你信息已经第一时间往回赶了。」  
  
&emsp;&emsp;刘姐唯唯诺诺走上前，一改刚才的嚣张模样。  
  
&emsp;&emsp;「对不起陆总，我只是例行公事，她没有员工牌，我不敢让她进来。」  
  
&emsp;&emsp;东方双眼微眯，「我也没有员工牌，我是不是也不配进来？」  
  
&emsp;&emsp;「不是不是不是，我不是这个意思。」  
  
&emsp;&emsp;喝了口热水缓了缓后，我连忙打趣道：「哎呀，也不是多大的事。」  
  
&emsp;&emsp;刘姐立马投来感激的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「炒了她不就是了。」我补充道。  
  
&emsp;&emsp;刘姐的感激凝固在脸上。  
  
&emsp;&emsp;陆离摆摆手，纤细的五指带着不容抗拒的气势，「人事领工资。」  
  
&emsp;&emsp;辛苦经营来的职位，因为狗眼看人低一朝逝如流水。  
  
&emsp;&emsp;于是我就在三人的簇拥下，风风光光进了大楼。  
  
&emsp;&emsp;刚才前台那群女生看我还跟看猴一样，现在她们都跟猴一样缩起了脑袋，生怕顺带也一起领工资。  
  
&emsp;&emsp;打开办公室的大门，正看见李总撮着张大嘴准备往茉莉脸上亲，两人惊见来人立马开始整理仪容。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;陆离有些不悦，几步走到书桌前，翻起了书，跟没看到他们似的。  
  
&emsp;&emsp;这下比起我和秦天的桃色事件，我更乐意吃他们的瓜了。  
  
&emsp;&emsp;东方翘着二郎腿躺在沙发上，还邀我一起过去坐。  
  
&emsp;&emsp;李总赔着笑，三个人面前转了一圈，却没一个搭理他，有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;茉莉又发挥起她的强项，把胸前的衣服往下拉了拉，从里面抽出来一根烟，俯身来到陆离桌前，给陆离点烟。  
  
&emsp;&emsp;那婀娜的身段，女人看了都迷糊，可陆离却直接举起书，挡在他和茉莉之间，声音低沉又决绝：「不抽烟，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;东方附耳在我旁边低语：「大尾巴狼，当初你辞职那段时间，他一天一包。」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;我诧异地回头看东方，又看了看陆离那丝毫不近女色的坚毅脸庞。  
  
&emsp;&emsp;「那是不是茉莉拿的烟太便宜了？」  
  
&emsp;&emsp;东方扑哧一笑差点被口水呛到。  
  
&emsp;&emsp;茉莉这下可兜不住面子了，毕竟东方已公开与她为敌，秦天更是清流不吃这套，她根本无处下手。  
  
&emsp;&emsp;这下换我捂嘴笑她，「你说你成天只琢磨如何讨好男人，陷害我，这明星就算做了，又如何舒畅呢？」  
  
&emsp;&emsp;茉莉回头恶狠狠看向我，「陷害你？你别往自己脸上贴金了，你以为你是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;李总立马打圆场：「哎呀，都别动怒，今天我来这里，就是和各位赔个不是，咱们一起吃顿饭，冰释前嫌。茉莉是我们公司的新秀，是我力捧的，希望各位老总给个面子。」  
  
&emsp;&emsp;一秒，两秒，三秒，三人甚至连一个眼神都没有给他。  
  
&emsp;&emsp;那正好是我发问的机会了。  
  
&emsp;&emsp;「那 AI 换脸也是你指使的吗？！」  
  
&emsp;&emsp;李总满脸惶恐，看清我的面容之后瞬间又变得怒气十足，「你算个什么东西，我跟几位老总说话，轮到你插嘴了吗？」  
  
&emsp;&emsp;东方刚才挂在脸上的笑容瞬间消失，「李总，娱乐圈这碗饭你不适合吃了。」  
  
&emsp;&emsp;陆离的脸终于从书里抬了起来，「请你注意和她说话的分贝。」  
  
&emsp;&emsp;秦天不悦地摇摇头，「新歌用来 diss 你是不是有点浪费，可是确实想让你火一下。」  
  
&emsp;&emsp;李总懵了，他看向茉莉，「你不是说她就是个被辞退的工作人员吗？他们交情好到这个地步？」  
  
&emsp;&emsp;茉莉回答不了他这个问题。  
  
&emsp;&emsp;一直不为所动的陆离不耐烦地敲了敲桌子，「给你三分钟，求她，她什么时候松口，我们什么时候开始谈吧。」说完敛了凌厉，目露温柔地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我被他们三人这一套护犊子的操作搞得有点吃不消。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;李总看了看我，又看了看三人，不得不九十度鞠躬。  
  
&emsp;&emsp;「晚晚小姐，刚才是我有眼不识泰山，出言不逊，顶撞了您，您说的 AI 换脸我一概不知啊！您说我何必冒险得罪老总们呢。」  
  
&emsp;&emsp;「陆离资本大鳄，东方娱乐圈龙头，所以你们就挑最好得罪的秦天下手对吗？」我质问他。  
  
&emsp;&emsp;东方高兴得差点跳了起来，「原来如此，原来是秦天好得罪，而不是你和秦天最好呀。」  
  
&emsp;&emsp;连方才一直眉头紧锁的陆离，也神情舒展了起来。  
  
&emsp;&emsp;嗯？这特么桃色新闻都要争风吃醋？我知道他们三个向来喜欢比，却不知道已经比到如此变态的地步。  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候跟秦天最好了？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是只给他寄饼干吗？」陆离审视的目光看向我。  
  
&emsp;&emsp;「过分，那么可爱的饼干只给他不给我。」东方一脸嗔怪。  
  
&emsp;&emsp;一直沉默着的秦天恍然大悟地伸出食指对着两人比画，「我算是知道饼干是谁偷的了！」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳！」两人同时背过身去。  
  
&emsp;&emsp;「好，先不说这个。」我立马打断，「那就是茉莉的个人行为咯？」  
  
&emsp;&emsp;茉莉立马反呛：「凭什么说我做的？你从一开始就针对我就算了，现在还想尽办法封杀我，我看流言肯定就是真的，你甘当妓女讨好他们三个，谋求他们的庇护！」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;清脆的一巴掌在宽敞的办公室也是如此响亮，看得我是小嘴一撮，生怕错漏任何一个瓜。  
  
&emsp;&emsp;李总的手掌印清晰地印在了茉莉的脸上，换来茉莉的震惊。  
  
&emsp;&emsp;「李总，咱们这次来是让你为我打抱不平的，你不仅不帮我教训她，还低声下气求她，你也是有头有脸的人物，你就这么作践自己吗？」  
  
&emsp;&emsp;「作践自己的人是你，像你这种货色，娱乐圈一抓一大把，本来以为你聪明懂事，现在看来就是蠢货一枚，我公司还想开呢，别拖累我！」  
  
&emsp;&emsp;说完李总朝着陆离不停鞠躬。  
  
&emsp;&emsp;陆离斜眼看他，一双冷眸不怒自威，「晚晚看起来并不满意，抱歉，你失败了，我会撤销对你公司的投资。」  
  
&emsp;&emsp;什么？李总的公司也是陆离投的？  
  
&emsp;&emsp;陆离他爹做梦该笑醒了吧，这家伙明着娱乐圈摸爬滚打，暗里还投资理财。  
  
&emsp;&emsp;这被罩着的感觉我怎么好像并不讨厌呢？  
  
&emsp;&emsp;最后茉莉还是不情愿地向我道了歉。  
  
&emsp;&emsp;离开公司前，东方塞给了我一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;「今晚一聚，我请你吃意大利版热干面。」  
  
&emsp;&emsp;瞬间和晚风的所有回忆涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;晚风，是东方？  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;回到房间后，我还是想不清楚来龙去脉，连派派也搞不明白。  
  
&emsp;&emsp;「你是说，你的网恋对象是东方？」派派一脸震惊。  
  
&emsp;&emsp;「不然他不会那么巧知道我俩之间的事。」  
  
&emsp;&emsp;「该说不说，东方确实对你挺好的，你网络上那些黑料几乎都清空了，他应该费了不少心。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，虽说东方一向没心没肺，喜爱调侃我，但遇到困难的时候，他却从未袖手旁观过。  
  
&emsp;&emsp;可是我根本就想不清楚对晚风的情愫，和对东方的情绪是否能重叠。  
  
&emsp;&emsp;甚至说对这三个人到底是什么感情，也是一塌糊涂。  
  
&emsp;&emsp;不能想，不能想，实在太危险。  
  
&emsp;&emsp;派派问我：「那你今晚要去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我边整理衣裳边说：「去吧，至少问清楚，又或者，我直接问晚风怎么回事。」  
  
&emsp;&emsp;可这时候手机却响了，我爸打的电话。  
  
&emsp;&emsp;「不好了，你妈住院了！」  
  
&emsp;&emsp;派派开着车一路狂奔送我去了医院。  
  
&emsp;&emsp;即使我对爸妈的偏心做法有气，可毕竟这些年他们对我也不算太差。  
  
&emsp;&emsp;当我来到医院问清缘由之后，我只觉得他们的报应来了罢了。  
  
&emsp;&emsp;「我弟找你们要钱你们就给？」我质问病床边的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;爸爸哭丧着脸，「他趁我们不注意，把银行卡拿走了，非说什么茉莉需要投资，等资金回笼了，他就能挣回好几倍。你妈一看家里跟遭贼了似的，一下气得就晕过去了。」  
  
&emsp;&emsp;用脚指头想也知道这事和茉莉脱不了干系。  
  
&emsp;&emsp;「我给你们傍身的钱，还有你们的积蓄，都拿走了？」  
  
&emsp;&emsp;我爸点点头，我妈转过身去，默默擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「我俩也是被你弟弟的花言巧语给骗了，这些年来一直纵容他，想着你经济宽裕，你是姐姐，就多帮衬一点，可是我们错了。」  
  
&emsp;&emsp;话语间我爸拿袖子擦拭眼眶的泪，「是我们做父母的不合格，拎不清。」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，我妈已经开始抽泣了。  
  
&emsp;&emsp;我拉起爸妈的手。  
  
&emsp;&emsp;我妈转过来紧紧拉着我，「晚晚，是妈妈不对，这几天妈妈一直在反思，不管这钱能不能回来，以后妈的退休金都拿来还给你。妈生个病，连人都糊涂了，当初是你求着国外专家来给妈治病，妈才有机会做手术，都是妈不识好歹。」  
  
&emsp;&emsp;「我求着国外专家？」我有些疑惑，「不是专家正好来医院参加会诊吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸也一脸疑惑地看向我，「主治医生和我说的是，是你花了大力气将专家从国外请过来的，像这种水平的专家，平日里连见一面都难得，还夸你有本事呢！」  
  
&emsp;&emsp;我哪里有本事，所以，这也是东方做的吗？  
  
&emsp;&emsp;我看了眼时间，匆忙和父母道了别。  
  
&emsp;&emsp;我决定找东方，当面问出事情的所有真相。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;东方住在市区最贵的别墅区，当初还是我一脸憧憬地跟他说，希望我以后也能赚到钱买到这里的别墅。  
  
&emsp;&emsp;结果第二天他就全款提房，本以为当时他在跟我炫耀，可如今想来，我说过的话，他从来都是当真。  
  
&emsp;&emsp;他早早就在门口等待，夜色下他的身躯显得有些单薄。  
  
&emsp;&emsp;「我还以为你不来了。」他的唇有些颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「进来吧。」他伸手示意我。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，「还是不进去了，我只想问你，你是晚风吗？」  
  
&emsp;&emsp;东方的背影沉默在月色里，良久，幽幽叹了一口气，「必须是晚风吗？」  
  
&emsp;&emsp;东方转过身来，「我不是晚风，但我可不可以成为他那样的存在？」  
  
&emsp;&emsp;我承认，这一刻我的心乱了。  
  
&emsp;&emsp;我知道，东方对我很好，万人宠爱的大少爷，又何尝缺少女人的关爱，可这些年他从不寻花问柳，他逗我，耍我，用他的方式吸引我的注意力，可终究，我的心不在他的身上。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我喜欢的是晚风。」  
  
&emsp;&emsp;东方目光深沉地看向我，仿佛在看一件难以割舍的爱物，终于，他释怀地轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「出来吧，你赢了。」  
  
&emsp;&emsp;月光下，陆离壮硕的身影在黑夜中慢慢出现。  
  
&emsp;&emsp;东方拍了拍陆离的肩膀，「老子跟你争了这么些年，你第一次赢了老子，小爷我最不喜欢强人所难了，对她好点，不然老子找人卸了你胳膊。」  
  
&emsp;&emsp;说完他看向我，「我和他都喜欢你，最终我俩还是决定亲自问过你的心意，显而易见，我是局外人，但我拿得起放得下，以后要幸福，如果他对你不好，记得告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;东方摊了摊手，转身消失在夜色中。  
  
&emsp;&emsp;刮着凉风的夜，我和陆离就这样面对面站着。  
  
&emsp;&emsp;他朝着我走过来，一步一步，正好在我心跳的步伐上，狂乱不止。  
  
&emsp;&emsp;他的身影将我笼罩，带着体温的外套紧紧包裹着我，当我不好意思准备推辞时，他按住了我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「夜晚风凉，穿着吧。」  
  
&emsp;&emsp;奇怪，和他在一起，就是会不由自主地心悸。  
  
&emsp;&emsp;「你，为什么要装网友啊？」我试探地问。  
  
&emsp;&emsp;陆离面色凝重，「怕你烦我，当初不说明情况就辞职，可能本身你就不想在我公司待了吧。」  
  
&emsp;&emsp;这么大的霸总，咋就这么没自信呢。  
  
&emsp;&emsp;「也不全是，虽然你经常板着脸，看着是挺烦人的，唔——」  
  
&emsp;&emsp;一阵温热之后，陆离喘着粗气，目光炙热地看着我，「做我女朋友好不好，从第一眼见到你的时候，我就知道未来一定是你，只有和你在一起的时候，我才能在平淡的生活中体会乐趣。后来你没留一句解释就离开了公司，你知道我的日子有多难熬吗？直到我看到了你发的帖子，才有勇气继续陪着你。」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，「你对我一见钟情？」  
  
&emsp;&emsp;陆离点点头，「嗯，恨不得立马娶回家。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他那真诚的小眼神，踮起脚尖。  
  
&emsp;&emsp;「mua，准了。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;要不是说网友求锤得锤。  
  
&emsp;&emsp;前脚网友还在怀疑我是财阀男团的地下女友，后脚陆离就在微博辟谣。  
  
&emsp;&emsp;「辟谣，晚晚仅是我陆离个人的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;微博程序员紧急加班，可是服务器还是炸了。  
  
&emsp;&emsp;这时我弟的电话打来了。  
  
&emsp;&emsp;他带着哭腔：「姐，我被骗了，我的钱被茉莉骗光了。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，挂了电话，然后顺手把派派拷贝的监控发给了我弟。  
  
&emsp;&emsp;我是懂雪上加霜的，等了这么久，终于能一举气死他。  
  
&emsp;&emsp;不一会，我弟就开始疯狂刷屏给我道歉。  
  
&emsp;&emsp;陆离理了理我额头的碎发，「怎么？不打算为你弟撑腰了？」  
  
&emsp;&emsp;「他活该！」  
  
&emsp;&emsp;陆离浅笑，「小财奴自己的钱也不打算要了吗？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，陆离的手机响了起来，屏幕上显示着刘律师。  
  
&emsp;&emsp;挂完电话，他对我微微一笑，「早就给你留意着这些事了，钱会追回来的，至于茉莉，小黑屋蹲几年你决定。」  
  
&emsp;&emsp;我重重地在他脸上亲了一口，他却一把紧紧抓住了我的手腕，嘴角上扬，坏笑着在我耳边说：「不够……」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMkL6uRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8015  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection