# 姐姐的小蛮腰  
## 出自专栏: 《明明是他暗恋我》  
&emsp;&emsp;邻居弟弟喝醉了，抱着我撒娇:「姐姐，我喝醉了，头疼。」  
&emsp;&emsp;抱就算了，还 tm 亲我。  
&emsp;&emsp;我一动不敢动，生怕自己没忍住，辣手摧了这棵小嫩草。  
&emsp;&emsp;然而，我不动，敌动啊……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;深夜，敲门声响起。  
&emsp;&emsp;我咬着牙刷走到门口，「谁啊？」  
&emsp;&emsp;门外响起一道熟悉的声音，温润好听，又带了几分笑意：「姐姐，是我」。  
&emsp;&emsp;门开，外面站了一名穿着白衣的男生，他单手搭着门边，在门开的那一瞬间，静静地看着我笑。  
&emsp;&emsp;是我的邻居弟弟周炽，实不相瞒，我暗恋他好久了。  
&emsp;&emsp;空气中弥漫着淡淡的酒味。  
&emsp;&emsp;我连忙扔下牙刷去扶他，「你喝酒了？」  
&emsp;&emsp;这家伙酒量向来奇差，怎么会忽然跑去喝酒。  
&emsp;&emsp;他迈进门来，一只手关上门，另一只手则探过来——  
&emsp;&emsp;替我擦了擦嘴角的牙膏沫。  
&emsp;&emsp;「姐姐，喝多了，头有点疼。」  
&emsp;&emsp;这人轻声撒着娇，再配上那张人畜无害的脸……我简直无从拒绝。  
&emsp;&emsp;我心疼地把他拽进来，目光在他微微泛红的脸上扫过，「喝了多少……」  
&emsp;&emsp;话没说完，他却忽然朝我倒了过来。  
&emsp;&emsp;我心一惊，连忙伸手接过他，他却顺势将我圈入怀中，那么高的个子压在我身上，将我压的朝后退了两步，然后，和他一同抵到了墙角。  
&emsp;&emsp;他双手圈在我腰上，微微弯着身子，将脸埋在我脖颈处，呼吸时的热气扫在肌肤上，痒极了。  
&emsp;&emsp;我向来怕痒，不由得缩了缩脖子。  
&emsp;&emsp;可这个举动似乎反倒刺激了他，轻笑一声，周炽反倒将我揽紧了些。  
&emsp;&emsp;我的乖乖，这人究竟是喝了多少酒？  
&emsp;&emsp;要知道，周炽平日里可是特别乖的男孩子，乖到我明明对他垂涎三尺，却忍了几年都不敢下手。  
&emsp;&emsp;生怕吓到他。  
&emsp;&emsp;周炽将半个身子的重量都倚在我身上，隔着两层衣料都能感受到他身上的火热。  
&emsp;&emsp;「姐姐……」，他压低了声音叫我，用脸在我脖颈蹭了蹭，动作像极了我过去养的一只刚出生的小狗。  
&emsp;&emsp;「你喜不喜欢我？」  
&emsp;&emsp;周炽忽然这么问，吓得我心跳一滞。  
&emsp;&emsp;「喜欢」，想着他喝多了，便像哄孩子一般哄着，「我拿你当亲弟弟一般，姐姐当然喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;然而，话音一落，周炽却忽然抬起头来，静静地盯着我看，神色认真极了。  
&emsp;&emsp;「我才不要做什么亲弟弟。」  
&emsp;&emsp;说着，他一只手扣在我脑后，莫名其妙地吻了过来。  
&emsp;&emsp;我瞪着眼看他，直到唇上传来温热触感，才算勉强反应过来。  
&emsp;&emsp;周炽他……他亲我了？  
&emsp;&emsp;扣在我脑后的手掌微微收力，将我往他怀里拉近了几分，带着酒味的吻将我的意识一点点抽离。  
&emsp;&emsp;我保持着原来的姿势窝在他怀里，动也不敢动。  
&emsp;&emsp;倒不是怕周炽怎么样，主要是……怕我自己没忍住，辣手摧了这棵小嫩草……  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;然而，我不动，敌动啊。  
&emsp;&emsp;周炽双手环着我的腰，脸在我脖颈处不停地磨蹭着，呼吸落在我脖颈处，痒极了。  
&emsp;&emsp;我舔舔嘴唇，耐着性子哄他，「周炽，你先放开我。」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;他的声音在我耳边响起，闷闷地，「姐姐不喜欢？」  
&emsp;&emsp;我……喜欢归喜欢，毕竟这样不太好嘛。  
&emsp;&emsp;然而，我还没想好要怎么回答，周炽便忽然抬起头来，我们贴的极近，他低头看我，眼睛晶亮，看的我心脏怦怦乱跳。  
&emsp;&emsp;「姐姐」，今天的周炽似乎化身小奶狗，软着嗓子一口一个姐姐，叫的我心都化了。  
&emsp;&emsp;「我听人说，你喜欢小奶狗？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;「我是说过，但是……」  
&emsp;&emsp;「没有但是。」  
&emsp;&emsp;周炽再度堵住我的话音，并且，是用嘴堵住的。  
&emsp;&emsp;高高帅帅身材好，且让我垂涎已久的男孩子居然这么主动，我咬咬牙，周炽啊，这可是你主动撩我的，别怪姐姐心狠手辣了。  
&emsp;&emsp;然后——  
&emsp;&emsp;我推开周炽，目光在他泛着水光的唇角扫过，笑了笑，拽起他的衣领，转身朝着卧室走去。  
&emsp;&emsp;周炽愣了一下，然后笑了。  
&emsp;&emsp;进了卧室，关了门，我甩掉拖鞋，将周炽按倒在床上。  
&emsp;&emsp;然而，周炽今天却格外主动，他手一抬，轻而易举地解开了我身前的纽扣。  
&emsp;&emsp;胸前一凉，我倒吸了一口冷气，脸也红了。  
&emsp;&emsp;……不能让小奶狗反过来调戏，这是作为姐姐的最后底线。  
&emsp;&emsp;于是，我一把将周炽按在床上，飞快地扒下了他的衣服。  
&emsp;&emsp;扒的干干净净。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我做了个梦，梦里，我暗恋已久的周炽抱着我温存，在我耳边轻声地说：  
&emsp;&emsp;「姐姐，我终于得到你了。」  
&emsp;&emsp;梦里，我捧着他的脸傻笑，「姐姐终于把你睡了。」  
&emsp;&emsp;笑累了，一睁眼便醒了。  
&emsp;&emsp;然而，我盯着面前笑吟吟地周炽看了半天才勉强反应过来——  
&emsp;&emsp;一切，似乎不全是梦。  
&emsp;&emsp;目光往下一扫，周炽露在被子外的部分什么都没穿，心一沉，昨晚那些上头的瞬间渐渐涌去脑海。  
&emsp;&emsp;完了，真辣手摧草了。  
&emsp;&emsp;周炽看着我笑，眉挑的老高：「姐姐昨晚那么主动，现在怎么怂了？」  
&emsp;&emsp;一大早就来这么刺激的，能不怂么……  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，开始四处找衣服了，刚把内衣拽过来，客厅便响起了敲门声，吓了我一跳。  
&emsp;&emsp;我看了周炽一眼，「咋……咋办？」  
&emsp;&emsp;然而，印象中那个乖乖软软的小弟弟，此刻却格外淡定。  
&emsp;&emsp;「穿衣服，开门。」  
&emsp;&emsp;也真是见了鬼，昨天那一夜缠绵，我和周炽像是灵魂互换了一般，他变成了主动出击，胜券在握的那一个，而我，睡过之后忽然就没了嚣张气焰，甚至，一看他都脸红。  
&emsp;&emsp;这可不妙。  
&emsp;&emsp;不过，此刻当然不是想这些事的时候，敲门声一响再响，大有我不开门就把门凿穿的架势。  
&emsp;&emsp;没办法，我硬着头皮开始穿衣服，当着周炽的面。  
&emsp;&emsp;忽然，我塞在枕头下的手机响了。  
&emsp;&emsp;是……我妈。  
&emsp;&emsp;我和周炽对视一眼，他才不急不缓地开始穿衣服，我舔舔唇，接通了电话：  
&emsp;&emsp;「喂，妈……」  
&emsp;&emsp;「你在家干什么呢？怎么还不来开门！」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;握着手机，我下意识地瞟了一眼身旁的周炽，结果却老脸一红，真要命，这人正在穿内裤。  
&emsp;&emsp;「我刚睡醒，换衣服呢。」  
&emsp;&emsp;随口找了个理由，我正考虑一会怎么解释时，电话里再度传来了我妈的声音：  
&emsp;&emsp;「怎么才睡醒，不是和你说了今天相亲吗？你王阿姨邻居的侄子都到门口了，快来开门！」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;相亲？  
&emsp;&emsp;我一脸懵，昨天我妈提起来的时候，我不是给拒了么？  
&emsp;&emsp;怎么一大早直接给带过来了……  
&emsp;&emsp;挂断电话，我头疼无比，于是转头看向周炽，「我妈带着我的相亲对象……在门口。」  
&emsp;&emsp;「相亲对象？」  
&emsp;&emsp;周炽微微挑眉，这人仗着身高优势，双手一撑床面，竟直接凑到了我身前。  
&emsp;&emsp;「姐姐，吃干抹净了就想跑，不太地道吧？」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;结结巴巴地说了一个字，我伸手推开了周炽，不知道为什么，他离我太近，我慌的很。  
&emsp;&emsp;心跳加速，面红耳赤。  
&emsp;&emsp;我觉着我不像是姐姐，倒像是个小妹妹。  
&emsp;&emsp;深吸一口气，我强迫自己冷静下来，「我没同意，是我妈自作主张带过来的。」  
&emsp;&emsp;正说着，门外砸门声再起，力度还大了几分，我妈明显已经耐心耗尽了。  
&emsp;&emsp;「现在不是说这个的时候」，我一把拽住周炽的手腕，「不然，你先藏起来吧？」  
&emsp;&emsp;周炽挑挑眉，没说话，唇角勾起的那几分弧度，像极了小说里似笑非笑的霸总。  
&emsp;&emsp;「好」  
&emsp;&emsp;在我期待的目光中，他点点头，同意了。  
&emsp;&emsp;我松了一口气，连忙安排他在卧室等着，别出去就行，我会守住客厅，不让我妈她们进来卧室。  
&emsp;&emsp;周炽没说话，仍旧笑着。  
&emsp;&emsp;我没时间等他给我承诺，连忙趿着拖鞋走去开门。  
&emsp;&emsp;果然，我妈裹着厚重的羽绒服站在门外，而她身边，则站了一名看起来和我年纪相仿的男人。  
&emsp;&emsp;黑外套，厚重的镜片，格衬衣，略微的英年早秃——  
&emsp;&emsp;我怀疑，他是个程序猿。  
&emsp;&emsp;我打量他的时候，对方也在打量着我，而且更加肆无忌惮，直接将我从头到尾来回打量了一番。  
&emsp;&emsp;我妈笑呵呵地开口，「冰冰啊，这是你王阿姨邻居的……」  
&emsp;&emsp;介绍的话还没说完，我妈便忽然愣住，怔怔地看着我身后，一脸震惊。  
&emsp;&emsp;而且，不只是她，旁边那位哥们神情也很微妙。  
&emsp;&emsp;我心一沉。  
&emsp;&emsp;完了。  
&emsp;&emsp;果然……，一转头，便看见周炽从我卧室走了出来，脚上勉强踩着我的粉红色小拖鞋，衬衣纽扣系到了第三颗，甚至……  
&emsp;&emsp;脖子上还有两个特显眼的草莓印。  
&emsp;&emsp;我缓缓抬手捂住额头，没眼看啊……  
&emsp;&emsp;这就算傻子都能看出来，我和周炽昨晚发生了些什么。  
&emsp;&emsp;我妈脸色一点一点变了。  
&emsp;&emsp;我舔舔唇，「妈，我要是说……昨晚我们俩斗了一夜的地主，你信么？」  
&emsp;&emsp;我妈瞥我一眼，那张脸，啧啧，凶神恶煞。  
&emsp;&emsp;「你猜？」  
&emsp;&emsp;我猜……不信。  
&emsp;&emsp;我正尴尬着，肩上忽然一沉，抬头一看，是周炽的手。  
&emsp;&emsp;他高我许多，手搭我肩膀的动作十分自然，他看也不看我一眼，径直看向我妈，脸上端着标准的微笑:  
&emsp;&emsp;「阿姨，抱歉才告诉您，我和冰冰在一起了。」  
&emsp;&emsp;说着，他放下手，转而与我十指紧扣。  
&emsp;&emsp;我妈那张脸，真是由红到黑再到红，她是认识周炽的，而且，她不止一次的感慨，如果小周再大两岁就好了。  
&emsp;&emsp;我一直以为她嫌弃周炽比我小的，不过——  
&emsp;&emsp;得知我和周炽在一起后，我妈看起来似乎很开心。  
&emsp;&emsp;她转过头，尽量作出一副惋惜的表情，「小伙子，太可惜了，是阿姨和你没有成为一家人的缘分，这样吧，阿姨再给你介绍一个比她漂亮的，其实她缺点可多了，吃饭漏饭，睡觉打呼磨牙又放屁的……」  
&emsp;&emsp;「妈！」  
&emsp;&emsp;我连忙制止她，这都什么乱七八糟的，周炽可还在这呢。  
&emsp;&emsp;我妈白我一眼，好说歹说地把那小伙子哄走了，然后站在门口打量了我们一会。  
&emsp;&emsp;她那表情太过深奥，我有点看不懂，正心惊担颤时，却见我妈发了话:「走吧，进屋说。」  
&emsp;&emsp;然而——  
&emsp;&emsp;进门后，我妈却和周炽聊的热火朝天，把我自己晾在了一边。  
&emsp;&emsp;我猜……我妈应该对周炽挺满意的，因为进屋坐下没超半小时，我妈已经一口一个「儿子」的叫上了。  
&emsp;&emsp;趁着周炽上厕所的间隙，我拽着我妈袖子问道:「你不是总嫌周炽年纪小么？怎么现在又这么同意我们了。」  
&emsp;&emsp;我妈白了我一眼，一副恨铁不成钢的样子，「我是嫌你老，怕人家小周看不上你。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我竟无言以对。  
&emsp;&emsp;沉默了一会，我妈握住我的手，语重心长地教诲道:「你比小周大，别什么都指着他主动，男人有时候闷 s 着呢！」  
&emsp;&emsp;这对话有着些许劲爆，我舔舔唇角，「此话怎讲？」  
&emsp;&emsp;我妈挑挑眉，笑容得意极了，「你爸当初保守的很，谈恋爱的时候说这个不行那个不敢，一开始以为他是正人君子，后来无意间看了他的日记，才知道这人是真闷 s，于是……」  
&emsp;&emsp;我妈故意拉了个长音，「我就故意把他灌醉，三下五除二，直接扑倒。」  
&emsp;&emsp;我的乖乖，没想到我爸妈当年还有这么劲爆的故事。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，「然后呢？」  
&emsp;&emsp;「然后？」  
&emsp;&emsp;我妈抓了一把瓜子，听了我这个问题，一副看傻子的表情看我，「然后就有了你呗。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;行吧，我只能说老妈威武。  
&emsp;&emsp;话说到这，周炽刚巧也从卫生间出来了，我妈连忙打住了这个话题。  
&emsp;&emsp;周炽走过来，直接坐在了我身边，动作自然极了。  
&emsp;&emsp;我妈笑眯眯地将我们俩打量一番，随即十分「有眼色」地看了一下手表:「哎呀，我该回去给你爸做饭了。」  
&emsp;&emsp;说着，他看了周炽一眼，「你叔叔中午回家吃不到午饭会暴躁的，阿姨先走了，你们慢慢聊～」  
&emsp;&emsp;说完，我妈给了我一个眼神，笑眯眯地离开了。  
&emsp;&emsp;那眼神里的意思分明是:拿下他，拿下他！  
&emsp;&emsp;……人家周炽可就在旁边看着呢。  
&emsp;&emsp;再说，这才九点多，她做哪门子午饭呢……  
&emsp;&emsp;我妈走后，我沉默了一下，随后站起身来，「那个……去洗漱吧，卫生间里有新的牙刷。」  
&emsp;&emsp;周炽点点头，跟在我身后进了卫生间。  
&emsp;&emsp;然而我家卫生间太小了，平时一个人还不觉着什么，周炽这个大高个往我身后一站，瞬间就显得空间有些拥挤了。  
&emsp;&emsp;尤其是往镜子里一看，周炽站在我身后，勾着笑看我，配上那张脸。  
&emsp;&emsp;真是太要命。  
&emsp;&emsp;心跳陡然错了一拍，刚巧周炽开口，「姐姐，不是说给我找牙刷么，牙刷呢？」  
&emsp;&emsp;「啊……马上！」  
&emsp;&emsp;我回过神，连忙弯腰去洗手池下面的柜子里翻找。  
&emsp;&emsp;然而……  
&emsp;&emsp;这一弯腰可不得了。  
&emsp;&emsp;由于空间狭小，我和周炽本就站得近，我一弯腰直接和他身子贴上了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「那个……」  
&emsp;&emsp;我飞快地直起身来，「牙刷给你。」  
&emsp;&emsp;说着，我把没拆封的牙刷塞进他手里，出于安全起见，还往一旁退了一步，生怕他顶风作案……  
&emsp;&emsp;周炽低笑，「怎么这么怕我？」  
&emsp;&emsp;我没应声，却在心里暗自吐槽:因为什么你自己还不清楚吗？  
&emsp;&emsp;幸好，周炽似乎并没有什么其他想法，他拆开牙刷规规矩矩地刷起牙来。  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
&emsp;&emsp;挤好牙膏，我无意间朝镜子里看了一眼，却注意到了周炽脖上的两个草莓印。  
&emsp;&emsp;越看越觉着羞耻，我把牙刷沾了沾水，弱弱问道:「那个……是我啃的？」  
&emsp;&emsp;周炽挑挑眉，嘴角还沾了一丁点牙膏沫，「难道是我自己啃的？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我不再说话，低下头专心刷牙。  
&emsp;&emsp;正出神着，耳边忽然响起了周炽的声音，「没想到，姐姐昨晚还挺主动的。」  
&emsp;&emsp;这声音真的是响起在耳边，我被他吓了一跳，抬头才发现周炽不知什么时候洗漱完，已经凑了过来。  
&emsp;&emsp;脸一红，我一把将他推开，「周炽，你……离我远点。」  
&emsp;&emsp;要命了，离我那么近。  
&emsp;&emsp;周炽不说话，就安静地看着我刷牙，直到我刷了牙洗了脸，用洗脸巾一点一点擦干脸上的水迹时，周炽居然再一次凑了过来。  
&emsp;&emsp;「姐姐」，他开口叫我，声音轻轻地，像一颗羽毛轻飘飘地扫在我心头。  
&emsp;&emsp;「你的牙膏是什么味的？」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我愣住，「咱们用的不是一个……唔……」  
&emsp;&emsp;话没说完，便被他堵住了唇。  
&emsp;&emsp;明明是个弟弟，攻略性却那么强，一个接吻都弄的我面红耳赤。  
&emsp;&emsp;半晌，他终于放开我，还顺势替我擦了擦嘴角，「嗯，还是姐姐的牙膏味道好。」  
&emsp;&emsp;这是赤裸裸的撩拨！  
&emsp;&emsp;作为姐姐，即便再害羞也得接招，更何况——  
&emsp;&emsp;刚刚接吻时，我失手打翻了旁边台子上放的一盆水，不偏不倚，全洒在了周炽裤子上，来了个湿身诱惑。  
&emsp;&emsp;哪个姐姐遭得住啊？  
&emsp;&emsp;于是，我拽着周炽进了卧室:「走，姐姐替你换个衣服。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;美好的周日，我和周炽一整天时间都浪费在了家里。  
&emsp;&emsp;直到下午 3 点多，老同学小美打来电话，我才恍然想起——  
&emsp;&emsp;今晚有同学聚会。  
&emsp;&emsp;这么重要的事，我居然给忘记了！  
&emsp;&emsp;挂断电话，我从床上蹦了起来，扯起一旁的浴巾裹在身上，我便跑去衣柜前挑衣服。  
&emsp;&emsp;同学聚会么，虽不至于打扮的花枝招展，但怎么也不能太跌面子了。  
&emsp;&emsp;挑到一半，我忽然想起，自己似乎忘了点什么……  
&emsp;&emsp;忘了周炽。  
&emsp;&emsp;一回头，那人半坐在床上，正一错不错地看着我。  
&emsp;&emsp;被子滑至他腰间，露出的肌肉线条让我忍不住咽了咽口水。  
&emsp;&emsp;姐妹们，这才是传说中穿衣显瘦，脱衣有肉的身材啊……  
&emsp;&emsp;毕竟还有正事，我勉强收回目光，「我一会要去参加同学聚会，你先回家吧。」  
&emsp;&emsp;「不要。」  
&emsp;&emsp;周炽居然想也不想地拒绝了，拒绝了……  
&emsp;&emsp;他飞快地穿上裤子，走到我面前，「我陪你一起。」  
&emsp;&emsp;他陪我去？  
&emsp;&emsp;我第一反应连忙摇头，「不行不行，老同学聚会，我带你去做什么啊。」  
&emsp;&emsp;周炽微微俯身，「做姐姐的护花使者，不好吗？」  
&emsp;&emsp;我将他上下打量一番，就他这幅模样，护花使者？  
&emsp;&emsp;去了不给我招蜂引蝶就算好了。  
&emsp;&emsp;见我不肯松口，周炽将我堵在墙角，循循善诱:「让你的小姐妹，老同学，前男友，旧情敌他们看看，你找了个又正又温柔的年下小奶狗，多有面子？」  
&emsp;&emsp;他抓住我的手放在他脸上，「姐姐，我敢保证，你带我过去，她们对你的印象绝对会多两个字。」  
&emsp;&emsp;「哪两个字？」  
&emsp;&emsp;我被他勾起了好奇心，忍不住问道。  
&emsp;&emsp;周炽轻轻勾唇:「有钱」。  
&emsp;&emsp;有钱？  
&emsp;&emsp;这个回答我不服气，「为啥不能是因为我用美貌征服了你？」  
&emsp;&emsp;周炽笑着不说话，我气哄哄地转过头，刚巧看见了一旁化妆镜中自己那张素面朝天的脸。  
&emsp;&emsp;……好吧，显得我有钱也挺好的。  
&emsp;&emsp;我成功被周炽说服，同意了带他一起去。  
&emsp;&emsp;可是——  
&emsp;&emsp;周炽半弯下身子，可怜巴巴地看着我，「姐姐，我没有衣服了。」  
&emsp;&emsp;我想说，这家伙家里明明一衣柜我看不出牌子的衣服，但是，对上那双桃花眼，我着实说不出拒绝的话来。  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，摆出一副富婆的架势来，「你亲我一口，姐带你去买衣服。」  
&emsp;&emsp;周炽笑了，特听话地在我唇上亲了一下，「够了吗？姐姐。」  
&emsp;&emsp;我可太喜欢听他叫姐姐的，嗓音微喑，语速放缓，每一次听他开口，我都不由自主地心头一软。  
&emsp;&emsp;「够了够了」  
&emsp;&emsp;我点头如捣蒜，生怕他再亲下去，我又控制不住自己，做出什么辣手摧花的事情来。  
&emsp;&emsp;—  
&emsp;&emsp;收拾妥当，我带着周炽出了门。  
&emsp;&emsp;周炽开车带我去了附近的商场，车是周炽去年买的，牌子好像是「北京」，我没有驾照，对车也是一窍不通，倒是心血来潮上网查过，这车应该也要二十多万吧。  
&emsp;&emsp;我估摸着，应该是周炽贷款买的。  
&emsp;&emsp;在商场里逛了一圈，我挽着周炽的手臂，心里乐开了花。  
&emsp;&emsp;一路上，周炽的回头率极高，尤其是路过的妹子们。  
&emsp;&emsp;周炽外形上的确很显眼，185 的个子，体型匀称，大长腿，衣品也好，更遑论那张出众的脸蛋了。  
&emsp;&emsp;所以，当他一套衣服刷掉我几千大洋时，我竟都没觉着太心疼。  
&emsp;&emsp;钱嘛，挣嘛，花嘛。  
&emsp;&emsp;但是这种挽着小奶狗逛街的时刻可是可遇不可求的。  
&emsp;&emsp;逛完街，时间差不多刚刚好。  
&emsp;&emsp;我在同学群里要来了位置，带着周炽赶了过去。  
&emsp;&emsp;结果今天路上格外的堵，我们到的有点晚，进包间时，大家几乎已经到齐了。  
&emsp;&emsp;一进门，大家的目光便纷纷移了过来。  
&emsp;&emsp;不过，其中一道视线尤为火热，我抬头看去，便看见江林目不转睛地盯着我。  
&emsp;&emsp;江林，我上学时暗恋过的男孩子，当年和我有过一段暧昧期，正当我们临门一脚险些捅破窗纸在一起时，被班花截了胡。  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，匆匆收回了视线。  
&emsp;&emsp;当年我觉着江林好看，喜欢的要死要活，可是现在再看看——  
&emsp;&emsp;那张脸比起周炽，分明就差远了。  
&emsp;&emsp;老同学们很热情，尤其是女同学们，对我的小男友都热情的。  
&emsp;&emsp;我和周炽还没落座，坐在里侧的班花程玥忽然笑着开口，「冰冰啊，这位帅哥是……你弟弟？」  
&emsp;&emsp;她轻飘飘地一句「弟弟」，有几位女同学便给面子地笑了起来。  
&emsp;&emsp;我厌恶地皱皱眉，正想说话，却被周炽抢了先。  
&emsp;&emsp;「这位姐姐是不是眼神不好？正式介绍一下，我叫周炽，冰冰的男朋友。」  
&emsp;&emsp;说话时，周炽揽上了我肩头，声音淡淡。  
&emsp;&emsp;大家见状纷纷打圆场，感慨我好福气，找了个又高又帅的男朋友。  
&emsp;&emsp;我没多解释，笑着附和了两声。  
&emsp;&emsp;落座后，周炽目光转圈打量了一圈，然后俯身在我耳边问道:  
&emsp;&emsp;「左前方那个白 T 恤，带手表的男人，是不是你前男友？」  
&emsp;&emsp;我顺着周炽口中的方向望去，白 T 恤，戴手表，那不就是江林么？  
&emsp;&emsp;我转头，错愕地看着周炽，「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;周炽低哼一声，抬手给我倒了一杯温水，倒水的手指修长好看。  
&emsp;&emsp;「全场的人，我就看他最不顺眼。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;没想到，我的年下小奶狗还挺傲娇，且眼神也不错。  
&emsp;&emsp;反正同学聚会大家都是各聊各的，也没人注意我们这边，我便贴着周炽耳朵低声解释:  
&emsp;&emsp;「其实……也不算是前男友。」  
&emsp;&emsp;我含糊地解释了一句，然而，周炽这货抬头淡淡地瞥了江林一眼，然后低头看我，「所以，是你单恋？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;事实是这样没错，但是他也不用这么直白的说出来吧？  
&emsp;&emsp;我也要面子的好不好。  
&emsp;&emsp;见我没说话，周炽似乎全当我是默认了，他低笑一声，在桌下握住了我的手。  
&emsp;&emsp;「姐姐当初眼光不太好，不过，现在有长进。」  
&emsp;&emsp;说着，他用掌心在我手背上轻轻摩挲了一下。  
&emsp;&emsp;痒极了。  
&emsp;&emsp;还好，这个同学聚会还算和谐，大家多年没见，还能笑着坐下来聊聊天，也算难得。  
&emsp;&emsp;今天不知吃坏了什么东西，肚子隐痛，我皱皱眉，依依不舍地把刚夹起的一块排骨放在餐盘中，转头和周炽说道:「我肚子疼，去趟厕所。」  
&emsp;&emsp;「我陪你吧。」  
&emsp;&emsp;周炽也放下筷子，语气温柔。  
&emsp;&emsp;「不用」，小腹痛感愈发明显，屎意渐浓，我抓着他的手，凑到他耳边轻声道:  
&emsp;&emsp;「我不在怕她们说我坏话，你帮我听着点。」  
&emsp;&emsp;周炽愣了一下，无奈笑道:「行吧，那你有事给我打电话。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;说完这个字，我几乎是落荒而逃。  
&emsp;&emsp;一路捂着小腹冲进了卫生间，释放的格外痛快。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;洗了手，从卫生间出来，我却迎面遇见了一个人。  
&emsp;&emsp;江林。  
&emsp;&emsp;他就站在卫生间门口两步远的地方，我愣了一下，脸瞬间红了些，我刚刚在第一个隔间上的，有点拉肚子，也不知道他听见什么没。  
&emsp;&emsp;出于尴尬，我朝他点点头便想快步离开，然而，刚绕过他，便被攥住了手腕。  
&emsp;&emsp;多么偶像剧的情节……  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，回身看他，「有事么？」  
&emsp;&emsp;江林静静地看着我，眉心微蹙着，最后缓缓松了手上的力道，轻声道:「这么多年没见，你变漂亮了。」  
&emsp;&emsp;我被他逗笑了，「所以，你在女厕所门口等我，就是为了说这个？」  
&emsp;&emsp;其实，和他说话的同时，我内心也颇有感慨。  
&emsp;&emsp;多年前，在学校的各个角落里苦苦等待的那个人，是我。  
&emsp;&emsp;在班级门口，在操场，在篮球场……  
&emsp;&emsp;可江林玩的一手好暧昧，说各种似是而非的话，让我坚信他也是爱我的。  
&emsp;&emsp;结果转头便和班花在一起，并和我划清了界限，任谁问起，他都说是我主动追他，而他不忍心伤害我，才没点破。  
&emsp;&emsp;回过神，却发现江林正静静地看着我。  
&emsp;&emsp;老实讲，江林这些年并没怎么变样子，眉眼间还能清晰看见当年的影子。  
&emsp;&emsp;可是——  
&emsp;&emsp;见过周炽这种级别的帅哥后，再看江林，怎么都觉着黯然失色。  
&emsp;&emsp;更何况，姐姐可不只是见过周炽，我还亲自摸过……  
&emsp;&emsp;「冰冰，其实，我后来一直挺后悔的，真的。」  
&emsp;&emsp;江林看着我，神色认真，循循善诱道:  
&emsp;&emsp;「我和程玥当初在一起后，其实一点也不快乐，毕业就分手了，我总是会想起你。」  
&emsp;&emsp;「冰冰」，他看我一眼，低声问道:「和你一起来的那个男孩子，其实是你弟弟吧？」  
&emsp;&emsp;瞧瞧，多可笑。  
&emsp;&emsp;他要么是真傻，要么是当我傻，真以为这种小学生都骗不过的温言细语可以再像当年一般把我耍的团团转。  
&emsp;&emsp;想我？  
&emsp;&emsp;真想我的话，早干嘛了？  
&emsp;&emsp;要不是姐姐这两年逆袭成功，恐怕这次同学聚会后他还会和人奚落调笑:「当初追我那个姑娘，现在越来越丑了。」  
&emsp;&emsp;我正组织语言想着要怎么回复，走廊转角处却传来一道声音:「我刚刚在包间里的话，你没听懂？」  
&emsp;&emsp;是周炽。  
&emsp;&emsp;他缓步走过来，径直走到了我面前，一只手虚虚搭在我肩上，另一只手则直接捏住了我下巴。  
&emsp;&emsp;「周炽……」  
&emsp;&emsp;我不明白他要做什么，然而，询问的话还没出口，周炽便吻了过来。  
&emsp;&emsp;亲了一下，周炽抬头，看向江林时唇角勾了几分笑，「你见过这样的姐弟？」  
&emsp;&emsp;江林没说话，脸色难看。  
&emsp;&emsp;「哥们」，周炽向前走了两步，拍了拍他肩膀，「真喜欢的话，当年干什么去了？现在见面看见她变漂亮了就重拳出击，你要是正大光明的追求，我还敬你是条汉子，撬墙角跑到女厕所来撬，太丢人了。」  
&emsp;&emsp;江林眉头皱成了一条川字，狠狠瞪着周炽，想说话，最后却还是一言未发。  
&emsp;&emsp;主要是，别看周炽年纪比他小，却高了他近半头，因为常年健身的缘故，从他露出的手臂上能看出紧实的肌肉线条。  
&emsp;&emsp;我估摸，江林可能是在心里估摸了一下，最后怂了。  
&emsp;&emsp;见他只沉着脸却不说话，周炽摇摇头，搂着我转身离开了。  
&emsp;&emsp;其实我有点不解，便轻轻戳了戳他手臂，「你怎么知道，我是变漂亮了，你又没见过我上学时候的照片，万一我是从小就天生丽质呢？」  
&emsp;&emsp;周炽忽然笑了。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你上学的时候要是真的好看，就他那副德行，估计你早就被拿下了。」  
&emsp;&emsp;我:……  
&emsp;&emsp;怎么说呢，居然还挺有道理的……  
&emsp;&emsp;下一刻，周炽忽然轻笑一声，「不过，现在倒是便宜我了。」  
&emsp;&emsp;快走到门口时，我随口问他，「你怎么出来找我了？」  
&emsp;&emsp;「哦」  
&emsp;&emsp;周炽轻描淡写地说道:「你走以后，你们那个什么班花就坐过来了，她和我说——」  
&emsp;&emsp;「她要重金包养我。」  
&emsp;&emsp;重金？包养？  
&emsp;&emsp;我皱皱眉，看了周炽半晌，然后低声问道:  
&emsp;&emsp;「她开价多少？」  
&emsp;&emsp;周炽挑眉而笑，「怎么，有危机感了？」  
&emsp;&emsp;我连忙摇头，「不是，要不你多要点，分我一份……」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;这句话可能杀伤力有点大，周炽半天没回过神来。  
&emsp;&emsp;沉默了半晌，他哑然失笑:  
&emsp;&emsp;「财迷，为了一点钱就把我卖了。」  
&emsp;&emsp;说着，他侧头看我，毫无征兆地低下头来在我耳垂上轻轻咬了咬，语气很低:  
&emsp;&emsp;「姐姐，你就这么舍得我吗？」  
&emsp;&emsp;「我开玩笑的……」  
&emsp;&emsp;人都到了门口，我连忙推开他，红着脸整理了一下衣服。  
&emsp;&emsp;然而，转身准备推门的那一刻，余光里看见了身后不远处站着的江林。  
&emsp;&emsp;我挽着周炽的手进了包间，却引来大家一致起哄——  
&emsp;&emsp;「冰冰，你这小男友也看的太紧了，上厕所都要带着！」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，没说话。  
&emsp;&emsp;一旁却有人替我接了话茬:「你懂什么，我要是有这么帅的小奶狗当男朋友，我保证寸步不离的跟着，一秒都不分开」  
&emsp;&emsp;聚会里大家都喝了酒，说话也不太顾忌，这话更是引得大家哄堂大笑，气氛也火热了些。  
&emsp;&emsp;我和周炽顺势落了座。  
&emsp;&emsp;不过——  
&emsp;&emsp;程玥挺不自觉地换了座位，坐在了周炽的另一边。  
&emsp;&emsp;我皱皱眉，这曾经的班花撬墙角的意思未免也太明显了些。  
&emsp;&emsp;幸好，周炽倒是表现很好，程玥和他说话，他便专心给我夹菜剥虾，任她如何提高嗓音，他都一副听不见的样子。  
&emsp;&emsp;我原以为程玥碰了一鼻子灰也就作罢了，然而，没过多久，她忽然提议:  
&emsp;&emsp;「光吃饭也没意思，不如来玩点游戏？」  
&emsp;&emsp;这个提议得到了大家的一致认可，在讨论玩点什么时，程玥再次提议:「要不就来个刺激点的，酒瓶转到谁，谁就亲他右边的人一下，怎么样？」  
&emsp;&emsp;喝了酒的老同学们都很兴奋，几乎是不假思索地同意了。  
&emsp;&emsp;而我根本都没有反驳的机会。  
&emsp;&emsp;巧了，程玥就坐在周炽的右边。  
&emsp;&emsp;没给我反驳的余地，游戏正式开始了，第一个转动酒瓶的人，当然是提出游戏的程玥。  
&emsp;&emsp;毫无悬念地——  
&emsp;&emsp;这个惦记我弟弟的女人故意把酒瓶转到了周炽面前，大家愣了愣，然后一阵起哄声。  
&emsp;&emsp;这群人喝了酒，看热闹不嫌事大，一个劲地喊着「亲一个，亲一个！」  
&emsp;&emsp;我紧盯着周炽的动作，心想他要是有妥协的迹象，我就抢先一步去把他脑袋按进面前的汤碗里。  
&emsp;&emsp;然而，周炽还是动了。  
&emsp;&emsp;但他看都没看一旁等着他主动出击的程玥，反倒把我拽了起来，我一脸懵地被他拽起来，按在了他原本的座位上。  
&emsp;&emsp;然后，周炽走到我的位置坐下。  
&emsp;&emsp;这样一来，坐在他右手边的人，就变成了我。  
&emsp;&emsp;我后知后觉地反应过来，便听见周炽低叹一声，「那就愿赌服输吧。」  
&emsp;&emsp;说着，周炽转过身来看我。  
&emsp;&emsp;明明都有过零距离接触了，可当着这么多人的面与他四目相对，我还是不可避免地心脏狂跳了起来——  
&emsp;&emsp;在一众震耳的起哄声中，周炽按在我脑后，俯身吻了过来。  
&emsp;&emsp;我以为也就蜻蜓点水的一个吻罢了，然而，他居然伸舌头！！  
&emsp;&emsp;我脑中一片空白，瞪着眼看他，可周炽似乎笑了笑，然后伸手蒙住我的眼，加深了这个吻。  
&emsp;&emsp;当着这么多老同学的面，周炽和我来了个缠绵悱恻的舌吻。  
&emsp;&emsp;在我快要窒息时，周炽终于松开我，还不忘替我擦了下唇角。  
&emsp;&emsp;我勉强回过神来，几乎是下意识地看了程玥一眼。  
&emsp;&emsp;意料之中地，程玥冷着一张脸，面色难看极了。  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;莫名地有点爽是怎么回事？  
&emsp;&emsp;然而我没想到，更爽的还在后面。  
&emsp;&emsp;周炽这时候站起身来，「这次该我转了对吧？」  
&emsp;&emsp;大家纷纷点头。  
&emsp;&emsp;我看了一眼周炽，却见他悄然朝我眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;心念一动，我忽然明白了他的意思。  
&emsp;&emsp;转头看了一眼程玥身旁的男人——  
&emsp;&emsp;我们班唯一一个到现在还单身的男同学，听说他小时候脑袋受过伤，所以智商稍显欠缺，我们班同学都不错，当初上学时也没人瞧不起他或者欺负他之类的，但是……  
&emsp;&emsp;外貌上，他也的确是有些不太能看。  
&emsp;&emsp;格外黝黑地一张脸，较胖，脸圆眼睛小，且憨厚地笑起来时，总是露出一排泛黄的大板牙。  
&emsp;&emsp;周炽转动了空酒瓶，也不知道他们都是怎么控制力道的，不偏不倚，酒瓶就停在了程玥面前。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;程玥那张脸，瞬间就黑了。  
&emsp;&emsp;她猛地站起身来，跑回刚刚被她换了座位的那个女生面前拽她，「宝贝，我不想换座位了，那是你的座位！」  
&emsp;&emsp;人家又不傻，当然毫不犹豫地拒绝了。  
&emsp;&emsp;老同学们也开始起哄奚落，「程玥，你提的游戏，你别耍赖奥！」  
&emsp;&emsp;「是不是玩不起，是不是玩不起！」  
&emsp;&emsp;程玥脸色难看，朝我们这边望了一眼，最后咬咬牙，走了过来。  
&emsp;&emsp;我以为她是要愿赌服输，结果，她是过来换位置的——  
&emsp;&emsp;我不知道程玥今天是不是喝大了，还是说，多年未见，当年的班花已经脸皮厚到刀枪不入的地步了，总之，在周炽已经明确表达过态度的情况下，她施施然走过来。  
&emsp;&emsp;最后停在了周炽面前，「弟弟，咱俩换个位置吧？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我都快被她这锲而不舍的精神感动哭了。  
&emsp;&emsp;周炽到底有什么魅力，让她这么一而再再而三地当众示好？  
&emsp;&emsp;而且，还是各种死皮赖脸。  
&emsp;&emsp;所有人都等着看周炽的反应，但他只说了两个字:「不换。」  
&emsp;&emsp;说完，他便抬手放了两瓶酒在程玥面前:「姐姐，玩游戏前你说的，别玩不起，要么亲，要么喝吧。」  
&emsp;&emsp;程玥显然被他气的不轻。  
&emsp;&emsp;从她难看的脸色中不难看出，程玥终于接受了她的美貌在周炽面前不值一提这件事。  
&emsp;&emsp;程玥悻悻地转过身去，看样子是想强忍着亲那位老同学一口，向来反应迟缓地老同学似乎也察觉到了什么，朝着程玥憨厚一笑，露出一排黄牙。  
&emsp;&emsp;程玥脸色一僵，然后头也不回地选择了喝酒。  
&emsp;&emsp;她今天本来喝的就有些多，再一口气喝了两瓶微冰的啤酒，人还没坐稳，就捂着嘴跑出去了。  
&emsp;&emsp;可惜的是，刚跑到门口，便「哇」地一声吐了一地。  
&emsp;&emsp;得，这饭也不用吃了。  
&emsp;&emsp;大家对视一眼，很默契地在清洁工过来打扫后提出了结束聚餐。  
&emsp;&emsp;离开的时候，江林主动走过来提出送我回家，并不动声色地炫耀他刚提了一辆奔驰 c，我笑了笑，「不用，我男朋友开车过来了。」  
&emsp;&emsp;江林愣了一下，随后不动声色地笑了笑:「你给你男朋友买的？」  
&emsp;&emsp;说着，他抬头看了周炽一眼，那目光里带了几分轻蔑与嘲讽，似乎终于找到了一个可以让他发泄的地方。  
&emsp;&emsp;我皱眉，「我男朋友自己买的车，和我没关系。」  
&emsp;&emsp;「哦？」  
&emsp;&emsp;江林微微挑眉，似乎是故意和周炽杠上了，「兄弟，买的什么车啊，让我见识一下呗。」  
&emsp;&emsp;周炽笑笑，脸上写满了「云淡风轻」这四个字:「没什么，一辆代步车而已。」  
&emsp;&emsp;见他这样，江林似乎笃定了周炽买的一定是一辆垃圾代步车，各种穷追不舍，要跟我们去看看。  
&emsp;&emsp;似乎是被他弄烦了，周炽微微蹙眉，伸手揽住我的腰，「走吧。」  
&emsp;&emsp;江林也跟了过来。  
&emsp;&emsp;然而，不知道为什么，江林在看见我和周炽上车后，面色却倏地一变。  
&emsp;&emsp;我和周炽上了车，周炽摇下车窗看着江林笑了笑:「看见了？那我带我女朋友回家了，回见。」  
&emsp;&emsp;江林连声都没应，一副吃了屎的表情。  
&emsp;&emsp;车子开出一段距离，我才转头问他，「他刚刚的表情为什么会那么………惊讶？」  
&emsp;&emsp;在看见车的那一刻，脸上的惊讶都快满溢而出了。  
&emsp;&emsp;周炽笑了笑，单手搭着方向盘，转头看我。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你去网上查一下北京 bj90 顶配。」  
&emsp;&emsp;我掏出手机来，这车………难道很贵吗？  
&emsp;&emsp;两分钟后，我差点把手机从车窗扔出去。  
&emsp;&emsp;「一……一百万？」  
&emsp;&emsp;周炽转头看我一眼，眼底笑意愈深，「很惊讶？」  
&emsp;&emsp;我点头如捣蒜，当然惊讶了，能开百万豪车的人，应该都挺有钱的。  
&emsp;&emsp;当然，我见识少，生活中也没见过什么有钱人，我本人更是个吃土少女，吃辣条嗦手指，喝酸奶舔瓶盖的那种。  
&emsp;&emsp;短暂的沉默过后，我忽然开口:「停车，调头！」  
&emsp;&emsp;前方刚巧亮起红灯，周炽转身看我:「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我气哼哼地看了一眼他身上我刷卡新买的衣服，「狗男人，那么有钱还来坑姐姐一笔！」  
&emsp;&emsp;周炽低笑:「想尝尝被包养的滋味。」  
&emsp;&emsp;接下来的路程，我指挥着周炽调头去了附近的一家商场，威逼利诱地让他也给我买件衣服。  
&emsp;&emsp;然而——  
&emsp;&emsp;衣服是买了，不过，这人买的却是特 sexy 的裙子。  
&emsp;&emsp;然后，周炽连逛都不带我逛了，直接开车带我回家。  
&emsp;&emsp;不过，回到我家，在他软磨硬泡让我换上时，我给出了强有力的拒绝理由——  
&emsp;&emsp;刚买的裙子，没过水，不能穿。  
&emsp;&emsp;周炽沉默了半晌，然后拿去卫生间手洗了，硬是拧的一滴水都不流，然后又跑去角落里拿着吹风机一点点吹干。  
&emsp;&emsp;我正趴在床上玩手机时，周炽忽然拿着衣服扑了过来。  
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
&emsp;&emsp;我就知道，这人一叫姐准没好事……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;事实证明，弟弟真的不好惹……  
&emsp;&emsp;这人长了一张人兽无害地脸，实际上，就是个衣冠禽兽！  
&emsp;&emsp;尤其是穿上白衬衣，架上金丝镜，妥妥地斯文败类。  
&emsp;&emsp;—  
&emsp;&emsp;这是我和周炽第二次在一起过夜，又是被一阵敲门声吵醒的。  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地走去开门，却见我妈站在门口，笑眯眯地看着我，「怎么样？彻底搞定小周了没？」  
&emsp;&emsp;说着，我妈拎着一个兜子走进来，「没搞定的话妈教你几招，保准他对你欲仙欲死？」  
&emsp;&emsp;欲……欲仙欲死？  
&emsp;&emsp;这都是什么虎狼之词……  
&emsp;&emsp;周炽可 还在卧室里呢，我连忙把她按住，「妈，你先去沙发上坐一会，我去换个衣服。」  
&emsp;&emsp;本想顺便叫醒周炽让他穿好衣服出来，结果，我妈却神秘兮兮地叫住了我，「看看，妈给你带什么好东西了。」  
&emsp;&emsp;说着，我妈把一个包的严严实实地袋子塞在了我手里。  
&emsp;&emsp;我接过，一头雾水地打开看了看——  
&emsp;&emsp;这……这 tm 居然也是一套那种裙子！  
&emsp;&emsp;真是见了鬼。  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑我妈是不是在我家里安了监控，脸一红，我赶紧把裙子塞回了袋子了。  
&emsp;&emsp;要死了，我怎么跟这东西就过不去了。  
&emsp;&emsp;匆匆忙忙拿起袋子，我还没来得及说话，周炽便睡眼惺忪地走了出来。  
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
&emsp;&emsp;他趿着拖鞋出来，在看见我妈的那一刻，话音戛然而止。  
&emsp;&emsp;我忽然来了兴趣，饶有兴趣地看着周炽，正想看他准备怎么面对我妈时，周炽却只是停下身形来整理了一下衣服，然后大大方方地走了过来。  
&emsp;&emsp;「阿姨。」  
&emsp;&emsp;我妈笑眯眯地点点头，目光在我和周炽身上来回打了转，「小周啊，既然你和冰冰都确定关系了，咱们就把婚事谈一谈吧。」  
&emsp;&emsp;我一脸懵。  
&emsp;&emsp;婚事？  
&emsp;&emsp;「妈，你这也太着急了……」  
&emsp;&emsp;我妈抬头瞪了我一眼，「你懂什么？」  
&emsp;&emsp;然后，便开始了她漫长的「审文」:「小周，你家里几口人，都有谁呀？」  
&emsp;&emsp;「你父母家在哪里啊，做什么工作的呀？」  
&emsp;&emsp;「楼下那台车是你的吗？」  
&emsp;&emsp;一连串的问题，周炽都对答如流，而且，回答的越多，我妈的脸色越是温和。  
&emsp;&emsp;全部问完，我妈已经笑开了花，「小周啊，那你和你家里商量一下，咱们订个日子见见面吧。」  
&emsp;&emsp;周炽微微颔首，话说的特体面:「我早就和家里提起过冰冰，我家里的意思是，只要您方便，我们家随时设宴请您和叔叔吃饭，咱们双方见面仔细谈。」  
&emsp;&emsp;我妈被他哄的乐呵呵地，当即便定了日子——  
&emsp;&emsp;明天。  
&emsp;&emsp;周炽也点头应下了。  
&emsp;&emsp;我妈这才放心，匆匆忙忙地就走了，说是要回家准备。  
&emsp;&emsp;我妈离开，我和周炽这才回去卫生间洗漱。  
&emsp;&emsp;今天是周末，明天就要上班了，所以见面时间不出意外地话是定在晚上。  
&emsp;&emsp;洗漱完毕，我正蹲厕所时，忽然听见客厅里传来了周炽的声音:「这袋子里是什么？」  
&emsp;&emsp;紧接着，就是一阵稀里哗啦翻袋子的声音。  
&emsp;&emsp;我瞬间反应过来，是我妈给我拿的袋子！  
&emsp;&emsp;心里一惊，我连屎都不拉了，赶紧穿裤子跑了出来，然而，已经晚了。  
&emsp;&emsp;一开门，便看见周炽站在沙发前，两只指头捏着那条特殊的裙子。  
&emsp;&emsp;我跟着看了一眼，只觉着有些眼晕。  
&emsp;&emsp;我妈也太开放了些，这套比我昨天那个还刺激。  
&emsp;&emsp;我轻咳一声，连忙跑过去抢过裙子，一把塞进了袋子里。  
&emsp;&emsp;「那个……你早上吃啥？」  
&emsp;&emsp;周炽转身看我，目光暧昧地在我身上来回扫视，「我现在没有胃口吃早饭了。」  
&emsp;&emsp;这眼神里有点东西。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，下意识地向后退了一步，「周炽」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「早上空腹不好，容易身子虚……」  
&emsp;&emsp;周炽微微挑眉，朝着我逼近了两步，「所以呢？」  
&emsp;&emsp;「所以……」  
&emsp;&emsp;我看他一眼，飞快地拿起外套冲出了门，「我去给你买早餐！」  
&emsp;&emsp;不过，我还是被拦住了。  
&emsp;&emsp;就当我做好了献身的准备时，周炽反而松开了手，自己拿起外套穿上，并哭笑不得地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我有那么可怕么？」  
&emsp;&emsp;……你猜？  
&emsp;&emsp;—  
&emsp;&emsp;第二天，下午 6 点。  
&emsp;&emsp;我从公司出来，便一眼看见了周炽，他倚在车门前，看着我笑。  
&emsp;&emsp;见我走过去，他打开车门，居然捧了一大束鲜花出来。  
&emsp;&emsp;老实讲，一大束红玫瑰，有些艳俗，可是说句心里话，看着捧花的周炽，我还是不可抑制地心动了。  
&emsp;&emsp;走过去，我故作淡定地从他手里接过玫瑰花，最强逞能:「周炽，别以为一束玫瑰花就能收买我替你把彩礼砍砍价。」  
&emsp;&emsp;周炽却笑了笑，「彩礼你让阿姨要就是了，不用替我省钱。」  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;又帅又有钱的弟弟，真香。  
&emsp;&emsp;在众人的侧目中，我捧着一大束玫瑰花上了车，又和周炽去接我爸妈，我爸的车子今天刚巧限号。  
&emsp;&emsp;一想到，一会要去见周炽的父母，我就有点紧张。  
&emsp;&emsp;我和周炽并非那种从小长大的青梅竹马，我是前两年在家里的资助下买的这套房子，一梯两户，周炽是我唯一的邻居。  
&emsp;&emsp;我妈经常去我那里，所以也见过周炽几次，可我还一次都没见他爸妈去他家里过。  
&emsp;&emsp;倒也有些奇怪。  
&emsp;&emsp;由于紧张，在酒店楼下停车后，我亦步亦趋地跟在周炽身后。  
&emsp;&emsp;二楼，206 包间。  
&emsp;&emsp;周炽推开门，侧身让我爸妈先进。  
&emsp;&emsp;我跟在周炽身后，有点紧张，便悄悄握住了他的手。  
&emsp;&emsp;周炽低头看着我笑了笑，掌心将我的手包住，轻轻摩挲了一下。  
&emsp;&emsp;我稍微安心了些，然而，我爸妈刚走进包间，我便发现，我妈脸上的笑意一点点僵住。  
&emsp;&emsp;然后——  
&emsp;&emsp;我妈和房间内的中年女人异口同声地骂了句国粹:「**，怎么是你？！」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;什……什么情况？  
&emsp;&emsp;我和周炽愣了一下，面面相觑。  
&emsp;&emsp;「妈……你们认识？」  
&emsp;&emsp;我悄悄拽了拽我妈袖子，低声问她，结果却被我妈一把甩开了手。  
&emsp;&emsp;紧接着，我妈那阴阳怪气的声音瞬间传遍了整个包间:「认识，当然认识，不就是当年和我抢男人的闺蜜吗！」  
&emsp;&emsp;我妈刻意加重了「闺蜜」二字。  
&emsp;&emsp;而我和周炽已经暗自凌乱了，我们的注意力很统一的放在了「抢男人」三个字上。  
&emsp;&emsp;抢男人？  
&emsp;&emsp;哪个男人，我爸？还是……周炽他爸？  
&emsp;&emsp;我们还没来得及询问，周炽妈妈的声音便也随之响起:「可别，千万别提闺蜜这两个字，一把年纪了还往年轻人的词上凑什么，咱们可不是什么闺蜜，情敌还差不多。」  
&emsp;&emsp;完了，芭比 Q 了。  
&emsp;&emsp;我妈和我未来婆婆是情敌？听她们这语气，当年可能还有一场轰动的撕逼大战。  
&emsp;&emsp;不过，奇怪的是，我爸和周爸爸都是一脸懵，两人隔空对视着，两脸懵逼。  
&emsp;&emsp;我心一沉。  
&emsp;&emsp;这……搞不好还是为了别的男人。  
&emsp;&emsp;我和周炽对视一眼，正想办法稳定局面时，两位风采不减的妈妈彻底吵起来了。  
&emsp;&emsp;局面没控制住，婚事暂时是吹了。  
&emsp;&emsp;直到最后，我们才算搞清了情况，当年，我妈和周妈妈，不，准确一点来讲，是周炽的这位后妈是闺蜜。  
&emsp;&emsp;还是从小一起长大的那种。  
&emsp;&emsp;两人感情特别好，穿一模一样的花裙子，扎同款马尾辫，有好吃的两人分着吃，有事情也绝对第一个和彼此分享。  
&emsp;&emsp;直到——  
&emsp;&emsp;她们遇见了一个男孩子，听说，是个又高又帅特别优秀的男生，好像是下乡的知青，姓沈。  
&emsp;&emsp;在那个男生都在田里晒的像个黑驴蛋的年代，沈知青皮肤白皙，眉眼俊朗，酷爱穿一件白衬衣，袖口挽起，是公认的「男神」。  
&emsp;&emsp;姐妹俩毫无悬念地爱上了这个男人，然后，更是反目成仇，这么多年再没联系过。  
&emsp;&emsp;然而，我爸姓白，周爸爸姓周，谁都不是故事里那个姓沈的知青。  
&emsp;&emsp;最后，这场见面宴闹的不欢而散，我和周炽彼此打了个眼色，无奈哄着自家妈妈离开了。  
&emsp;&emsp;周妈妈是周炽的后妈，这个我倒是之前就听周炽说起过，他妈妈在他出生没多久就在一起了，而后妈是在周炽一岁时嫁过去的。  
&emsp;&emsp;所以——  
&emsp;&emsp;自他有记忆起，这位没有血缘关系的妈妈就一直在照顾他，甚至为了他，终身未生育。  
&emsp;&emsp;其实，最开始我和周炽不过以为这两人只是对当年的那些事心存芥蒂，哄一哄，解开心结就好了，然而……  
&emsp;&emsp;她们似乎是认真的。  
&emsp;&emsp;接下来的几天，我和周炽都被自家母亲要求过分手，为了安抚住她们，我们连声答应，私下里当然是各种暗度陈仓了。  
&emsp;&emsp;不过，刺激的地下情还没持续几天，我妈便在某个清晨，提着大小行李箱站在了我家门口。  
&emsp;&emsp;她以照顾我饮食起居为由搬了过来，名为照顾，实为监视，铁了心的让我和周炽彻底分手。  
&emsp;&emsp;周妈妈速度也很快，我妈早上搬过来，下午隔壁就传来一阵叮叮咣咣的声音，我妈不放心，派我去打探情况。  
&emsp;&emsp;我悻悻地走去敲门，一开门，便看见了穿着家居服的周妈妈。  
&emsp;&emsp;她笑眯眯地看着我，目光却透过我，看向了我家门口偷听的我妈:「我们家周炽工作太辛苦了，我和他爸爸搬过来照顾他一阵子。」  
&emsp;&emsp;说着，她还笑着补充了一句:「我们心疼儿子，打算以后二十四小时寸步不离地照顾他。」  
&emsp;&emsp;然后，原本躲在门口偷听的我妈蹭地钻了出来，「谁工作不辛苦啊？我女儿谈恋爱以后都瘦了，我可要给她好好补补。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;眼看着两人又要吵起来，我悄悄回家换了鞋，拎起外套偷跑了。  
&emsp;&emsp;两位老母亲都被身边的男人惯了几十年，性子娇纵任性又幼稚，现在成了邻居，每天无时无刻的攀比，争吵。  
&emsp;&emsp;今天我妈买了件裙子，一定要敲门去问问周炽好不好看，然后眼睛盯着周炽身后的周妈妈。  
&emsp;&emsp;明天周妈妈减了三斤半，也要来我家拉着我的手诉说一下喜悦，顺便展示一下自己的小蛮腰。  
&emsp;&emsp;两人你来我往，乐此不疲。  
&emsp;&emsp;不过，我和周炽竟也渐渐习惯了，最主要的是，托两位老母亲的福，我和周炽找到了另一种恋爱方式——  
&emsp;&emsp;私下幽会。  
&emsp;&emsp;这可太刺激了。  
&emsp;&emsp;晚上十点，我躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，便给周炽发消息:  
&emsp;&emsp;「想你了。」  
&emsp;&emsp;我是想和周炽隔着屏幕调调情的，然而，一分钟后，周炽回复:「开门。」  
&emsp;&emsp;开门？  
&emsp;&emsp;我心一跳，看了一眼身旁微微打鼾的老妈，我悄悄掀开被子，赤着脚出了房间。  
&emsp;&emsp;在门口随便踩了双鞋子出去，结果，一开门，就看见门口拎着外套的周炽。  
&emsp;&emsp;轻手轻脚地关了房门，周炽把外套披在我肩上，「就知道你不知道穿衣服。」  
&emsp;&emsp;我皱皱眉，纠正道:「我是没穿外套，不是没穿衣服。」  
&emsp;&emsp;我本以为周炽要带我下楼遛遛弯，赏赏月，然而——  
&emsp;&emsp;周炽拽着我的手，直接去了楼梯间，并且，关上了楼梯间的铁门。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我一头雾水地看着他:「大晚上的，来这做什么？」  
&emsp;&emsp;周炽缓步走过来，笑着看我，「没事，给你看个宝贝。」  
&emsp;&emsp;宝贝？  
&emsp;&emsp;我看了一眼紧关着的铁门，「你别冲动，万一我妈她们找过来了……」  
&emsp;&emsp;然而，我一颗心紧紧悬着的时候，周炽却忽然从身后掏出来一样东西。  
&emsp;&emsp;我仔细看了看，是……一只会发光的小戒指。  
&emsp;&emsp;就，小时候几毛钱一枚的那种。  
&emsp;&emsp;我彻底愣住，不敢置信地抬头看他，「你……你说的宝贝就是这个？」  
&emsp;&emsp;周炽似乎有些没绷住，唇角一弯再弯，「不然呢？」  
&emsp;&emsp;我没接话，心里当然明白这是被周炽给耍了。  
&emsp;&emsp;然而，这人并不懂得见好就收，见我不说话，他反而逼近了两步，弯下身来看我。  
&emsp;&emsp;说句心里话，即便已经有了多次亲密接触，可我还是对这张脸毫无抵抗力。  
&emsp;&emsp;他一凑近，我便下意识地心慌。  
&emsp;&emsp;我刚移开目光，便听见周炽笑着问道:「姐姐脸怎么红了？」  
&emsp;&emsp;「我没有！」  
&emsp;&emsp;我愤愤反驳，颇有点恼羞成怒的意思。  
&emsp;&emsp;周炽却仍旧笑吟吟地，他抬起手，掌心落在我脑后，轻轻揉了揉我的头发，语气含了几分笑意。  
&emsp;&emsp;「姐姐脑子里都在想些什么？」  
&emsp;&emsp;「在想这个么？」  
&emsp;&emsp;说着，他俯身吻了过来。  
&emsp;&emsp;我应该推开他的，可是，双手抵在他胸口，反倒没了力气。  
&emsp;&emsp;在我几乎忍不住动情时，周炽忽然直起身来，他握起我的手，转身便走。  
&emsp;&emsp;我一愣，「去哪啊？」  
&emsp;&emsp;「回家。」  
&emsp;&emsp;回家？  
&emsp;&emsp;我更疑惑了，这人……该不会是要带我回家激情一番吧？  
&emsp;&emsp;我连忙缩了缩手，可是，身体在拒绝，嘴上却挺诚实:「你家我家？」  
&emsp;&emsp;周炽拽着我出了楼梯间，快步走到了电梯口，按了下行键后，才回头看我。  
&emsp;&emsp;「如家。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;如……如家？  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，跟了上去。  
&emsp;&emsp;也行，毕竟最近被我妈看的太严，长夜漫漫没有周炽点燃我，太过空虚了些。  
&emsp;&emsp;然后，我和周炽各自穿着睡衣，我肩上披着他从家拿来的外套，去了家附近的如家。  
&emsp;&emsp;讲真，在大厅里办手续时，我脸都有点红，生怕别人以为我们俩穿着睡衣来开房，是来偷情的出轨人士。  
&emsp;&emsp;不过，真是怕啥来啥。  
&emsp;&emsp;我正低头默默祈祷着时间快过去，周炽忽然搂住我的腰，莫名其妙地冒出一句话:  
&emsp;&emsp;「宝贝，抓紧时间，一会我老婆就回来了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;真的是一瞬间，前台小姐姐看我们俩的眼神都不一样了。  
&emsp;&emsp;我脸瞬间红透，深吸一口气，索性来了个同归于尽。  
&emsp;&emsp;「姐夫……」，我低着头，一副委屈的样子，「欠你的钱我会还的，求求你放了我吧，你这样对得起我姐吗……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;果然，前台小姐姐眼神又变了，一副吃瓜的样子，连带着办手续的速度都慢了下来。  
&emsp;&emsp;周炽沉默半晌，咬牙切齿地说了句「不行」，便接过房卡，带着我上了楼。  
&emsp;&emsp;不过——  
&emsp;&emsp;开门进房间的时候，我终于反应过来，觉着有些不太对劲。  
&emsp;&emsp;「周炽，你出门找我为啥要带着身份证？」  
&emsp;&emsp;周炽没回答我这个问题，反倒关上房门，搂着我在没开灯的房间里向床边走去。  
&emsp;&emsp;将我压在床上的那一刻，周炽低笑的声音响起在耳边，低低的，轻轻的，在这旖旎月色下显得格外勾人:  
&emsp;&emsp;「妹妹，时间不等人……」  
&emsp;&emsp;我把脸埋在他胸口，声音闷闷地:「周炽，你好油腻啊……」  
&emsp;&emsp;周炽轻笑着，却也不恼，「好，那让你看看不油腻的。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;凌晨时分，我正躺在周炽怀里做美梦时，忽然被一阵急促的铃声吵醒。  
&emsp;&emsp;紧接着，又是一道手机铃声。  
&emsp;&emsp;我和周炽被双双吵醒，对视一眼，瞬间就明白了怎么回事。  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;接通电话后，发现是我妈半夜起来发现我不见了，然后就找去了隔壁，结果发现周炽也不在，瞬间就明白我们两个是跑来「私会」了。  
&emsp;&emsp;耳边充斥着我妈的唠叨声，我睡意全无，和周炽对视了一眼，然后——  
&emsp;&emsp;十分默契地选择了挂断电话。  
&emsp;&emsp;然后，手机关机，蒙头睡觉。  
&emsp;&emsp;第二天早上，我们各自用电脑登录微信请了两天假，然后，准备进行一个热烈又幼稚的事:  
&emsp;&emsp;私奔。  
&emsp;&emsp;换句话讲，离家出走。  
&emsp;&emsp;家中两位老母亲幼稚，我们就来个更幼稚的做法，省的她们天天作。  
&emsp;&emsp;果然，第一天，我妈各种电话轰炸，微信威胁，到了晚上，见我始终没动静，这位老公主可能是有些慌了，语气也渐渐软了下来。  
&emsp;&emsp;「冰冰啊，其实妈不是反对你和小周，我看小周也喜欢，恨不得你们俩赶紧结婚呢，妈就是做做样子，吓唬吓唬林静，好让她跟我服个软……」  
&emsp;&emsp;林静，就是周炽的后妈。  
&emsp;&emsp;而同样的，周炽那边也是如此，周妈妈到了晚上也开始服软了:  
&emsp;&emsp;「儿子，你们回来吧，别让我们着急了，我们不阻拦你们了，其实妈挺喜欢冰冰的，妈这辈子无儿无女，冰冰到时候嫁过来，我就又多了个漂亮懂事的女儿，高兴还来不及，其实我就是和沈丽娟怄欧气。」  
&emsp;&emsp;当然，沈丽娟就是我妈。  
&emsp;&emsp;我和周炽对视一眼，统统没有回复。  
&emsp;&emsp;让两位老公主再着急一下吧，我就不信，离家出走还搞不定她们。  
&emsp;&emsp;这两天，我和周炽过的特别潇洒，请了假，进行了一场为期两天的周边游。  
&emsp;&emsp;直到第二天。  
&emsp;&emsp;晚上七点，我和周炽在私汤温泉里接吻时，我妈忽然发了视频过来。  
&emsp;&emsp;我连忙把被扯乱的泳衣揽好，接通了视频，一旁，周炽则随手拿起浴巾擦拭着身子，然而——  
&emsp;&emsp;视频接通，画面中却出现了两个人。  
&emsp;&emsp;两个中年女人。  
&emsp;&emsp;我妈……和周妈妈。  
&emsp;&emsp;这两位昔日的闺蜜，此刻又手挽手地坐在了一起，笑眯眯地看着摄像头，一副姐俩好的架势。  
&emsp;&emsp;「冰冰啊。」  
&emsp;&emsp;先开口的是周妈妈，她笑着看我，「你和周炽这次出走吧，我和你妈妈其实也慌了，我们原本就没有想反对你们的意思，其实就是彼此心里都怄着气，暗地里和对方较劲呢。」  
&emsp;&emsp;说到这，俩人对视一眼，我妈接着她的话音开了口，「小周呢？」  
&emsp;&emsp;周炽连忙凑了过来，来不及穿衣服，身上还裹着浴巾，毕竟，他一个二十多岁的男人，总不能穿着个小泳裤就来接视频。  
&emsp;&emsp;「阿姨。」  
&emsp;&emsp;周炽出现在视频中，礼貌地打了声招呼。  
&emsp;&emsp;我妈点点头，随后说道:「其实这两天，我们也想开了，一把年纪了还较劲，确实太幼稚了，活了大半辈子还不如你们两个孩子看的透彻。」  
&emsp;&emsp;「我们今天坐下来把当年的事互相解释了一遍，该解释的误会也解释了，该解开的心结也解了，接下来，咱们就坐下来认认真真的谈一下你们的婚事吧。」  
&emsp;&emsp;接着，这对昔日的闺蜜对视一眼，不约而同地道:「然后赶紧给我们生个孙子！」  
&emsp;&emsp;我妈又开启了洗脑模式:「你们都老大不小的了，谈好婚事咱们就可以定日子，结婚以后早点要孩子，也给我们姐俩找个事做，保准给你们宝宝带的白白胖胖，聪明伶俐的。」  
&emsp;&emsp;我和周炽:「……」  
&emsp;&emsp;这都什么和什么啊。  
&emsp;&emsp;这两位老姐俩居然这么快就统一战线了，实在让我有些始料未及。  
&emsp;&emsp;好不容易结束了洗脑模式，两位老公主又让我们连夜赶回去，明天我和周炽就要上班了，今晚她们要——  
&emsp;&emsp;见家长，谈婚事。  
&emsp;&emsp;视频里，我倒是没忍住八卦了一波当年两人「抢男人」的往事，才知道当年究竟是怎么回事。  
&emsp;&emsp;当年，两人和那个知青关系都很好，三人成了很好的朋友，她们俩都暗恋那位沈知青，闺蜜二人没有和彼此吐露过这段心事，但是双方都能看出一点对方的心思。  
&emsp;&emsp;当年，我妈和沈知青在一起了，可是，过了一周却发现沈知青和周妈妈在约会，这下子，我妈认定周妈妈插足她们的感情，周妈妈认定我妈要横刀夺爱。  
&emsp;&emsp;俩人闹的不可开交。  
&emsp;&emsp;结果，那位姓沈的知青第二天就跑了，消失不见了，这两位闺蜜却也已经感情破裂，没多久就各自离开，分道扬镳了，之后几十年心里都怄着气，再没联系过。  
&emsp;&emsp;我听的却挺不过瘾的。  
&emsp;&emsp;就这？  
&emsp;&emsp;那这二位可能属实都是那种犟脾气了，这点争执若是放在琼瑶剧里，怕是一集都演不过。  
&emsp;&emsp;挂断视频，我和周炽对视一眼，无奈地收拾东西，准备回家。  
&emsp;&emsp;晚上 8 点，我和周炽准时到家。  
&emsp;&emsp;我家入户门留了条缝，我和周炽便一同走了进去。  
&emsp;&emsp;嚯。  
&emsp;&emsp;里面倒是其乐融融，我妈和周妈妈坐在一起聊天追剧，面前的茶几上摆满了各种零食，我爸和周爸爸则在厨房忙活，周爸爸主厨，我爸打下手。  
&emsp;&emsp;场面那叫一个和谐。  
&emsp;&emsp;我和周炽对视了一眼，同时开口:「妈……」  
&emsp;&emsp;我妈和周妈妈同时转过头来，「快来，咱们今天坐下来把婚事谈一下，然后就定日子了。」  
&emsp;&emsp;我错愕不已，来真的？  
&emsp;&emsp;我可还没做好结婚的准备呢，然而，正当我思考着要怎么委婉得体的拒绝时，身旁的周炽却忽然开口了:  
&emsp;&emsp;「可以，都听两位妈妈的。」  
&emsp;&emsp;？？  
&emsp;&emsp;我不敢置信地看着他，刚才回来的路上，是谁陪着我一路吐槽来着？  
&emsp;&emsp;怎么一回来就叛变了？  
&emsp;&emsp;我悄悄瞪他一眼，却被周炽攥住手腕，一把拽到了两位老公主面前:「我和冰冰感情稳定，互相了解，原本也想先找个日子领证，然后再风风光光办一场婚礼。」  
&emsp;&emsp;周炽这么一表态，两位妈妈乐的不得了，当即便关了电视开始查日子翻黄历，忙的不亦乐乎。  
&emsp;&emsp;而周炽则带着我坐在了茶几旁的小凳子上，「阿姨」，他看着我妈，神色诚恳，「彩礼这边您和叔叔随便提，只要我能拿的出，绝不含糊。」  
&emsp;&emsp;然而，我妈只顾埋头翻黄历，特敷衍的摆摆手，「你看着给，你们给多少彩礼，我们就陪多少嫁妆，最后全给你们小两口！」  
&emsp;&emsp;我眼睛瞬间亮了些。  
&emsp;&emsp;似乎……结婚这件事听起来也挺不错的。  
&emsp;&emsp;不过，谁知道，这两位老闺蜜上一秒还其乐融融地定日子，下一秒就起了争执。  
&emsp;&emsp;起因是——  
&emsp;&emsp;关于彩礼和嫁妆。  
&emsp;&emsp;我妈坚持要求陪嫁和彩礼一样多，让她的宝贝女儿以后能抬起头来；而周妈妈则必须要把彩礼比陪嫁多给一些，不然她的宝贝儿子像是倒插门。  
&emsp;&emsp;于是，俩人开始了叫价。  
&emsp;&emsp;周妈妈:「我给二十万彩礼！」  
&emsp;&emsp;我妈:「那我也陪嫁二十万！」  
&emsp;&emsp;「那我彩礼二十五万。」  
&emsp;&emsp;「我也陪嫁二十五万。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;两人开始叫板，数字开始飞速攀升。  
&emsp;&emsp;我坐在小板凳上开始掰着手指头数，发财了发财了，希望俩人再 battle 一会，让我渔翁得利一波。  
&emsp;&emsp;然而，厨房里那两位老男人却坐不住了。  
&emsp;&emsp;两位公主叫板，空的可是他们的钱包啊，于是，我爸和周爸爸几乎是拎着锅铲飞奔出来，劝住了她们。  
&emsp;&emsp;最后终于定下了一个双方都满意的决定——  
&emsp;&emsp;彩礼 28 万，陪嫁 26 万，各取数字「6」和「8」，寓意吉祥。  
&emsp;&emsp;两位老爸松了一口气，只有我悻悻地收起了计算器:「其实你们可以在吵一会的……」  
&emsp;&emsp;周炽悄悄握住我的手，朝我眨眨眼睛，趁他们不注意，俯身过来:  
&emsp;&emsp;「小财迷，结婚以后，如果姐姐表现好，我可以给你更多钱。」  
&emsp;&emsp;「真的？」  
&emsp;&emsp;我瞬间来了兴趣。  
&emsp;&emsp;不过，我当然听见了他话里的前提，需要我表现好。  
&emsp;&emsp;拽着周炽去了阳台，我低声问他，「怎么才算表现好？」  
&emsp;&emsp;周炽伏在我耳边说了一句话，我瞬间面红耳赤，瞪了他一眼:「流氓！」  
&emsp;&emsp;周炽低笑，「和自家姐姐最多算是调情，可不叫耍流氓。」  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，还是没抵住金钱的诱惑，凑过去轻声问:「那……你能给我多少？」  
&emsp;&emsp;周炽忽然笑了。  
&emsp;&emsp;笑够了，这人俯身，在我耳边说了一串数字。  
&emsp;&emsp;……我犹豫了。  
&emsp;&emsp;短暂的犹豫过后，我一口应下，不就是「表现好」么，自家弟弟，有什么的。  
&emsp;&emsp;最主要是，他给的实在是太多了……  
&emsp;&emsp;见我同意，周炽扬了扬唇角，忽然双手撑着墙壁，将我圈在怀中。  
&emsp;&emsp;我被他吓了一跳，连忙推他:「你疯了？家里四位家长呢！」  
&emsp;&emsp;周炽低笑，「这才刺激，不是吗？」  
&emsp;&emsp;是他个头！  
&emsp;&emsp;我几番推搡都没用，周炽按着我脑后吻了过来，阳台上，晚风习习，他将我圈在怀中拥吻。  
&emsp;&emsp;就在我快要窒息时，周炽终于放开我，用指腹替我擦了擦唇角，低声道:  
&emsp;&emsp;「趁着夜宵还没开始，姐姐要不要去我房间看点东西？」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，「又是夜光戒指？」  
&emsp;&emsp;「当然不是。」  
&emsp;&emsp;周炽的手在我掌心用力摩挲了下，「姐姐想看胸肌还是腹肌？」  
&emsp;&emsp;我眼睛亮了亮，「这，不太好吧？」  
&emsp;&emsp;可是，说归说，我还是拽着周炽飞奔出门，直接去了隔壁他家。  
&emsp;&emsp;路过客厅时，我妈她们聊的正欢，问我们去哪，我犹豫了一下，转头看向周炽。  
&emsp;&emsp;这人却面不改色地说道:「去隔壁看个东西。」  
&emsp;&emsp;两家父母一脸疑惑，却也没多问。  
&emsp;&emsp;出了门，拐进隔壁他家，周炽带着我开门进去，却不肯开灯，在黑暗中将我抵在房门上，吻细细密密地落了下来。  
&emsp;&emsp;我双手抵在他胸口，在一连串的亲吻中艰难问道:「你……你要带我看什么？」  
&emsp;&emsp;周炽握着我的手探入他衬衣领口，「腹肌。」  
&emsp;&emsp;啧。  
&emsp;&emsp;我挑挑眉，推着他进了卧室。  
&emsp;&emsp;「既然这样，那就别怪姐姐辣手摧嫩草了……」  
&emsp;&emsp;—完—  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e9knfXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2515  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection