# 姐姐  
## 出自专栏: 《糖渍山楂：一刻悸动，许你酸甜欢喜》  
&emsp;&emsp;我躺在手术台上，妈妈发来消息：  
  
&emsp;&emsp;「你弟弟的贷款要还了。」  
  
&emsp;&emsp;我没回。  
  
&emsp;&emsp;「也不多，就十万，你是姐姐，要帮帮他。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，我身体不太舒服，你明天带我去医院看看。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不回？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;最后，她的耐心终于用尽。  
  
&emsp;&emsp;「别装死，这是你欠我们的！」  
  
&emsp;&emsp;我能想象她有多愤怒。  
  
&emsp;&emsp;可是妈妈，我没装。  
  
&emsp;&emsp;我真的死了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;被白布盖上时，我听到两个护士的低语：  
  
&emsp;&emsp;「才二十八岁，真可惜。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，有什么想不开的，非得跳楼……家里人知道得多难过。」  
  
&emsp;&emsp;她们把我的身体推出手术室。  
  
&emsp;&emsp;而我的灵魂，留在了这里。  
  
&emsp;&emsp;身边有往生者经过。  
  
&emsp;&emsp;他提醒我：「姑娘，快点走，不然赶不上好胎了。」  
  
&emsp;&emsp;我没有动。  
  
&emsp;&emsp;警察联系了妈妈。  
  
&emsp;&emsp;她大概很快就来了。  
  
&emsp;&emsp;我飘去医院门口。  
  
&emsp;&emsp;像小时候她抱着弟弟走在前面，我期盼她回头看一眼那样。  
  
&emsp;&emsp;我等啊等。  
  
&emsp;&emsp;日落之前，她来了。  
  
&emsp;&emsp;在警察的带领下，她来到太平间，停在我尸体面前。  
  
&emsp;&emsp;大概我的死状过于凄惨了。  
  
&emsp;&emsp;白布掀开后，她瘫倒在地上，脸色苍白。  
  
&emsp;&emsp;数秒后，她突然嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;这种哭声是我从未听过的，像发动机的悲鸣，浑身颤动，用尽全力。  
  
&emsp;&emsp;警察试图把她从地上拉起来。  
  
&emsp;&emsp;医生劝她节哀。  
  
&emsp;&emsp;她背对着我，仍旧在哭。  
  
&emsp;&emsp;我看不到她的表情。  
  
&emsp;&emsp;至少这哭声，是悲伤的。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，太平间只剩妈妈留下。  
  
&emsp;&emsp;那位往生者再次出现。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，快点跟我走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我最后看了妈妈一眼，点点头，转身要走。  
  
&emsp;&emsp;她的手机突然响了。  
  
&emsp;&emsp;她按下接通键。  
  
&emsp;&emsp;「小智，你姐真死了。」  
  
&emsp;&emsp;「这么急干吗，她的钱早晚是你的。」  
  
&emsp;&emsp;「你说，她跳楼的地方，会赔钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;往生者沉默了。  
  
&emsp;&emsp;许久后，他问我：「你难过吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我听到最多的一句话是——  
  
&emsp;&emsp;你是姐姐。  
  
&emsp;&emsp;这句话像一句魔咒，从弟弟陈彬智出生后，无时无刻不在缠着我。  
  
&emsp;&emsp;我要照顾他，要无条件容忍他，要理解父母把更多关心和爱倾注给他。  
  
&emsp;&emsp;因为我是姐姐。  
  
&emsp;&emsp;这样的说辞似乎也容易被接受。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我尽力扮演一个合格的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;直到我知道了一个词，叫「重男轻女」。  
  
&emsp;&emsp;我至今记得，七岁那年，弟弟撕毁了朋友送我的贺卡，我推了他一下。  
  
&emsp;&emsp;他嚎啕大哭，找来了妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「你是姐姐，怎么能打弟弟？不就是一封信吗，有什么大不了？」  
  
&emsp;&emsp;「他说谎，我没打他！」我仰头看着她，「你就是重男轻女！」  
  
&emsp;&emsp;她愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，巴掌重重甩在我脸上：「再瞎说！我自己都是女的，我重男轻女？」  
  
&emsp;&emsp;那晚，我在门口站了一夜。  
  
&emsp;&emsp;爸爸回家后，只是问了一句：「饭是不是做少了？」  
  
&emsp;&emsp;「陈小染又不吃。」妈妈无所谓地回应。  
  
&emsp;&emsp;我站在门外，看着他们一家三口幸福温馨的场景。  
  
&emsp;&emsp;这种情况一直持续到我中学。  
  
&emsp;&emsp;我离开父母，上了寄宿学校。  
  
&emsp;&emsp;其实我家庭条件不算差，但我每月的生活费少得可怜。  
  
&emsp;&emsp;那时正在长个子，我经常穿着不合身的裤子，深秋露出脚踝，在同学们嘲弄的话语中，自卑到极点。  
  
&emsp;&emsp;我开始把注意力放到学习上。  
  
&emsp;&emsp;从班级后列，到前二十，再到前十。  
  
&emsp;&emsp;寒假前，我考了年级第一。  
  
&emsp;&emsp;我领了两千的奖学金，班主任给爸爸打电话报喜。  
  
&emsp;&emsp;放假回家，我第一次在爸爸脸上看到慈祥。  
  
&emsp;&emsp;他用奖学金给我买了合身的裤子，然后说：「剩下的钱爸爸帮你收着。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢拒绝。  
  
&emsp;&emsp;可能是受爸爸的影响，妈妈对我的态度，也缓和了许多。  
  
&emsp;&emsp;她甚至会问我想吃什么。  
  
&emsp;&emsp;在我回答糖醋排骨后，弟弟赌气大哭：「我不喜欢吃，妈妈偏心！」  
  
&emsp;&emsp;她连忙去哄。  
  
&emsp;&emsp;这场闹剧最终以做了弟弟喜欢的海鲜汤收场。  
  
&emsp;&emsp;至于我的喜好，没人在意。  
  
&emsp;&emsp;后来我每次回家，妈妈都会让我给弟弟补习功课。  
  
&emsp;&emsp;陈彬智不爱学习，每次辅导，都不肯配合。  
  
&emsp;&emsp;有次我实在受不了，把他五十分的试卷拍在桌上：「笨成这样，你以为我想教你？」  
  
&emsp;&emsp;他吐了我一脸唾沫，转头大哭着去找妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「让你辅导，不是让你吼他！有你这样做姐姐的吗？看你爸回来怎么收拾你！」  
  
&emsp;&emsp;我反驳：「考五十分就是他的错，爸爸不会对我怎么样。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈冷笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;那种嘲弄和冷漠在她脸上无限放大。  
  
&emsp;&emsp;「你以为你爸真喜欢你？他对你好，不过是你让他有面子罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣看着她，什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;后来不管过去多少年，我始终无法理解，一个母亲究竟对自己的孩子有多大怨念，才能说出这种残忍的话。  
  
&emsp;&emsp;我当晚收拾行李，提前回到了学校。  
  
&emsp;&emsp;空无一人的校园里，我遇到了化学老师。  
  
&emsp;&emsp;一个四十多岁离异的中年男人。  
  
&emsp;&emsp;「陈小染同学，怎么没回家呀？」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答。  
  
&emsp;&emsp;他笑眯眯问我：「来办公室吗，老师煮了火锅。」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫片刻。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;妈妈离开医院后，跟陈彬智商量我的葬礼。  
  
&emsp;&emsp;「随便弄弄就行，她死得不体面，没必要大张旗鼓。」陈彬智说。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」妈妈沉默片刻，「先不急，我去她跳楼的地方看看。」  
  
&emsp;&emsp;她买了花圈，跪在那个地方，嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;保安几次想赶，都被路人拦住。  
  
&emsp;&emsp;「你有没有同理心啊，人家母亲丧子，痛哭还不许吗？」  
  
&emsp;&emsp;终于，警察传唤了妈妈。  
  
&emsp;&emsp;没等警察开口，妈妈连忙问：「我女儿跳楼的地方是不是存在管理不善？那是不是有赔……」  
  
&emsp;&emsp;「安静！」年轻警察皱眉，「你知道我们为什么叫你来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「陈小染初中时遭到过性侵，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么……」  
  
&emsp;&emsp;警察把证据推到他面前。  
  
&emsp;&emsp;我的日记，以及罪犯的笔录。  
  
&emsp;&emsp;「这是我们在陈小染住处发现的，根据线索，抓获了犯人。」  
  
&emsp;&emsp;「这件事情，作为母亲的你，毫无察觉吗？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈沉默了。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我衣衫不整地跑出办公室，我疯一样逃离学校。  
  
&emsp;&emsp;回到家，妈妈冷嘲热讽：「翅膀硬了，说你两句就离家出走，这跑一圈，不还是回来了？」  
  
&emsp;&emsp;我关进浴室，一遍遍冲洗身体。  
  
&emsp;&emsp;她在外面砸门：「陈小染，水不要钱是吗？你犯什么病，给我出来！」  
  
&emsp;&emsp;可我好像听不见她的声音了。  
  
&emsp;&emsp;只有黏腻的触感留在身体上，怎么也甩不掉。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;沉默片刻后。  
  
&emsp;&emsp;妈妈回答：「这孩子古怪得很，什么都不跟我说……后来他爸因为她车祸身亡，她就变得更加沉默寡言了。」  
  
&emsp;&emsp;警察敏锐地捕捉到关键词：「因为她？」  
  
&emsp;&emsp;「对，她当时要去南湖公园，我们一家就去了，结果路上出了车祸，她爸当场死亡……你看我腿上，还有那时留下的伤。」  
  
&emsp;&emsp;不，不是的。  
  
&emsp;&emsp;我在空中拼命摇头。  
  
&emsp;&emsp;这根本就不是我的错。  
  
&emsp;&emsp;那时我刚上大学，陈彬智闹着要去迪士尼，太远了，父母都不想去。  
  
&emsp;&emsp;我提了一句：「南湖公园那边也有游乐场。」  
  
&emsp;&emsp;「对，南湖公园可以。」妈妈连忙接话，「小智，你姐说得对，我们就去南湖公园。」  
  
&emsp;&emsp;我以为这只是一场普普通通的出行。  
  
&emsp;&emsp;我们都这样以为。  
  
&emsp;&emsp;直到，我满身是血地从变形的车身里爬出来，用力拽出昏迷的妈妈和嚎啕大哭的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;爸爸被卡在驾驶座，我拉不动。  
  
&emsp;&emsp;后来警察和救护车赶到时，爸爸已经咽气了。  
  
&emsp;&emsp;医院里，妈妈醒来后得知爸爸过世，把所有能拿到的东西砸到我头上。  
  
&emsp;&emsp;人在极度悲伤的时候，其实不会嚎啕大哭的。  
  
&emsp;&emsp;她捂住胸口拼命喘息，眼泪不停地流，嘶吼着质问我为什么死的人不是我。  
  
&emsp;&emsp;「要不是你，我们根本不会去南湖，你爸怎么会死！？」  
  
&emsp;&emsp;她一遍遍质问，把所有过错推到我身上。  
  
&emsp;&emsp;即便当初同意这个提议的人是她。  
  
&emsp;&emsp;我被她砸得头破血流。  
  
&emsp;&emsp;如果不是护士们拉住，她大概会当场打死我。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，那句「你是姐姐」变成了「这是你欠我们的」。像一场可怕的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;无穷无尽，永无天日。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「但是，你丈夫那天喝酒了。」年轻警察语气平静。  
  
&emsp;&emsp;妈妈愣住。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能？」  
  
&emsp;&emsp;「尸检结果上显示的，可能当年周围人怕你受不了，没有告诉你，还有……」  
  
&emsp;&emsp;谈话室内陷入死一般的寂静。  
  
&emsp;&emsp;「陈小染自杀前，曾被人绑架折磨，据我们目前搜集的证据，案件主谋……正是你的儿子，陈彬智。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么？」妈妈猛地站起身，「你们警察就是这样诬陷好人的？！」  
  
&emsp;&emsp;年轻警察皱了下眉。  
  
&emsp;&emsp;「没有证据的话我们不会乱说。」他把我的日记本翻到最后，「陈小染把这段故事，详细记录了下来。」  
  
&emsp;&emsp;她猛地把日记本夺到手里。  
  
&emsp;&emsp;「她脑子有问题，常常幻想没发生过的事情，一个精神病患者的日记，你们怎么能信呢？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她抬手用力。  
  
&emsp;&emsp;警察起身制止，还是慢了一步。  
  
&emsp;&emsp;日记被她撕掉一半，纸张飘飘，落了满地。  
  
&emsp;&emsp;她还在嘶吼着：  
  
&emsp;&emsp;「她是疯子。」  
  
&emsp;&emsp;「她故意的。」  
  
&emsp;&emsp;「我儿子是无辜的。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;一张纸飘到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;残缺的纸页有水渍风干的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;那天，我只写了一句话——  
  
&emsp;&emsp;我很想你。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;爸爸去世后，我休学了一年。  
  
&emsp;&emsp;人是奇怪的生物，在妈妈一遍遍「都是你的错」中，内疚在心底开始累积。  
  
&emsp;&emsp;我一天做四份工作，把钱全都打回家。  
  
&emsp;&emsp;好像只有这样，不断地填满时间，不断地努力赚钱，才能在指责声中喘上一口气。  
  
&emsp;&emsp;日子昏暗地过着，直到，我遇见张扬。  
  
&emsp;&emsp;他是我打工饭店老板的儿子，那会儿在上高三，有时晚上放学，会来店里坐一会儿。  
  
&emsp;&emsp;他天生一双笑眼，喜欢跟店里的姐姐阿姨们聊天，时常逗得她们前仰后合。  
  
&emsp;&emsp;但我从不加入，开始一个多月，没跟他说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;后来有一天，我在后厨刷碗，忽然听到有人问：  
  
&emsp;&emsp;「听说你在上大学？」  
  
&emsp;&emsp;我回头。  
  
&emsp;&emsp;他弯腰站在一旁，笑着问我。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么没去学校？」  
  
&emsp;&emsp;「休学了。」  
  
&emsp;&emsp;对话止步于此。  
  
&emsp;&emsp;这样冷漠，他大约不会再跟我搭话了。  
  
&emsp;&emsp;结果那晚下班，我换好衣服离开，他等在门口，见我就笑。  
  
&emsp;&emsp;「我送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「作为交换，你跟我讲讲，大学是什么样子的吧。」  
  
&emsp;&emsp;见我不动，他走到前面，笑着回头：  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;那晚下了那年冬天第一场雪。  
  
&emsp;&emsp;细碎雪片被昏黄路灯照亮。  
  
&emsp;&emsp;张扬走在我身旁，絮絮叨叨问了许多。  
  
&emsp;&emsp;他问什么，我答什么。  
  
&emsp;&emsp;有时几句话，有时几个字。  
  
&emsp;&emsp;但他似乎并不厌烦，像个好奇的孩子，又像充满能量的太阳。  
  
&emsp;&emsp;这样的事情，之后又发生了几次。  
  
&emsp;&emsp;明明我家不远，明明他也并不顺路。  
  
&emsp;&emsp;而某种情愫，也在我一次次的默许中，悄然生根。  
  
&emsp;&emsp;曾经我讨厌回家的路。  
  
&emsp;&emsp;老旧的路灯，昏暗的楼道，沉闷的防盗门，每一处，都诉说着我透不过气的故事。  
  
&emsp;&emsp;不知什么时候开始，它们变了。  
  
&emsp;&emsp;我开始期待走上这条路。  
  
&emsp;&emsp;生活突然为我打开了一扇窗，让我足以窥探晴天。  
  
&emsp;&emsp;时间久了，店里传出我们两人的风言风语。  
  
&emsp;&emsp;最先找到我的，是张扬的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;当初是她把我招进店里的，且一直都很照顾我，所以在她开口暗示我不要影响张扬高考时，我主动提了辞职。  
  
&emsp;&emsp;恰好此时，我爸那边的亲戚们来劝我妈：  
  
&emsp;&emsp;「老陈没了，孩子还得上学啊。」  
  
&emsp;&emsp;最后，在几位亲戚们的资助下，我重新返回了大学。  
  
&emsp;&emsp;跟张扬的相处像一场梦。  
  
&emsp;&emsp;而现在，梦醒了。  
  
&emsp;&emsp;大学里，我勤工俭学，念两个学位，每天的时间安排得满满的，偶然的机会，我开始在网上写小说。  
  
&emsp;&emsp;拿到第一笔稿费后，我买了一条两百块的裙子。  
  
&emsp;&emsp;我对着镜子，看着小时候绝口不敢向父母要的漂亮裙子穿在身上，突然就哭了。  
  
&emsp;&emsp;到大学后，我妈依旧管我要钱。  
  
&emsp;&emsp;只要我有，我就会给。  
  
&emsp;&emsp;人的习惯和潜意识是可怕的。  
  
&emsp;&emsp;就像爸爸的死明明跟我没有关系，在一声声的指责和谩骂中，我开始频繁梦到车祸那天，浑身是血的爸爸站在我面前，问我为什么要去南湖，为什么不救他。  
  
&emsp;&emsp;我不知道。  
  
&emsp;&emsp;我无法回答。  
  
&emsp;&emsp;日子继续像从前那样，混沌昏暗，了无天光。  
  
&emsp;&emsp;直到，我收到一条陌生短信。  
  
&emsp;&emsp;那时已经入夏，大家都在备考期末考试。  
  
&emsp;&emsp;偶尔听到高考的消息，我都会分一下神。  
  
&emsp;&emsp;这条短信就是这时收到的。  
  
&emsp;&emsp;他说：陈小染，高考结束了。  
  
&emsp;&emsp;繁叶在枝头沙沙作响，夏风燥热，鼓动永不停歇的心跳，加速了片刻。  
  
&emsp;&emsp;对面又发来一条消息：我来见你了。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我见到了数月未见的张扬。  
  
&emsp;&emsp;他长高了，也瘦了一些。我们坐在校门外的餐馆，说着各自的事情。  
  
&emsp;&emsp;但大多时候，都是他在说，我在听。  
  
&emsp;&emsp;我穿了新买的裙子，小店灯光下，少年望来的目光认真且专注。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地避开视线，就听他说：  
  
&emsp;&emsp;「你今天真好看。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;暑假回家后，张扬经常约我见面。  
  
&emsp;&emsp;我偶尔赴约，但都会避开妈妈和弟弟。  
  
&emsp;&emsp;直到新学期开学，张扬和我坐上同一趟火车。  
  
&emsp;&emsp;他的大学，就在我隔壁。  
  
&emsp;&emsp;我们一起吃饭，看电影，压马路，做那些平常却因为多了个人而变得奇妙的事情。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次觉得，明天和未来，是充满美好和希冀的。  
  
&emsp;&emsp;那个深秋，张扬向我告白了。  
  
&emsp;&emsp;我第一反应却是退缩。  
  
&emsp;&emsp;考虑许久，我把自己的过往和家庭都告诉了他。  
  
&emsp;&emsp;我说：「我从来没做快乐的小孩，我古怪，别扭，自卑，我没你想的那样好……」  
  
&emsp;&emsp;秋风很凉。  
  
&emsp;&emsp;一个温暖的怀抱忽然抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「没关系。」  
  
&emsp;&emsp;张扬的声音嗡嗡的。  
  
&emsp;&emsp;「以后，你会成为最快乐的小孩。」  
  
&emsp;&emsp;他后面还说了什么，我记不清了。  
  
&emsp;&emsp;我只记得，远处的路灯一闪，一闪，在我蒙眬的视线中，慢慢熄灭。  
  
&emsp;&emsp;和张扬在一起后，我好像慢慢找回自己。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我，生气可以发火，悲伤可以流泪，快乐可以大笑。  
  
&emsp;&emsp;我终于不只是谁的女儿，谁的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我不用为别人的过错赎罪，也不必为曾经的决定愧疚。  
  
&emsp;&emsp;所以，在妈妈又一次打电话问我要钱时，我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;这是爸爸死后，我第一次，反抗她。  
  
&emsp;&emsp;她当时愣了一下：「钱都花哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;「存起来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你个白眼狼，我跟弟在家没钱花，你多的钱还存起来了！？」  
  
&emsp;&emsp;我没有再反驳。  
  
&emsp;&emsp;但任她后来怎么骂，怎么打电话骚扰我，我都没给她钱。  
  
&emsp;&emsp;再后来她可能是累了，直到寒假，都没再联系我。  
  
&emsp;&emsp;我以为，我终于摆脱他们，可以过自己的人生了。  
  
&emsp;&emsp;寒假，我没有回家。  
  
&emsp;&emsp;我劝张扬回去，他却偷偷留下来陪我。  
  
&emsp;&emsp;事情，因此发生转折。  
  
&emsp;&emsp;我不知道妈妈做了什么，她和张扬的妈妈，突然一起出现在我学校。  
  
&emsp;&emsp;当时我和张扬正手牵手走出食堂。  
  
&emsp;&emsp;看到面前的人，我下意识松开手。  
  
&emsp;&emsp;却被张扬抓得更紧。  
  
&emsp;&emsp;他妈妈停在他面前，看了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「你非要来这里上学，就是因为她？」  
  
&emsp;&emsp;从小的成长经历让我对旁人的眼神格外敏感，所以他妈妈那一眼，就那一眼，我就瞬间明白了自己的位置。  
  
&emsp;&emsp;「跟我回家。」她转向张扬。  
  
&emsp;&emsp;张扬挡在我面前：「我已经长大了。」  
  
&emsp;&emsp;他妈愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「今天，你不回家，就不要认我这个妈！」  
  
&emsp;&emsp;从前我觉得她是个很好的老板娘，此刻我才明白，那只是对我的怜悯。  
  
&emsp;&emsp;我从张扬身后站出来。  
  
&emsp;&emsp;「你回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我说。  
  
&emsp;&emsp;他试图拉我，被我躲开。  
  
&emsp;&emsp;我快步往外跑，没有回头。  
  
&emsp;&emsp;最后，有人追了上来。  
  
&emsp;&emsp;不是张扬，是我妈妈。  
  
&emsp;&emsp;人在极度悲伤的时候，很容易做出曾经不敢做的事。  
  
&emsp;&emsp;我第一次，对她发了火。  
  
&emsp;&emsp;「现在这样你高兴了，满意了？！为什么你总要破坏我的人生，求求你了，放过我吧，我不会再给你们花一分钱了！」  
  
&emsp;&emsp;她出乎意料地没有发火。  
  
&emsp;&emsp;而是顿了顿，放轻了语气：  
  
&emsp;&emsp;「小染，我不是问你要钱的。」  
  
&emsp;&emsp;「我来这儿，是为了拦住张扬妈妈的，她在张扬朋友圈看到了你们的合照，我知道，她看不上你，我怕她情绪激动对你动手……」  
  
&emsp;&emsp;这一番话从她嘴里说出来，真的别扭又好笑。  
  
&emsp;&emsp;好像曾经对我刻薄冷漠的人不是她。  
  
&emsp;&emsp;可是人真的好奇怪啊。  
  
&emsp;&emsp;在我泪流满面对她痛骂时，她上前一步，拉住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「小染，跟妈妈回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我突然就一句话都说不出来了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我像一具行尸走肉回到那个家。  
  
&emsp;&emsp;整个寒假，妈妈变得安静而又温和。  
  
&emsp;&emsp;她不再给我安莫须有的罪名，也不再对弟弟展现显而易见的偏爱。  
  
&emsp;&emsp;甚至在陈彬智故意为难我时，凶了他一顿。  
  
&emsp;&emsp;我第一次从她嘴里听到：  
  
&emsp;&emsp;「你姐姐刚失恋，你别招惹她。」  
  
&emsp;&emsp;其实中途张扬找过我数次，我都以「不合适」回绝了。  
  
&emsp;&emsp;他值得更好的，没必要因为我和家人产生隔阂。  
  
&emsp;&emsp;开学前，我把存折里的钱都取了出来，放在妈妈床头上。  
  
&emsp;&emsp;去学校的火车上，我接到她的电话：  
  
&emsp;&emsp;「小染，妈妈不要这些钱，以前是妈妈糊涂，你……」  
  
&emsp;&emsp;「你留着吧。」我淡淡回道。  
  
&emsp;&emsp;虚情也好，假意也罢。  
  
&emsp;&emsp;至少这段时间，某种意义上，她让我感受到了，一些温暖。  
  
&emsp;&emsp;开学后，我捡起创作，重新写小说。  
  
&emsp;&emsp;或许是逃避现实，我几乎全身心投入进去，从籍籍无名，渐渐小有名气。  
  
&emsp;&emsp;随之而来的，是增加的稿费。  
  
&emsp;&emsp;我时不时打给妈妈一些。  
  
&emsp;&emsp;她确实改变了许多，这也让我开始为她考虑。  
  
&emsp;&emsp;父亲不在，全家的重担都落在她肩上。  
  
&emsp;&emsp;即便我们曾经有芥蒂，我也理应承担一些。  
  
&emsp;&emsp;也许成长，就伴随着仇恨的遗忘。  
  
&emsp;&emsp;很长一段时间，张扬没再找我。  
  
&emsp;&emsp;就好像从我的世界消失了。  
  
&emsp;&emsp;以往的相处，通通化作一场梦，午夜梦回，偶尔想起。  
  
&emsp;&emsp;人终其一生有许多不如意。  
  
&emsp;&emsp;我要学会接受，有情人不成眷属。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为要忘记他时，现实给了我狠狠一击。  
  
&emsp;&emsp;四月的一个夜晚，我接到了一个电话。  
  
&emsp;&emsp;对方破口大骂：  
  
&emsp;&emsp;「陈小染，你为什么非得纠缠我儿子不放，他到底欠你什么了！？」  
  
&emsp;&emsp;我恍惚了一下，才意识到对面是张扬的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我们已经分手了……」  
  
&emsp;&emsp;「放屁！你们分手了他还会给你准备生日礼物？你知不知道他为了给你惊喜，在回校的路上出了车祸！？他要是有个三长两短，我绝对不会放过你！」  
  
&emsp;&emsp;说到最后，她的情绪已经崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;但我还是懵的。  
  
&emsp;&emsp;耳边一直回响着——  
  
&emsp;&emsp;车祸，车祸。  
  
&emsp;&emsp;老天似乎很喜欢跟我开这种狗血玩笑。  
  
&emsp;&emsp;多年前是，多年后也是。  
  
&emsp;&emsp;我不知道怎么找到的医院。  
  
&emsp;&emsp;病房里，如果不是旁人拉着，张扬的妈妈几乎要把我打死。  
  
&emsp;&emsp;张扬安静地躺在病床上，头上满是纱布。  
  
&emsp;&emsp;医生说，他脑外伤需要休养，偶尔会清醒，但多数时间都是昏迷的。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻握住他的手。  
  
&emsp;&emsp;冰凉，干燥。  
  
&emsp;&emsp;我有好多好多话想跟他说，可一开口，眼泪就止不住流。  
  
&emsp;&emsp;张扬妈妈骂得声音越来越大。  
  
&emsp;&emsp;可我好像什么都听不清了。  
  
&emsp;&emsp;我只记得最后，我靠在他耳边，说：  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;从那天起，我整夜整夜地失眠。  
  
&emsp;&emsp;室友得知我的情况，劝慰说这不是我的错。  
  
&emsp;&emsp;可她们不知道，父亲的死，我就是这样劝慰自己的。  
  
&emsp;&emsp;如今张扬，再一次把我拉进噩梦的深渊。  
  
&emsp;&emsp;我开始旷课，每天躺在床上，身体机能像是一点点丧失，瘦到皮包骨。  
  
&emsp;&emsp;最终学校联系了妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我被带进了医院。  
  
&emsp;&emsp;抑郁症，重度。  
  
&emsp;&emsp;老师们建议我休学。  
  
&emsp;&emsp;怎样都好，我已经没什么在意的了。  
  
&emsp;&emsp;我直接办理了退学。  
  
&emsp;&emsp;妈妈把我带回来，从头到尾，一句话都没说。  
  
&emsp;&emsp;我在床上躺了七天，她照顾了我七天。  
  
&emsp;&emsp;第八天，我看着她后脑的白发，突然就哭了。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我从来没被偏爱过。  
  
&emsp;&emsp;我在谩骂和指责中长大，曾经我多希望，妈妈能照顾我，哪怕回头看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;第九天，张扬的同学给我发消息。  
  
&emsp;&emsp;他已经完全清醒了。  
  
&emsp;&emsp;我大哭了一场。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，我按时吃药，积极配合治疗，并且重拾创作，定时给妈妈打钱。  
  
&emsp;&emsp;她对我的笑容越来越多，逢人就夸我有能力还孝顺。  
  
&emsp;&emsp;我想她可能是真的对我好了。  
  
&emsp;&emsp;真的开始认可我这个女儿了。  
  
&emsp;&emsp;这样的和睦，持续了很长时间。  
  
&emsp;&emsp;直到，陈彬智上了大学。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;其实我一直都知道。  
  
&emsp;&emsp;我给妈妈的钱，她大部分都花给了陈彬智。  
  
&emsp;&emsp;她甚至不舍得买衣服，也要满足陈彬智的虚荣心，给他买几千块的鞋。  
  
&emsp;&emsp;我都看在眼里，但我什么都没说。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，这是她刻在骨子里的习惯。  
  
&emsp;&emsp;儿子于她而言，是天，是地，是她的全部。  
  
&emsp;&emsp;在攒了一定的钱后，我搬去了大城市。  
  
&emsp;&emsp;此后的几年，我和张扬彻底没了联系。  
  
&emsp;&emsp;靠着创作，我在大城市买了房子，站稳了脚跟。  
  
&emsp;&emsp;我保持以前的习惯，定时给妈妈打钱。  
  
&emsp;&emsp;直到陈彬智大学毕业。  
  
&emsp;&emsp;他毕业后，我减少了打钱的数额。  
  
&emsp;&emsp;我以为妈妈会问起，没想到最先质疑的，是陈彬智。  
  
&emsp;&emsp;在我回家过年的时候，他跟我大吵一架。  
  
&emsp;&emsp;我已经经济独立，搬到外面，没必要也不会事事顺着他。  
  
&emsp;&emsp;「你已经毕业了，我没义务给你钱。」我冷冷看着他。  
  
&emsp;&emsp;「谁让你给我了？」他找借口，「我让你给妈妈，这是你的义务吧？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「我给妈妈的钱她都花哪儿了，你以为我不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;他哽了一下。  
  
&emsp;&emsp;「你不给，我看你以后还能进这个家门？」  
  
&emsp;&emsp;我又冷笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;这声冷笑把他激怒，他伸手推了我一下。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我仿佛又回到了小时候，被他排挤厌恶。  
  
&emsp;&emsp;几乎是下意识地，我反手打了回去。  
  
&emsp;&emsp;一声脆响，我们两人同时愣住。  
  
&emsp;&emsp;「你敢打我？！」  
  
&emsp;&emsp;愤怒让他五官扭曲，他冲上来，抓住我的头发，把我摁倒在地。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我清楚感受到成年男女力量的差距。  
  
&emsp;&emsp;我尖叫着，嘶吼着，身上的拳头和巴掌却越来越重。  
  
&emsp;&emsp;直到妈妈推门进来。  
  
&emsp;&emsp;「别打了，别打了！」  
  
&emsp;&emsp;她努力拉开陈彬智。  
  
&emsp;&emsp;暴力终于停止。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢从地上爬起身，头发凌乱，一身青紫红痕。  
  
&emsp;&emsp;我喘着粗气看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你以为我会像小时候那样忍过去？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我拿起手机。  
  
&emsp;&emsp;「你做什么！？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈尖叫一声，按住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「报警。」  
  
&emsp;&emsp;「你敢！」  
  
&emsp;&emsp;我愣了下。  
  
&emsp;&emsp;意识到自己说错了话，她猛顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;「小染，这事是小智做得不对，但怎么说，他都是你弟弟……我让他给你道歉！快，小智，快给你姐道歉！」  
  
&emsp;&emsp;陈彬智双目通红，「做梦！」  
  
&emsp;&emsp;「你能不能懂点事！」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我看着面前两人的争执，突然觉得无比可笑。  
  
&emsp;&emsp;我以为我终于得到了妈妈的怜悯和施舍。  
  
&emsp;&emsp;可现实告诉我，选择面前，她永远偏爱弟弟。  
  
&emsp;&emsp;我放下手机。  
  
&emsp;&emsp;「最后一次了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他们。  
  
&emsp;&emsp;「以后，我绝对不会原谅。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;那年春节过后，我有很长时间都没有再见过他们。  
  
&emsp;&emsp;偶尔我也会给妈妈打钱，让她添置些东西。  
  
&emsp;&emsp;即便我知道，可能很多钱都落进了弟弟手里。  
  
&emsp;&emsp;有时我也难以理解自己的行为。  
  
&emsp;&emsp;但最后我都说服了自己，就当，是为曾经照顾我的母亲，做些事情吧。  
  
&emsp;&emsp;一年，两年，我的稿费水涨船高，我能自己满足的事情也越来越多。  
  
&emsp;&emsp;我去看山川大海，走过高原荒漠。  
  
&emsp;&emsp;去感受那些从未经历过的世界。  
  
&emsp;&emsp;我下定决心离开他们。  
  
&emsp;&emsp;人生总是有些奇妙的际遇。  
  
&emsp;&emsp;我在川西，遇见了在这里开民宿的张扬。  
  
&emsp;&emsp;在他抬头望来的那一刻，时间突然静止。  
  
&emsp;&emsp;一切仿佛回到多年前那个初雪日，他等在门口，说要送我回家。  
  
&emsp;&emsp;但此时，我们都变成了体面成熟的成年人。  
  
&emsp;&emsp;我笑着与他寒暄，他温和的眼神带着些复杂。  
  
&emsp;&emsp;却也笑着回应。  
  
&emsp;&emsp;我在那里住了十天。  
  
&emsp;&emsp;最后离开时，他帮我办理退房手续，在我转身之际，叫住我：  
  
&emsp;&emsp;「小染，当年我出车祸，你为什么不来看我？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;我想起当年重度抑郁症，多次想去看他，却被妈妈拦下：「张扬妈妈不想见到你，小染，咱们别自讨苦吃了……」  
  
&emsp;&emsp;我低下头：  
  
&emsp;&emsp;「你妈不想看到我。」  
  
&emsp;&emsp;张扬忽然上前，按住我的肩膀：「不是的，我醒了之后，我妈说她不会干预我了，但我联系不到你，我去你家找你，你妈说你再也不想见到我了……」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣看着她。  
  
&emsp;&emsp;记忆忽然就回到那个时候。  
  
&emsp;&emsp;抗抑郁的药物让我整天昏昏沉沉，记忆力也变得很差，但我记得有一天，我躺在卧室，有人敲门。  
  
&emsp;&emsp;妈妈站在门口，很凶地说了什么，然后狠狠摔上门。  
  
&emsp;&emsp;「谁呀？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「卖东西的。」  
  
&emsp;&emsp;那个场景在多年后的今天，忽然跃然纸上。  
  
&emsp;&emsp;草蛇灰线，原来一切有迹可循。  
  
&emsp;&emsp;只不过那时，我们一墙之隔。  
  
&emsp;&emsp;如今，却隔了数年的时间和误会。  
  
&emsp;&emsp;我不知道说些什么。  
  
&emsp;&emsp;我无法做到一笔勾销。  
  
&emsp;&emsp;我思考许久。  
  
&emsp;&emsp;最后，笑着跟张扬说了再见。  
  
&emsp;&emsp;我回到许久未回的老家，跟妈妈大吵了一架。  
  
&emsp;&emsp;我终于承认，从始至终，她都没有真正爱过我。  
  
&emsp;&emsp;她会妥协改变，只是因为，她需要一个能赚钱打给她的，听话顺从的女儿。  
  
&emsp;&emsp;吵到一半，她忽然昏倒在地。  
  
&emsp;&emsp;怨恨一下无处安放，我连忙叫来救护车。  
  
&emsp;&emsp;医院里，医生跟我说了许多。  
  
&emsp;&emsp;「不能让她情绪激动」「尽量顺着她」「不能操心烦恼」云云。  
  
&emsp;&emsp;我回到病房，坐到她面前。  
  
&emsp;&emsp;她忽然泪流满面：  
  
&emsp;&emsp;「小染，妈知道自己对不起你，但是妈想最后求你一次……你弟不学好，在外赌钱欠了贷款，你是姐姐，能不能先帮你弟还点？就当妈跪下来求你了……」  
  
&emsp;&emsp;说着，她真的从床上爬下来，作势要跪下。  
  
&emsp;&emsp;我伸手拽住她。  
  
&emsp;&emsp;我看着她满头白发、泪眼婆娑的样子。  
  
&emsp;&emsp;怨恨和痛苦在扭曲挣扎。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，努力抑制决堤的泪水。  
  
&emsp;&emsp;「最后一次了。」  
  
&emsp;&emsp;我说。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;前前后后，我帮陈彬智还了四十万。  
  
&emsp;&emsp;最后一次，我越过妈妈，直接打电话给他。  
  
&emsp;&emsp;「以后我不会帮你还钱了。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我还差十万，你就再帮我最后一次吧……」  
  
&emsp;&emsp;「不可能。」  
  
&emsp;&emsp;「姐，你是我亲姐，求你了，我……」  
  
&emsp;&emsp;我直接挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;隔着屏幕，我都能想象到他此刻气急败坏的样子。  
  
&emsp;&emsp;以后，我和他再也没有任何关系。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，陈彬智可以狠毒到这种程度。  
  
&emsp;&emsp;我在晚上出门时，被人迷晕了。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来，我被绑在椅子上，面前是几个面目模糊的男人。  
  
&emsp;&emsp;粗粝的手碰到我的肌肤时，那个我尖叫挣扎，不愿想起的场景，骤然闯进脑海。  
  
&emsp;&emsp;那时他问我：「你喜欢老师吗？」  
  
&emsp;&emsp;现在，他们说：「臭婊子，看兄弟几个不弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;人在最痛苦的时候会想到什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我哭着喊着，本能地叫了声「妈妈」。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;一种比面前折磨更令人痛苦的绝望将我淹没。  
  
&emsp;&emsp;我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;甚至，再也哭不出声。  
  
&emsp;&emsp;无尽的凌辱折磨，我昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来，他们都不见了。  
  
&emsp;&emsp;我走出那个废弃的工厂。  
  
&emsp;&emsp;阳光明媚，我下意识眯了眯眼。  
  
&emsp;&emsp;好冷啊。  
  
&emsp;&emsp;我沿着公路一直走，不知走了多久，天又黑了。  
  
&emsp;&emsp;最后，我停在派出所门口。  
  
&emsp;&emsp;有个警察注意到了我。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘，有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着他。  
  
&emsp;&emsp;麻木的神经忽然有些刺痛。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，什么都说不出。  
  
&emsp;&emsp;感知似乎重回麻木，我往后退了两步。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;病好像又复发了。  
  
&emsp;&emsp;写下最后一篇日记后，我坐在窗边，看了一次完整的落日。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到生命在一点点消散。  
  
&emsp;&emsp;其实，我好像也被爱过。  
  
&emsp;&emsp;在我很小的时候，爸爸妈妈带我去公园。  
  
&emsp;&emsp;爸爸买了只气球，妈妈嗔他乱花钱，却动作温柔地帮我扎了两个漂亮的羊角辫，然后看着我，说：「小染真漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;后来有一天，妈妈抱着我，忽然问：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈肚子里有个宝宝，小染觉得是弟弟还是妹妹呀？」  
  
&emsp;&emsp;我那时根本不懂，只是凭着本心回答：  
  
&emsp;&emsp;「弟弟，小染想要弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;她抱紧我。  
  
&emsp;&emsp;笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;陈彬智被抓了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈几乎变卖所有家产，想办法把他弄出来。  
  
&emsp;&emsp;委托律师提出家属谅解。  
  
&emsp;&emsp;她毫不犹豫地答应了。  
  
&emsp;&emsp;在旁人面前，她哭天抢地。  
  
&emsp;&emsp;「我女儿已经没了，我不能再没有儿子了……」  
  
&emsp;&emsp;我飘在半空中，看着这场闹剧。  
  
&emsp;&emsp;往生者已经赶着去投胎了。  
  
&emsp;&emsp;离开前，他还催促我快些，不然下辈子又投到这样的人家了。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「人间我已经呆够了，就这样飘着，挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;案件审理进行到一半的时候，这件事突然在网上发酵。  
  
&emsp;&emsp;有人在网络造势。  
  
&emsp;&emsp;而这个人，正是张扬。  
  
&emsp;&emsp;在我死后，只有他一个人在为我复仇。  
  
&emsp;&emsp;他利用舆论向案件审理施压，即便有妈妈的谅解，陈彬智依然会被重判。  
  
&emsp;&emsp;陈彬智被判后，妈妈好像一下丧失了生的希望。  
  
&emsp;&emsp;她看完了我所有日记。  
  
&emsp;&emsp;最后，来到我的墓地前。  
  
&emsp;&emsp;她哭着求我在天之灵原谅弟弟。  
  
&emsp;&emsp;原谅她。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前苍老的女人，觉得可悲又可笑。  
  
&emsp;&emsp;她哭得死去活来，昏昏沉沉。  
  
&emsp;&emsp;黄昏之际，她抬起头，好像看到了我。  
  
&emsp;&emsp;「小染……」  
  
&emsp;&emsp;我飘到她面前。  
  
&emsp;&emsp;我看着她，认认真真审视皮肤每一处纹路。  
  
&emsp;&emsp;「我不可能原谅他的。」  
  
&emsp;&emsp;「还有你。」  
  
&emsp;&emsp;「永生永世，我都不可能原谅你们的。」  
  
&emsp;&emsp;她忽然嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;「小染，这辈子是妈妈对不起你，下辈子你做妈妈，我做女儿，好不好……」  
  
&emsp;&emsp;「不用了。」我声音平静，「我绝不会再遇见你了。」  
  
&emsp;&emsp;她还在哭着说些什么，但我已经消失了。  
  
&emsp;&emsp;我不想再看见她，一刻也不想了。  
  
&emsp;&emsp;夜幕降临，她哭着走下山，却不小心滚下了楼梯。  
  
&emsp;&emsp;她躺在地上，没了动静。  
  
&emsp;&emsp;死了吗？  
  
&emsp;&emsp;我不知道。  
  
&emsp;&emsp;也不想关心。  
  
&emsp;&emsp;我转身飘着离开。  
  
&emsp;&emsp;我想去其他地方看看。  
  
&emsp;&emsp;赶在日出之前。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我记得那天，天台上风很大。  
  
&emsp;&emsp;我双腿悬在半空，抬头看满天星光。  
  
&emsp;&emsp;手边的手机忽然震动了一下。  
  
&emsp;&emsp;是一条新消息。  
  
&emsp;&emsp;只有五个字——  
  
&emsp;&emsp;我们结婚吧。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣看了很久。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，手机掉了下去。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;抱歉，这辈子恐怕不行了。  
  
&emsp;&emsp;明天过后，忘记我。  
  
&emsp;&emsp;再见。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlQ3wcY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7038  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection