# 姐姐，想当老大吗  
## 出自专栏: 《甜系爱恋：每一天都会对你心动》  
&emsp;&emsp;家宴上，我故意打破了姐姐最喜欢的古董。  
  
&emsp;&emsp;她面上波澜不惊，内心却在呐喊：「干得漂亮！我单方面承认你是我妹了！」  
  
&emsp;&emsp;本来等着被赶出去的我满脸问号，这个姐姐怎么不太聪明的亚子。  
  
&emsp;&emsp;后来，我被陷害，即将被赶出家门，姐姐却站了出来：  
  
&emsp;&emsp;「我相信她。」  
  
&emsp;&emsp;她不知道，我是故意被陷害的，但她维护我却是真心的。  
  
&emsp;&emsp;既然这样，那我就勉为其难送个家主给她当当吧。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我有读心术，从小就知道，没有人真心待我，他们对我或多或少都存在着某种目的。  
  
&emsp;&emsp;比如，对我很好的男同学，只是看我好看，想骗我上床，我拒绝后他恼羞成怒，带头霸凌我。  
  
&emsp;&emsp;所以我辍学了。  
  
&emsp;&emsp;比如，我的养父母，养我长大只是为了给他们的傻儿子当媳妇。  
  
&emsp;&emsp;所以我逃了。  
  
&emsp;&emsp;再比如，说要供我上学的叔叔，不过是有着特殊癖好的坏人。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到在逃的过程中，遇到了我所谓的亲生父亲。  
  
&emsp;&emsp;看到这个亲生父亲的第一眼，我什么也没听到，没有恶意也没有善意，仿佛我只是他一时兴起捡回家的猫。  
  
&emsp;&emsp;他为我办了个家宴，把我介绍给大家。  
  
&emsp;&emsp;周围金碧辉煌，来往的人衣香鬓影，我格格不入。  
  
&emsp;&emsp;各种各样的心声钻进我的脑海，想忽略都难。  
  
&emsp;&emsp;「啧，乡下来的土包子，没见过世面，被吓傻了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「小模样倒是不错，玩玩应该挺过瘾。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;默默找个角落坐下，路过的佣人都要看我一眼，满是讥讽。  
  
&emsp;&emsp;不远处，两个佣人小心翼翼地抬着一座半人高的古董瓶子过来，嘀嘀咕咕的：  
  
&emsp;&emsp;「这可是大小姐最喜欢的古董，叫我们搬出来，万一坏了咋办？」  
  
&emsp;&emsp;「大小姐吩咐的，我们照办就是，小心小心……」  
  
&emsp;&emsp;大小姐……  
  
&emsp;&emsp;我视线搜索着，很快就看到了对面被簇拥着的大小姐傅莹珠，我名义上的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她好美，像是发光的珍珠一样，高贵优雅。  
  
&emsp;&emsp;她突然扭头看过来，视线和我对上。  
  
&emsp;&emsp;她心里叹了口气：「哎，又多个妹妹，前前后后都能凑一桌麻将了。」  
  
&emsp;&emsp;只一眼，她就移开了视线，和身边人继续交谈。  
  
&emsp;&emsp;我垂下头，余光看向那个古董瓶子，佣人正小心地把它摆放好。  
  
&emsp;&emsp;最喜欢的古董吗？  
  
&emsp;&emsp;等佣人走后，我起身径直走了过去。  
  
&emsp;&emsp;刺耳的碎裂声响起，大家都停止了交谈，开始寻找是何处发出的声音。  
  
&emsp;&emsp;「天呐，大小姐最喜欢的古董！」  
  
&emsp;&emsp;佣人的惊呼，让大家把视线聚集在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我面前，古董碎了一地。  
  
&emsp;&emsp;静了一瞬，大量心声涌进我的脑海：  
  
&emsp;&emsp;「完了完了完了，她完了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……待会儿她被责难的时候，我挺身而出英雄救美，她应该会感动到以身相许吧。」  
  
&emsp;&emsp;「果然是乡下来的，一点礼数都没有，丢人！」  
  
&emsp;&emsp;我偏过头去看傅莹珠，却见她双眼发亮，内心在呐喊：  
  
&emsp;&emsp;「干得漂亮！我单方面承认你是我妹了！  
  
&emsp;&emsp;「这破玩意儿我早就想砸了，还定情信物，一个破瓶子。」  
  
&emsp;&emsp;呃……这……  
  
&emsp;&emsp;和我预想的怎么不一样？  
  
&emsp;&emsp;不应该是看我打破了古董，一气之下把我赶出家门吗？  
  
&emsp;&emsp;为什么她那么开心的样子。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠款步而来，面上带着优雅的笑：「没事，不过一个小玩意儿，碎了就碎了，没伤到你吧？」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地摇了下头。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠扭头对佣人说：「陈妈，过来收拾一下。」  
  
&emsp;&emsp;随即，她拉着我的手，安慰似的拍了拍，微笑着看向众人：  
  
&emsp;&emsp;「让大家见笑了，大家继续。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我被拉着进入了傅莹珠的圈子，她把我介绍给她们：  
  
&emsp;&emsp;「这是我妹妹，叫……呃，你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;「思微。」  
  
&emsp;&emsp;我的养父姓顾，我本来叫顾思微，可知道他们的真面目后，我就不想要这个姓了。  
  
&emsp;&emsp;姓傅？  
  
&emsp;&emsp;傅思微？  
  
&emsp;&emsp;我也不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;一个穿着蓝色晚礼服的女生朝我伸手：「你好，我叫宋枝雅，是阿珠的好朋友。」  
  
&emsp;&emsp;她表面很温柔，内心却在吐槽：「要不是她有钱，谁愿意和她当朋友，脾气大得要死。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看傅莹珠，没有和宋枝雅握手，只是点了下头。  
  
&emsp;&emsp;她表情一下有些垮，心里的吐槽声更大了：  
  
&emsp;&emsp;「不过是乡下来的黄毛丫头，敢跟我摆架子？  
  
&emsp;&emsp;「不愧是一家人，都惹人讨厌，思微是吧，我记住了！」  
  
&emsp;&emsp;她悻悻地放下手，不忘刺我一句：「看来思微小姐的手很金贵，我们碰不得呢。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，但傅莹珠说话了：  
  
&emsp;&emsp;「当然金贵，这可是我傅莹珠的妹妹，她不金贵谁金贵？」  
  
&emsp;&emsp;她白了宋枝雅一眼，内心腹诽：「同是私生女，针对我妹干啥，要不要脸。」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠的心声让我有些意外，她真的承认我了？  
  
&emsp;&emsp;就因为我打破了那个古董瓶子？  
  
&emsp;&emsp;不理解。  
  
&emsp;&emsp;有了宋枝雅这个前车之鉴，后面和我问好的都安安分分，只是心里看不起我，多多少少对傅莹珠有些怨言。  
  
&emsp;&emsp;也不知道傅莹珠知不知道她这群姐妹的真面目。  
  
&emsp;&emsp;「行了，你们慢聊，我带思微妹妹去熟悉熟悉其他长辈。」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠拽着我，没有去见什么长辈，而是去了三楼的露天泳池。  
  
&emsp;&emsp;她给我倒了一杯果汁，说：「提醒一下，小心你爸，这些年他认回来的私生女不说多，少也有四五个了。」  
  
&emsp;&emsp;「你爸？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我没把他当父亲，别见外。」  
  
&emsp;&emsp;「我也没有。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了口果汁，甜甜的味道在口腔蔓延，心情好了一些。  
  
&emsp;&emsp;话题结束，气氛略显尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我小口小口喝着果汁，身侧的傅莹珠频频看我。  
  
&emsp;&emsp;直到一杯果汁见了底，她才开口：「待会儿你回房间吧，下面那群牛鬼蛇神你玩不过。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，思索了一下，终是问出口：「我打破了那个古董，你很开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？那么明显吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠惊慌地摸了摸自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;我缓慢摇头，她当时并没有表现得很明显，甚至可以说看不出什么想法。  
  
&emsp;&emsp;只是我能听到她的心声。  
  
&emsp;&emsp;「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;她看了下四周，确定无人后，突然凑近我，小声说，「那个古董市值不可估量，是傅家和沈家的定亲信物，古董在一日，我就是沈家的未来媳妇一日，除非古董因不可抗力损毁，否则这门亲事我到死都逃不了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我岂不是，完了？」  
  
&emsp;&emsp;我破坏了两家联姻……  
  
&emsp;&emsp;得赶紧逃，我不想死。  
  
&emsp;&emsp;「放心，要完也轮不到你，是你爸……哦不，那个男的把你带回来的，你充其量是个没见过世面的小土包子，惊慌失措打破古董而已，沈家要追究也是追究那男的。」  
  
&emsp;&emsp;仔细一想，好像是这么回事。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠揉了揉我的头发，又捏了下我的脸，笑道：「别怕，有姐姐在呢，你帮姐姐了了一桩心事，我怎么说也得护着你不是？」  
  
&emsp;&emsp;姐姐……吗？  
  
&emsp;&emsp;头顶的触感很陌生，但不是很抵触。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;从露天泳池下来后，我就回了房间，躺在柔软的大床上，辗转反侧。  
  
&emsp;&emsp;很不习惯这里的一切，我不属于这里。  
  
&emsp;&emsp;还记得被带回来的时候，那个男的和我说：「我叫傅政，是你的爸爸，我会为你规划好以后的路，你乖乖听话就好了。」  
  
&emsp;&emsp;那时，我试图去听他心里在想什么，却什么都听不到。  
  
&emsp;&emsp;他什么都没想吗？  
  
&emsp;&emsp;还是因为这种事做得多了，所以连想都不用想。  
  
&emsp;&emsp;「唉！」  
  
&emsp;&emsp;家宴到很晚才结束，从窗边能看到傅莹珠他们挥手送那些名媛和公子哥们回家。  
  
&emsp;&emsp;除了傅莹珠，傅家还有两个儿子，大儿子傅随安，小儿子傅恒，傅莹珠排第二。  
  
&emsp;&emsp;据我今天的观察，傅随安喜怒不形于色，心思特别深，眼里藏着一抹特别的狠，只要是挡了他的路，不管是谁，他都不会心慈手软。  
  
&emsp;&emsp;而傅恒年纪小，被傅政护着，心思倒是挺单纯。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠比较傅随安，终究是嫩了点。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠送走最后一个客人，突然抬头往我这个方向看过来，小幅度向我挥了挥手，让我别看了。  
  
&emsp;&emsp;隔得太远，我听不见她的心声。  
  
&emsp;&emsp;听话地拉上窗帘，我回到床上，心思百转千回。  
  
&emsp;&emsp;不多时，房门被敲响。  
  
&emsp;&emsp;我想，大概是傅政来找我算账了。  
  
&emsp;&emsp;一开门，果然看到了傅政阴沉的脸，很煞人。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我听到了他的心声：  
  
&emsp;&emsp;「蠢货，刚回来就给我惹出这么大的麻烦，不教训教训你，以后不得翻天了！」  
  
&emsp;&emsp;他突然吼道：「傅思微，你知不知道你打破的是什么东西！」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠急忙跑过来，替我辩解道：「爸，思微刚回来，人生地不熟的难免紧张，她也不是故意的，您就别生气了。」  
  
&emsp;&emsp;「打得好打得妙啊，可别指望我能嫁给沈家那狗东西，要嫁你自己嫁。」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠的心声听得我险些笑出声来，费了好大劲才绷住。  
  
&emsp;&emsp;她面上满是担忧：「当务之急，是该怎么向沈家解释，要不这样，明天我带思微去给沈家赔罪。」  
  
&emsp;&emsp;而心里却是这样说：「你敢让我去，我就敢把沈家那浪荡子揍一顿，看你怎么交代。」  
  
&emsp;&emsp;傅政横了傅莹珠一眼，冷哼道：「别以为我不知道你什么心思，老老实实给我嫁去沈家，敢闹什么幺蛾子，让你吃不了兜着走。」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠「哦」了一声，乖巧地垂下头，心里却在咒骂：  
  
&emsp;&emsp;「你个老不死的，干啥啥不行，就指着送女人发财，别让我抢到这个家主之位，不然……哼哼！」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，傅政靠送女人发财？  
  
&emsp;&emsp;难怪认回那么多私生女，却一个都不在傅家。  
  
&emsp;&emsp;现在，连自己看着长大的女儿都要送出去吗？  
  
&emsp;&emsp;真是恶心。  
  
&emsp;&emsp;被傅莹珠这么一打岔，傅政倒也没有再责骂我，只是让我跟着傅莹珠好好学规矩，别再丢他的脸。  
  
&emsp;&emsp;目送傅政离开，傅莹珠叹气道：「连请礼仪老师的钱都不愿意出，抠抠搜搜。」  
  
&emsp;&emsp;「妹妹说坏话也不知道背着人，要是惹父亲生气了，可没你好果子吃。」  
  
&emsp;&emsp;傅随安从楼梯上来，似笑非笑，看起来倒真像个替妹妹着想的好哥哥。  
  
&emsp;&emsp;只是，他的心声暴露了他是怎样的人。  
  
&emsp;&emsp;「蠢货一个。」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠皮笑肉不笑地回他一句：「谢大哥提醒。」  
  
&emsp;&emsp;而后她拉着我进房间关门，一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;我看着她，听着她心里的碎碎念：  
  
&emsp;&emsp;「烦死了，整天装装装，我又不是不知道你是人是鬼。  
  
&emsp;&emsp;「不行，得尽早安排，这厮太阴，斗不过。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;她碎碎念半天，才发现我一直看她，突然抬手揉了把我的头发：  
  
&emsp;&emsp;「真呆。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她转身开了条门缝，见外面没人后才出去。  
  
&emsp;&emsp;临走时，不忘嘱咐我：「自己小心，谁都不能信哦，呆呆蠢蠢的。」  
  
&emsp;&emsp;其实，我不蠢。  
  
&emsp;&emsp;我只是听到那些乱七八糟的心声，逐渐麻木了而已。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，佣人叫我下楼吃早餐，大家都已经坐下，只有我一个人慢悠悠下楼。  
  
&emsp;&emsp;「架子真大。」傅恒叼着筷子横了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我没理会，径直走过去，傅莹珠暗暗朝我招了招手，示意我坐她旁边，心里一直在叫唤：  
  
&emsp;&emsp;「快来快来小呆子，跟着姐姐吃香的喝辣的。」  
  
&emsp;&emsp;犹豫一瞬，我听话地挨着她坐下。  
  
&emsp;&emsp;「昨晚睡得可还习惯？」  
  
&emsp;&emsp;她问我的时候，顺手夹了块排骨放进我的小碟子里，  
  
&emsp;&emsp;「今天的排骨烧得不错。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，小声应道：「还好。」  
  
&emsp;&emsp;其实我并没有睡着，这里的环境让我没有安全感。  
  
&emsp;&emsp;「吃饭吧，吃完我教你礼仪。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻搅动着碗里的白粥，吹凉些准备送进嘴里，却突然听到一道心声：  
  
&emsp;&emsp;「万一陈妈的药不是泻药，是药老鼠的，把人药死了怎么办，要不叫她别吃了？  
  
&emsp;&emsp;「不行不行，我好不容易从陈妈那儿偷来的，不能浪费了，她应该没有老鼠药。」  
  
&emsp;&emsp;捏着勺子的手一僵，我不由看向对面。  
  
&emsp;&emsp;傅恒攥紧了筷子，在我看向他的时候，他立马惊慌地垂下眼帘，胡乱地往嘴里塞菜。  
  
&emsp;&emsp;许是心虚，他一下被噎住，剧烈咳嗽起来。  
  
&emsp;&emsp;「慢点。」  
  
&emsp;&emsp;傅随安将水递过去，贴心地给他拍着背，意味深长地看了我一眼，心声突然泄露：  
  
&emsp;&emsp;「还挺聪明。」  
  
&emsp;&emsp;我收回视线，放下了勺子。  
  
&emsp;&emsp;傅恒在我粥里下药，原来他也不是表面看起来这般单纯。  
  
&emsp;&emsp;而且，傅随安也知道。  
  
&emsp;&emsp;无声叹了口气，想逃离的欲望空前高涨。  
  
&emsp;&emsp;我没再动那碗粥，小口吃着傅莹珠夹给我的排骨。  
  
&emsp;&emsp;傅恒看了我一眼，心里又在嘀咕：  
  
&emsp;&emsp;「哎？她怎么不吃啊？被发现了？不可能吧。」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠视线来回看了一遍，桌下的手安抚性地拍了拍我，好似知道发生了什么一样，瞪了一眼傅恒：  
  
&emsp;&emsp;「小兔崽子，来一个闹一个，看我待会儿怎么收拾你。」  
  
&emsp;&emsp;这一家子兄弟姐妹几个让我头疼，只能尽力去忽视他们的心声，埋头填饱肚子。  
  
&emsp;&emsp;想当初从养父母家里逃出来的时候，身无分文，食不果腹，露宿街头，还差点被拐卖团伙盯上带走。  
  
&emsp;&emsp;那种饿到小腹痉挛抽痛的感觉，我再也不想体验了。  
  
&emsp;&emsp;好好吃饭，好好活着，就够了。  
  
&emsp;&emsp;我还在埋头苦吃，傅莹珠先放下了筷子，对傅恒道：「上来，我有话和你说。」  
  
&emsp;&emsp;傅恒立马苦着一张脸：「不要，你又要训我。」  
  
&emsp;&emsp;「一、二……」  
  
&emsp;&emsp;「三」还没出口，傅恒一溜烟跑上了楼，傅莹珠哼哼着跟上。  
  
&emsp;&emsp;一下，餐桌上只剩下我和傅随安。  
  
&emsp;&emsp;那道阴凉的视线落在我身上，格外黏腻不自在。  
  
&emsp;&emsp;「你知道粥里有药？」  
  
&emsp;&emsp;他语气轻飘飘的，砸在我身上时却格外沉重。  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦嘴，没有说话，只是起身想上楼。  
  
&emsp;&emsp;可傅随安先一步拽住我的手，阴冷的目光锁定在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「顾思微，你知道父亲找你回来是干什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;他凑近我一些，呼出的气体喷在我脸上，让我起了层鸡皮疙瘩，  
  
&emsp;&emsp;「把你卖给那些老头，供他们玩乐……」  
  
&emsp;&emsp;这话一下让我想起了那个说要供我读书的叔叔。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看着傅随安，他眼底的兴奋渐渐露出：  
  
&emsp;&emsp;「你很聪明，应该知道该怎么做。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他的眼睛，抬手将他的手指一根根掰开，转身上了楼。  
  
&emsp;&emsp;我懂傅随安的意思，无非就是觉得我聪明，可以利用，让我跟他一个阵营。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回房时，我听到了傅莹珠和傅恒的争吵。  
  
&emsp;&emsp;「傅恒，你十三岁，不是三岁，能不能别这么幼稚了！」  
  
&emsp;&emsp;「你管我几岁，我就是不喜欢她们，就是要把她们赶出去。」  
  
&emsp;&emsp;「这是你爸留的种，有本事你去找他，你还不是只敢在她们面前横。」  
  
&emsp;&emsp;「我警告你，之前那些私生女你做了什么我管不着，但是思微，我的人，你最好掂量掂量自己。」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠语气含着浓浓警告。  
  
&emsp;&emsp;「切，不就是她打破了你的定亲信物你心里高兴吗，搞得好像你和她有多姐妹情深一样。」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠摔门出来，我一时没来得及躲，看到我时明显有些尴尬。：  
  
&emsp;&emsp;「没事，你回房吧，我待会儿来教你礼仪。」  
  
&emsp;&emsp;「这小呆子不会都听到了吧……算了，听到就听到吧，聪明的话，还能提防着点那臭小子。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，转身回了房间。  
  
&emsp;&emsp;其实，傅恒想把我赶出去，正好。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，傅莹珠就敲门进来了，她教我礼仪时很认真，让我不禁想起给我上课的老师。  
  
&emsp;&emsp;好可惜啊，没来得及参加高考我就辍学了。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠伸手在我眼前晃了晃，语气略显不悦：「想什么呢，好好听着。」  
  
&emsp;&emsp;我回过神来，嘴角不自觉勾起。  
  
&emsp;&emsp;上课走神时，老师也是这般生气地吼我们，让我们好好听课。  
  
&emsp;&emsp;「你傻了？吼你你还笑。」  
  
&emsp;&emsp;我敛了嘴角的笑，低声说：「只是想起以前读书的时候。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，傅莹珠坐下，仔细问了我以前的事，也没什么好隐瞒的，我就全告诉她了。  
  
&emsp;&emsp;她托着腮，啧啧摇头，另一只手摸了摸我的脑袋：  
  
&emsp;&emsp;「小可怜啊小可怜，我送你回去上学吧，补一年高三，明年高考。」  
  
&emsp;&emsp;很突然的，心尖被撞了撞，我不可置信地看着她：  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我企图去听她此刻的心声，想听到她有什么目的，可只听到了一片叹气。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠笑容明媚，缓缓开口：「女孩子嘛，就是要多读点书，多见点世面，以后才不会被骗啊，尤其是像你这样的小呆子。」  
  
&emsp;&emsp;好奇怪啊，我听不到任何心声。  
  
&emsp;&emsp;「好了，今天的礼仪教学就到这儿了，你收拾一下，待会儿下楼吃午饭。」  
  
&emsp;&emsp;临走时，她又揉了揉我的脑袋，充满怜爱。  
  
&emsp;&emsp;直到门被关上发出声响，我才回过神来，不由自主地抬手摸了摸自己的头顶，才发现嘴角一直弯着。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;下楼时，我看到傅恒站在楼梯口，神情有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;他心里大喊：「豁出去了！」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;他想干什么。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你过来，我有话跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;他不由分说要拽我，我躲开了。  
  
&emsp;&emsp;看着他表情那么决绝，身后又是台阶，我好像明白了他想干什么。  
  
&emsp;&emsp;没有太多犹豫，在傅恒再次伸手拽我的时候，我猛地推开他的手。  
  
&emsp;&emsp;他，顺势往后倒，摔下台阶。  
  
&emsp;&emsp;一阵声响过后，傅恒嘴里喊着痛，蜷缩在楼下。  
  
&emsp;&emsp;佣人和傅莹珠他们跑过来，皆是一脸震惊。  
  
&emsp;&emsp;「小少爷！」  
  
&emsp;&emsp;佣人把傅恒扶起来，他痛得脸色煞白，却不忘看我一眼，心里得意极了。  
  
&emsp;&emsp;「这下该把你赶走了吧。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴巴一瘪，指着我就控诉道：「她推我！我不过是催她两句，她居然直接推我，太恶毒了！」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」傅莹珠瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;随即，对佣人道：「还不赶紧送小少爷去看医生，在等什么！」  
  
&emsp;&emsp;「是是是。」  
  
&emsp;&emsp;佣人们抬着傅恒离开。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠上来，抓住我的手：「没事，有姐姐在。」  
  
&emsp;&emsp;她内心咬牙切齿：「一看就知道是那臭小子搞的鬼，真是下了血本了。」  
  
&emsp;&emsp;我没看她，因为楼梯下的傅随安盯着我，眼神带着浓浓的兴味。  
  
&emsp;&emsp;这个人，很危险。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹还是去看看小弟吧，可别摔出个什么好歹来，父亲可最是宠溺小弟了。」  
  
&emsp;&emsp;语气里是明晃晃的威胁。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠瞪了他一眼，内心腹诽：  
  
&emsp;&emsp;「老阴鸡，还真会拿捏人。」  
  
&emsp;&emsp;她回头安慰我两句，让我不要害怕，然后匆匆出了门。  
  
&emsp;&emsp;临走时回头看了我一眼，心里满是担忧：「得在那老东西回来之前把这事解决了，不然傅恒一口咬死思微，她不得脱层皮啊。」  
  
&emsp;&emsp;看着傅莹珠匆忙的背影，我渐渐皱起眉头。  
  
&emsp;&emsp;她为什么对我这么好？  
  
&emsp;&emsp;我想不通。  
  
&emsp;&emsp;傅随安抬脚走上来，朝我笑了一下，语气特别恶劣：  
  
&emsp;&emsp;「啧，看来你的如意算盘要落空了。」  
  
&emsp;&emsp;我斜眼看了一眼餐厅的位置，能看到餐桌一角，想来刚刚他坐在那里看到了。  
  
&emsp;&emsp;我转身想上楼，手腕却被拽住，一下被抵在墙上，紧接着脖子被一只大手掐住。  
  
&emsp;&emsp;高大的身躯逼近，空气变得稀薄。  
  
&emsp;&emsp;我看着傅随安，没有挣扎。  
  
&emsp;&emsp;他力气比我大，挣扎也没用。  
  
&emsp;&emsp;拇指摩擦着我脖子上的皮肤，他邪佞地笑出声：  
  
&emsp;&emsp;「这都不害怕，我真是越来越喜欢你了。  
  
&emsp;&emsp;「你说，如果我向父亲提出娶你，他会不会答应？」  
  
&emsp;&emsp;我一下瞪大了眼，他没事吧，娶我？  
  
&emsp;&emsp;我们身上流着同样的血。  
  
&emsp;&emsp;「终于在你脸上看到其他表情了，真是不容易呢。」  
  
&emsp;&emsp;傅随安低头凑近，鼻尖从我额头滑过，激起一阵恶心。  
  
&emsp;&emsp;「傅政不会同意，还会打死你。」  
  
&emsp;&emsp;「舍得开口说话了啊，不装小哑巴了？」  
  
&emsp;&emsp;他说话时，唇瓣有意无意擦到我的额头。  
  
&emsp;&emsp;我偏过头，忍无可忍，暗暗挣扎，却无济于事。  
  
&emsp;&emsp;脖子上的手一松，捏住我的下巴，强迫我看着他：  
  
&emsp;&emsp;「也对，你刚来，有些事情还不知道。  
  
&emsp;&emsp;「我不是傅政的种，我是他收养的，用来给傅恒铺路的。」  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候，我从他眼里看出一丝恨意，那是极力压制仍不受控制泄露出来的恨意。  
  
&emsp;&emsp;傅随安正眼看我，脸上没了刚才的调笑，透着一股子狠戾：  
  
&emsp;&emsp;「那两个蠢货斗不过我的，不信，我们就来赌一赌。  
  
&emsp;&emsp;「我们，才是一路人。」  
  
&emsp;&emsp;傅随安松开我，贴心地给我整理好衣领和头发，把我送到房间门口才挥手离开。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我就知道了他说的「赌一赌」是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;傅政回来的时候，就给了我一巴掌，脸上火辣辣地疼。  
  
&emsp;&emsp;傅恒摔到了腿，打着石膏，坐在轮椅上，一口咬定是我推他下去的。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠焦急替我辩解，情急之下还说出了傅恒以前针对其他私生女的事。  
  
&emsp;&emsp;而傅随安站在不远处，局外人一般地看着这场闹剧。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉发疼的脸颊，抬眼看向傅政，却惹得他更加愤怒：  
  
&emsp;&emsp;「还有脸瞪我，知不知道我给你料理了多少烂摊子！就不该让你回来，丧门星！」  
  
&emsp;&emsp;丧门星……  
  
&emsp;&emsp;我养父母也曾这样骂过我。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，我不喜欢她，把她赶出去！」  
  
&emsp;&emsp;傅恒一脸气鼓鼓的样子，眼里的得意都快要冒出来了，心里在哈哈大笑：  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈终于能把她赶出去了，真好！」  
  
&emsp;&emsp;「不行！」傅莹珠突然开口。  
  
&emsp;&emsp;她瞪了傅恒，随后看向傅政，欲言又止：  
  
&emsp;&emsp;「爸，你想想，你找回思微是为了什么，这个时候把她赶出去……」  
  
&emsp;&emsp;我不由看向傅莹珠。  
  
&emsp;&emsp;傅政打我我都不觉得难受，可她这句话却一下扎进了我心里，又突兀又迅速。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠给了我一个安抚的眼神，嘴唇动了动，最终没说话。  
  
&emsp;&emsp;只是，我听到了她内心在哀嚎：  
  
&emsp;&emsp;「天呐天呐天呐，小呆子这是什么眼神，不会以为我要卖了她吧，我不是那种人啊！  
  
&emsp;&emsp;「这不是为了留下她才这样说的吗，这时候被赶出去等于找死啊，家宴上多少眼睛觊觎她啊。」  
  
&emsp;&emsp;哦，原来她是这个意思。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼，心里的难过一下没了，取而代之的是丝丝的甜。  
  
&emsp;&emsp;她对我真的，很好哎。  
  
&emsp;&emsp;我只想着逃走，却没想到，我在家宴上露脸会有多少人惦记我。  
  
&emsp;&emsp;现在我还在傅家，他们还有所忌惮，可一旦被赶出去他们便没有任何顾忌了。  
  
&emsp;&emsp;傅政听了这话，明显犹豫了，眼神落在我脸上，像是在思考。  
  
&emsp;&emsp;傅恒见状，不乐意了，拽着傅政的手撒娇：  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，你看我的腿，好痛哦……  
  
&emsp;&emsp;「你看她又土又村的，得多久才能教乖啊。」  
  
&emsp;&emsp;他心里气急败坏地喊：「大姐怎么跟我对着干啊，我就不信今天赶不走这土包子！」  
  
&emsp;&emsp;傅政仍有些犹豫，眼睛紧紧盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「家宴时这张脸已经被那些人看中，若是到时交不出人……」  
  
&emsp;&emsp;「父亲。」  
  
&emsp;&emsp;傅随安终于开口。  
  
&emsp;&emsp;他缓步上前，来到我身侧，一下牵住我的手，我都没来得及反应。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠一下瞪大了眼，内心慌乱：「卧槽卧槽，这老阴鸡想干嘛！放开我那柔弱不能自理的妹妹！」  
  
&emsp;&emsp;傅政看着傅随安的动作，眉头皱了起来，心里在猜测：  
  
&emsp;&emsp;「这小子要搞什么？」  
  
&emsp;&emsp;在众人疑惑震惊的视线中，傅随安缓缓说道：「父亲，我对思微一见钟情，希望父亲不要赶走她。」  
  
&emsp;&emsp;他扭头看我，冲我温柔一笑：「她不懂规矩，我可以慢慢教她。」  
  
&emsp;&emsp;实际，他心里却是这样说：「小哑巴看好了，看傅政会把你送给别人，还是把你嫁给我。」  
  
&emsp;&emsp;我一歪脑袋，着实看不懂他这是什么操作。  
  
&emsp;&emsp;就算他是养子，可也是上了傅家户口本的，而我回来那天，傅政就在户口本上添了我的名字，方便以后把我送人。  
  
&emsp;&emsp;我俩一个户口本的，在外人看来，这是乱伦。  
  
&emsp;&emsp;同样看不懂的还有傅莹珠三人。  
  
&emsp;&emsp;「老阴鸡你没事吧！」  
  
&emsp;&emsp;「臭小子你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「大哥你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;三道心声齐刷刷响起。  
  
&emsp;&emsp;傅随安则是脸不红心不跳，继续说道：「父亲，从小到大我也没求过你什么，我也知道自己是什么身份。如今我已经长大，也到了自立门户的时候，傅家的东西我一分都不会动，我只想要思微。」  
  
&emsp;&emsp;他的心声凉凉响起：「顶着儿子的头衔把你搞死，终究有点不太人道。」  
  
&emsp;&emsp;空气一下安静，傅政很认真地在考虑这个问题，心思百转千回：  
  
&emsp;&emsp;「莹珠和阿恒的心思都不如他，若他自愿放弃，自然是最好，可区区一个傅思微……值得他放弃这些？还是在诈我？」  
  
&emsp;&emsp;傅政视线落在我身上，带着打量和探究。  
  
&emsp;&emsp;我明白了。  
  
&emsp;&emsp;傅随安说的「赌一赌」便是这个。  
  
&emsp;&emsp;要么不顾傅恒受伤坚持把我留下来，教养好后送给别人。要么把我送给傅随安，他不要傅家任何财产。  
  
&emsp;&emsp;从始至终，我的来去都由傅政和傅随安两个决定，傅莹珠和傅恒没有任何话语权。  
  
&emsp;&emsp;他们好像都忘了，我才是事件主人公。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我不要……」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我求救地向傅莹珠伸出手，她一下把我从傅随安身边拉过来，护在身后：  
  
&emsp;&emsp;「爸，大哥虽是养子，可外面的人不知道，现在他和思微在一个户口本上，这事要是传出去，傅家不得成为笑柄啊。」  
  
&emsp;&emsp;傅政看向傅莹珠，突然醒悟般，眼里露出了然，又很快沉了下去，心里暗恨：  
  
&emsp;&emsp;「差点就被这小子蒙了，莹珠这么护着傅思微，指不定以后这小子怎么利用她接近莹珠，从而击垮傅家。」  
  
&emsp;&emsp;听着傅政的心声，我嘴角忍不住勾起。  
  
&emsp;&emsp;很好，他还能看出这一点，还没有老糊涂。  
  
&emsp;&emsp;傅政挥挥手，假装头疼道：「都别吵了，此事到此为止。  
  
&emsp;&emsp;「散了散了。」  
  
&emsp;&emsp;傅恒不满地哼哼，气鼓鼓地转着轮椅离开。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠拉着我回房，经过傅随安时，他眼神黏在我身上，心里的声音传进我的脑海：  
  
&emsp;&emsp;「越来越有趣了，小哑巴。」  
  
&emsp;&emsp;跟着傅莹珠回到她的房间，她脸上维持的体面瞬间崩了，碎碎念念地骂傅随安。  
  
&emsp;&emsp;我拽了拽她的裙子，仰头看她时嘴角不自觉扬起：「姐姐，你想当老大吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠低头看我：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你想当家主吗，我帮你啊。」  
  
&emsp;&emsp;她挨着我坐下，捧着我的脸仔细看了看，一脸疑惑：「没被夺舍啊，怎么开始说大话了。」  
  
&emsp;&emsp;任由她的手在我脸上作乱，终于捏够了，还不忘揉一把我的脑袋：  
  
&emsp;&emsp;「你啊，就好好待着，离傅随安远远的，其他的交给姐姐。  
  
&emsp;&emsp;「哎不对，你刚刚是不是叫我姐姐了？」  
  
&emsp;&emsp;我弯着眼，又喊了一声：「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊你好甜啊，奶死了！你放心，姐姐一定会好好保护你的！」  
  
&emsp;&emsp;我重重点头。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我一定会好好保护姐姐的。  
  
&emsp;&emsp;天色渐暗，风雨大作。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠中午刚嘱咐了让我离傅随安远点，结果人晚上直接摸进了我的房间。  
  
&emsp;&emsp;窗外雨声噼里啪啦，闪电劈开夜空时，我看到了站在我床边的傅随安，阴郁至极。  
  
&emsp;&emsp;伸手想打开床头灯，却被一只微凉的手按住。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，我不太能看清他在哪里，窗外的嘈杂雨声也掩盖了他的细微动作。  
  
&emsp;&emsp;「小哑巴，你好聪明啊，一句话就让傅政改变了想法。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他心里叹了口气：「只可惜，怎么也改变不了他该死的结局。」  
  
&emsp;&emsp;声音想起时，呼出的气体直接喷在我脸上，我才知道傅随安现在是弯腰盯着我，脸离我很近。  
  
&emsp;&emsp;按住我的那只手松开，食指点着我的手背，从手背一路往上滑，滑到了肩膀处，拇指摩擦着我的锁骨，带起阵阵鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;「有点恶心。」  
  
&emsp;&emsp;他对傅政做了什么？  
  
&emsp;&emsp;「啧，你这么说我会伤心的。」  
  
&emsp;&emsp;床边凹陷下去，锁骨上的手离开，却又再次抓住了我的手，  
  
&emsp;&emsp;「傅莹珠那么蠢，你为什么会选择她？因为她对你好吗，我可以对你更好的。」  
  
&emsp;&emsp;说话时，傅随安把玩着我的手指，还放在唇边亲了亲。  
  
&emsp;&emsp;我猛地抽回手，狠狠在被子上擦了擦：  
  
&emsp;&emsp;「我说了很恶心。」  
  
&emsp;&emsp;没等我坐起来，傅随安整个人就笼罩了下来，两手撑在我的耳边，身躯紧紧贴着我。  
  
&emsp;&emsp;这时我才感受到，他身上是湿的。  
  
&emsp;&emsp;「你把傅政怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;一根食指按住我的嘴：  
  
&emsp;&emsp;「嘘，小姑娘家家的，可不能乱说话，会受到惩罚的。」  
  
&emsp;&emsp;他突然低头，唇瓣落在他的食指上，有那么点落在我的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;脑子「轰」的一声炸了！  
  
&emsp;&emsp;傅随安低低笑出声来：「我感受到了，你很生气，我很高兴哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「有病！」  
  
&emsp;&emsp;我用力推开他，掀开被子冲进了洗手间，打开水龙头，我恶狠狠地搓着嘴角，恨不得把傅随安大卸八块。  
  
&emsp;&emsp;等我出来的时候，傅随安已经不见。  
  
&emsp;&emsp;一整晚，气得我都没睡着。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我一出门就听说了傅政昨晚不慎从楼顶摔下来的事，据说不容乐观。  
  
&emsp;&emsp;「早啊，小哑巴。」  
  
&emsp;&emsp;傅随安带着笑，来到我身侧，心情看起来很好。  
  
&emsp;&emsp;「你做的？」  
  
&emsp;&emsp;我直白地问他，只换来他一个暧昧的眼神：  
  
&emsp;&emsp;「胡说什么呢，昨晚我可是和你在一起。」  
  
&emsp;&emsp;他故意低头凑近我，作势想亲我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我伸手想推开，却听到他说：「考虑好哦，推开我的话，你就得去陪那个老男人了。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他笑了一下，在他暧昧的视线中用力一推。  
  
&emsp;&emsp;傅随安脸上没有任何惊讶，往后倒两步，一脚踩空，从楼梯上跌了下去。  
  
&emsp;&emsp;「大少爷！」  
  
&emsp;&emsp;「大少爷你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;佣人着急忙慌地跑过来。  
  
&emsp;&emsp;我站在楼上，居高临下地看着他，他眼里的戏谑都快溢出来了。  
  
&emsp;&emsp;佣人把傅随安送去了医院。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠得到消息回来的时候，还带来了另一个不容乐观的消息。  
  
&emsp;&emsp;有人爆出，说她觊觎家主之位，昨晚故意推傅政摔下楼，导致傅政昏迷不醒。而眼下傅恒和傅随安的伤，也一并被算在了她头上。  
  
&emsp;&emsp;「肯定是那老阴鸡干的！气死我了！」  
  
&emsp;&emsp;我拉着七窍生烟的傅莹珠坐下，给她倒了一杯水：  
  
&emsp;&emsp;「这样不是挺好的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哪儿好了，我都快被骂死了！」  
  
&emsp;&emsp;我推了推那杯水，示意她喝点，她嗓子都哑了。  
  
&emsp;&emsp;「他们都受伤了，你不正好夺权吗？」  
  
&emsp;&emsp;所以我才顺了傅随安的意，推他下楼。  
  
&emsp;&emsp;我猜，傅随安会借着受伤这事装出很难过、很伤心的样子趁机脱离傅家，然后再假装发现傅莹珠干的坏事回来救傅家人，彻底把傅家捏在手里。  
  
&emsp;&emsp;而他要脱离傅家，势必要做做样子，这不就给了傅莹珠机会吗，可以趁机把他手里的权利夺回来。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠不可置信地看着我：「你仔细说说。」  
  
&emsp;&emsp;我把我能想到的都告诉了傅莹珠，包括傅随安的想法和怎么夺权。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！你怎么那么厉害！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「顺带查一下一直和傅政来往的那个人吧。」  
  
&emsp;&emsp;「行，我马上就行动，你乖乖的，在家等我。」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠摩拳擦掌，跃跃欲试，看得出来她等这一天等很久了。  
  
&emsp;&emsp;我不放心地嘱咐道：「傅随安可能会猜到我们会干什么，所以……你得小心。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，你也小心。」  
  
&emsp;&emsp;目送傅莹珠出去，我还是有些担心。  
  
&emsp;&emsp;如果可以，我是希望和傅莹珠一起去的，可明显傅随安不给我这个机会。  
  
&emsp;&emsp;家里只剩下我和傅恒。当晚，我在餐桌前等傅莹珠，撑着下巴，手指百无聊赖地玩着头上簪子的流苏。  
  
&emsp;&emsp;没等到她回来，却等到了那个觊觎我的老男人。  
  
&emsp;&emsp;「哟，小美人还没吃饭呢，来来来，我陪你。」  
  
&emsp;&emsp;两个保镖一左一右架住我，直接把我塞上了车，我连说句话的时间都没有。  
  
&emsp;&emsp;后座上，秃顶老男人的视线黏在我身上，比傅随安还恶心。  
  
&emsp;&emsp;他伸手往我身上摸，我没有躲，而是迎上了他的视线：  
  
&emsp;&emsp;「我饿了，待会儿没力气。」  
  
&emsp;&emsp;许是没想到我这么配合，老男人愣了一瞬，怜爱地抚摸着我的手：  
  
&emsp;&emsp;「好好好，我们去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;到了五星级大酒店，老男人点了很多好吃的，我也没客气，毕竟吃饱了才有力气战斗不是？  
  
&emsp;&emsp;吃饭时，老男人坐我旁边，伸手撩开垂在我耳边的流苏，顺带摸了一把我的脸，格外恶心。  
  
&emsp;&emsp;咽下最后一口肉，我擦了擦嘴角，扭头看着老男人，故作乖巧：  
  
&emsp;&emsp;「我去下洗手间，你可以去房间等我，给你个惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;我食指故意滑着他的胸膛，惹得他心猿意马。  
  
&emsp;&emsp;老男人听话地去了房间，却留了三个保镖给我。  
  
&emsp;&emsp;我去洗手间的时候，把头发散了下来，将簪子上的流苏卸掉，把锋利的簪子藏进了内衣。  
  
&emsp;&emsp;看着镜子里的自己，我呼出一口气，希望傅莹珠那边能顺利一点，能够成功夺权，然后好去警局捞我。  
  
&emsp;&emsp;出来时，三个保镖给我搜了身，确定我身上没有什么利器，才放我上楼。  
  
&emsp;&emsp;正要进房间，突然有人拽住我的手：  
  
&emsp;&emsp;「你疯了！那个人可是……变态，你进去不死也得脱层皮。」  
  
&emsp;&emsp;我看着满脸气愤的傅恒，有些不明所以。  
  
&emsp;&emsp;「跟我走。」  
  
&emsp;&emsp;他一瘸一拐的，拉着我就要走。  
  
&emsp;&emsp;我挣开他的手，不解地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他一下急了，却不得不压着声音：「荣华富贵和命比起来哪个重要啊，你们怎么就那么不听劝啊。  
  
&emsp;&emsp;「赶你走是为了你好，你真以为进去和那老男人睡一觉就能飞上枝头啊。」  
  
&emsp;&emsp;哦，原来他是这个意思。  
  
&emsp;&emsp;我指了指楼下：「保镖守着呢，我走不了，你自己走吧。」  
  
&emsp;&emsp;十三岁的小屁孩，还是天真。  
  
&emsp;&emsp;说不定现在我和他在这儿说了什么都已经被里面那个老男人知道了。  
  
&emsp;&emsp;傅恒瞪我：「你还想……」  
  
&emsp;&emsp;「行了，我走了。」  
  
&emsp;&emsp;挥挥手，我推门进去，把傅恒关在了外面。  
  
&emsp;&emsp;我一进房间，老男人就迫不及待地冲过来抱住我啃：  
  
&emsp;&emsp;「小美人很识相啊，就傅恒那孩子太烦，每次你爸送你们过来，他总是要来搅和一番。要不是看在你爸的面子上，我早就让人把他打出去了。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，只是稍稍推开了老男人一些，脱下罩衫蒙住了他的眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「闭上眼，有惊喜哦。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好。」  
  
&emsp;&emsp;扫了一眼周围，在我看不见的地方，肯定有很多监控。  
  
&emsp;&emsp;贴近老男人的时候，我摸出内衣里的簪子，眼疾手快，扎进他的胸口。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;与此同时，房门被打开。  
  
&emsp;&emsp;我拔出簪子，闪身躲在老男人身后挟持他：  
  
&emsp;&emsp;「让开，否则……」  
  
&emsp;&emsp;话音戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;进来的不是老男人的保镖，而是傅随安。  
  
&emsp;&emsp;他倚在门口，好整以暇地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么是你？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，他「啧」了一声，缓步向我走来：  
  
&emsp;&emsp;「怎么不能是我啊？」  
  
&emsp;&emsp;他推开老男人，抓住我的手，想拿走我手上的簪子，我攥紧。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我没那么变态。」  
  
&emsp;&emsp;门口「唰」冲进来一堆警察，傅随安朝他们点了点头，他们把地上哀嚎的老男人架起来带走了。  
  
&emsp;&emsp;来得快，去得也快。  
  
&emsp;&emsp;傅随安一用力，抽走我手里的簪子，扯过床单给我擦掉手上的血迹。  
  
&emsp;&emsp;「啧，那么锋利，你看手心都划破了。」  
  
&emsp;&emsp;他撕下一条床单，把我的手包成了一个粽子，怕我疼一般还轻轻吹了吹。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我突然看不懂他。  
  
&emsp;&emsp;我想去听他的心声，却发现什么也听不到。  
  
&emsp;&emsp;有些不安：  
  
&emsp;&emsp;「傅随安。」  
  
&emsp;&emsp;他抬眼看我，笑得温柔：  
  
&emsp;&emsp;「我说过，我也会对你很好。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;坐上傅随安的车时，我大概猜到了是他有关于那个老男人犯罪的证据并报了警，及时救下了我。  
  
&emsp;&emsp;可他为什么这么做？  
  
&emsp;&emsp;不是他让老男人进傅家把我带走的吗？  
  
&emsp;&emsp;自相矛盾。  
  
&emsp;&emsp;「顾思微，我还是愿意给你机会，你可以随时投奔我。」  
  
&emsp;&emsp;「不需要，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;聊天结束，只有风灌进车里的声音。  
  
&emsp;&emsp;傅随安按上车窗，这下连风声都没有了，只有那悠悠传来的心声：  
  
&emsp;&emsp;「小哑巴啊小哑巴，还真难搞。」  
  
&emsp;&emsp;我不由看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;懂了，他是故意的。  
  
&emsp;&emsp;英雄救美最是能让人生出好感。  
  
&emsp;&emsp;「傅随安，你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我歪头看他，尽量让自己眼神纯粹些。  
  
&emsp;&emsp;他想让我对他有好感，我怎么不能。  
  
&emsp;&emsp;他想都没想，就说：「喜欢啊。  
  
&emsp;&emsp;「这么有趣的小东西，谁不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;哦，原来我在他心里只是个「东西」。  
  
&emsp;&emsp;收回视线，我没再说话。  
  
&emsp;&emsp;傅随安看了我一眼，摇摇头，内心叹气：「啧，小哑巴心思真难猜。」  
  
&emsp;&emsp;把我送回傅家，傅随安开车走了，傅莹珠从屋里跑出来，一脸着急：  
  
&emsp;&emsp;「思微！你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，把手藏在身后：「没事的姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「当我瞎啊，手伸出来。」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠抓着我的手，小心翼翼解开床单，失去束缚压迫的伤口又冒出一些血珠。  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊，都怪我，只想着怎么夺权，让傅随安有机可乘。」  
  
&emsp;&emsp;她拉着我进屋，让陈妈拿来医药箱，给我上药时格外小心。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，夺权顺利吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠头也不抬地说：「还行，只剩一些老顽固，坚持站在傅随安那边，想办法把他们弄走就好了。」  
  
&emsp;&emsp;她心里气鼓鼓地喊：「没看出来我不高兴了吗，不应该主动交代干啥去了吗，要不是傅随安半路告诉我，我还不知道发生了什么。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;上好药后，傅莹珠抬头看我，一脸严肃：  
  
&emsp;&emsp;「你是不是早就知道傅随安会叫人把你带走。  
  
&emsp;&emsp;「我说怎么让我查那个老男人呢，傅政都昏了，又不会把你送过去。」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;额头突然被敲了一下，有点重，有点疼。  
  
&emsp;&emsp;「傅思微，你长本事了啊，有事不知道和我说，敢自己扛了？你咋不上天呢。  
  
&emsp;&emsp;「气死我了，是不是早就打算让我去警局捞人啊，万一我没查到人家罪证怎么办！做事一点都不想后果。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉额头，无辜地看着她。  
  
&emsp;&emsp;她一下心软了，软了语气：「算了算了，快吃点东西回房睡觉，我知道你聪明，但你也要知道，有时候仅仅有聪明是不够的。我是你姐姐，你要学会利用傅家保全自己，别一股脑冲上去和人家蛮干，万一……  
  
&emsp;&emsp;「万一把人捅死了怎么办？捅死了我就保不住你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道啦，姐姐。对了，你和我说说傅随安的事吧。」  
  
&emsp;&emsp;知己知彼，才能百战不殆不是？  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠坐下，叹了口气，才娓娓道来：  
  
&emsp;&emsp;「傅随安本来叫骆书铭，被傅家收养后就改名了，据说他家以前也是挺有声望的，后来破产了，父母死了，他就成孤儿了。  
  
&emsp;&emsp;「他很聪明，被傅政看上了，就收了当养子，为傅恒铺路。他来傅家之后，一直很出色，直到近两年，在傅家掌权越来越大，傅政就开始慌了，可这时的傅随安已经不听他的话了。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我今天为什么那么轻松就把傅随安手底下的权利收回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠脸色变得凝重：「因为他压根不在意，他已经悄悄在外自立门户，势力足够和傅家抗衡，为的不过是一个名正言顺脱离傅家的借口。」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶，没想到傅随安已经做到了这个地步。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你们……有欺负过傅随安吗？」  
  
&emsp;&emsp;我能感觉得到，他恨傅家。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠摇头，脸色有些尴尬：  
  
&emsp;&emsp;「说实话，他刚来的时候我和傅恒有捉弄过他，可到头来是我俩被他欺负到哭鼻子，他老阴了。」  
  
&emsp;&emsp;「这样啊。」  
  
&emsp;&emsp;那他为什么恨傅家呢？  
  
&emsp;&emsp;因为傅政？  
  
&emsp;&emsp;难不成傅政是让他家破人亡的凶手？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;傅恒见我没事人似的回来，都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠勒令我在家养伤，经过几天的相处我才知道，原来傅恒知道傅政做的那些事，但傅政宠他是真，他爱爸爸也是真。  
  
&emsp;&emsp;所以，只能假装无理取闹，想把那些私生女都赶走，是想救那些私生女，也是想救傅政。  
  
&emsp;&emsp;可没想到到头来，他谁都救不了。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的脑袋，像傅莹珠摸我时那样：  
  
&emsp;&emsp;「你还太小了，等你长大了，就能保护你想保护的人了。」  
  
&emsp;&emsp;只不过，估计傅政等不到那个时候了。  
  
&emsp;&emsp;傅恒眼眶一下红了，扑进我怀里：  
  
&emsp;&emsp;「其实，我知道的，大哥想杀了爸爸对不对？」  
  
&emsp;&emsp;他控制不住哭出声来，又委屈又难过。  
  
&emsp;&emsp;我不知道该怎么安慰他，只能任由他抱着我哭。  
  
&emsp;&emsp;我想，如果傅随安杀了傅政，傅恒长大后把傅随安当做仇人，将会是一个恶性循环。  
  
&emsp;&emsp;哎……  
  
&emsp;&emsp;等我手上的伤好了之后，立马去找了傅莹珠，像个小跟班跟在她屁股后面，和她一起出谋划策。  
  
&emsp;&emsp;不得不承认，傅随安真的很厉害，每一次几乎都让人招架不住，傅莹珠的脸色肉眼可见地变差。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜思微，我不行了，太累了……  
  
&emsp;&emsp;「我这脑子是不是真的不适合经营公司啊，要不是有你在，我都不知道被那老阴鸡搞死几次了。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她的手安慰她：「没事，我会帮你的。」  
  
&emsp;&emsp;这几天，利用傅家的人脉查到了一些事。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我来到了傅随安的住址，却迟迟不见他回家。  
  
&emsp;&emsp;在门口等了好久，等得我昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;被打横抱起的时候，我立马惊醒。  
  
&emsp;&emsp;「啧，终于舍得来找我了？」  
  
&emsp;&emsp;他抱着我打开门，进屋后抬脚把门踢上，而后温柔地把我放在沙发上，自己坐在我旁边：  
  
&emsp;&emsp;「想得怎么样，决定跟我还是傅莹珠？」  
  
&emsp;&emsp;「你恨傅政吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眼里的轻松有一瞬间的崩裂：  
  
&emsp;&emsp;「怎么，来替傅莹珠打探消息？」  
  
&emsp;&emsp;他的心声陡然泄露：「我恨不得杀了他，大卸八块，拆骨饮血！」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，盯着他的眼睛，喊道：「骆书铭。」  
  
&emsp;&emsp;「唔！」  
  
&emsp;&emsp;名字刚喊出口，傅随安骤然靠近，掐住我的脖子，眼里的狠戾一下泄了出来：  
  
&emsp;&emsp;「谁告诉你的！顾思微，别挑战我的底线！」  
  
&emsp;&emsp;「我……帮你杀了，傅政，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我查到，骆家家破人亡和傅政没有关系，导致骆家破产的罪魁祸首也已经抓到，现在还在牢里。  
  
&emsp;&emsp;但非常不巧，傅政长得像那个人。  
  
&emsp;&emsp;我想，傅随安接受不了父母一夕之间离开自己的事实，所以在遇到傅政的时候，就把傅政幻想成了他的仇人。  
  
&emsp;&emsp;但他心底也知道，傅政不是。  
  
&emsp;&emsp;所以，雨夜里，他把傅政推下楼，却没有要了他的命，只是任由他不死不活地躺着。  
  
&emsp;&emsp;而我现在，要刺激傅随安，这样我才能知道他心里所想，才能借机击垮他。  
  
&emsp;&emsp;脖子上的手越收越紧，就在我以为傅随安会不受控制掐死我的时候，他松开了。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳……咳咳咳……」  
  
&emsp;&emsp;傅随安高大的身躯压下来，将我困在沙发一角，神色有些癫狂：  
  
&emsp;&emsp;「你帮我杀了他？好大的口气啊，你敢杀人吗？」  
  
&emsp;&emsp;他心里在怀疑：「为什么要帮我杀了傅政，想骗我，还是有什么阴谋？」  
  
&emsp;&emsp;我抬手，掌心的疤暴露在他眼底：  
  
&emsp;&emsp;「你看，这是我想杀了那个老男人时留下的，你当时要是进来晚点，我就把他杀了。」  
  
&emsp;&emsp;傅随安视线落在我的掌心上，久久没有挪开。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，但心声传进我的脑海：  
  
&emsp;&emsp;「顾思微，明明我们才是一类人，你为什么不愿意跟着我呢？就因为傅莹珠给了你点好，你就死心塌地把她当亲姐姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;「骆书铭，我在傅莹珠身边可以轻而易举接近傅政，只要你一句话，我就帮你杀了他。」  
  
&emsp;&emsp;傅随安抬头，眼神轻颤，带着不确定和怀疑。  
  
&emsp;&emsp;心声再度传来：「为什么？为什么突然来找我，然后说这些？想故意陷害我是吗，我不会让你如意的。」  
  
&emsp;&emsp;「因为我恨傅政，你应该调查过我，应该知道我以前过的是什么样子。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了一声，心里肯定了我的话：  
  
&emsp;&emsp;「对，我调查过你，所以我们就应该狼狈为奸，就应该在黑暗里抱团，可你为什么拒绝我？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有拒绝你，我只是怕你伤害傅莹珠，我认她这个姐姐，所以我要保护她。现在，我也可以保护你。」  
  
&emsp;&emsp;傅随安不屑地笑出了声，笑声绵长，同时，心声传来：  
  
&emsp;&emsp;「顾思微，你要不要听听你在说什么？我不需要你的保护。」  
  
&emsp;&emsp;「你需要的，骆书铭，你恨傅政，我可以替你杀了他。」  
  
&emsp;&emsp;他逼近我，抿着唇，好像发现了什么不得了的事，心里的声音突然变了个语调：  
  
&emsp;&emsp;「不，你错了，我不恨他。」  
  
&emsp;&emsp;「那你恨谁？」  
  
&emsp;&emsp;「恨那个表面上和我父亲称兄道弟，背地里却捅一刀的……」  
  
&emsp;&emsp;傅随安眼神突然清明，有一瞬的怔愣，随即是铺天盖地的怒火：  
  
&emsp;&emsp;「顾思微！」  
  
&emsp;&emsp;他还想掐我，我一缩身子，从他手臂底下溜了出去。  
  
&emsp;&emsp;他站起来，怒视我，身侧的手紧紧捏成拳，浑身散发着暴怒因子。  
  
&emsp;&emsp;我一步步往门口退，他一步步靠近，就在我伸手摸上门把手的时候，他骤然逼近，将我抵在门板上：  
  
&emsp;&emsp;「顾思微，你能知道我心里所想，这是什么妖法？」  
  
&emsp;&emsp;「你可以当我是个妖怪。」  
  
&emsp;&emsp;反正，从小到大，我都是这么觉得的。  
  
&emsp;&emsp;「所以，这就是你从小孤僻少言的原因吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心里一震，还没反应过来时，唇上骤然传来柔软的触感。  
  
&emsp;&emsp;傅随安他，亲我！  
  
&emsp;&emsp;伸手想推开傅随安，可被他制住，吻也一下变得粗暴。  
  
&emsp;&emsp;这一吻持续了多久我不知道，但傅随安松开我的时候，嘴巴是痛的。  
  
&emsp;&emsp;猛地推开他，我夺门而逃。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我以为此行的目的失败了，并没有击垮傅随安，没有抓住他的弱点，反而被他一顿亲……  
  
&emsp;&emsp;可第二天，傅莹珠告诉我，傅随安连夜撤了对傅家公司的压迫，连眼下在抢的那个项目也拱手相让。  
  
&emsp;&emsp;「我听说你昨晚去找他了，思微，你老实告诉姐姐，你是不是出卖色相了？」  
  
&emsp;&emsp;「出卖色相」四个字一出，我脑子里立马冒出被抵在门板上亲的画面。  
  
&emsp;&emsp;慌忙摇头，恨不得把脑袋摇下来。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠不信，非要拉着我上上下下检查一翻，生怕我出卖自己，把我羞得恨不得找个地缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我真没有……」  
  
&emsp;&emsp;「奇了怪了。  
  
&emsp;&emsp;「那为什么那老阴鸡突然放过傅家了？想不通，还是这是麻痹我的新招数？  
  
&emsp;&emsp;「算了，走一步看一步，你那么聪明，会帮我的对不对～」  
  
&emsp;&emsp;我笑着点头。  
  
&emsp;&emsp;「我突然想起来，傅恒快要开学了，你不是没来得及高考嘛，我顺带给你报个名，送你去读书。」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠风风火火去准备，没两天就和学校打好了招呼，特意叫傅恒下来，嘱咐道：  
  
&emsp;&emsp;「你在初中部，思微在高中部，她人生地不熟的，性子又软，你得好好保护她，听到没有！」  
  
&emsp;&emsp;傅恒一下苦着一张脸：  
  
&emsp;&emsp;「大姐，你是不是忘了她怎么在公司帮你对付大哥的，她那脑子会被欺负才怪。」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠扬了扬手，作势要打傅恒，他立马抱头躲在我身后：  
  
&emsp;&emsp;「知道啦知道啦，我会好好保护她的。」  
  
&emsp;&emsp;「这还差不多。」  
  
&emsp;&emsp;「大小姐。」  
  
&emsp;&emsp;陈妈满脸担忧地进来，  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，二少爷，刚刚医院那边来电话，说老爷……」  
  
&emsp;&emsp;傅恒一下冲过去，抓住陈妈的手：「爸爸怎么了？是不是大哥……杀了爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;陈妈立即摇头，把后面的话补充完：  
  
&emsp;&emsp;「没有没有，医院说，老爷头部先着地，这么长时间，他们试了很多办法都没能唤醒老爷，以后……估计得躺一辈子了。」  
  
&emsp;&emsp;傅恒松了一口气的同时，眼眶红了。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠满不在乎地挥挥手：「知道了，下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;她心里笑开了花：「谁让他一生作恶多端，成植物人了也好，我还怕他突然醒来，回来碍眼呢。」  
  
&emsp;&emsp;傅恒回头：「大姐，你不难过吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠立马装出一副伤心至极的模样，捂住胸口：「我好难过。」  
  
&emsp;&emsp;心里却是：「才怪。」  
  
&emsp;&emsp;傅恒噘着嘴，瞪了一眼傅莹珠：「演得一点都不像，哼。」  
  
&emsp;&emsp;他跑上了楼。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你说，傅恒……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，傅莹珠就打断我，说道：「放心，他也不小了，知道他爸是个什么德行，不会恨傅随安，也不会恨我，更不会恨你，他的性格我还是挺了解的。」  
  
&emsp;&emsp;之后几天，傅随安就像消失了一样，傅莹珠辛苦打理公司，也慢慢走上正轨。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;到了开学的时候，傅莹珠开车送我和傅恒去学校。  
  
&emsp;&emsp;拿到报名表时，我看了一眼傅莹珠，郑重其事地在名字那一栏写下我的名字：  
  
&emsp;&emsp;傅思微。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠的傅。  
  
&emsp;&emsp;带我办理好手续之后，傅莹珠就回公司了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在教室里，听着旁边的学生七嘴八舌地讨论着，嘴角不自觉弯起。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我很庆幸。  
  
&emsp;&emsp;庆幸被傅政带回来，庆幸遇到了傅莹珠。  
  
&emsp;&emsp;「小哑巴看起来很开心啊。」  
  
&emsp;&emsp;一道熟悉的心声突然响起，我扭头寻找心声来源。  
  
&emsp;&emsp;门口走进一个西装革履的男人，面上带着温润的笑：  
  
&emsp;&emsp;「大家好，我叫骆书铭，是你们的班主任。」  
  
&emsp;&emsp;他的视线落在我身上，心声也传进我脑子里：  
  
&emsp;&emsp;「好久不见，小哑巴。」  
  
&emsp;&emsp;我惊了。  
  
&emsp;&emsp;傅随安居然是我班主任？  
  
&emsp;&emsp;他想干什么？  
  
&emsp;&emsp;还想对付傅家吗……  
  
&emsp;&emsp;「听说今天新来了一个同学，跟我来办公室填下资料。」  
  
&emsp;&emsp;傅随安向我招手。  
  
&emsp;&emsp;我站起来，绷紧神经，跟他来到了办公室。  
  
&emsp;&emsp;盯着他的后背，我听到了他心里这样说：「啧，紧张的样子真可爱。」  
  
&emsp;&emsp;什么？我听到了什么？  
  
&emsp;&emsp;傅随安把办公室的门关上，好整以暇地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我警铃大作：「傅随安，你想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「啧，叫我骆书铭，想听你叫我『骆书铭』。」  
  
&emsp;&emsp;我歪着脑袋，很不理解。  
  
&emsp;&emsp;他没事吧。  
  
&emsp;&emsp;傅随安笑了一下，走近一些，离我只有一步远：  
  
&emsp;&emsp;「还记得你在车上问我的那句话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不记得。」  
  
&emsp;&emsp;「啧，还是个记性不太好的小哑巴。」  
  
&emsp;&emsp;傅随安低头，凑近我，笑着开口：「你问我，是不是喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我的眼睛，心声突然响起：「喜欢，所以来当你的老师了。」  
  
&emsp;&emsp;他突然抓起我的手，放在他胸口处，掌心下的心跳极快。  
  
&emsp;&emsp;「傅思微，我、喜、欢、你。」  
  
&emsp;&emsp;听到他的心声，我人都傻了，头一次觉得这么荒诞。  
  
&emsp;&emsp;「听到了吗？我的小哑巴。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地推开他，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;傅随安番外：  
  
&emsp;&emsp;那年我十五岁。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己的仇人已经死了，可我接受不了家庭骤变，父母永远离开我的事实，我需要什么东西支撑着我，撑着我不要倒下。  
  
&emsp;&emsp;直到那天，我看到了和罪魁祸首长得极为相似的傅政。  
  
&emsp;&emsp;一下，我就找到了宣泄的地方。  
  
&emsp;&emsp;我把他当成了仇人，去恨他，去接近他。  
  
&emsp;&emsp;知道他来孤儿院的目的时，我表现得很聪明，成功被他收养。  
  
&emsp;&emsp;他家里还有一个女儿和一个小儿子。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠第一次见我的时候就不待见我，故意捉弄我。  
  
&emsp;&emsp;真是可笑，这种小儿科的捉弄我在孤儿院见了不知道多少次。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠欺负回去了，她哭了，却没有告诉傅政，还挺有意思。  
  
&emsp;&emsp;傅恒很黏我，一口一个大哥叫得很甜，可我不喜欢他，因为我恨傅政。  
  
&emsp;&emsp;傅政把我当成给傅恒铺路的垫脚石，我非不如他意。  
  
&emsp;&emsp;可接触了傅家生意我才发现，原来这些生意都是傅政用女人换来的，为此不惜牺牲自己的妻子。  
  
&emsp;&emsp;难怪傅莹珠那么不待见他，也只有傅恒年纪小，不知道这事，才一心把他当爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我一步步掌控傅家的公司，一步步让傅政意识到危险，我想看他怎么在我手底下挣扎、痛苦。  
  
&emsp;&emsp;傅政想故技重施，再次利用私生女来换取大佬保护，从而架空我。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，这一次的私生女挺有意思。  
  
&emsp;&emsp;看着呆呆傻傻的，不会说话，实际比谁都精明。  
  
&emsp;&emsp;我看着她故意打破傅莹珠的古董，看着她故意推下傅恒，她以为这样就能被赶出傅家。  
  
&emsp;&emsp;可她不知道，早在她出现的时候，傅政就带着他的大佬来相看她了，结局就是，大佬很满意。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，她长得真的很好看。  
  
&emsp;&emsp;她很聪明，我想让她为我所用，和她打赌，可她一句话就让傅政改了想法，所以我对她更有兴趣了。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上下了很大的雨，我故意约傅政去顶楼，故意把他推了下去。  
  
&emsp;&emsp;本来人不知鬼不觉的，可回来时路过她的房间，我突然想逗逗她，就拿了钥匙开门进去了。  
  
&emsp;&emsp;看到我时，她冷静得不像话，一点都不像这个年纪该有的样子。  
  
&emsp;&emsp;而且，她居然猜到了我对傅政下手了。  
  
&emsp;&emsp;为了不被发现，我故意亲了下她。  
  
&emsp;&emsp;其实没亲到，我手指隔着呢。  
  
&emsp;&emsp;可她像只被踩到尾巴的猫儿，浑身的毛都炸了起来。  
  
&emsp;&emsp;挺可爱的。  
  
&emsp;&emsp;后来，我假装受伤，趁机脱离傅家，正式和傅家对抗。  
  
&emsp;&emsp;可每一次，傅莹珠都能恰好抓住破绽反将一军，和我成为平局。  
  
&emsp;&emsp;傅莹珠可没这种本事。  
  
&emsp;&emsp;后面一查我才知道，原来是她在给傅莹珠出谋划策。  
  
&emsp;&emsp;看吧，她这么聪明的人，就该和我在一起。  
  
&emsp;&emsp;傅家的公司压根没好好经营，支撑不了多久，我想，她应该会来找我。  
  
&emsp;&emsp;果然，她来了。  
  
&emsp;&emsp;可她叫我什么？  
  
&emsp;&emsp;骆书铭。  
  
&emsp;&emsp;这个名字，多少年没人叫了。  
  
&emsp;&emsp;我一下失了理智，险些掐死她。  
  
&emsp;&emsp;可她竟一点都不怕，还说帮我杀了傅政，给我看她手心那条歪歪扭扭的疤。  
  
&emsp;&emsp;我还记得当时开门进去时看到的场景，我算好了时间，想在她被欺负的时候英雄救美，让她对我产生好感。  
  
&emsp;&emsp;可没想到看到的，却是凶狠如小兽一般的她，手里染血的样子，警惕狠戾的眼神，让我为之惊讶、为之心动。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，我跟着她说的话走。  
  
&emsp;&emsp;问到罪魁祸首时，我才幡然醒悟。  
  
&emsp;&emsp;我很确定，我没有说话。  
  
&emsp;&emsp;这些事，都是我藏在心底数年的心事，怎么会这般轻易说出来。  
  
&emsp;&emsp;于是我得出一个结论，她能知道我心里想什么。  
  
&emsp;&emsp;我也知道了她孤僻少言的原因。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我突然生出惺惺相惜的感觉。  
  
&emsp;&emsp;不自觉的，就亲了她。  
  
&emsp;&emsp;越亲越不受控制，直到她快窒息我才想起松开她。  
  
&emsp;&emsp;也是这一刻，有什么东西好像变了。  
  
&emsp;&emsp;我没有再针对傅家，毕竟，傅政也不是我真正的仇人。  
  
&emsp;&emsp;不过他变成植物人也是活该，他这些年不知道祸害了多少无知少女。  
  
&emsp;&emsp;只是每每午夜梦回，我总能想到她，想到那个绵长的吻。  
  
&emsp;&emsp;我大概知道，我陷进去了。  
  
&emsp;&emsp;可她不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;所以，在打听到她要去上学的时候，我用了点关系当了她的班主任。  
  
&emsp;&emsp;既然她能知道我心里的想法，那她应该能知道我喜欢她吧。  
  
&emsp;&emsp;傅思微，我们才是一类人，我们就应该长长久久地在一起。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLln2srw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3952  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection