# 姐姐的复仇  
## 出自专栏: 《在人间：穿过荆棘照亮你》  
&emsp;&emsp;妹妹遭遇校园霸凌，从七楼一跃而下，成了植物人。  
&emsp;&emsp;查到那个一直霸凌、欺辱她的女生，是某富豪的女儿后，  
&emsp;&emsp;我应聘成了这位富豪家的保姆。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「会做饭吗？」  
&emsp;&emsp;富丽堂皇的大厅。  
&emsp;&emsp;浓妆艳抹的女人，一身昂贵的华伦天奴，手里抱着一只贵宾犬，居高临下地打量了我一眼。  
&emsp;&emsp;看面相，她眉骨突出，颧骨很高，一看就是难相处的角色。  
&emsp;&emsp;旁边的中介人员推了推我。  
&emsp;&emsp;「雇主在问你话。」  
&emsp;&emsp;我看着对方，轻声回道：「会的。」  
&emsp;&emsp;女人略微颌首，又挑高声音问我，「哪里人？」  
&emsp;&emsp;「A 市。」  
&emsp;&emsp;「什么学历？」  
&emsp;&emsp;「大专。」  
&emsp;&emsp;对方眼角立刻浮出一丝轻蔑，好像这学历压根不配来面试她家保姆。  
&emsp;&emsp;好在，最后她勉为其难地点点头。  
&emsp;&emsp;「先试试看吧，不行再换。事先申明，在我们家做事勤快一点。」  
&emsp;&emsp;「好的。」  
&emsp;&emsp;对方抱着贵宾犬，满意地出门了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;刚才离去的女人名叫萧宝荣，是这幢别墅的女主人。  
&emsp;&emsp;这是我第二次见到她，第一次是在妹妹周雨出租房楼道的摄像头里。  
&emsp;&emsp;她大白天趾高气昂地踏进出租房，傍晚我妹就从楼上跳下来，这也正是我来别墅应聘保姆的原因。  
&emsp;&emsp;客厅墙上，挂着一家四口的全家福照片。  
&emsp;&emsp;照片里，一家人看起来格外幸福美满。  
&emsp;&emsp;我紧紧盯着那个长相美艳的女孩子。  
&emsp;&emsp;想必她就是我妹妹口中「噩梦一般的女生」。  
&emsp;&emsp;那个在学校带头孤立她，无时无刻不在霸凌欺侮她，甚至朝她饭菜里吐口水，再逼她咽下去的女生。  
&emsp;&emsp;果然长得很漂亮。  
&emsp;&emsp;不愧是 C 大校花。  
&emsp;&emsp;我下意识攥紧手心。  
&emsp;&emsp;无论如何，自己都要留下来。  
&emsp;&emsp;我一定要查出这对母女究竟对我妹妹做了什么，才让她奋不顾身从七楼一跃而下。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;整整一个星期，我不知疲倦地打扫卫生、做饭。  
&emsp;&emsp;楼上楼下擦试得一尘不染，窗明几净，甚至院子里都没有一片落叶。  
&emsp;&emsp;终于，我成功留下来，成了这里的保姆。  
&emsp;&emsp;这天下午，萧宝荣出门逛街之前，交待我跟另外一位厨房阿姨张嫂：  
&emsp;&emsp;「晚上多做些菜，家里有客人，我宝贝儿子跟女儿今晚要回来。」  
&emsp;&emsp;我手里的动作不由顿了顿。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶今晚要回来？  
&emsp;&emsp;「你们听到没？」  
&emsp;&emsp;萧宝荣蹙着眉头，语气很不好。  
&emsp;&emsp;她脾气暴燥易怒，稍不如意就会斥责别人。  
&emsp;&emsp;所以，在她们家做工的保姆一般待的时间都很短。  
&emsp;&emsp;我放下手中的活，站在门边回应道：  
&emsp;&emsp;「好的。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;晚上，宋梦瑶果然回来了，跟她一起回来的还有两个年轻男人。  
&emsp;&emsp;一个是她哥哥宋司哲。  
&emsp;&emsp;而萧宝荣口中的客人，似乎就是宋梦瑶正在交往的男朋友。  
&emsp;&emsp;一家人坐在餐桌前，很是热闹。  
&emsp;&emsp;不用猜我也知道宋梦瑶的这位男朋友，家境必然殷实显赫。  
&emsp;&emsp;萧宝荣跟他说话的时候，脸上的笑容可以称之为谄媚。  
&emsp;&emsp;而且以那个男生的言辞谈吐、餐厅礼仪等方面来看，也能判断出这个人有着非常好的家教与修养。  
&emsp;&emsp;这种修养，不是一般家境能熏陶出来的。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶好像很喜欢他。  
&emsp;&emsp;毕竟，女人谈恋爱时那种娇羞带俏的模样作不得假。  
&emsp;&emsp;当然，或许她喜欢的就是他的家境。  
&emsp;&emsp;我端着汤走到餐桌前。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶朝我投过来一眼，「妈，家里换保姆了吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;萧宝荣并没有看我，侧过头继续和客人攀谈。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶淡淡打量我一番，没再说什么。  
&emsp;&emsp;倒是她哥哥宋司哲，颇为轻挑地盯着我看了片刻，唇边一抹玩味的笑容。  
&emsp;&emsp;「怎么觉得有点面熟。」  
&emsp;&emsp;典型的浪荡公子哥。  
&emsp;&emsp;萧宝荣不满地瞪了儿子一眼。  
&emsp;&emsp;随后丢给我一个警告的眼神。  
&emsp;&emsp;我明白她在示意我下去。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;第二天。  
&emsp;&emsp;早上九点，张嫂吩咐我上二楼给宋司哲送早餐。  
&emsp;&emsp;看来这位宋公子还挺娇生惯养的。  
&emsp;&emsp;脑子里浮现出他昨晚玩味轻挑的模样，我不免蹙眉。  
&emsp;&emsp;但事已如此，我也没有选择的权利。  
&emsp;&emsp;走进房间时，宋司哲正半裸着上身靠在床上看视频。  
&emsp;&emsp;见有人进来，他很快关了手中的 IPAD。  
&emsp;&emsp;一个熟悉且夹着哭腔的声音戛然而止。  
&emsp;&emsp;我猛然定在原地。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」那人看着我。  
&emsp;&emsp;他的话让我倏然回过神，赶紧侧过脸，腾出一只手遮出眼帘，作出窘迫的模样。  
&emsp;&emsp;「张嫂让我送早餐上来。」  
&emsp;&emsp;浪荡戏谑的笑声响起，宋司哲随意用浴巾裹住下半身，走到我面边。  
&emsp;&emsp;「给我吧。」  
&emsp;&emsp;我怔怔地将餐盘递到对方手里。  
&emsp;&emsp;「美女贵姓？」对方喝了一口牛奶，漫不经心地问道。  
&emsp;&emsp;我顿了顿，「姓林。」  
&emsp;&emsp;「哪里人？」  
&emsp;&emsp;「A 市。」  
&emsp;&emsp;一阵安静。  
&emsp;&emsp;我感觉这人的视线在若有若无瞟过我的胸前，身上迅速泛起一阵鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;只好拼命压制从胃里涌上来的那股恶心感。  
&emsp;&emsp;接下来他又问了几句话，一一回答之后，我退出房间。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;失魂落魄地走到厨房，我这才发现自己手脚冰凉。  
&emsp;&emsp;如果没有听错，刚刚宋司哲 IPAD 里那个哭泣的声音，像是妹妹周雨的声音。  
&emsp;&emsp;难道宋司哲跟妹妹认识？  
&emsp;&emsp;又或者他对她做了什么？  
&emsp;&emsp;会不会宋司哲才是妹妹周雨跳楼的直接原因？  
&emsp;&emsp;这就解释了为什么萧宝荣会出去找妹妹。  
&emsp;&emsp;单单只是校园霸凌，她或许不会那么绝决地从七楼一跃而下。  
&emsp;&emsp;脑子里一片慌乱。  
&emsp;&emsp;我得尽快查明真相。  
&emsp;&emsp;可是，要怎么才能看到刚刚的视频。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;客厅里，宋梦瑶下楼了。  
&emsp;&emsp;她穿着一身纯白色镂空连衣裙，脖子上的珍珠项链十分惹眼，长发微卷，看起来像个公主。  
&emsp;&emsp;䔥宝荣看到女儿，一脸慈爱的表情。  
&emsp;&emsp;「打扮这么漂亮，要跟以宁去约会吗？」  
&emsp;&emsp;宋梦瑶点点头。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「你跟以宁说说，什么时候我们跟他爸妈一起吃个饭。」  
&emsp;&emsp;「干吗？」  
&emsp;&emsp;「当然是商量你们俩订婚的事情，最好今年能订婚，等你明年毕业就结婚。」  
&emsp;&emsp;「那么着急干吗。」  
&emsp;&emsp;宋梦瑶从包里拿出口红，对着镜子补了补妆。  
&emsp;&emsp;「傻丫头，妈是为你好，没听过夜长梦多吗？赵以宁这样的男人哪个女人不喜欢，万一被外面哪个妖艳贱货抢走了，你哭都没地儿哭。」  
&emsp;&emsp;对方「哼」了一声，显然并没有将这番话放在心上。  
&emsp;&emsp;「我倒是想看看，谁敢跟我抢。」  
&emsp;&emsp;萧宝荣听了，颇为赞同。  
&emsp;&emsp;「那倒也是，谁敢抢我女儿的男朋友。」  
&emsp;&emsp;宋梦瑶补完妆，看来是准备要出门了。  
&emsp;&emsp;「我哥呢，还没起床？」  
&emsp;&emsp;「他昨天睡得晚，对了，妈妈问你，你那个女同学怎么样了？」  
&emsp;&emsp;宋梦瑶从包里拿出墨镜，听闻萧宝荣的问话，嘴角撇了撇。  
&emsp;&emsp;「跳楼自杀了。」  
&emsp;&emsp;「真的啊。」  
&emsp;&emsp;萧宝荣的反应简直称得上是喜上眉梢，她高兴地又问：「死了吗？」  
&emsp;&emsp;「听说摔成了植物人。」  
&emsp;&emsp;「没死啊。」对方一脸失望，很是惋惜，「这种贱丫头的命可真硬，跳楼都没死。」  
&emsp;&emsp;「反正都成植物人了，死不死又没差。」  
&emsp;&emsp;宋梦瑶的声音听起来稀松平常，夹带着一股明显的嫌弃，像是在评论一件极为普通的小事。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;一旁擦着橱窗的我，手却是颤抖个不停，险些将那只纯白瓷的小马摆件给碰倒。  
&emsp;&emsp;转过头，望向那对母女。  
&emsp;&emsp;此刻的她们，就像两条毒蛇一般，盘据在客厅吐着嘴里的信子。  
&emsp;&emsp;「也是，那种杂草一样的丫头，就算没跳楼又能拿我们怎么样。当初还想着拿十万块封住她的嘴，现在倒替我省钱了。」  
&emsp;&emsp;萧宝荣冷哼一声。  
&emsp;&emsp;原来那日萧宝荣会出现在出租房楼道里，是这个原因。  
&emsp;&emsp;如我所料，妹妹跳楼，果然跟这家人有关系。  
&emsp;&emsp;「那个，你去把司哲叫下来。」  
&emsp;&emsp;萧宝荣突然对着橱窗这边的我说道。  
&emsp;&emsp;在这里工作了半个来月，之前还从没听她直呼过我的名字，一般都是用「喂」「那个谁」这种称呼。  
&emsp;&emsp;老实说，要不是为了查明妹妹跳楼的真相，这地方我一天都待不下去。  
&emsp;&emsp;萧宝荣简直是世界上最势力、最现实、最恶心，现在看来也最恶毒的女人。  
&emsp;&emsp;有其母必有其子女，所以她的儿女们也是这么冷血卑劣。  
&emsp;&emsp;这就是一个罪恶之家。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我来到宋司哲房间门口，在心里盘算着如何才能拿到那个 IPAD 的密码。  
&emsp;&emsp;实在不行只能冒险去买个隐形摄像头，趁人不备装在宋司哲的房间。  
&emsp;&emsp;事到如今我已经不去想会不会涉及违法，不论付出什么样的代价，自己都要查清楚这件事。  
&emsp;&emsp;在门上敲了两下，里面很快传来回应。  
&emsp;&emsp;「进来。」  
&emsp;&emsp;宋司哲似乎刚洗完澡，浴袍松散地系着。  
&emsp;&emsp;我一眼就看到了那个 IPAD，和餐盘一起放在床头柜上。  
&emsp;&emsp;看着餐盘里那半杯还没喝完的牛奶，我忽然心生一计。  
&emsp;&emsp;「宋太太让我叫你下去，顺便把餐盘拿下去。」  
&emsp;&emsp;对方不以为然地点点头。  
&emsp;&emsp;拿餐盘时我故意弄翻那杯牛奶，白色液体很快溢到 IPAD 屏幕上，几乎漫延到大半个屏幕。  
&emsp;&emsp;我慌乱地寻找纸巾。  
&emsp;&emsp;「对不起对不起。」  
&emsp;&emsp;宋司哲过来拿起 IPAD。  
&emsp;&emsp;我递给他一张薄薄的抽纸，那张抽纸显然不够，因为 IPAD 的两面都沾上了牛奶。  
&emsp;&emsp;宋司哲蹙着眉头，表情不耐地甩了甩粘乎乎的手指。  
&emsp;&emsp;随后按向 IPAD 侧面的按键。  
&emsp;&emsp;我的心一阵砰砰乱跳。  
&emsp;&emsp;但是......  
&emsp;&emsp;对方最终在输入密码的屏幕前停下动作，将大拇指在身上擦了擦，然后用指纹解开了锁。  
&emsp;&emsp;我满心失望。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;中午，宋梦瑶和宋司哲分别出门了。  
&emsp;&emsp;萧宝荣也和朋友约了下午茶。  
&emsp;&emsp;我跟张嫂说出去有点事，然后去了医院。  
&emsp;&emsp;妹妹还是安静地躺在病房里，就像睡着了一般，乖巧听话，一动不动。  
&emsp;&emsp;不知要等到什么时候，她才会像从前一样，开心地跟我一起聊天，一起逛街。  
&emsp;&emsp;我们姐妹俩相依为命长大。  
&emsp;&emsp;我拼命地赚钱供她读书，想让她有机会去见识更广阔的天地，拥有更明媚耀眼的未来。  
&emsp;&emsp;哪成想落到这步田地。  
&emsp;&emsp;或许有一天，她会醒过来。  
&emsp;&emsp;又或许，她永远也不会醒过来。  
&emsp;&emsp;看着病床上仿佛陷入沉睡魔咒的妹妹，我暗暗发誓，一定要亲手将残害她的人送入地狱。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;晚餐过后，收拾完厨房，张嫂又吩咐我，一会儿差不多十点半的时候，记得去二楼给宋司哲送杯牛奶。  
&emsp;&emsp;宋司哲果然有早晚喝牛奶的习惯。  
&emsp;&emsp;我点头应允。  
&emsp;&emsp;十点半，我将事先准备好的安眠药放进牛奶里面搅匀，随后送到宋司哲的房间。  
&emsp;&emsp;他还没睡，躺在床上打着手游。  
&emsp;&emsp;牛奶放到床头柜上后，我便退出房间，轻轻掩上门。  
&emsp;&emsp;回到一楼的保姆房，我看着时间，踱着步伐。  
&emsp;&emsp;一直到凌晨三点。  
&emsp;&emsp;别墅里一片寂静。  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚地走到二楼，在宋司哲的房门前驻足片刻。  
&emsp;&emsp;确定里面没有声音，我轻轻推开门。  
&emsp;&emsp;借着窗边的月光，我看到宋司哲睡得很沉。  
&emsp;&emsp;打开旁边的床头柜，很轻易就找到了 IPAD。  
&emsp;&emsp;我把 IPAD 拿到宋司哲的右手边，用他的大拇指轻轻按下，对方睡得跟死猪一样，毫无反应。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;IPAD 果然打开了。  
&emsp;&emsp;尽管做好了一系列心理准备，可真正看到那个视频时，一股巨大的愤怒与悲伤彻底击垮了我。  
&emsp;&emsp;那是宋司哲侵犯周雨的直接证据。  
&emsp;&emsp;这个变态，他居然拍下了整个过程。  
&emsp;&emsp;从一开始妹妹苦苦哀求，到后面拼命反抗挣扎，直至宋司哲一连串的耳光过去，打得她晕头转向，像个破败的玩偶被对方肆意侮辱。  
&emsp;&emsp;我全身抖得像筛糠一般。  
&emsp;&emsp;眼泪如雨点暴下。  
&emsp;&emsp;原来这就是萧宝荣会去找妹妹的原因，原来她所说的十万块钱就是这么回事。  
&emsp;&emsp;自己的儿子强暴了别人，就想拿十万块封口。  
&emsp;&emsp;想得可真好。  
&emsp;&emsp;倘若转换立场，她的女儿被人强暴，别人拿出十万块给她封口，她会不会答应？  
&emsp;&emsp;可是，周雨怎么会认识宋司哲？  
&emsp;&emsp;联想到妹妹之前在学校跟宋梦瑶住一个宿舍。  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，这事一定跟宋梦瑶脱不了干系。  
&emsp;&emsp;我立即从视频退出来，点进微信图标，然后一一点进对话框。  
&emsp;&emsp;很快就锁定宋司哲与宋梦瑶这对兄妹的聊天对话框。  
&emsp;&emsp;至此，我终于了解到事件的全部真相。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;事情起源于某次宋司哲送宋梦瑶回学校，在校门口偶遇周雨。  
&emsp;&emsp;听闻两个人是室友，宋司哲让妹妹把周雨介绍给他认识。  
&emsp;&emsp;但周雨对宋司哲并不感冒，很显然，对方不是她喜欢的类型。  
&emsp;&emsp;而且据我所知，从大一开始，宋梦瑶就一直针对妹妹周雨，经常联合其他两个室友孤立她，针对她。  
&emsp;&emsp;上完自习回来不给周雨开门，让她在走廊上一待就是一夜，这都是最小儿科的霸凌。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶家境优越，长得漂亮，学校里追随她的女生不少，喜欢她的男生就更别提有多少了。  
&emsp;&emsp;周雨不想给自己惹麻烦，既便被人家欺负到头上，她都一声不吭地忍过去了。  
&emsp;&emsp;可她的忍耐并没有换得对方的收敛，而是得寸进尺，愈演愈烈。  
&emsp;&emsp;后面居然发展到在她饭菜里吐口水，把她的洗脸毛巾踩在地上拖地，用她的牙刷刷厕所。  
&emsp;&emsp;她们甚至在某宝上网购疯痒粉，倒在周雨的贴身衣物上。  
&emsp;&emsp;那段时间，周雨告诉我她要崩溃了，简直想跳楼。  
&emsp;&emsp;我对妹妹的遭遇也很是愤概，建议她换宿舍或者去外面租房住。  
&emsp;&emsp;但换宿舍的申请递上去迟迟没有得到回复，去外面租房又要花钱，于是时间一拖再拖。  
&emsp;&emsp;终于，在目睹她们三个用自己的牙刷刷厕所，得知她们将疯痒粉倒在自己内衣裤上后，周雨彻底暴发了。  
&emsp;&emsp;和她们三人在宿舍狠狠打了一架，然后在校外租好房子，搬了出去。  
&emsp;&emsp;这才算彻底安静下来。  
&emsp;&emsp;试问，她和宋梦瑶关系差成这样，怎么可能接受她哥哥。  
&emsp;&emsp;然而被拒绝的宋司哲并没有停止，甚至好几次在学校门口堵住周雨，都被严肃拒绝。  
&emsp;&emsp;最后，宋家兄妹起了坏心思。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶先是以之前的事情赔礼道歉为借口约周雨到指定的酒吧，又在酒水里下了迷药。  
&emsp;&emsp;再然后，宋司哲将周雨带出酒吧，去了酒店。  
&emsp;&emsp;整个事件的过程就是这样。  
&emsp;&emsp;我在地上蹲了很久。  
&emsp;&emsp;不断在心里设想，如果那时候自己果断一点，带着妹妹去校外租房，后面一系列的事情是不是就不会发生。  
&emsp;&emsp;可惜没有如果。  
&emsp;&emsp;世界上也没有后悔药。  
&emsp;&emsp;我现在唯一要做的，就是报仇。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我将宋司哲 IPAD 里的某些视频，以及他跟宋梦瑶的聊天记录一一录下来。  
&emsp;&emsp;从宋司哲的生活作风来看，不难看出他是个夜店咖。  
&emsp;&emsp;不是在夜店，就是在去夜店的路上。  
&emsp;&emsp;而且，这人有个很变态的嗜好，喜欢拍视频。  
&emsp;&emsp;IPAD 里面不只有他强迫周雨的视频，还有好几个女生，背景都是在某情趣酒店。  
&emsp;&emsp;我暂时还不想拿这个去报警。  
&emsp;&emsp;以宋家的财力，将黑的说成白的不是难事。  
&emsp;&emsp;一旦打草惊蛇，想要再惩戒他们只会更难。  
&emsp;&emsp;再则，我比宋司哲更不希望视频曝光，没有什么比妹妹周雨的名声更重要。  
&emsp;&emsp;对付恶人最有效的办法，就是以其人之道还治其人之深。  
&emsp;&emsp;既然宋司哲喜欢拍视频，那就以他为主角来拍吧。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;至于宋梦瑶。  
&emsp;&emsp;联想到昨夜的晚餐，以及母女俩早上的对话，我突然对她的那个男朋友产生了兴趣。  
&emsp;&emsp;赵以宁。  
&emsp;&emsp;好像是叫这个名字。  
&emsp;&emsp;我抱着试试看的态度在手机上输入这个名字，想不到网页上立刻弹跳出相关信息跟照片。  
&emsp;&emsp;看完这个男人的资料，我总算理解萧宝荣那副谄媚的奴相为何而来。  
&emsp;&emsp;赵以宁，盛远财团的大公子，父亲是盛远股份有限公司的董事长。  
&emsp;&emsp;难怪，萧宝荣会担心夜长梦多。  
&emsp;&emsp;赵以宁这样的男人，家世一流，长相气质没得挑，又年轻有为。  
&emsp;&emsp;走到哪里都是被关注的焦点。  
&emsp;&emsp;可是以这种显赫耀眼的家境，对儿媳妇的标准想必不会太低，尤其是品性方面。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶这么善于装装，从昨天的晚餐不难看出，她在赵以宁面前塑造的是甜美可人乖乖女人设。  
&emsp;&emsp;要是让他知道，真实的宋梦瑶就是一个长期霸凌室友，心如蛇蝎，甚至帮哥哥迷奸室友的帮凶......  
&emsp;&emsp;萧宝荣的豪门梦还会如愿实现吗？  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;第二天，宋司哲起得很晚。  
&emsp;&emsp;餐桌上。  
&emsp;&emsp;萧宝荣询问儿子昨晚是不是又打游戏打到很晚才睡，对方有些迷糊地摇头，好在他并未察觉到异样。  
&emsp;&emsp;这幢豪宅外面虽然布满监控，但室内却寥寥无几，所以我昨晚才敢挺而走险潜入他房间。  
&emsp;&emsp;手机响了，宋司哲说了两句便匆匆挂断，随后要出门。  
&emsp;&emsp;萧宝荣不满地瞪了儿子一眼。  
&emsp;&emsp;「你爸爸公司现在有个重要项目，你可别在这个关头惹事生非，过了这段时间，你想怎么玩妈都不管你。」  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
&emsp;&emsp;对方应付一句，随即离去。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;宋梦瑶好像真的一只脚已经踏入豪门，没过几天，赵以宁的父母便出现在宋家别墅，双方家长共进晚餐。  
&emsp;&emsp;看得出来，盛远集团现任董事长以及夫人都对这位未来儿媳很满意。  
&emsp;&emsp;也是。  
&emsp;&emsp;说到这里，不得不称赞宋梦瑶的演技。  
&emsp;&emsp;奥斯卡影后都没她这么会演。  
&emsp;&emsp;她优雅美丽得像朵白莲花，时而落落大方、从容不迫地回答着董事长夫人的问话，时而又含羞带怯、一脸崇拜地看着男朋友赵以宁。  
&emsp;&emsp;完全没了嚣张阴险、冷血卑劣的霸凌女形象。  
&emsp;&emsp;要不是我看到过她跟宋司哲的聊天记录，没准真会被她给骗过去。  
&emsp;&emsp;聊天里，兄妹俩商量着怎么把文妹妹周雨骗到酒吧，怎么在对方酒杯里下药，她还嘱咐哥哥一定要好好教训周雨。  
&emsp;&emsp;也不知道几个人在餐桌上聊起了什么，那位董事长夫人言笑晏晏地夸赞，宋梦瑶是她见过最懂事、最可爱、最善良的女孩子，她很庆幸儿子遇到了真命天女。  
&emsp;&emsp;我有点想笑。  
&emsp;&emsp;相信她很快就能知道，自己的儿子究竟是幸运还是不幸。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;晚餐用到一半，宋司哲的电话响了。  
&emsp;&emsp;随后他起身走出餐厅，来到客厅的大门边接电话。  
&emsp;&emsp;我有一种鬼使神差的预感，这通电话或许能够探听到什么。  
&emsp;&emsp;于是将茶壶放在屏风处的餐边柜上面，佯装在抽屉里寻找茶叶，实则竖起耳朵仔细听客厅那边的动静。  
&emsp;&emsp;「你是说音乐学院的那个，可我现在在家。」宋司哲的语气听上去很是扼腕。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;「现在可能不行。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;「9 点多吧，你们在哪？」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;「皇朝酒吧，A206，OK，我一会过来。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;宋司哲很快接完电话，回到餐厅。  
&emsp;&emsp;我将泡好的茶水放在餐桌上，随即也回到厨房。  
&emsp;&emsp;皇朝酒吧，A206。  
&emsp;&emsp;看来一会儿得找个借口出去才行。  
&emsp;&emsp;我寻思着用什么理由跟张嫂请假。  
&emsp;&emsp;她在别墅做了快两年，虽然女主人萧宝荣性格奇葩，动不动非骂则辱，但好歹薪水不错，张嫂平时也就忍忍地过了。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;八点半，晚餐结束。  
&emsp;&emsp;司机已经在外面等候，一行人客气隆重地道别。  
&emsp;&emsp;客人离去后，宋司哲迫不及待要去开车，引得他母亲一阵不满。  
&emsp;&emsp;「都这么晚了，还要去哪？」  
&emsp;&emsp;宋司哲没有回答。  
&emsp;&emsp;萧宝荣眉头微蹙，走上前拉住对方。  
&emsp;&emsp;「儿子，妈妈可警告过你了，你爸最近非常时期，你别乱闯祸。幸好上次那个女的跳楼自杀，这才省了一些麻烦。」  
&emsp;&emsp;「好了，好了，我知道了。」  
&emsp;&emsp;宋司哲不耐烦地回应着，随后打开车门，脚下油门一踩，呼啸而去。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我快速收拾完餐厅跟厨房的卫生，正要跟张嫂请假，对方却对我说：  
&emsp;&emsp;「宋先生刚刚喝多了，他说要杯醒酒茶，你去煮了给他端过去吧。」  
&emsp;&emsp;我只得照做。  
&emsp;&emsp;醒酒茶煮好后，我送到书房。  
&emsp;&emsp;宋怀安正在接电话。  
&emsp;&emsp;从刚刚餐桌上他跟盛远董事长的对话中，我已听出来，最近他家公司有个大项目，事成之后，公司将做得更大，规模比现在扩上几倍。  
&emsp;&emsp;如果事实真是如此，那么他儿子跟女儿胡作非为的底气大概又要增加了吧。  
&emsp;&emsp;我把醒酒茶放在书桌上，旁边是一堆文件，以及一个快递盒。  
&emsp;&emsp;已经开封的快递盒。  
&emsp;&emsp;随意瞄了一眼，盒子里面的东西让我分外意外。  
&emsp;&emsp;有眼罩之类的东西。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;没吃过猪肉也见过猪走路，这玩意儿简直震碎我的三观。  
&emsp;&emsp;错愕地愣在原地。  
&emsp;&emsp;宋怀安还在窗台边讲电话，没有留意这边。  
&emsp;&emsp;反应过来，我赶紧拿过托盘，走出书房。  
&emsp;&emsp;难怪人家说是道貌岸然。  
&emsp;&emsp;宋怀安书桌上的那些东西，我可不认为是他跟老婆萧宝荣一起用的。  
&emsp;&emsp;据我所知，他们夫妻二人一直是分房睡的。  
&emsp;&emsp;想想也不足为奇。  
&emsp;&emsp;宋怀安有钱有势，年龄也不算大，最多四、五十岁，男人骨子里所想的不就那么回事儿。  
&emsp;&emsp;真是有其父必有其子。  
&emsp;&emsp;天下乌鸦一般黑。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;时针指向 9 点半。  
&emsp;&emsp;我跟张嫂说出去一下，对方没说什么。  
&emsp;&emsp;毕竟厨房卫生已经做完，再说也到休息时间了。  
&emsp;&emsp;走出宋家别墅，找了个地方，换上自己提前准备好的衣服。  
&emsp;&emsp;打车来到皇朝酒吧。  
&emsp;&emsp;听说这个地方是本市最大的销钱窟，门口果然各种豪车云集。  
&emsp;&emsp;不费吹灰之力，我便看到宋司哲那辆骚包又显眼的跑车。  
&emsp;&emsp;幸好这儿不是会员制，我才得已混了进去。  
&emsp;&emsp;酒吧里灯光昏暗、光怪陆离。  
&emsp;&emsp;成对的男男女女喝着酒、聊着天。  
&emsp;&emsp;这间酒吧很大，分上下两层。  
&emsp;&emsp;一楼是舞厅与卡座，二楼都是包厢。  
&emsp;&emsp;我将帽沿压低，戴好口罩，径直走上二楼。  
&emsp;&emsp;A206。  
&emsp;&emsp;包厢门是紧闭的。  
&emsp;&emsp;我不由陷入沉思。  
&emsp;&emsp;这可有点麻烦。  
&emsp;&emsp;难不成一直在这守着？  
&emsp;&emsp;为了不让自己暴露目标，我又到二楼吧台点了杯喝的东西，找个稍微隐蔽的地方坐下来。  
&emsp;&emsp;紧紧盯着 A206 的包厢门外。  
&emsp;&emsp;大概过了一个小时，终于看到宋司哲扶着一个十分漂亮的年轻女孩从包间走出来。  
&emsp;&emsp;那个女生就像喝醉酒一般，晕晕乎乎地由他搀扶着。  
&emsp;&emsp;就在他们要乘电梯下楼时，女生嘟囔着说了句什么，宋司哲又将她扶到洗手间门口，随后在门外等着。  
&emsp;&emsp;我马上意识到宋司议接下来会做什么。  
&emsp;&emsp;毫无疑问，这个女生会步上我妹妹周雨的后尘。  
&emsp;&emsp;只是不知道她是自愿还是被人下了套。  
&emsp;&emsp;好巧不巧，宋司哲的手机在这时响了。  
&emsp;&emsp;他皱着眉头，明显不爽，但还是推开一旁的安全门去接电话。  
&emsp;&emsp;我什么都来不及想，赶紧冲进洗手间。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;那个漂亮女生正趴在洗手台上，她看起来很难受，想吐又吐出来的样子。  
&emsp;&emsp;「小姐，你还好吧。」我走过去询问道。  
&emsp;&emsp;她没有回答我的话，只是动作迟缓地摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「需要我帮忙吗？」  
&emsp;&emsp;对方依旧没有回答，看来醉得很厉害。  
&emsp;&emsp;当然，也有可能是被下了药。  
&emsp;&emsp;就在我纠结到底要不要插手时，对方突然迷迷糊糊地问了一句，「几点了？」  
&emsp;&emsp;我看看手机上的时间，「十一点二十五。」  
&emsp;&emsp;女生听了，强撑着从包里摸索出手机，用指纹解开锁，然后拨了一个电话过去。  
&emsp;&emsp;一阵嘟声。  
&emsp;&emsp;似乎没有人接。  
&emsp;&emsp;她有些泄气地蹲下来，嘴里含糊地嘟囔着：「学校该关门了。」  
&emsp;&emsp;果然还是学生。  
&emsp;&emsp;我赶紧询问道：「你是哪个学校的？」  
&emsp;&emsp;对方双手交叉，头靠在膝盖上，模糊地吐出几个字。  
&emsp;&emsp;我没听清楚。  
&emsp;&emsp;再问她时却没了回应，就好像睡着了一般。  
&emsp;&emsp;洗手间门外传来敲门声。  
&emsp;&emsp;「媛媛，好了吗？」  
&emsp;&emsp;是宋司哲的声音。  
&emsp;&emsp;我有些慌乱，万一对方这时候闯进来认出我，那可就遭了。  
&emsp;&emsp;「媛媛。」外面又唤了一声。  
&emsp;&emsp;情急之下，我只好拿过女生手中的手机，躲进厕所阁间里。  
&emsp;&emsp;随后，洗手间的门被推开，脚步声响起。  
&emsp;&emsp;「媛媛，你还好吧。」  
&emsp;&emsp;宋司哲还真进到女厕所来了。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸。  
&emsp;&emsp;女生依旧没有回应。  
&emsp;&emsp;一声得意洋洋的轻笑传出，「太不听话了，一会儿到酒店可得好好惩罚你才行。」  
&emsp;&emsp;恶魔般的笑声，让我毛骨耸然。  
&emsp;&emsp;也不知道他用这样的方法陷害了多少女孩子。  
&emsp;&emsp;很快，宋司哲再次搀扶起那个女生走出洗手间。  
&emsp;&emsp;我一刻也不敢停留，随即跟出去。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;走出酒吧，当下招过一台出租车，紧紧跟在宋司哲的车后面。  
&emsp;&emsp;还好自己刚才脑子转得快，拿了那个女生的手机，而且她之前已经解了锁。  
&emsp;&emsp;我找到通讯录，开始翻找号码，在一个名字为「哥哥」的号码上停下来，随即拨过去。  
&emsp;&emsp;很快，那边就接通了。  
&emsp;&emsp;「喂，媛媛，这么晚给哥打电话干吗？」  
&emsp;&emsp;一个粗旷的声音在那边响起。  
&emsp;&emsp;「你好，你是这个手机主人的哥哥吗。」  
&emsp;&emsp;「你是谁，为什么拿着我妹妹的电话。」那边很快就警觉起来。  
&emsp;&emsp;「我是谁并不重要，打这个电话就是为了告诉你，你妹妹现在有危险，如果你不想她出什么意外，最好现在就赶过来。」  
&emsp;&emsp;对方停顿了两秒，很快就回过话来：「你现在在哪里。」  
&emsp;&emsp;「我在人民中路这边，车子往绿洲国际城的方向行驶，我也不知道对方要去哪，总之你先过来吧，我会随时告诉你具体位置。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，通话已经断开。  
&emsp;&emsp;车子行驶了大概半个钟，来到一座比较简陋的汽车旅馆前。  
&emsp;&emsp;看来宋司哲也不太敢去豪华显眼的酒店。  
&emsp;&emsp;停好车后，他半架着女生走进旅馆，在前台办理入住手术，之后又按了电梯。  
&emsp;&emsp;透过玻璃窗，我看到他按的是三楼。  
&emsp;&emsp;宋司哲扶着那个女生走进电梯。  
&emsp;&emsp;等了一会儿，我戴好口罩，走到前台边。  
&emsp;&emsp;「你好，刚刚进电梯的那个客人手机掉我这里了，请问他们住几号房间，我给他们送过去。」  
&emsp;&emsp;前台小姐神色迟疑地看着我，「请问您是？」  
&emsp;&emsp;「我是他朋友。」  
&emsp;&emsp;对方还是一脸狐疑，「我要打电话跟客人确认一下。」  
&emsp;&emsp;「你告诉我他们在哪个房间就可以。」  
&emsp;&emsp;「对不起，小姐，这是客人的隐私，我没办法透露给您。」  
&emsp;&emsp;我有点着急，打算也开个房算了，又怕会泄露信息在这里。  
&emsp;&emsp;还好，手里的电话在这时响起来，是那个女生的。  
&emsp;&emsp;「我到霓裳酒店了，你在哪？」  
&emsp;&emsp;想不到对方速度这么快，我才刚下车而已。  
&emsp;&emsp;朝玻璃门看过去，果然看到一个身姿魁武且健硕的男人正站门口，于是向他招了招手。  
&emsp;&emsp;「我妹呢？」  
&emsp;&emsp;他走过来，直接了当地问我。  
&emsp;&emsp;这个男人似乎不太好惹。  
&emsp;&emsp;我的第一感觉就是如此。  
&emsp;&emsp;「他们已经上去了。」  
&emsp;&emsp;「哪间房？」他又问道。  
&emsp;&emsp;眼神无比犀利，语气特别地冷。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，指着前台小姐道：「她还没告诉我。」  
&emsp;&emsp;男人凌厉的眼神随即扫向那位前台小姐，他还没开口，对方迅速报出一串数字。  
&emsp;&emsp;「309 房。」  
&emsp;&emsp;看来前台小姐的感觉跟我一样。  
&emsp;&emsp;这个男人不好惹。  
&emsp;&emsp;听见房间号，男人大步踏进电梯，我急忙跟上去。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;出电梯的瞬间我犹豫了一下，拉住魁武男的袖子。  
&emsp;&emsp;「那个，我不太方便露面，所以先待在楼梯间。」  
&emsp;&emsp;他有些奇怪，但也没说什么，点点头走出电梯。  
&emsp;&emsp;我在楼梯间等了一会。  
&emsp;&emsp;旅馆的楼道上很安静。  
&emsp;&emsp;就是太安静了。  
&emsp;&emsp;我十分疑惑，这是怎么回事？  
&emsp;&emsp;正胡乱想着，手里的电话又响了。  
&emsp;&emsp;「过来。」  
&emsp;&emsp;言简意赅的两个字。  
&emsp;&emsp;我愣了愣，最后还是决定过去看看。  
&emsp;&emsp;走进 309 房。  
&emsp;&emsp;出乎意料的是，宋司哲上身半裸，已经躺在地上，一动不动。  
&emsp;&emsp;脸上还有一块明显的瘀青。  
&emsp;&emsp;我大吃一惊，看着那个男人。  
&emsp;&emsp;「你把他杀了？」  
&emsp;&emsp;对方神色凉凉，瞄了我一眼，吐出三个字。  
&emsp;&emsp;「就快了。」  
&emsp;&emsp;环顾四周。  
&emsp;&emsp;床上的女生还在昏睡，胸前的扣子已经解开，隐隐看到里面的红色 Bra。  
&emsp;&emsp;床的另一侧则摆着一张凳子，凳子上放着一部手机，正录着视频。  
&emsp;&emsp;果然是这个变态惯用的技俩。  
&emsp;&emsp;男人脱下自己的外套盖住床上的女生，随后拿起凳子上的手机。  
&emsp;&emsp;很快，对方的脸黑下来。  
&emsp;&emsp;我下意识去看手机里的内容。  
&emsp;&emsp;全都是年轻女孩的照片跟视频，有半裸的，也有全裸的。  
&emsp;&emsp;这些女孩无一不是在昏睡状态。  
&emsp;&emsp;「这人叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;魁武男眸色阴鸷，语气暗沉。  
&emsp;&emsp;「宋司哲。」  
&emsp;&emsp;「你们什么关系？」他又问。  
&emsp;&emsp;「他是我雇主的儿子。」  
&emsp;&emsp;对方似乎没听懂。  
&emsp;&emsp;「我在他们家做保姆。」我只能继续解释。  
&emsp;&emsp;这下他听懂了，口气疑惑：  
&emsp;&emsp;「你为什么要这么做，不怕被解雇？」  
&emsp;&emsp;我自嘲地笑了笑，看着地上已经晕过去的宋司哲，问道：  
&emsp;&emsp;「你要报警吗？」  
&emsp;&emsp;魁武男摇摇头，目光微深。  
&emsp;&emsp;「看作案手法，还有手机里的这么多照片，也不知道这人祸害了多少女孩子，报警岂不是太便宜他了。」  
&emsp;&emsp;我很意外。  
&emsp;&emsp;居然还有人跟我的想法不谋而合。  
&emsp;&emsp;正要问他打算怎么办，对方似想到什么。  
&emsp;&emsp;「对了，你雇主叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;我想了想，还是告诉他。  
&emsp;&emsp;「宋怀安。」  
&emsp;&emsp;如我所料，对方表情十分意外。  
&emsp;&emsp;「最近宣传在做个大项目的那个公司？」  
&emsp;&emsp;「没错。」  
&emsp;&emsp;房间里一阵静谧，魁武男脸色深沉。  
&emsp;&emsp;过了一会。  
&emsp;&emsp;「能告诉我，你今晚这么做的理由吗？」  
&emsp;&emsp;眼前的男人似乎对我有所忌惮。  
&emsp;&emsp;也难怪。  
&emsp;&emsp;自己才刚刚对他报出身份，如果没有正当的理由，对方又怎会轻易相信我。  
&emsp;&emsp;我有种直觉，这个男人，似乎不打算轻易放过宋司哲。  
&emsp;&emsp;为什么不抓住这个机会呢。  
&emsp;&emsp;认真考虑过后，我选择说出实话。  
&emsp;&emsp;「我妹妹就是这样被他侵犯的，下药被迷晕，然后被拍下视频。」  
&emsp;&emsp;「她不堪受辱选择跳楼自杀，成为植物人。」  
&emsp;&emsp;「今天跟踪宋司哲的时候，我发现了他的预谋，所以才拿到你妹妹的手机通知你。」  
&emsp;&emsp;魁武男看着我，半天没说话。  
&emsp;&emsp;表情由开始的困惑转为诧异，再由诧异转为恍然。  
&emsp;&emsp;「所以，你特地去他家做保姆，其实是为了给你妹妹报仇？」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「差不多是这样。」  
&emsp;&emsp;对方闻言，微微颌首。  
&emsp;&emsp;「既然是这样，事情就好办多了。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿，望着对方。  
&emsp;&emsp;「你打算怎么办？」  
&emsp;&emsp;魁武男干脆回道：  
&emsp;&emsp;「他不是喜欢拍视频吗，那就以其人之道还治其人之身。」  
&emsp;&emsp;这个思路倒是跟我的差不多。  
&emsp;&emsp;现在就只剩下具体的实施方法。  
&emsp;&emsp;「你有认识？」  
&emsp;&emsp;「今天惹到我妹妹，算他倒霉，我不认识，但能找到。」  
&emsp;&emsp;最后，我还是忍不住提醒他一句。  
&emsp;&emsp;「你想好了，他可是宋怀安的儿子。」  
&emsp;&emsp;「管他是谁，对付这种人渣有什么好考虑的，用他的方式还击回去不就好了。」  
&emsp;&emsp;他说的没错。  
&emsp;&emsp;对付这种人渣，最好的办法就是用他的方法还击回去。  
&emsp;&emsp;我瞬间有了决定。  
&emsp;&emsp;「所以接下来我们该做什么？」  
&emsp;&emsp;魁武男递给我一把车钥匙。  
&emsp;&emsp;「你把我妹妹扶到车上去就好，这里的事情我来搞定。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我扶着那个叫媛媛的女生走下楼，虽然被下了药，但她还是有些意识的。  
&emsp;&emsp;在车里等了没多久，一辆计程车停在旅馆前面。  
&emsp;&emsp;从车上走下来一个穿黑色紧身裙的女子。  
&emsp;&emsp;样貌不算年轻，大概三十多岁，妆很浓，风尘味儿十足。  
&emsp;&emsp;下车后，那个女人从包里拿出一块小境子，补了补口红。  
&emsp;&emsp;然后掏出手机，拨通电话。  
&emsp;&emsp;没过一会，魁武男......喔不对......媛媛她哥从旅馆走出来。  
&emsp;&emsp;两个人说了几句话，他拿出手机扫了一下对方的手机，似乎在在付款。  
&emsp;&emsp;那个女人收过钱，喜笑颜开，扭着屁股走进汽车旅馆。  
&emsp;&emsp;随后，媛媛她哥走过来，刚打开车门，电话就响了。  
&emsp;&emsp;里面传来错愕的女声。  
&emsp;&emsp;「扬哥，这人怎么倒在地上？」  
&emsp;&emsp;「他只是晕过去，你掺点东西在水里面，不要让他太清醒......视频清晰的话，我会再加两千块......你不用露脸。」  
&emsp;&emsp;片刻，对方挂断电话。  
&emsp;&emsp;「你住哪？」  
&emsp;&emsp;我一时没反应过来。  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;他又问道：「要不要送你回去？」  
&emsp;&emsp;「现在就要走了吗？」我很是诧异。  
&emsp;&emsp;「嗯，她一会儿会把视频发给我。」  
&emsp;&emsp;原来是这样。  
&emsp;&emsp;这个男人好像很吃得开的样子，也不知道是做什么的。  
&emsp;&emsp;我想到什么，随后问他：  
&emsp;&emsp;「多少钱，我转给你？」  
&emsp;&emsp;「不用了。」  
&emsp;&emsp;他很干脆地回道：「今晚要不是你，我妹妹可能也难逃魔掌，我还没谢谢你。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;事实上，我要谢谢他才对，如若不然今晚也没有这么顺利。  
&emsp;&emsp;「你把我放到人民中路，我自己打车回去就行。」  
&emsp;&emsp;对方顿了顿，点点头。  
&emsp;&emsp;车子很快开到人民中路，下车时，媛媛她哥侧过头说道：  
&emsp;&emsp;「你加下我微信，一会发视频给你。」  
&emsp;&emsp;差点忘了。  
&emsp;&emsp;我拿出手机，点开二维码，然后递了过去。  
&emsp;&emsp;滴声响起。  
&emsp;&emsp;「张扬，这我名字，有什么事情需要帮忙，你可以找我。」  
&emsp;&emsp;对方再次说道。  
&emsp;&emsp;我想了想，也报出自己的名字。  
&emsp;&emsp;「林静。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;翌日，我收到张扬发过来的视频。  
&emsp;&emsp;清晰无码。  
&emsp;&emsp;视频里，昨晚的女人戴了口罩，自然看不到脸。  
&emsp;&emsp;可宋司哲的那张小白脸却是异常清晰明了。  
&emsp;&emsp;他的意识显然不太清楚，大部分时间都是那个女人占主导位置。  
&emsp;&emsp;脑子里想起张扬昨天说过的话，恍然明白过来。  
&emsp;&emsp;看来我没猜错，那个男人果然是个狠人。  
&emsp;&emsp;宋司哲是中午时分回来的。  
&emsp;&emsp;他看起来很疲倦。  
&emsp;&emsp;萧宝荣询问儿子脸上的瘀青怎么回事，对方有些不耐烦，随便回了两句便上楼去了。  
&emsp;&emsp;他应该还没察觉到什么，只道自己被人揍了两拳。  
&emsp;&emsp;许是昨晚那个女人给他下的药不轻，导致宋司哲整个人还有些迷糊。  
&emsp;&emsp;说实话，我还挺担心他一时警觉会去那家酒店查监控什么的，万一认出我来可就麻烦了。  
&emsp;&emsp;那样的话，可就前功尽弃了。  
&emsp;&emsp;好在宋司哲并没有。  
&emsp;&emsp;在家安份了两天，又开始流连于夜店。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;那晚之后，张扬有问过我，既然我手上有证据，为什么不直接拿着那些视频去警局报案。  
&emsp;&emsp;或者将照片与视频做下剪辑，虚化掉里面女生的面孔与声音，上传到网上，利用网络舆论的力量，让宋司哲身败名裂。  
&emsp;&emsp;他说的这些，我之前不是没想过。  
&emsp;&emsp;但总觉得不妥。  
&emsp;&emsp;这种事情不论对哪个女生来说，都是噩梦般的存在。  
&emsp;&emsp;没有人会想要记得它。  
&emsp;&emsp;如果我上传到网上，势必会重新勾起她们的记忆，造成不好的影响。  
&emsp;&emsp;而且我也担心，如今宋怀安有大项目，他一定会不惜一切压下儿子的丑闻。  
&emsp;&emsp;如果有什么方法，能将宋怀安也拉下水就最好不过了。  
&emsp;&emsp;周六。  
&emsp;&emsp;赵以宁的车出现在别墅。  
&emsp;&emsp;宋家人全部都在。  
&emsp;&emsp;餐桌上其乐融融。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶笑靥如花，跟男朋友说着什么。  
&emsp;&emsp;萧宝荣看着对面的女儿跟赵以宁，那张脸快笑成了一颗南瓜。  
&emsp;&emsp;宋怀安亦是一脸轻松。  
&emsp;&emsp;他们在讨论订婚的事宜。  
&emsp;&emsp;饭后。  
&emsp;&emsp;宋怀安语气慈祥：  
&emsp;&emsp;「以宁，订婚的具体细节就等赵董事长回国之后，我们再细谈，咱们家项目的事情，也拜托令尊大人了。」  
&emsp;&emsp;「宋伯父千万不用客气，以后大家都是一家人了。」  
&emsp;&emsp;赵以宁谦虚地回道。  
&emsp;&emsp;两个人客套一番。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶跟男朋友撒了一会娇，两人甜蜜地聊了几句，赵以宁这才驱车离去。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;午饭过后。  
&emsp;&emsp;我和张嫂在厨房收拾餐具。  
&emsp;&emsp;萧宝荣母女俩在客厅聊天。  
&emsp;&emsp;「还是咱们家瑶瑶给妈长脸。」  
&emsp;&emsp;萧宝荣一脸的沾沾自喜。  
&emsp;&emsp;「前段时间喝下午茶，朱太太明里暗里嘲讽我，说盛远集团的公子爷只不过是想跟你玩玩，还说你们俩绝不可能会结婚，这下看不把她的脸打得啪啪作响。」  
&emsp;&emsp;宋梦瑶闻言，挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;「哪个朱太太，朱雅歆的妈妈？」  
&emsp;&emsp;萧宝荣「哼」了一声。  
&emsp;&emsp;「不然还有谁，她那个女儿长得又不漂亮，身材也不好。在她妈眼里......唉哟可不得了，一天到晚夸她女儿这儿好那儿好，找的男朋友多帅，家里多有钱，也不知道是吹牛还是真的。」  
&emsp;&emsp;宋梦瑶有些意外。  
&emsp;&emsp;「朱雅歆有男朋友了？」  
&emsp;&emsp;「她妈是这么说的，谁知道。」  
&emsp;&emsp;萧宝荣似想到什么，「对了，你跟朱雅歆不是一个宿舍吗。」  
&emsp;&emsp;我赫然停下手里的动作。  
&emsp;&emsp;难怪刚才听到这个名字，一时觉得耳熟。  
&emsp;&emsp;妹妹之前有跟我提过，这个朱雅歆也跟她一个宿舍。  
&emsp;&emsp;她和宋梦瑶两人关系很好，但都是一丘之貉。  
&emsp;&emsp;在霸凌舍友这件事情上，朱雅歆甚至比宋梦瑶有过之而无不及。  
&emsp;&emsp;一开始，她只是宋梦瑶的跟班。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶看妹妹不爽，对她极尽羞辱，朱雅歆也就在旁边跟着冷嘲热讽，阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;再后来，朱雅歆开始充当宋梦瑶的军师，收罗各种阴损的招数来对付妹妹周雨。  
&emsp;&emsp;在周雨的内衣裤里倒疯痒粉，拿着她的牙刷去刷厕所，用她洗脸的毛巾去擦满是刺毛的弥猴桃，害得她脸上严重过敏。  
&emsp;&emsp;这些，都是拜朱雅歆为宋梦瑶的献计所赐。  
&emsp;&emsp;甚至在把妹妹骗到宋梦瑶哥哥那里这件事上，她也是积极的出谋划策者。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;萧宝荣兴奋的话语打断我的沉思。  
&emsp;&emsp;「乖女儿，要不然你今天约几个朋友来家里玩，顺便叫上朱雅歆，当着大家伙宣布你跟赵以宁订婚的事，我看这个朱太太下次还有什么好说的。」  
&emsp;&emsp;宋梦瑶想了想，唇边勾起一抹玩味的笑。  
&emsp;&emsp;「也行，让我看看朱雅歆的男朋友到底长得怎么样？」  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;晚上。  
&emsp;&emsp;宋家别墅来了一大帮年轻人，男女都有。  
&emsp;&emsp;看外面停着的车辆，以及他们的衣着打扮，想来大部分都是有钱人家的公子哥和小姐。  
&emsp;&emsp;别的人我都没有兴趣，唯独想知道那个叫朱雅歆的女孩是谁。  
&emsp;&emsp;很快，我就从宋梦瑶的嘴巴里认出了她。  
&emsp;&emsp;短头发，个子不算高，身材微胖。  
&emsp;&emsp;五官长得一般，胜在皮肤白皙，脸有些大，眼睛有些小，眼皮动过的痕迹十分明显。  
&emsp;&emsp;的确如萧宝荣所言，脸蛋与身材都不算出色。  
&emsp;&emsp;总之，离美女两个字相差甚远。  
&emsp;&emsp;我实在搞不懂，就她这副德行，怎么好意思去嘲讽我妹妹周雨的身材跟长相。  
&emsp;&emsp;倒是她的那个男朋友，长得却是十分英俊帅气。  
&emsp;&emsp;身高得有 185，打扮方面也很潮，看来衣品不错。  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，宋梦瑶跟朱雅歆，还有她男朋友三个人之间似乎有点奇怪。  
&emsp;&emsp;有一次拿水果去客厅，我注意到宋梦瑶跟那个男生的视线若有若无纠缠在一起，随后又不着痕迹地分开。  
&emsp;&emsp;获得这个发现后，我故意在客厅跟厨房之间多穿梭了几次。  
&emsp;&emsp;就快就确定，这两个人的确有古怪。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;难不成是前男友？  
&emsp;&emsp;又或者前暧昧对象？  
&emsp;&emsp;对于宋梦瑶的私生活，我还挺感兴趣的。  
&emsp;&emsp;不为别的，就担心凭借之前所录下的她跟宋司哲的聊天记录，不足以击垮她在赵以宁心中乖巧可人的白莲花形象。  
&emsp;&emsp;若能找点儿宋梦瑶跟其他男人的素材，对我肯定没坏处。  
&emsp;&emsp;就在我想方设法想要弄清楚宋梦瑶和那个男生的关系时，却很快就得知了真相。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，我跟周然在一起，你不会生气吧。」  
&emsp;&emsp;客厅里，传来朱雅歆讨好的声音。  
&emsp;&emsp;大部分人这会儿都去了棋牌室，朱雅歆显然是故意留下来跟宋梦瑶解释的。  
&emsp;&emsp;原来真的被我猜中，那两人是前任男女关系。  
&emsp;&emsp;「有什么好生气的，我跟他都已经分手了。」  
&emsp;&emsp;宋梦瑶话是这么说，语气却有些凉薄，脸上的表情也很值得探究。  
&emsp;&emsp;「真的？太好了，我还怕你生气一直不敢告诉你，看来是我想多了。」  
&emsp;&emsp;朱雅歆松了口气，脸上有了笑容。  
&emsp;&emsp;这女人真是又蠢又恶毒。  
&emsp;&emsp;即使我隔得这么远，也能看到宋梦瑶脸上显现出来的不悦以及挑衅。  
&emsp;&emsp;她居然会以为对方没在生气。  
&emsp;&emsp;智商堪忧。  
&emsp;&emsp;看来今晚或许会有好戏发生。  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;这世上有一种女人，生得漂亮，家境又好，轻而易举就能得到自己想要的一切。  
&emsp;&emsp;她理所当然地认为，这世界上所有的男人都应该围着她转。  
&emsp;&emsp;假如某一天，那个天天跪舔她的男人转头投向一个什么都不如她的女生，她一定会极度不爽、坐立难安。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶正是这种女人。  
&emsp;&emsp;晚餐时间。  
&emsp;&emsp;朱雅歆和男朋友两人在餐桌上你侬我侬，互相投食，时不时还耳语一阵。  
&emsp;&emsp;既使旁边有人取笑，两人也丝毫不以为意，反而表现得更加浓情蜜意。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶的脸色不太好看。  
&emsp;&emsp;当然，她表现得并不明显。  
&emsp;&emsp;没过一会，宋梦瑶表示自己今天心情很好，不想喝红酒，提议开几瓶洋酒试试。  
&emsp;&emsp;众人自然没有异议。  
&emsp;&emsp;我一开始还不知道她打的什么主意，后面才知道原来她就是在针对朱雅歆。  
&emsp;&emsp;两瓶洋酒一开，宋梦瑶第一个朝朱雅歆举起酒杯，预祝她爱情甜蜜，希望她们友谊长存之类的。  
&emsp;&emsp;朱雅歆虽然挺高兴，但拿着酒杯的手有些犹豫。  
&emsp;&emsp;她似乎不太能喝洋酒。  
&emsp;&emsp;对面的宋梦瑶还在看着她。  
&emsp;&emsp;朱雅歆咬咬牙，一口干了下去。  
&emsp;&emsp;很快，第二杯又来了。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶又说了一句不痛不痒的话。  
&emsp;&emsp;朱雅歆有点为难，看向男朋友。  
&emsp;&emsp;对方凉凉一笑。  
&emsp;&emsp;「雅歆，你不会这点酒还要叫人帮忙吧，还是......你根本就看不起我。」  
&emsp;&emsp;朱雅歆没辙，只能又干了。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;这群富家千金的塑料友谊还挺有看头的。  
&emsp;&emsp;一顿饭下来，朱雅歆整个人显然有些迷糊了，她男朋友不得不扶着她到沙发上休息一下。  
&emsp;&emsp;晚饭过后，众人并没有回去，各自开始找乐子。  
&emsp;&emsp;这幢豪宅里的娱乐设施不少，KTV、家庭影院、健身房、棋牌室应有尽有。  
&emsp;&emsp;客厅里只剩下宋梦瑶，倒在沙发上的朱雅歆，以及那个男生。  
&emsp;&emsp;朱雅歆人事不醒地倒在沙发上。  
&emsp;&emsp;要说其他两人今晚心里没有想法，我是一点也不信的。  
&emsp;&emsp;不出所料。  
&emsp;&emsp;没过一会，我便注意客厅里只剩下倒上沙发上的朱雅歆。  
&emsp;&emsp;张嫂说道：  
&emsp;&emsp;「那个姑娘躺在沙发上睡觉怕是会感冒，要不扶她去客房睡吧。」  
&emsp;&emsp;有时候觉得张嫂还挺善良的。  
&emsp;&emsp;我对她笑了笑，  
&emsp;&emsp;「好，我来吧，厨房差不多也忙完了，您先休息一会儿。」  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;我费了九牛二虎之力才将朱雅歆背上二楼。  
&emsp;&emsp;推开宋司哲的房间后，豪不犹豫地将她扔在床上。  
&emsp;&emsp;朱雅歆醉得很死，半点反应都没有。  
&emsp;&emsp;正好。  
&emsp;&emsp;宋司哲这两天回来得也很晚，喝得醉熏熏的，不知道是不是有了新目标。  
&emsp;&emsp;我这都给他送上门来了，想来是不会拒绝的。  
&emsp;&emsp;拍拍手上的灰尘。  
&emsp;&emsp;关上门，走下楼去。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;下楼后，客厅并没有人。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶与她的前男友依旧不见踪迹。  
&emsp;&emsp;我很好奇这两人到底去哪了。  
&emsp;&emsp;楼上应该是没有的，只能去外面院子里看看了。  
&emsp;&emsp;奇怪的是院子里居然也没有。  
&emsp;&emsp;那么，就只有一个地方了。  
&emsp;&emsp;来到停车场，果然有动静传来。  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;说实话，我也没想到会看到这样香艳的场面。  
&emsp;&emsp;我一直还以为宋梦瑶挺喜欢赵以宁的。  
&emsp;&emsp;大财阀家的公子，气质儒雅，长得也不错。  
&emsp;&emsp;当然，外形上可能比她这位前男友稍微差那么一点。  
&emsp;&emsp;但她都要跟人家订婚了，居然在这衣衫半退，和前男友吻得如饥似渴、如狼似虎。  
&emsp;&emsp;这样真的好吗？  
&emsp;&emsp;我当然是第一时间拿出手机，按下静音键，开始录视频。  
&emsp;&emsp;两个人吻得难舍难分时，宋梦瑶娇笑一声。  
&emsp;&emsp;「周然，你有这样亲过朱雅歆吗？」  
&emsp;&emsp;「如果我说有呢？」周然坏坏地答道。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶轻哼了一声。  
&emsp;&emsp;「你还真下得了口？」  
&emsp;&emsp;「谁叫你要跟我分手。」  
&emsp;&emsp;「所以你就去追朱雅歆？」  
&emsp;&emsp;「没错。」  
&emsp;&emsp;「你也太坏了，人家可是喜欢你喜欢得要命。」  
&emsp;&emsp;「那你呢，不喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;宋梦瑶神色很是愉悦，故作惋惜地叹了一声。  
&emsp;&emsp;「可是我就要订婚了哎。」  
&emsp;&emsp;「就算你结婚了，我们也可以继续在一起。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;这奇葩的三观，有点让我叹为观止。  
&emsp;&emsp;不一会，传来两人亲热的声音。  
&emsp;&emsp;我不想继续听下去，摇摇头。  
&emsp;&emsp;就凭这副画面，萧宝荣母女俩的豪门梦，算是彻底粉碎了。  
&emsp;&emsp;到时候就算她宋梦瑶在盛远集团跪上三天三夜，赵董事长夫妇也绝不可能让她再踏进赵家半步。  
&emsp;&emsp;想来，我在宋家的日子也快要接近尾声了。  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;第二天早上，一阵急剧的尖叫声打破宁静。  
&emsp;&emsp;众人纷纷被惊醒。  
&emsp;&emsp;没过一会，身上胡乱裹着一条毯子的朱雅歆一边大声尖叫着，一边从楼下冲下来。  
&emsp;&emsp;看到她这副奇怪的模样，闻讯而来的众人无不面面相觑。  
&emsp;&emsp;直到衣衫不整的宋司哲一脸懊悔地走下楼，朱雅歆指着他崩溃大哭，一群人这才有些反应过来。  
&emsp;&emsp;「雅歆......你？」  
&emsp;&emsp;周然不可置信地看着朱雅歆。  
&emsp;&emsp;眼神由一开始的震惊，慢慢转为失望、难过，然后是心如刀割般的痛苦。  
&emsp;&emsp;好像全然不记得他自己昨晚干了啥。  
&emsp;&emsp;这年头简直人人都是奥斯卡影帝。  
&emsp;&emsp;「周然，不是你想的那样，不是我......」  
&emsp;&emsp;朱雅歆看到男朋友，表情更是委屈至极，眼泪只差流成河。  
&emsp;&emsp;周然摇摇头，无比失望地看了她一眼，随后走出门，驱车离去。  
&emsp;&emsp;看着昨晚还和自己如胶似漆的男朋友，今早就绝然离去。  
&emsp;&emsp;朱雅歆哪里受得了，脸上的表情哀伤欲绝。  
&emsp;&emsp;众人劝也不是，不劝也不是。  
&emsp;&emsp;还好朱雅歆智商及时上线，狠狠地瞪着宋司哲，随即拨通了父母的电话。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;接下来的事情比较简单。  
&emsp;&emsp;萧宝荣不是吃素的，而朱雅歆的妈妈战斗力一点也不比她差。  
&emsp;&emsp;亲生女儿受了侮辱，还在众目睽睽之下闹得人尽皆知，可想而知那位朱太太的怒火有多盛。  
&emsp;&emsp;一开始萧宝荣还有些理亏，毕竟自己儿子有错在先。  
&emsp;&emsp;后来在朱太太气极败坏不间断的谩骂与讽剌之下，萧宝荣终于觉醒并开始反击。  
&emsp;&emsp;「王美凤，你别太过份，谁知道是不是你女儿故意勾引的我儿子。一个巴掌拍不响，我告诉你，你说你女儿吃亏，我还觉得我儿子上当了。」  
&emsp;&emsp;对面的朱太太一听这话，立刻炸了毛，嘴都快气歪了。  
&emsp;&emsp;「萧宝荣，你再说一遍。」  
&emsp;&emsp;「说就说，谁知道是不是你女儿故意勾引的我儿子......」  
&emsp;&emsp;「啪。」  
&emsp;&emsp;一声清脆的耳光。  
&emsp;&emsp;萧宝荣捂着脸，不可置信地看着对方。  
&emsp;&emsp;紧接着，场面开始变得混乱不堪。  
&emsp;&emsp;两个表情目眦欲裂的中年女人纠缠在一起，你拽我的头发，我掐你的脖子。  
&emsp;&emsp;打的不可开交。  
&emsp;&emsp;朱雅歆似乎想要帮她妈妈，刚走上前却被宋梦瑶一把推到在地。  
&emsp;&emsp;朱雅歆狠狠地瞪着对方，想必觉得昨晚若不是她一直给自己灌酒，也不至于落到这步。  
&emsp;&emsp;她站起来，甩手就给了宋梦瑶一个耳光。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶哪里肯罢休，豪不犹豫反击过去。  
&emsp;&emsp;两个人很快扭打在一起。  
&emsp;&emsp;至此，塑料友谊宣告破裂。  
&emsp;&emsp;好一场世纪混战。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;客厅里人仰马翻。  
&emsp;&emsp;宋司哲不知去向。  
&emsp;&emsp;昨晚别墅的客人也早已各自回去。  
&emsp;&emsp;张嫂战战兢兢地看向我。  
&emsp;&emsp;「小林，我们要不要给宋先生打个电话？」  
&emsp;&emsp;我神色悠哉地倚在门边，摇摇头。  
&emsp;&emsp;「宋先生最近挺忙的，万一打扰了他工作可不太好。我们再等等看，如果她们还不停手的话，就打给宋先生好了。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;时间过去二十分钟。  
&emsp;&emsp;眼见形势愈加严峻，几个女人脸上不同程度地挂了彩，衣服都撕坏了。  
&emsp;&emsp;我看着张嫂，无奈地摊摊手。  
&emsp;&emsp;「打吧。」  
&emsp;&emsp;37  
&emsp;&emsp;半小时后，宋怀安匆匆赶回家。  
&emsp;&emsp;愤怒的程度可想而知。  
&emsp;&emsp;他最近正是项目进展的紧要关头，每天到处出席各种演讲和商业活动，不料家里竟给他闹出这种事。  
&emsp;&emsp;这会儿怕是杀了宋司哲的心都有。  
&emsp;&emsp;尽管他气得脸都绿了，却还是尽力克制住脾气，先是替儿子赔礼道歉，然后表示一定会就这件事情给对方一个合理的交待。  
&emsp;&emsp;随即话峰一转，眼下最重要的，是双方大人如何协作将此事压下去。  
&emsp;&emsp;毕竟这样的事情要是传开了，对男方和女方都不太好。  
&emsp;&emsp;朱太太虽然心有不甘，但也明白事已至此，女儿的名声才是最重要的。  
&emsp;&emsp;双方在书房交涉了很久。  
&emsp;&emsp;临近下午，朱太太走出书房，带着早已哭红眼睛的朱雅歆拂袖而去。  
&emsp;&emsp;38  
&emsp;&emsp;对方刚离去，萧宝荣便在客厅对丈夫大声嚷起来。  
&emsp;&emsp;「你居然让儿子娶她那个丑八怪女儿？」  
&emsp;&emsp;「不然你还有什么更好的办法？」  
&emsp;&emsp;「谁知道是不是她女儿故意勾引小哲的。」  
&emsp;&emsp;提到这个，宋怀安的脸色又不好了。  
&emsp;&emsp;「那个逆子呢，让他给我滚出来。」  
&emsp;&emsp;「凶凶凶，一天到晚你就只会凶儿子，外人面前连个屁都不敢放。」  
&emsp;&emsp;萧宝荣十分不悦地指责丈夫。  
&emsp;&emsp;「你说什么？」宋怀安顿时变了脸。  
&emsp;&emsp;「难道我说错了吗？」对方豪不示弱。  
&emsp;&emsp;听说宋怀安早年是靠岳父发家的，看来传闻不假。  
&emsp;&emsp;要不然以他今时今日的地位，萧宝荣不会这么有底气地跟他吵架。  
&emsp;&emsp;「成事不足，败事有余。」  
&emsp;&emsp;宋怀安愤怒地朝老婆吼了一句，又扯开嗓子喊道：  
&emsp;&emsp;「宋司哲呢，让他给我滚出来。」  
&emsp;&emsp;萧宝荣同样大声回道：  
&emsp;&emsp;「我哪知道他去哪了，你既然看我们这么不顺眼，大不了我带女儿回娘家，省得你眼不见心不烦。」  
&emsp;&emsp;「简直是不可理喻。」  
&emsp;&emsp;两个人大吵一架后，宋怀安拂袖进了书房。  
&emsp;&emsp;萧宝荣气呼呼地一屁股坐在沙发上，尖声大叫：  
&emsp;&emsp;「人都死到哪去了，我要喝茶。」  
&emsp;&emsp;张嫂和我互相看了一眼。  
&emsp;&emsp;「你去吧。」她对我说道。  
&emsp;&emsp;没办法，我只得去泡茶。  
&emsp;&emsp;39  
&emsp;&emsp;很快，茶泡好了。  
&emsp;&emsp;萧宝荣才抿了一小口，立刻吐出来，将杯子啪地放回去，怒目圆瞪：  
&emsp;&emsp;「你想烫死我吗？」  
&emsp;&emsp;我知道对方有心发难，只得解释道：  
&emsp;&emsp;「太太，这是刚煮好的。」  
&emsp;&emsp;「刚煮好你就给我端过来，不知道放凉吗？」  
&emsp;&emsp;对方更恼火了，大声斥责。  
&emsp;&emsp;欲加之罪，何患无辞。  
&emsp;&emsp;但我不想在这个关键时刻跟对方起冲突，现在还不到撕破脸的时候。  
&emsp;&emsp;低头回道：「好，一会儿我再给您端过来。」  
&emsp;&emsp;说罢，便要去将茶杯拿过来。  
&emsp;&emsp;突然，对方猛然一掀。  
&emsp;&emsp;那杯红茶悉数泼在我的右手手腕处，本来白皙光滑的皮肤瞬间红了一大片。  
&emsp;&emsp;我诧异地看向对方。  
&emsp;&emsp;萧宝荣趾高气昂地看着我，神态十分高傲。  
&emsp;&emsp;「这是给你一个教训，下次主人要喝茶的时候，多长个心眼，别端那么烫的过来。」  
&emsp;&emsp;看着手腕上通红的一片，我微微敛眸。  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;回到厨房，张嫂看见我手腕上的伤，替我拿来了烫伤膏。  
&emsp;&emsp;「太太每次心情一不好，就会拿咱们干活的人出气，你也别太往心里去。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
&emsp;&emsp;不往心里去......  
&emsp;&emsp;那是不可能的。  
&emsp;&emsp;如果不是她萧宝荣拿着十万块上门羞辱我妹妹，导致她被最后一根稻草彻底压垮。  
&emsp;&emsp;我妹妹怎么可能会在如花似玉的年纪，毫不犹豫地选择从七楼一跃而下。  
&emsp;&emsp;又怎么会变成躺在床上一动不动的植物人。  
&emsp;&emsp;这可都是拜她一家人所赐。  
&emsp;&emsp;好在不用等太久了，我会跟这一家人新账老账一起算。  
&emsp;&emsp;40  
&emsp;&emsp;下午，萧宝荣果然带着宋梦瑶回了娘家。  
&emsp;&emsp;宋怀安待在书房一直没有出来。  
&emsp;&emsp;直到晚餐时间，张嫂做好了饭，让我去书房看看。  
&emsp;&emsp;我敲门进去的时候，室内一片烟雾缭绕。  
&emsp;&emsp;宋怀安正在窗边讲电话。  
&emsp;&emsp;应该不是什么重要电话，他的神色略显轻松恣意，语气轻挑且暧昧。  
&emsp;&emsp;显然，电话那端是个女人。  
&emsp;&emsp;我听到宋怀安询问对方大概什么时候回来。  
&emsp;&emsp;得到答复后，他的神情略显失望。  
&emsp;&emsp;老婆刚回娘家，这就坐不住了。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，电话结束。  
&emsp;&emsp;「宋先生，晚饭做好了。」我站在书桌旁，轻声道。  
&emsp;&emsp;对方继续盯着手机，「嗯」了一声，道：  
&emsp;&emsp;「放着吧，我还不饿。」  
&emsp;&emsp;41  
&emsp;&emsp;我看着对面的那个男人。  
&emsp;&emsp;略作思考后，缓缓将衬衣胸前的扣子解开两颗，露出里面白皙一片，以及若隐若现的深沟。  
&emsp;&emsp;「宋先生，要不我陪您吃点吧。」  
&emsp;&emsp;宋怀安抬起头，微微诧异地看着我。  
&emsp;&emsp;迎上他的目光，我并没有退缩。  
&emsp;&emsp;相反，我的态度十分坦然。  
&emsp;&emsp;野心勃勃的那种坦然。  
&emsp;&emsp;宋怀安很快就看懂了。  
&emsp;&emsp;却是一脸严肃，义正词严地说道：  
&emsp;&emsp;「小林，你这是做什么？」  
&emsp;&emsp;我很是失望，脸上切换成不安的情绪，扣好衣服，语气怯懦：  
&emsp;&emsp;「对不起，宋先生，我这就出去。」  
&emsp;&emsp;就在我转身走到门边，手指刚刚触及门把手的那一刹那，背后传来声音。  
&emsp;&emsp;「等等。」  
&emsp;&emsp;脚步暂停，我略显不安地转过身。  
&emsp;&emsp;宋怀安双手抱胸，目光炯炯地盯着我，脸上已经换成一副审视探究的表情。  
&emsp;&emsp;「小林，告诉我你想要什么？」  
&emsp;&emsp;我紧张地咽了咽口水。  
&emsp;&emsp;「我......宋先生......我妹妹最近住院了，我只是......希望您能借我一点钱。」  
&emsp;&emsp;对方的眉眼立刻松懈下来，唇角隐隐勾起，显露出轻松自得的心情。  
&emsp;&emsp;「宋先生，我已经知道错了，您千万不要告诉太太。」  
&emsp;&emsp;我故作可怜又害怕的语气道。  
&emsp;&emsp;宋怀安点点头，语带安抚：  
&emsp;&emsp;「我不会告诉太太的。」  
&emsp;&emsp;「真的吗？」我松了口气，颇为感激，「谢谢宋先生。」  
&emsp;&emsp;对方看着我，神色愉悦。  
&emsp;&emsp;「你不是说要陪我吃饭，反正这会儿也有空，我们一起在书房吃吧。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;42  
&emsp;&emsp;饭菜送至书房后，在张嫂错愕不已的目光下，我在宋怀安对面坐下来。  
&emsp;&emsp;随后，男主人的一个眼神立刻让她明白了什么，马上掩门离去。  
&emsp;&emsp;这种时候自然少不了酒。  
&emsp;&emsp;宋怀安开了两杯红酒，我们轻轻碰杯。  
&emsp;&emsp;接下来。  
&emsp;&emsp;男女之间试探的聊天。  
&emsp;&emsp;一切水到渠成。  
&emsp;&emsp;微酣之时，终于要开始我的重头大戏。  
&emsp;&emsp;假装不小心打翻了放在书架上的那个快递盒。  
&emsp;&emsp;里面的用品悉数掉落。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;空气中略显尴尬。  
&emsp;&emsp;宋怀安的神情有过一瞬间的凌乱，但很快镇定下来。  
&emsp;&emsp;我当然是表现出适当的惊讶，然后慢慢恍然。  
&emsp;&emsp;不等对方解释，我已经好奇地拿过那个眼罩，好玩似的替自己戴上。  
&emsp;&emsp;看向宋怀安时，他的神情明显变了。  
&emsp;&emsp;房间里一片静谧。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;43  
&emsp;&emsp;事情进展得很顺利。  
&emsp;&emsp;院子外面突然警铃大作。  
&emsp;&emsp;宋怀安吓得脸色都白了。  
&emsp;&emsp;仓惶捡起地上的衣服，手忙脚乱地一边跳一边穿，肥硕的身体抖个不停。  
&emsp;&emsp;那滑稽的样子让我有点想笑。  
&emsp;&emsp;但还是忍住了，继而表现出一副惊慌失措的模样。  
&emsp;&emsp;穿好衣服，宋怀安立刻掏出电话，盛怒地质问那边这是怎么回事？  
&emsp;&emsp;很快就有安保人员开始在院子外四处查看。  
&emsp;&emsp;事已至此，自然是没办法再继续下去了。  
&emsp;&emsp;而且这场突如其外的意外，显然让宋怀安理智有些回笼。  
&emsp;&emsp;他回避着我的眼神，淡淡说了一句。  
&emsp;&emsp;「小林，你先出去吧。」  
&emsp;&emsp;这句话我自然是求之不得。  
&emsp;&emsp;我已经得到了想要的，是时候功成身退了。  
&emsp;&emsp;44  
&emsp;&emsp;医院。  
&emsp;&emsp;我询问了医生妹妹最近的情况，之后坐在病房里，自顾自地跟她说着话。  
&emsp;&emsp;一抬头，张扬已经站在门口，手里拿着一束花。  
&emsp;&emsp;我站起来，挑眉问道：  
&emsp;&emsp;「这是给我的还是给我妹的？」  
&emsp;&emsp;他挠了挠头。  
&emsp;&emsp;「下次带两束过来。」  
&emsp;&emsp;倒了一杯水给他。  
&emsp;&emsp;「报警嚣好用吗？」张扬问我。  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「挺好用的，摇控特别灵。」  
&emsp;&emsp;「接下来要怎么办？」他又问道。  
&emsp;&emsp;「一会儿下午我会去盛远集团。」  
&emsp;&emsp;「要不要我陪你去。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「不用。」  
&emsp;&emsp;他看起来有点担心，语带关切：  
&emsp;&emsp;「你一个人可以吗，手里的东西一旦爆光，宋家人可不会放过你。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
&emsp;&emsp;「正因为如此，所以才免得把你拖下水。」  
&emsp;&emsp;张扬闻言，眉峰微挑挑起。  
&emsp;&emsp;「你会不会太小看我了。」  
&emsp;&emsp;我看着他，联想到之前的一些事情，不由好奇。  
&emsp;&emsp;「你不会是混黑社会的吧。」  
&emsp;&emsp;对方顿时莞尔，摸了摸鼻子。  
&emsp;&emsp;「差不多。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;45  
&emsp;&emsp;在张扬的强烈建议下，最后，他陪我去了盛远集团。  
&emsp;&emsp;只不过他没有进办公室，而是在外面等我。  
&emsp;&emsp;见到赵以宁其实挺容易的。  
&emsp;&emsp;我先前在宋怀安的书房见过一张印有他私人号码的名片，当时便存了下来。  
&emsp;&emsp;装修奢华的盛远办公室。  
&emsp;&emsp;我将宋梦瑶与宋司哲如何联手欺骗我妹妹的聊天记录，以及那日在车库拍到宋梦瑶与周然缠绵的视频，一一呈现在赵以宁面前。  
&emsp;&emsp;对方在椅子上坐了很久，没有说话。  
&emsp;&emsp;良久。  
&emsp;&emsp;「这个叫周雨的女生是？」赵以宁问我。  
&emsp;&emsp;「我亲生妹妹，她随母姓，我随父姓。」  
&emsp;&emsp;解释完后，我继续又道：  
&emsp;&emsp;「从进入 C 大的那一天，她一直被室友宋梦瑶带头霸凌欺辱。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;「那晚宋梦瑶以向她道歉的名义骗她去酒吧，她们在我妹妹的酒里下了药，之后便遭到宋司哲的侵犯。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;「再后来我妹妹报警，萧宝荣找到她的住所提出十万块私了，我妹妹没有答应。萧宝荣便用各种难听至极的话来刺激她，甚至诬陷她根本就是主动接进自己儿子，现在又倒打一耙。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;「最后我妹妹周雨不堪受辱，选择跳楼，成为了植物人。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;「事情经过就是这样，我可以指天发誓刚才所说的每一句话，每一个字皆为事实。相信赵先生已经充分了解您的未婚妻以及她的家人人品究竟怎么样。」  
&emsp;&emsp;赵以宁沉默地看了我一会儿，点点头。  
&emsp;&emsp;「十分感谢你的提醒，我知道怎么做了。」  
&emsp;&emsp;我起身，正要跟对方道别。  
&emsp;&emsp;赵以宁十分绅士地从椅子站起来，从办公桌上拿出一张名片，上前递给我。  
&emsp;&emsp;语气很真诚：  
&emsp;&emsp;「林小姐，如果有需要帮忙的话，可以打我电话。」  
&emsp;&emsp;其实我一直在等他这句话。  
&emsp;&emsp;之所以来到盛远集团，一半是为了报复宋梦瑶，粉碎她的豪门梦想。  
&emsp;&emsp;另一半则是看能不能得到赵以宁一点帮助。  
&emsp;&emsp;毕竟我可是帮了他的大忙。  
&emsp;&emsp;替他鉴别了宋梦瑶这个绿茶婊，避开了宋家这一个大坑。  
&emsp;&emsp;要不然盛远集团迟早会被这家人抹黑。  
&emsp;&emsp;「既然赵先生这么说，那我就不客气了，事实上我还真有点小小的麻烦需要您帮忙。」  
&emsp;&emsp;可能是没见过这么快顺着竿子往上爬的人。  
&emsp;&emsp;赵以宁略显意外地看着我，唇角隐隐扬起。  
&emsp;&emsp;46  
&emsp;&emsp;两天后的一个下午，某个大型商业聚会上，当宋怀安慷慨激昂地在台上发表演讲时，一段视频悄然在网上爆火。  
&emsp;&emsp;视频里，一个穿着白衬衫、短裙、黑丝的女人，手上挥舞着皮鞭，一只黑色高跟鞋踩在一个男人的头上。  
&emsp;&emsp;那个男人此刻正满脸享受地跪趴在地上，嘴里不断舔着那只高跟鞋。  
&emsp;&emsp;女人戴着面具，看不清长相。  
&emsp;&emsp;而地上趴着的男人，正是在台上卖力讲述自己正在做的大项目的「商业精英」——宋怀安。  
&emsp;&emsp;群众哗然。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;当天晚上，盛远集团少东家赵以宁宣布与宋怀安之女宋梦瑶分手，订婚宴取消。  
&emsp;&emsp;这意味着盛远集团与宋家正式断交。  
&emsp;&emsp;宋怀安在项目的关健时刻闹出这等丑闻，又失去盛远集团的扶持。  
&emsp;&emsp;显然，他的项目完全失败了，生意一落千丈。  
&emsp;&emsp;不仅如此，由于那段视频内容太过剌激，此刻的宋怀安已成为全城人的笑柄。  
&emsp;&emsp;47  
&emsp;&emsp;听说宋怀安出事后，萧宝荣第一时间带着宋梦瑶去了赵家别墅。  
&emsp;&emsp;在外面苦苦等了一天一夜。  
&emsp;&emsp;赵以宁自然是闭门不见。  
&emsp;&emsp;这对母女平时可不是一般的养尊处优，能在赵家别墅前苦等一天一夜，可见她们有多想保住这个豪门儿媳的位置。  
&emsp;&emsp;第二天，赵以宁让人拿出那段地下车库的视频给萧宝荣母女。  
&emsp;&emsp;看过之后，宋梦瑶脸色煞白。  
&emsp;&emsp;48  
&emsp;&emsp;接到萧宝荣的电话，我并不奇怪。  
&emsp;&emsp;接通的一刹那，她已经开始对我破口大骂。  
&emsp;&emsp;用我从未听过的、极尽侮辱的词语。  
&emsp;&emsp;可以想像出她此刻的怒火，怕是杀了我的心都有。  
&emsp;&emsp;但，我可不是周雨。  
&emsp;&emsp;几句无关痛痒的骂人的话，身上又少不了一块肉。  
&emsp;&emsp;「骂完了吗，如果你已经骂完的话我可挂了。」  
&emsp;&emsp;萧宝荣气得在电话里大声咆啸起来。  
&emsp;&emsp;「到底是谁指使你来害我们家的，小贱人，你以为你可以脱身吗？告诉你，我就算挖地三尺也要把你挖出来，你别得意太久。」  
&emsp;&emsp;闻言，我笑起来。  
&emsp;&emsp;「你要找我吗，不用挖地三尺，半个小时后春天广场三楼，过时不候。」  
&emsp;&emsp;电话那边滞了滞，随后挂断。  
&emsp;&emsp;49  
&emsp;&emsp;我故意选择这间咖啡厅的二楼，人不多，一会儿围观的也少。  
&emsp;&emsp;萧宝荣和宋梦瑶是一起来的。  
&emsp;&emsp;见到我的第一眼，萧宝荣便往我右手手腕上的烫伤看过来。  
&emsp;&emsp;下一秒，她的脸色变了。  
&emsp;&emsp;整个人宛如凶神恶煞一般，散发着凌厉的气场。  
&emsp;&emsp;「书房里的小贱人就是你对不对。」  
&emsp;&emsp;我并不否认。  
&emsp;&emsp;「没错。」  
&emsp;&emsp;刚回答完，对方立刻凶狠地冲上来，大有要和我同归于尽的气势。  
&emsp;&emsp;「啪。」  
&emsp;&emsp;一记又清又脆的耳光甩过去，打得我手都痛了。  
&emsp;&emsp;我冷冷看着对方，情不自禁甩了甩手。  
&emsp;&emsp;萧宝荣捂着脸，不可置信地看着我。  
&emsp;&emsp;半秒过后。  
&emsp;&emsp;「你这个贱人，我跟你拼了。」  
&emsp;&emsp;萧宝荣咬牙说完，再次发疯般冲过来。  
&emsp;&emsp;我眼疾手快地将那杯滚烫的咖啡倒在她脸上。  
&emsp;&emsp;「啊。」  
&emsp;&emsp;尖叫声起。  
&emsp;&emsp;对方捂着脸，大声哀嚎起来。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶见状，气得要命，立刻朝我冲过来。  
&emsp;&emsp;她穿的高跟鞋，我穿的平底。  
&emsp;&emsp;优势立显。  
&emsp;&emsp;我只是轻轻拉过旁边的那张椅子。  
&emsp;&emsp;对方始料未及，撞在椅子上。  
&emsp;&emsp;发出一声痛苦的尖叫。  
&emsp;&emsp;50  
&emsp;&emsp;萧宝荣听闻女儿的叫声，看我的眼神就是淬了毒，随后拨通一个电话。  
&emsp;&emsp;说了几句之后，她一脸阴鸷地看着我。  
&emsp;&emsp;「小贱人，你以为你今天可以走出这里吗？」  
&emsp;&emsp;我看了一眼窗外，停车场那边不知道什么时候多了好几辆灰色面包车。  
&emsp;&emsp;一时失笑，「这是要绑架？」  
&emsp;&emsp;萧宝荣看了一眼女儿。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，叫你哥上来。」  
&emsp;&emsp;宋司哲也来了？  
&emsp;&emsp;这下我真的笑出声了。  
&emsp;&emsp;本来还在想着要怎么跟那个人算算账，想不到他自己到这送人头来了。  
&emsp;&emsp;没过一会，宋司哲走上二楼。  
&emsp;&emsp;他眼神凉凉地看着我。  
&emsp;&emsp;「那天是你把朱雅歆送到我房间的吧？」  
&emsp;&emsp;我很干脆地点头。  
&emsp;&emsp;「没错。」  
&emsp;&emsp;「你是故意来我们家做事的？」  
&emsp;&emsp;这个人倒也不算笨。  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;萧宝荣闻言，表情瞬间狂燥起来。  
&emsp;&emsp;「你到底是谁，我们跟你无缘无仇，为什么要搞我们一家？」  
&emsp;&emsp;终于想到问这个问题了。  
&emsp;&emsp;我缓缓走到她面前，一个字一个字问道：  
&emsp;&emsp;「不如问问你女儿，为什么要霸凌我妹妹？问问你儿子，为什么要侵犯她？再问问你自己，为什么要逼得她跳楼？」  
&emsp;&emsp;对面三人同时僵住。  
&emsp;&emsp;宋梦瑶的脸色就像见到鬼一样。  
&emsp;&emsp;「你......你是？」  
&emsp;&emsp;「你是跳楼那个小贱人的姐姐？」  
&emsp;&emsp;萧宝荣反应过来，咬牙切齿地看着我。  
&emsp;&emsp;宋司哲目不转睛地看着我。  
&emsp;&emsp;半晌。  
&emsp;&emsp;他居然笑了。  
&emsp;&emsp;「所以你是来替你妹妹报仇的。」  
&emsp;&emsp;我冷冷看着他。  
&emsp;&emsp;「你好像搞错对象了，迷晕她的人是我，不是我爸。」  
&emsp;&emsp;宋司哲笑得十分阴险狡诈，徐徐又道：  
&emsp;&emsp;「所以你应该勾引的人是我，而不是我爸。」  
&emsp;&emsp;我没有说话，一动不动地盯着他。  
&emsp;&emsp;「听说你妹妹成了植物人，啧啧啧，早知如此，何必当初。收下那十万块不就好了，一晚上十万，这个价位我给的算可以了。」  
&emsp;&emsp;若不是亲眼所见，我还不知道这世上有如此厚颜无耻的败类。  
&emsp;&emsp;我打开手机，翻出之前在他 IPAD 上录下的那些视频，放到桌子上。  
&emsp;&emsp;「你以为你还可以嚣张很久吗，我随时可以用这些视频去报警。」  
&emsp;&emsp;宋司哲微微错愕，但很快收回神色，故作叹惋：  
&emsp;&emsp;「你可真是煞费苦心，不过事情都过去这么久了，再说我跟她们都是自由恋爱，只是分手比较快而已，就算到了法庭上，我的律师也可以替我证明。」  
&emsp;&emsp;51  
&emsp;&emsp;有钱能使鬼推磨。  
&emsp;&emsp;如我所料。  
&emsp;&emsp;宋司哲根本不惧报警这一说，既使他的父亲现在项目失败，但不代表他们宋家就没有了钱。  
&emsp;&emsp;我不假思索地翻出另一个视频，按下播放健。  
&emsp;&emsp;语气淡然：  
&emsp;&emsp;「是吗，看来你跟这位大姐也是自由恋爱了？」  
&emsp;&emsp;宋司哲脸上掠过一抹轻蔑的笑意。  
&emsp;&emsp;十分不屑地瞟了手机一眼，不太清楚我的葫芦里究竟在卖什么药。  
&emsp;&emsp;只是片刻功夫。  
&emsp;&emsp;我看到他脸上的笑容一点一点裂开，瞳孔渐渐凝重。  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「不记得了吗，那晚在汽车旅馆，你真的什么印像都没有？」  
&emsp;&emsp;宋司哲目光惊诧，语气透着怒意：  
&emsp;&emsp;「你怎么会知道那个旅馆，你跟踪我？」  
&emsp;&emsp;视频里，那位大姐在卖力地扭动身姿，肆无忌惮的叫声也随之响起来。  
&emsp;&emsp;宋司哲赫然惊醒，死死盯着手机屏幕。  
&emsp;&emsp;大约是想起那天的某些片段。  
&emsp;&emsp;他浑身都颤抖起来。  
&emsp;&emsp;「你对我做了什么？」  
&emsp;&emsp;「不是我，是媛媛的哥哥，就是你那天带去旅馆的那个女孩。只怪你自己，什么人不好惹，偏偏要去惹她。」  
&emsp;&emsp;宋司哲不可置信地看着我，失神嚷道：  
&emsp;&emsp;「不可能，不可能。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;52  
&emsp;&emsp;一旁的萧宝荣看着儿子一脸惊慌失措的模样，结合我手机里播放的内容，以及我们俩的谈话，很快也明白过来这是怎么回事。  
&emsp;&emsp;她的脸色煞白。  
&emsp;&emsp;「你对我儿子做了什么？」  
&emsp;&emsp;我冷酷地看着他们俩，凉凉回道：  
&emsp;&emsp;「答案这么明显，你们还看不懂吗。」  
&emsp;&emsp;「啊......」  
&emsp;&emsp;萧宝荣凄厉地叫出来，眼神崩溃又有点颠狂。  
&emsp;&emsp;「你这个恶毒的女人，我要杀了你。」  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
&emsp;&emsp;这会儿有杀人诛心的感觉了。  
&emsp;&emsp;你儿子侵犯别人的时候，别人的母亲又会是怎么感觉。  
&emsp;&emsp;你儿子拍下视频的时候，别人的家人又会是什么感觉？  
&emsp;&emsp;儿子犯下罪孽，做母亲的却只想着拿点钱消灾。  
&emsp;&emsp;风水轮流转。  
&emsp;&emsp;我要你们尝尝，自己当初种下的恶果。  
&emsp;&emsp;宋司哲跌跌撞撞地往楼下走。  
&emsp;&emsp;突然间扑通一声，整个人从楼梯上滚了下去。  
&emsp;&emsp;前一刻还凶神恶煞的萧宝荣，瞬间花容失色，赶紧朝楼梯奔过去。  
&emsp;&emsp;「儿子，儿子，你怎么样？」  
&emsp;&emsp;53  
&emsp;&emsp;许是没有料到情况急转直下，看着相继离去的母亲和哥哥，宋梦瑶急了。  
&emsp;&emsp;「妈，你去哪？决不能放了这个小贱人，就是她害得赵以宁跟我退婚，决不能饶了她。」  
&emsp;&emsp;宋梦瑶奇葩的三观可真是让我开了眼。  
&emsp;&emsp;自己背着准未婚夫乱来，差点就将绿帽子扣在人家赵以宁的头上，还怪我害得她被退婚。  
&emsp;&emsp;我朝对方走过去，撇了撇嘴。  
&emsp;&emsp;「宋梦瑶，你应该庆幸，自己在这场风波里受到的伤害最小，不像你的父亲和你的哥哥。不过损失了一场豪门婚约，但你还有这张脸不是吗？没有了赵以宁，你还可以去钓周以宁、陈以宁......唉，早知道我应该动动你这张脸的。」  
&emsp;&emsp;宋梦瑶对我突如其来的叹息吓破了胆，连忙捂住自己的一张小脸，惊恐地看着我。  
&emsp;&emsp;十分钟后，我走出咖啡馆。  
&emsp;&emsp;而能安全撤退，还多亏了赵以宁的帮助。  
&emsp;&emsp;上次他答应帮我，所以我这次绝不是一个人单枪匹马来见着家人。  
&emsp;&emsp;54  
&emsp;&emsp;一个星期后。  
&emsp;&emsp;在赵以宁的帮助下，妹妹转院到一家比较权威知名的疗养机构。  
&emsp;&emsp;医生告诉我，周雨的这种情况，如果前三个月没有醒来，将会比较危险。  
&emsp;&emsp;所幸，在两个半月的时候，妹妹的眼球已经开始活动。  
&emsp;&emsp;这是逐步恢复的迹象。  
&emsp;&emsp;一时间，我喜极而泣。  
&emsp;&emsp;三个月后，周雨已经在做康复类训练了。  
&emsp;&emsp;我们计划搬到新的城市，也打算帮她申请新的学校。  
&emsp;&emsp;每一天的日子，平淡且幸福。  
&emsp;&emsp;55  
&emsp;&emsp;电视上播放着一则狗血新闻。  
&emsp;&emsp;富豪宋怀安之子宋司哲，被一名女子举报性侵，婚礼当天被警方带走。  
&emsp;&emsp;据悉，新娘为某朱姓女子，女方疑似已怀孕。  
&emsp;&emsp;女主持人还朗朗叙述着：  
&emsp;&emsp;此前，这位宋公子接二连连三受到多名女子指控性侵，但后面皆被律师发文称系谣传。  
&emsp;&emsp;不知这次，律师是否又会出来辟谣呢。  
&emsp;&emsp;电视中，我看到两张熟悉的面孔。  
&emsp;&emsp;萧宝荣和那位朱太太，  
&emsp;&emsp;场面有点热闹，两个中年女人当着记者的面大打出手。  
&emsp;&emsp;朱太太异常激动，愤怒叫嚣着：  
&emsp;&emsp;「萧宝荣，你简直不是人。害我女儿嫁给这么一个人渣，我跟你没完。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;津津有味地吃完瓜。  
&emsp;&emsp;没过多久，张扬打电话给我。  
&emsp;&emsp;两个人聊了一会。  
&emsp;&emsp;这一刻，我的心情莫名愉悦起来。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1BpRdxy6H26rg92lHwd0y  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1770  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection