# 姐弟恋其实也没有很糟糕  
## 出自专栏: 《姐姐也疯狂：迈过少女，重返纯真》  
&emsp;&emsp;我做梦都不敢相信，姐弟恋这种事情居然会发生在我身上。  
  
&emsp;&emsp;要说跟年下男恋爱的感觉，嗯……不是很好形容，有点儿幼稚有点儿甜，当然，还有那种只有私下里我能看到的撩和野。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你又纯又蠢还又欲，真不放心你一个人出门呢！」  
  
&emsp;&emsp;「蠢？你才蠢！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我是蠢，所以姐姐就一辈子不离开我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「不好！」  
  
&emsp;&emsp;「那我不就又蠢又伤心了？姐姐你好狠心，你变了……过来让我亲一口，看看是不是妖怪假扮的！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;又被套路了……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;那是个周六傍晚，在收到林琳的约酒消息后，我大张旗鼓地将自己收拾了一番。  
  
&emsp;&emsp;在被暧昧对象无情抛弃后，借酒消愁是拯救心情和挽回自尊的绝佳途径。  
  
&emsp;&emsp;林琳这货，果然懂我。  
  
&emsp;&emsp;30 分钟后，我准时摸到了她家门前，心里合计着，帮她捣饬那张脸，估计得小一小时。  
  
&emsp;&emsp;揣着美妆师的心态，刚要摁门铃，余光却瞥到她家门是虚掩的。  
  
&emsp;&emsp;独居女孩这么粗心大意，实在危险，是时候好好对她进行一番说教了。  
  
&emsp;&emsp;就在刚碰到门的一刹那，却猛地听到里面有男人的声音！  
  
&emsp;&emsp;林琳居然带男人回家？！  
  
&emsp;&emsp;作为跟她朝夕相处的单身战壕战友，却没发现她早已叛变！  
  
&emsp;&emsp;说好的革命友谊呢？！  
  
&emsp;&emsp;「这里什么也没有，别浪费时间了，赶去下一家吧……」  
  
&emsp;&emsp;这种对话，可不常见啊……  
  
&emsp;&emsp;我当时一个激灵，脑中白光闪过，她家进贼了！  
  
&emsp;&emsp;她这个时间应该还在家里，她已经被绑起来了吗？还是……简直不敢往下想！  
  
&emsp;&emsp;现在往里面闯是绝对不明智的，我强迫自己冷静下来，迅速整理了下思路。  
  
&emsp;&emsp;我应该先报警，尽量不要打草惊蛇，以免激怒对方。  
  
&emsp;&emsp;但在警察来之前，又需要盯紧他……  
  
&emsp;&emsp;就在我四下寻找合适的藏身位置时，面前的门，却毫无预兆地被大敞开来。  
  
&emsp;&emsp;一个高大的身影出现在我面前，我仰头对上他的脸。  
  
&emsp;&emsp;这贼……长得可真带劲儿！  
  
&emsp;&emsp;带劲之余，好像还有那么一点点眼熟……  
  
&emsp;&emsp;靠！关键时候，脑中在瞎想什么！  
  
&emsp;&emsp;等警察叔叔是来不及了，狭路相逢勇者胜，先下手为强！  
  
&emsp;&emsp;趁他怔愣之际，我集全身之力于我手中的包包上，正冲着他的脑门儿砸去。  
  
&emsp;&emsp;他果然毫无准备，趔趄了几下。  
  
&emsp;&emsp;我抓住机会，一脚踢到他肚子上，顺势将他扑倒，然后跨坐到他身上，挥起包，朝他劈头盖脸砸去。  
  
&emsp;&emsp;「你这小贼是缺了大德了，今天碰上姑奶奶我，也活该是你倒霉！」  
  
&emsp;&emsp;「你听我解释，不是那样……」  
  
&emsp;&emsp;「已经晚了，跟警察解释去吧你！」  
  
&emsp;&emsp;「然然，正正，你们……」  
  
&emsp;&emsp;是林琳的声音。  
  
&emsp;&emsp;诶？这声音怎么是从外面传来？  
  
&emsp;&emsp;我停下手中的动作，扭头望去。  
  
&emsp;&emsp;「你……你没事啊……」  
  
&emsp;&emsp;我看她完好无损，松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;她一脸茫然，看着我和被我骑跨的男人。  
  
&emsp;&emsp;「我有啥事啊，你跟我弟弟……」  
  
&emsp;&emsp;弟弟？！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;当时我是如何从这位弟弟身上爬下来的，我已经毫无印象了。  
  
&emsp;&emsp;大概当时我的记忆神经都断掉了。  
  
&emsp;&emsp;唯一剩下的，只有身体直观的感觉——热。  
  
&emsp;&emsp;火辣辣的热，从脸部四散开来，几乎将我融化。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这真是不打不相识了，晓晓，这就是我常跟你提起的弟弟，林正。」  
  
&emsp;&emsp;我的头沉重得抬不起来。  
  
&emsp;&emsp;「正正，这是我超铁的同事加闺蜜。」  
  
&emsp;&emsp;「你好，晓晓姐。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音从我头顶不远处传来。  
  
&emsp;&emsp;「哦……你好你好……今天我……真是太不好意思了，我听到你说的话……以为……家里进贼了……」  
  
&emsp;&emsp;我强迫自己扫了扫他的脸。  
  
&emsp;&emsp;有青有紫又有红的伤痕，彰显着我的战绩。  
  
&emsp;&emsp;我短路的大脑，已经组织不出一句完整的话。  
  
&emsp;&emsp;满脑子都是自己骑在这具年轻身体上的精彩画面。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，我今天穿的是超短裙！  
  
&emsp;&emsp;他大约是回想了一下。  
  
&emsp;&emsp;「哦，我那会儿跟朋友玩吃鸡来着，听到外面有动静，才……」  
  
&emsp;&emsp;吃鸡……原来人家是在搜装备……  
  
&emsp;&emsp;「额……你……那个，去趟医院吧……」  
  
&emsp;&emsp;我愧疚得都快要给人家跪下了。  
  
&emsp;&emsp;「害，今天的酒是喝不成了，他这个情况，得好好养养，这张脸可是我们家的宝贝！」  
  
&emsp;&emsp;林琳凑到林正脸前仔细地检查着。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我要是毁容了怎么办啊……毁容了就没人要了……」  
  
&emsp;&emsp;我心一紧，这……我自己连个美容针都舍不得打，这种需要大动干戈的医美项目，我铁定赔不起的！  
  
&emsp;&emsp;「别担心，大不了就赖上她呗，反正是她打的。」  
  
&emsp;&emsp;姐弟俩的对话把我震裂在原地。  
  
&emsp;&emsp;此时，林琳背对着我，说着不痛不痒的玩笑，而林正则别有深意地看着我。  
  
&emsp;&emsp;尽管一副鼻青脸肿的样子，也还是难掩五官的精致。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角刻意噙着一点儿得意的笑，居然给人一种痞里痞气的感觉……  
  
&emsp;&emsp;该死！脸更烧了！  
  
&emsp;&emsp;要是捏一下，得能滴出血来吧！  
  
&emsp;&emsp;为了不被人家赖上，我在极端窘迫的情况下，愣是说动了姐弟俩去趟医院。  
  
&emsp;&emsp;三人叫了一辆车，我率先抢占了副驾驶的位置。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，跟他们两人任何一个坐在一起都尴尬。  
  
&emsp;&emsp;去医院的路上，我真的有在认真考虑辞职，然后离开这座城市，换掉所有联系方式。  
  
&emsp;&emsp;如果条件允许，我都想移民外星球了，还得是脱离银河系的那种！  
  
&emsp;&emsp;好在，去医院的路并不长，整个途中，姐弟俩都没有 cue 到我，只是在聊一些家常。  
  
&emsp;&emsp;他们姐弟俩是本地人，弟弟在外地读的大学，刚毕业，即将入职当地一家老牌央企。  
  
&emsp;&emsp;林琳工作后，就从家里搬出来了，自己买了套房子。  
  
&emsp;&emsp;那天，林正是奉了林家二老的「旨意」，去探望林琳的。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;在医院检查了一通，好在没什么大问题，皮外伤而已，按时敷药，没几天就能消肿。  
  
&emsp;&emsp;我终于松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;带着医生的药方，到柜台拿上药之后，我抢着付了钱。  
  
&emsp;&emsp;到底是我的全责，这一块必须得做到位，总不能给人（特指这姐弟俩）落下话柄！  
  
&emsp;&emsp;「晓晓，我跟你商量个事。」  
  
&emsp;&emsp;等车的时候，林琳神神秘秘地把我拉到了一边，还刻意压低了声音。  
  
&emsp;&emsp;好严肃呀，这是要干嘛，我登时就因为没谱而紧张了起来。  
  
&emsp;&emsp;「额……那个……哎呀，我也不是故意瞒你的……」她边试探着，边注意着我脸上的表情，「我男朋友要来我家过夜。」  
  
&emsp;&emsp;WTF？！  
  
&emsp;&emsp;男朋友？！过夜？！  
  
&emsp;&emsp;我反应了好久，大概得有小一个世纪那么长。  
  
&emsp;&emsp;这货真的瞒着我找了男人了！去他的革命友谊！  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;林琳看我有要爆发的趋势，赶忙一把捂住了我的嘴，生怕被她那个帅弟弟发现她的奸情。  
  
&emsp;&emsp;我当时的样子，大概可以用怒发冲冠来形容，只可惜当时没戴帽子。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，这不一开始也没想着会发展下去嘛……」  
  
&emsp;&emsp;「呵，女人，少找借口了，说吧，什么时候的事啊？」  
  
&emsp;&emsp;「也不久，就两个月吧……」  
  
&emsp;&emsp;我一个白眼抛得老高。  
  
&emsp;&emsp;「你没事儿吧，两个月就要把自己交出去？你这么迫不及待饥渴难耐啊！」  
  
&emsp;&emsp;她狠狠掐了一把我的肚子。  
  
&emsp;&emsp;「你能不能清理一下你脑子里那些带颜色的废料，过夜就得那啥吗？真就没法说你！」  
  
&emsp;&emsp;她这还横上了，还纯洁上了？  
  
&emsp;&emsp;「行吧，就当你们是要体验一晚柏拉图式恋情呗，反正我又不参与。」  
  
&emsp;&emsp;这时，我的脑子突现白光。  
  
&emsp;&emsp;「唉你干嘛非挑这个时间点跟我说啊？」  
  
&emsp;&emsp;「本来是要今晚介绍你们认识的，不过……」她瞥了瞥林正的方向，「现在是不成了。」  
  
&emsp;&emsp;「So？」  
  
&emsp;&emsp;「所以我想让林正去你那里对付一晚。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;世界突然变魔幻了，一个接着一个的信息，打得我措手不及，一时竟无言以对。  
  
&emsp;&emsp;「本来吧，我是打算说你在我家过夜，打发他去酒店的，谁知道……」  
  
&emsp;&emsp;「唉，他这个样子，我怎么可能让他去酒店，更不敢让他回我爸妈那儿，那一脸的伤怎么解释，他们都不会信的……」她乘胜追击道。  
  
&emsp;&emsp;刚刚平复的愧疚感，突然又在心底复燃起来，我面露难色。  
  
&emsp;&emsp;「啊这……话说我也没带陌生男子回过家呀……」  
  
&emsp;&emsp;「陌生男子？谁是陌生男子？他怎么能是陌生男子！就咱这关系，我弟弟就是你弟弟，你把咱弟弟接回家照顾一下怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;真是无懈可击的逻辑。  
  
&emsp;&emsp;都说恋爱中的女人，智商都是负的，我怎么感觉，她这智商是在直线上升呢？道德绑架都搬出来了？  
  
&emsp;&emsp;「重色轻友的女人，那男狐狸精挺能蛊惑人啊？你亲弟都不能见？」  
  
&emsp;&emsp;「二人世界哪有带弟弟的，再说，现在让他知道还太早。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你们在聊什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;林正发觉自己被孤立，凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你晓晓姐商量事情呢！我今晚有点事情需要处理，没法照顾你了，你去她家对付一晚吧！」  
  
&emsp;&emsp;林琳说得倒是直截了当。  
  
&emsp;&emsp;「好啊！」  
  
&emsp;&emsp;林正回答得也直截了当。  
  
&emsp;&emsp;他真的都不用犹豫一下么？我不理解。  
  
&emsp;&emsp;然后的然后，那晚，我就「喜提」一位受伤的帅弟弟回了家。  
  
&emsp;&emsp;我平日里基本是不进厨房的，不得不进厨房的时候，做的一般也就是煮面条、煮方便面一类。而且，通常情况下，煮得味道和火候都会出现点问题。  
  
&emsp;&emsp;对于不会做饭这件事情，我爸妈没少指责我，说什么「女孩子家怎么能不会做饭呢？这以后嫁人都没人要的」之类的话。  
  
&emsp;&emsp;真是搞笑，难道会做饭就一定有人要么？  
  
&emsp;&emsp;而且，我结个婚，难道就是去人家家里当厨娘吗？迂腐！  
  
&emsp;&emsp;于是，日益膨胀的叛逆心理，让我坚决地把做饭这件事情，从我的人生必学技能中刨除。  
  
&emsp;&emsp;晚饭总归要吃的，于是，我点开了美团。  
  
&emsp;&emsp;「那个，林正，你想吃点什么？」  
  
&emsp;&emsp;我把手机推到他面前。  
  
&emsp;&emsp;他先是看了看手机，又看了看我。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，姐姐，把我打成这个样子，就想用一顿外卖给打发了？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，不仅仅是出于对这个问题的考虑，更是因为，他的语气，怎么，有点戏谑的味道……  
  
&emsp;&emsp;「要不，我带你出去吃？」  
  
&emsp;&emsp;算了，破费一顿也没什么，就当补偿了，我默默安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;「可是，我想在家里吃，想让姐姐做给我吃。」  
  
&emsp;&emsp;挂彩的帅脸上，扬起一个无比阳光的笑脸，真让人没有抵抗力。  
  
&emsp;&emsp;可是，不是我想抵抗，实在是我能力不允许啊！  
  
&emsp;&emsp;「那个……我不会做饭……要不，给你煮个泡面？」  
  
&emsp;&emsp;「唉……」  
  
&emsp;&emsp;他轻叹了口气，「你这个样子，真的可以独居吗？」  
  
&emsp;&emsp;这……是想教育我吗？  
  
&emsp;&emsp;独居，谁独居了，我还有只猫呢！  
  
&emsp;&emsp;我那体格健壮的大布偶财财，恰如其分地晃悠了出来，定定地站在我俩中间。  
  
&emsp;&emsp;「喏，看到了吗？我可不是独居。」  
  
&emsp;&emsp;林正抚摸着它的头，「姐姐你这么瘦，喂出来的猫倒挺胖。」  
  
&emsp;&emsp;那是，我每月好吃好喝的供着它，可花不少钱的。  
  
&emsp;&emsp;财财很没出息地就要往他身上蹭，真自来熟！  
  
&emsp;&emsp;「你看它跟我多亲呀！」  
  
&emsp;&emsp;林正干脆就把它抱了起来，「我下厨吧，家里总有菜和调料吧。」  
  
&emsp;&emsp;那倒是有，不过我买来都是做沙拉吃的。  
  
&emsp;&emsp;至于能不能做成熟菜，还真不清楚。  
  
&emsp;&emsp;不过那不是我需要关心的，我只是一样样摆了出来。  
  
&emsp;&emsp;我倒也没继续跟他客气，省下一笔饭钱到底是件好事。  
  
&emsp;&emsp;林正一头钻进厨房后，大概一小时左右的时间，便将四菜一汤端上了餐桌。  
  
&emsp;&emsp;那香味，馋得我那没见过世面的财财喵喵直叫。  
  
&emsp;&emsp;「看不出来啊，你还会这一手？」  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我是发自内心夸赞他的。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，这年头，男孩子嘛，就得多才多艺才行啊，要不然可怎么娶老婆啊！」  
  
&emsp;&emsp;嗯……从我这个现代女性的角度来看，他这句话的确在理。  
  
&emsp;&emsp;他会做饭，我不会，在某种程度上，我们还挺互补的哈！  
  
&emsp;&emsp;互补？漏！大漏特漏！我在瞎想什么，天马行空得有点离谱了！  
  
&emsp;&emsp;「喜欢我做的饭吗？喜欢的话，I'm always here。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉，我感觉他说这话的时候，几乎要凑到了我的脸前。  
  
&emsp;&emsp;那句好听的英伦腔的英文的尾音，伴随着的鼻息，就似有若无地拂过我的脸。  
  
&emsp;&emsp;没记错的话，他那句话，是没有称呼我「姐姐」的。  
  
&emsp;&emsp;没记错的话，那句英文，在电影里出现的时候，多少是有点暧昧气氛在的。  
  
&emsp;&emsp;突觉头顶的水晶灯有些晃人，视线和理智都开始模糊起来。  
  
&emsp;&emsp;好热，然后大脑就又不受控制地，浮现出了我穿着超短裙，骑在他身上的情形。  
  
&emsp;&emsp;我明显感觉到脸颊的部分烫得厉害，以至于整顿饭我几乎都是低着头的。  
  
&emsp;&emsp;我住的房子是个小二居室，空出来的一间卧室，一般就父母来看我的时候住一住，我简单地收拾了一下，让林正今晚就睡这间。  
  
&emsp;&emsp;等我收拾好的时候，林正已经把碗刷好了，甚至把我那乱糟糟的茶几和沙发都给规整了一遍。  
  
&emsp;&emsp;哎呀，不得不说，一时之间，这好感度就蹭蹭往上刷啊，好像，带这么个人回家，还挺好的……  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「哎，我弟弟还听话吧？」  
  
&emsp;&emsp;刚坐到工位上，林琳赶忙凑过来问。  
  
&emsp;&emsp;万年来不及吃早餐的我，因为那勤快的弟弟，今早终于不饿肚子了。  
  
&emsp;&emsp;那豆浆的余温还在我胃里打转呢！  
  
&emsp;&emsp;那必须听话啊！  
  
&emsp;&emsp;不，「听话」这个词语，已经不能够来形容他的优秀了！  
  
&emsp;&emsp;不过嘛，我还是淡定地点了点头，「挺乖的。」  
  
&emsp;&emsp;「就是嘛，你俩本来也没差多大，四岁吧，没啥代沟的！」  
  
&emsp;&emsp;我真是一头黑线，怎么可以跟一个过了二十岁的女生谈年龄呢？  
  
&emsp;&emsp;这不，年龄焦虑马上就上来了。  
  
&emsp;&emsp;「说真的，你看他那么乖，你就让他在你那里多住几天，我要去出个差。」  
  
&emsp;&emsp;林琳的很多业务，都要亲自去各地的分公司对接，出差是常有的事儿。  
  
&emsp;&emsp;「那也不是什么难事，本宫暂且就允了。」  
  
&emsp;&emsp;我必须承认，跟林正相处，除了有时候容易尴尬，绝大部分时间都是十分舒服的。  
  
&emsp;&emsp;而那部分的尴尬，我却一点儿也不反感。  
  
&emsp;&emsp;那天下班，我特地去了超市的生鲜区域，买了一堆菜。  
  
&emsp;&emsp;不仅有只猫，还有个人在等着自己，这种感觉，说实话，是不错……  
  
&emsp;&emsp;刚出超市门口，突然听到有人喊了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;正诧异是谁，那张令我意难平的面孔就迎了上来——宋哲成。  
  
&emsp;&emsp;那个跟我暧昧好久，却拒绝了我的告白的画家！  
  
&emsp;&emsp;「哦，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我拼命维持着表面上的客套。  
  
&emsp;&emsp;「你不是不会做饭吗？买这么多菜干什么，不能生吃吧？」  
  
&emsp;&emsp;他伸手就要接过我手中沉重的包裹，「我送你回去吧！」  
  
&emsp;&emsp;「不用了。」  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，打算绕开他。  
  
&emsp;&emsp;「晓晓，你怎么了？这么多天也不找我聊天了，我真的挺想你的。」  
  
&emsp;&emsp;他微微俯身，对上我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我必须承认，那双深邃含情的星眸，大约没有一个女孩子可以拒绝。  
  
&emsp;&emsp;画家都这么有魅力吗？  
  
&emsp;&emsp;他脱俗的气质和出众的才华，让他收获了大批迷妹，我不过是其中之一。  
  
&emsp;&emsp;我仍记得在他的个人画展上，看到他时的那种怦然心动。  
  
&emsp;&emsp;疯狂迷恋他的那段日子，现在回想起来，真是掉价到地底了。  
  
&emsp;&emsp;我花光积蓄买他的画，送他最贵的画笔。  
  
&emsp;&emsp;旁敲侧击他喜欢的画家，然后通宵背诵他们的生平。  
  
&emsp;&emsp;知道他喜欢文艺片，就把国内外排得上名的片子看了个遍，又挨个分析，就为了能跟他有几句共同话题。  
  
&emsp;&emsp;知道他喜欢短发，把留了多年的长发剪到了他喜欢的长度。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;种种蠢事，数不胜数。  
  
&emsp;&emsp;然后，在迟迟等不到他的主动后，我以为他是想要我主动。  
  
&emsp;&emsp;那条打了又删的信息，我鼓足了一百二十分的勇气，终于发了出去。  
  
&emsp;&emsp;换来的仅仅是「我们不合适」五个字。  
  
&emsp;&emsp;我曾晓晓二十六年来的头一次主动，就这样失败。  
  
&emsp;&emsp;他完全可以一开始就表明态度的，为什么要跟我暧昧不清？  
  
&emsp;&emsp;等到我不能自拔的时候，再给我当头一棒。  
  
&emsp;&emsp;他真的好残忍。  
  
&emsp;&emsp;不，我不可以再沦陷了。  
  
&emsp;&emsp;「晓晓，你……是恋爱了吗？为什么要着急跟我划开距离，我们从前不是挺好的吗？」  
  
&emsp;&emsp;所以，我就应该在被拒绝之后，还要恬不知耻地，跟在你身后摇尾巴吗？  
  
&emsp;&emsp;我想，我大概跟他已经无话可说。  
  
&emsp;&emsp;「晓晓，我……」  
  
&emsp;&emsp;这时，他的手机响了起来。  
  
&emsp;&emsp;他查看了下，微微犹豫，大约是不得不接的电话。  
  
&emsp;&emsp;「晓晓，等我一下。」  
  
&emsp;&emsp;等你，等你让我尴尬吗？  
  
&emsp;&emsp;趁他打电话的间隙，我火速打了辆车，直奔我的小窝。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我的心都在怦怦直跳。  
  
&emsp;&emsp;我以为我可以很快忘掉他，可我还是高估了自己，低估了他。  
  
&emsp;&emsp;那之后，一连好几天，我都在惴惴不安中度过，以至于工作上都出了不少岔子。  
  
&emsp;&emsp;感情呀感情，女人事业上的绊脚石啊！  
  
&emsp;&emsp;不过，倒是跟家里那位林弟弟越来越熟，甚至于说，习惯了他的存在。  
  
&emsp;&emsp;他脸上的伤已经完全好了，本人比照片上还要英俊几分。  
  
&emsp;&emsp;厨艺好，又会做家务，嘴还甜。  
  
&emsp;&emsp;怪不得林琳那么疼他，我要是他亲姐，也得把他捧手心里。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;林琳出差回来了，本打算当天就把林正接回去，但那小子不知道跟她说了什么，愣是多在我家逗留了一晚。  
  
&emsp;&emsp;而正是那一晚，让我们之间的关系发生了翻天覆地的变化。  
  
&emsp;&emsp;像往常一样，他做饭，他收拾桌子，他洗碗。  
  
&emsp;&emsp;我就先去洗了个澡，然后半躺在沙发上逗财财。  
  
&emsp;&emsp;搞定家务之后，他才去洗澡。  
  
&emsp;&emsp;关于洗澡这一块，我们俩都没觉得尴尬，因为俩人都穿得挺严实的。  
  
&emsp;&emsp;不过那天，不知道他脑子抽什么疯了。  
  
&emsp;&emsp;他居然，居然穿着条裤衩就出来了！  
  
&emsp;&emsp;然后一屁股就挤到我身边。  
  
&emsp;&emsp;那氤氲的蒸汽，仿佛就蔓延到了我身上。  
  
&emsp;&emsp;我身子霎时就僵住了。  
  
&emsp;&emsp;这是真不把我当异性啊！还是直接当成亲人了？  
  
&emsp;&emsp;我知道这个时候，我该假装什么都没看到。  
  
&emsp;&emsp;可我那不受控制的眼睛，就忍不住往他身上瞟。  
  
&emsp;&emsp;那修长的线条，结实又不夸张的肌肉，最精彩的是腹部那块状分明的腹肌啊！  
  
&emsp;&emsp;嘶……让我数数，够八块了吗？  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，我身材不错吧？」  
  
&emsp;&emsp;靠……被发现了吗？  
  
&emsp;&emsp;「咳……挺自律啊，平时经常健身吧？」  
  
&emsp;&emsp;我也没什么好掩饰的了，干脆就坐正了，正大光明地把他从头到脚扫了一遍。  
  
&emsp;&emsp;这回数清楚了，不折不扣的八块，还都贼有型。  
  
&emsp;&emsp;啧，真想上手摸摸……  
  
&emsp;&emsp;「是啊，经常运动呢！」  
  
&emsp;&emsp;说着，把财财抱到了他身上。  
  
&emsp;&emsp;于是，这个见色起意的财财，就干了我想干而不敢干的事儿。  
  
&emsp;&emsp;它在他腹肌上蹭了蹭，然后干脆伸出那粉红的小舌头开舔。  
  
&emsp;&emsp;额……真丢人啊……  
  
&emsp;&emsp;「穿件衣服吧你，别嘚瑟了，比这好的姐也见过。」  
  
&emsp;&emsp;林正定定看了我几秒，突然邪邪一笑，「不，你没有。」  
  
&emsp;&emsp;那可不，我当然没有。  
  
&emsp;&emsp;我确实也没反驳他，但并不是因为承认了这个事实。  
  
&emsp;&emsp;而是因为他在否定我之后，高大的身子突然朝我俯过来。  
  
&emsp;&emsp;那种沐浴之后的纯男性的气息，径直扑来……  
  
&emsp;&emsp;「晓晓姐，你还记得我们第一次见面吗？」  
  
&emsp;&emsp;我木木地点点头，身子却一动不敢动，生怕碰到什么不该碰的。  
  
&emsp;&emsp;「其实我开门的那刻就认出你了，我见过你的照片，那时我就对你很有好感了，没想到你本人比照片更迷人呢！嗯……还更可爱……」  
  
&emsp;&emsp;这……他到底要说什么？  
  
&emsp;&emsp;我心里似乎有了个大致的方向。  
  
&emsp;&emsp;「你穿的那条小短裙，我可永远忘不了呢！」  
  
&emsp;&emsp;噗！黑历史重提。  
  
&emsp;&emsp;「我想说的是，我已经到了自力更生的年龄了，曾晓晓，你愿意跟我试试吗？做我女朋友，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;果然……  
  
&emsp;&emsp;但这表白，从一个弟弟口中说出，多少是霸气了点儿吧？  
  
&emsp;&emsp;他还称我全名了，没把我当姐姐看啊！  
  
&emsp;&emsp;我把他当亲弟弟，他把我当亲女朋友了？  
  
&emsp;&emsp;「额……我……」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，林正确实是一个无可挑剔的男孩，是我会不吝称赞欣赏的那种。  
  
&emsp;&emsp;但我从来没把他放在可以恋爱的那个分组……  
  
&emsp;&emsp;「你在担心什么？担心我姐那里，还是我的年龄？还是，你不喜欢我？」  
  
&emsp;&emsp;我当然喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;只是，我分不清，那是一种什么类型的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;大概，无关爱情？  
  
&emsp;&emsp;「我姐那么喜欢你，把你娶进门，她高兴着呢！我爸妈也不会干涉这些，年龄的话，一个男人成熟与否，跟年龄关系不大，这么多天，你也能感受到，我并不幼稚吧？」  
  
&emsp;&emsp;他说的没错，虽说他偶尔会故意做些出格的举动，但总体是成熟的。  
  
&emsp;&emsp;不过，我清楚，弟弟对于姐姐的那种向往，只是一时兴起。  
  
&emsp;&emsp;姐弟恋向来就不被人看好，因着林琳这层关系，我更不能轻易胡来。  
  
&emsp;&emsp;这一切都太突然，我不知道……  
  
&emsp;&emsp;突然，手机铃声响起。  
  
&emsp;&emsp;呼，救命的稻草啊！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我慌忙拿起手机，瞄了一眼，手机屏幕上的名字，让我心头一震。  
  
&emsp;&emsp;是宋哲成。  
  
&emsp;&emsp;我应该挂掉的。  
  
&emsp;&emsp;可是，我突然意识到，这是一个很好的机会。  
  
&emsp;&emsp;无论宋哲成的电话内容是什么，主题一定是向我示好。  
  
&emsp;&emsp;这就够了。  
  
&emsp;&emsp;这就足够让我暂时摆脱窘境。  
  
&emsp;&emsp;于是，我接通了电话，并且，假装不经意地按下了免提。  
  
&emsp;&emsp;「喂？」  
  
&emsp;&emsp;「晓晓，是我，没打扰到你吧？」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了眼林正的反应。  
  
&emsp;&emsp;听到那边的男声，他果然皱起了眉头。  
  
&emsp;&emsp;「有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「晓晓，我知道，有些话，我该面对面跟你说才对，可是我知道你不肯见我，所以我就在电话里说了。」  
  
&emsp;&emsp;他停顿片刻，似乎在为接下来的话蓄力。  
  
&emsp;&emsp;「晓晓，上次是我混蛋了，你……你能给我一次机会吗？给我一次对你好的机会，我抗拒不了我的心，我发现，我是喜欢你的……」  
  
&emsp;&emsp;没想到，我猜测的示好，居然是赤裸裸的表白……  
  
&emsp;&emsp;今天，是个什么日子啊？愚人节还是国际表白日啊？  
  
&emsp;&emsp;这一前一后的，他俩该不会认识吧？  
  
&emsp;&emsp;宋哲成的表白，我从来没想过会等到他的表白。  
  
&emsp;&emsp;我原以为，他能接受我，就是对我最大的恩赐。  
  
&emsp;&emsp;不过，几乎同一刻收获两段告白的我，竟没有多少兴奋的感觉。  
  
&emsp;&emsp;这时，我反而不敢去看林正了。  
  
&emsp;&emsp;我害怕看到他的任何反应。  
  
&emsp;&emsp;因为我实在心虚，为我准备的回答心虚。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我仿佛毫无波澜地吐出了这个字。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？晓晓你……我太开心了……谢谢你晓晓……」  
  
&emsp;&emsp;后面他还说了什么，我记不清了。  
  
&emsp;&emsp;我是怎样挂掉的电话，我也记不清了。  
  
&emsp;&emsp;只有我自己知道，答应宋哲成，是为了劝退林正。  
  
&emsp;&emsp;事实上，有那么一刻，我也很想跟宋哲成好好在一起。  
  
&emsp;&emsp;只是，宋哲成的回心转意，又能深情多久呢？  
  
&emsp;&emsp;答案是不会太久。  
  
&emsp;&emsp;他现在的示好，或许是因为刚好在空窗期，那日又刚好遇到我。  
  
&emsp;&emsp;或许他考虑着，跟我玩玩也没什么。  
  
&emsp;&emsp;也或许，他习惯了我上赶着喜欢他，讨好他。  
  
&emsp;&emsp;但他曾经的举动，已经让我恶心透顶。  
  
&emsp;&emsp;既然已经猜到，不会有好的结局，反而一旦开始，损失的会更多，为什么还要往里跳呢？  
  
&emsp;&emsp;我的「计划」，到底是成功了。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我和林正都默契地没再对彼此说一句话。  
  
&emsp;&emsp;他转身回卧室的那一刻，我分明看到了他脸上的落寞和不甘。  
  
&emsp;&emsp;这不是平时那个帅气阳光的林正。  
  
&emsp;&emsp;猛然感到心痛得厉害。  
  
&emsp;&emsp;可我知道，我已经过了那个随心所欲的年纪了。  
  
&emsp;&emsp;瞻前顾后，这是一个成年人的自觉。  
  
&emsp;&emsp;次日，林正搬走了。  
  
&emsp;&emsp;我回到家，等我的只有那只无忧无虑的大布偶。  
  
&emsp;&emsp;这个明明不到一百平的小房子，居然前所未有的空荡。  
  
&emsp;&emsp;「财财，我这么做对吗？」  
  
&emsp;&emsp;财财眨巴着大眼睛，「喵呜」了一声，它是饿了呢？还是想林正了呢？  
  
&emsp;&emsp;我给它兑了一碗猫粮，然后给自己煮了一碗泡面。  
  
&emsp;&emsp;他再也不会来我家了吧？还会喊我一声「晓晓姐」吗？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;那晚之后，我斟酌了一段措辞，发给了宋哲成。  
  
&emsp;&emsp;整体意思就是，我们还是做朋友比较合适。  
  
&emsp;&emsp;我猜测，他会以为我在报复他。  
  
&emsp;&emsp;他打过几个电话，我都挂掉了。  
  
&emsp;&emsp;后来实在烦了，干脆就关机。  
  
&emsp;&emsp;以他高傲的性格，被人这样对待，就从此将我拉黑了吧！  
  
&emsp;&emsp;我以为，跟这两人的纠缠，就此就能结束了。  
  
&emsp;&emsp;却没想到，那仅仅算是一个开始。  
  
&emsp;&emsp;之后不久的某天早上，我在公司楼下，一眼就认出了宋哲成的保时捷小跑。  
  
&emsp;&emsp;看来他是打算来公司堵我。  
  
&emsp;&emsp;我低估了他的执着。  
  
&emsp;&emsp;我正盘算着要不要找个借口请假，一束鲜艳的玫瑰就遮住了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;哄女孩这套，宋哲成拿捏到位。  
  
&emsp;&emsp;他外形英俊，气质洒脱，又是在那么一个工作日早高峰时间出现。  
  
&emsp;&emsp;无疑，我们两人吸引了无数目光。  
  
&emsp;&emsp;从前，我还真幻想过类似这样的场景，比如商场求婚什么的。  
  
&emsp;&emsp;但其实，真正体会一把，才能感受到那种社死。  
  
&emsp;&emsp;估计不出一天，整栋写字楼，都知道我曾晓晓这号人了！  
  
&emsp;&emsp;「宋哲成，我的意思已经很明白了，我从前是喜欢你，但那只是从前，一切都会变的，包括感情。」  
  
&emsp;&emsp;「你还在为我的拒绝生气吗？我错了，你给我一次机会，我一定会好好待你，不会让你失望了。」  
  
&emsp;&emsp;他满眼的深情，满脸的真诚。  
  
&emsp;&emsp;或许他是认真的……  
  
&emsp;&emsp;「唉，晓晓，一大早在这儿演偶像剧呢！」  
  
&emsp;&emsp;林琳的声音打断了我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;她看看我，又看了看宋哲成，最后，视线落在了那束玫瑰上。  
  
&emsp;&emsp;「玫瑰是不错，不过有点可惜，这种俗花，我们晓晓从来瞧不上的。」  
  
&emsp;&emsp;「赶紧上楼啊，迟到了得扣钱啊！」  
  
&emsp;&emsp;林琳不由分说地，拽着我走进了办公楼。  
  
&emsp;&emsp;留宋哲成一个人愣在原地，没来得及吐出一个字。  
  
&emsp;&emsp;「你们俩，什么时候又勾搭上的！」  
  
&emsp;&emsp;一到办公室，林琳便开始了质问模式。  
  
&emsp;&emsp;那架势，像极了劳心劳神的老母亲，跟那不长记性的糟心闺女。  
  
&emsp;&emsp;「什么勾搭，那之后我没再联系他了。」  
  
&emsp;&emsp;「看来这家伙又想起你的好了，我可告诉你啊，你可不准继续倒贴了！」  
  
&emsp;&emsp;「知道了知道了……」  
  
&emsp;&emsp;「对了，今晚一块儿吃饭吧！正正今天第一天上班，咱给他庆祝一下！」  
  
&emsp;&emsp;「也不知道他最近怎么回事，精神很低落，问他怎么了，就说没事，他从来没这样过的，难道是上班前综合征？」  
  
&emsp;&emsp;林琳不解地嘟囔着。  
  
&emsp;&emsp;我的心又「咯噔」一下。  
  
&emsp;&emsp;没想到他会为此难受这么久。  
  
&emsp;&emsp;他都开始工作了……  
  
&emsp;&emsp;这几天，每每回到家，就忍不住想到他。  
  
&emsp;&emsp;可是，再见到，会很尴尬吧？  
  
&emsp;&emsp;要不拒绝吧……  
  
&emsp;&emsp;可是，没有合适的理由啊，林琳这人，我一天吃几粒米，她都一清二楚，我在她面前，就是透明的。  
  
&emsp;&emsp;算了，省得越描越黑。  
  
&emsp;&emsp;「好啊！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;林琳选了一家西餐厅。  
  
&emsp;&emsp;这家餐厅在本市很有名气，是好友相聚、情侣约会的 NO.1 之选。  
  
&emsp;&emsp;我们要了一个角落靠窗的四人桌，我和林琳都选了靠里的位置，对面而坐。  
  
&emsp;&emsp;过了大概五分钟，一个高大的身影从街对面走来。  
  
&emsp;&emsp;那是个很熟悉的身影，但仿佛又夹杂了几丝陌生。  
  
&emsp;&emsp;不过是几日没见，林正他清瘦了好多。  
  
&emsp;&emsp;身上好似也多了几分成熟的味道。  
  
&emsp;&emsp;工作了就是不一样。  
  
&emsp;&emsp;他进门就径直朝我们走来。  
  
&emsp;&emsp;然后，一屁股坐在了我旁边。  
  
&emsp;&emsp;「你们来的挺早啊！」  
  
&emsp;&emsp;他扭头笑盈盈地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地低下头去。  
  
&emsp;&emsp;跟我想象的，怎么不太一样？  
  
&emsp;&emsp;我以为，我们俩会全程装冷漠……  
  
&emsp;&emsp;好在，吃饭的时候，聊的话题都挺稀松平常，多是个人工作上的琐事。  
  
&emsp;&emsp;林正学的是建工，从助理建筑工程师做起，有顶尖名校的背景，做到高级建筑工程师只不过是时间问题。  
  
&emsp;&emsp;况且，以他的聪明才智和上进心，这个时间，应该也不会太久。  
  
&emsp;&emsp;大概吃到一半的时候，林正的腿撞了我一下。  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，好像没什么特别的反应。  
  
&emsp;&emsp;大概是挨得太近，不小心撞到了吧。  
  
&emsp;&emsp;我索性往里坐了坐。  
  
&emsp;&emsp;然而，林正这个家伙，居然也跟着挪了过来。  
  
&emsp;&emsp;他是真不怕他姐看出点儿啥啊！  
  
&emsp;&emsp;事实上，林琳也确实没关注到，这会儿正一个劲儿地享受某道小菜呢！  
  
&emsp;&emsp;此时，我跟林正之间，几乎没有丝毫缝隙，他的胳膊就碰着我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;然后用极低的，只有我俩能听到的音量，说了一句「你还打算挪到哪里去？」  
  
&emsp;&emsp;好啊，他果然是故意的。  
  
&emsp;&emsp;我此刻真是敢怒不敢言，真要给林琳捕捉到点蛛丝马迹，她指定得怨我拐了她弟弟。  
  
&emsp;&emsp;「你别乱来！」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠瞪了他一眼，同样以极低的声音回应。  
  
&emsp;&emsp;他笑而不语，开始专心地切盘里剩下的牛排。  
  
&emsp;&emsp;我暂时松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;不过，我也不是这么好调戏的，接招吧！  
  
&emsp;&emsp;「林正都工作了，女朋友是不是得提上日程了？」  
  
&emsp;&emsp;我假装云淡风轻的样子。  
  
&emsp;&emsp;林正拿刀叉的手明显僵了一下。  
  
&emsp;&emsp;「他啊，他不急的。」  
  
&emsp;&emsp;没等林正开口，林琳倒是抢先一步。  
  
&emsp;&emsp;「他这么多年可老实了，一次恋爱都没谈过呢！」  
  
&emsp;&emsp;林琳身子故意朝我倾过来，摆出吐槽的表情，「读个大学就光知道学习了。」  
  
&emsp;&emsp;额……没谈过恋爱就能这么……  
  
&emsp;&emsp;「也……也挺好……」  
  
&emsp;&emsp;我泄下气来，没想到这亲姐这么不给力，捉弄不成了。  
  
&emsp;&emsp;「对的时间做对的事儿，我相信对的人，也会在对的时间出现。你说对吧？晓晓姐？」  
  
&emsp;&emsp;林正一本正经的笑容，彻底占了上风。  
  
&emsp;&emsp;「额……对……是那么回事……」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;晚饭结束后，林琳让林正送我回家，她跟男朋友还有个约会。  
  
&emsp;&emsp;呦，这是公开了恋爱消息啊！  
  
&emsp;&emsp;为了林正上班方便，林家二老给他买了辆奥迪通勤。  
  
&emsp;&emsp;「我的副驾还没允许任何人坐过呢！我姐都没这机会，就等你呢！」  
  
&emsp;&emsp;他打开副驾的门，示意我上车。  
  
&emsp;&emsp;我盘算着要不要绕开，坐到后排去，但那不太礼貌吧？  
  
&emsp;&emsp;算了，副驾而已，坐了又能怎样。  
  
&emsp;&emsp;一路倒是没聊什么尴尬的话题，他的表现，就好像那晚什么都没有发生过。  
  
&emsp;&emsp;他驾驶技术也算稳当，约摸半个小时，就到了我家小区门口。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你啊，还特意跑这么远送我回来。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么要说谢字，能做这些，我很开心。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他就摁开了身上的安全带。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，财财大概也想我了。」  
  
&emsp;&emsp;他……  
  
&emsp;&emsp;我有邀请过他上去坐坐吗？  
  
&emsp;&emsp;我还真仔细回顾了一遍，确定没有哇！  
  
&emsp;&emsp;「走啊，愣着做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他微微俯身，「我这么乖，总不能吃了你吧！」  
  
&emsp;&emsp;这该死的林弟弟，偏偏加重了那个「吃」字！  
  
&emsp;&emsp;真拿他没办法！  
  
&emsp;&emsp;「晓晓！」  
  
&emsp;&emsp;一个熟悉的男声从身后传来。  
  
&emsp;&emsp;林正和我同时循声望去。  
  
&emsp;&emsp;宋哲成正甩上他那小跑的车门，朝我们走来。  
  
&emsp;&emsp;造孽啊！  
  
&emsp;&emsp;为什么他俩就这么有缘啊！  
  
&emsp;&emsp;「他是谁？」宋哲成先发制人。  
  
&emsp;&emsp;「你又是谁？」林正也不甘示弱。  
  
&emsp;&emsp;要不还是把我杀了，给两位助助兴吧，这都什么修罗场啊！  
  
&emsp;&emsp;「这是我同事的弟弟，林正。林正，这是宋哲成。」  
  
&emsp;&emsp;「你就是那个宋哲成？」  
  
&emsp;&emsp;宋哲成脸色陡然一变。  
  
&emsp;&emsp;不知道哪里来的灵感，突然来了句：「晓晓，你是不是因为他才再三拒绝我？」  
  
&emsp;&emsp;情敌之间，是不是都有某种辨明身份的暗号？  
  
&emsp;&emsp;其实，还真不是因为林正，只是不想一个坑摔两次。  
  
&emsp;&emsp;不过，客观来讲，两人各方面势均力敌，要真是因为林正而拒绝他，好像也不过分吧？  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;我是想解释我跟林正的关系，可转念一想，为什么要解释呢？  
  
&emsp;&emsp;不如借此让他放弃。  
  
&emsp;&emsp;没想到，这样的戏码又要上演一次。  
  
&emsp;&emsp;还是原来的三个人，我的角色没变，他们两个却换了个位置。  
  
&emsp;&emsp;唉……心力交瘁。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我说过，感情会变的。」  
  
&emsp;&emsp;我坚定地说出了这句话，然后拉着林正转身离开。  
  
&emsp;&emsp;我承认，那刻，我是有一丝心痛的。  
  
&emsp;&emsp;曾经掏心掏肺过的人，哪有那么容易就丝毫不在意，只是，我们不会有可能了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「晓晓姐，你没有跟他在一起？你那天晚上是故意骗我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;一进门，林正把我堵在门上，温热的鼻息触及我的额头。  
  
&emsp;&emsp;我能清楚地感受到他此刻的兴奋。  
  
&emsp;&emsp;「刚才在楼下，你算是给了我一个立场吗？」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓推开他。  
  
&emsp;&emsp;「林正，我跟他没可能，跟你，也不会有可能，我们……就当朋友相处吧……」  
  
&emsp;&emsp;他脸上换上了几分丧气。  
  
&emsp;&emsp;片刻，眼神又坚定起来，咧嘴一笑。  
  
&emsp;&emsp;「我不，我才不跟你做朋友呢！我们之间，有且只有一种关系，那就是恋人。」  
  
&emsp;&emsp;小孩子脾气又上来了。  
  
&emsp;&emsp;别说，有时候他这么一倔，还挺可爱。  
  
&emsp;&emsp;「别闹了，我要去喂猫了。」  
  
&emsp;&emsp;「我去喂我去喂，财财一定想我了。」  
  
&emsp;&emsp;听到动静的财财缓缓踱了出来，围着林正蹭来蹭去。  
  
&emsp;&emsp;真没出息啊！  
  
&emsp;&emsp;话说林正该不是涂了猫薄荷吧？  
  
&emsp;&emsp;「你看财财跟我多亲啊！你有没有听过一种说法？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「说的是某些动物，可以辨别出主人日后的另一半，我看财财就有这样的能力。」  
  
&emsp;&emsp;他把财财抱起来，亲昵地说了声：「对吧，财财？」  
  
&emsp;&emsp;我那赔钱布偶还真就「喵呜」了一声。  
  
&emsp;&emsp;它真的不知道它的主人也会尴尬吧？  
  
&emsp;&emsp;「我没听说过，我估计你也是瞎编的。」  
  
&emsp;&emsp;「我们可以拭目以待嘛！」  
  
&emsp;&emsp;那日之后，林正便时常到我家来。  
  
&emsp;&emsp;每次来，他都有比较正当的借口。  
  
&emsp;&emsp;比如，林琳想要借用我的某样东西，当然，有借就有还，借一样东西就可以来两趟。  
  
&emsp;&emsp;又比如，他未来姐夫带了什么好东西，林琳让他带给我一些。  
  
&emsp;&emsp;再比如，他朋友不小心猫粮买多了，然后他带过来给财财。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;如此种种。  
  
&emsp;&emsp;来的时候，还会买一堆食材，然后去厨房一顿忙活。  
  
&emsp;&emsp;他厨艺是真好，我感觉自己都变胖了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;临近年底了，公司加班多了起来，我时常得忙到晚上八九点。  
  
&emsp;&emsp;腊月二十三那天，愣是熬到了十点。  
  
&emsp;&emsp;到小区门口的时候，路上已看不见人影，只有远处马路上飞驰而过的车辆。  
  
&emsp;&emsp;从小区门口到我住的单元楼，有一条比较近的路。  
  
&emsp;&emsp;那是一条两边满是灌木和矮树的小长廊。  
  
&emsp;&emsp;我向来爱走这条路，因为懒，能少走一步算一步。  
  
&emsp;&emsp;这条长廊上本来有两盏路灯，几天前坏掉了一盏，还没来得及修，剩下那盏，今天不知怎的，也坏掉了。  
  
&emsp;&emsp;我刚才因为离得远，没注意，等走近才发现，这里一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;黑就黑吧，我可是唯物主义者，这点黑暗怎会吓到我？笑话。  
  
&emsp;&emsp;于是，掏出手机，打算打开手电筒。  
  
&emsp;&emsp;结果，关机了。  
  
&emsp;&emsp;算了，借着远处一点光往前走吧。  
  
&emsp;&emsp;走到大约一半的长度，旁边突然传来了窸窸窣窣的声音。  
  
&emsp;&emsp;我一惊。  
  
&emsp;&emsp;因为那跟风吹过的声音不同，动静明显更大，更没有规律。  
  
&emsp;&emsp;完蛋，脑海中的恐怖片一时全都复活了。  
  
&emsp;&emsp;我在心里疯狂地责骂自己：多走两步去另一条道能死啊！  
  
&emsp;&emsp;我一刻不敢停，更不敢回头。  
  
&emsp;&emsp;然而，没走几步，一个黑影猛地出现在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;此刻我脑海里，正播放着《闪灵》的片段呢！  
  
&emsp;&emsp;刚要大喊，对面的黑影一把捂住了我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;绑架？！  
  
&emsp;&emsp;这种情节真的有一天会发生在我身上？  
  
&emsp;&emsp;我突然想起了几个月前，跟林正的乌龙式相遇。  
  
&emsp;&emsp;我真遇到绑架了……  
  
&emsp;&emsp;会有人来救我吗？  
  
&emsp;&emsp;我要是被撕票了，林正会伤心吧？  
  
&emsp;&emsp;「别乱动，只是想求点财，你要敢耍小聪明，我可不一定能干出点什么！」  
  
&emsp;&emsp;那是一个低沉沙哑的男声，还带些口音，我记忆里，没有任何一丝跟这人有关的印象。  
  
&emsp;&emsp;「12 楼 1 单元 402 对吧？老老实实上去。」  
  
&emsp;&emsp;他居然知道我的具体位置？！  
  
&emsp;&emsp;我要带他上去吗？  
  
&emsp;&emsp;可在那么一个密闭空间中，他要做点什么，我几乎反抗不了分毫。  
  
&emsp;&emsp;我飞速想着该怎么在路上脱身。  
  
&emsp;&emsp;可他到底没给我这个机会。  
  
&emsp;&emsp;空着的手一甩，一把水果刀便在他手上打开。  
  
&emsp;&emsp;微弱的光透过来，银色的刀刃散发着丝丝寒气。  
  
&emsp;&emsp;到此，我已经彻底丧失了所有的思考力，连腿都开始发软。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我战战兢兢地终于走到大道上。  
  
&emsp;&emsp;那人估计也是为了不被注意，把水果刀藏进了袖子里，只是紧紧地贴着我走。  
  
&emsp;&emsp;「晓晓？」  
  
&emsp;&emsp;身后传来熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;是林正。  
  
&emsp;&emsp;没想到他今天会来，他一定等了很久了。  
  
&emsp;&emsp;我转过身去，脸上没有一丝血色。  
  
&emsp;&emsp;他发现了我的不对劲，接着，视线落在了歹徒身上。  
  
&emsp;&emsp;我不清楚那刻他有没有意识到我们面临的情况。  
  
&emsp;&emsp;他上前一步，想要把我拉开。  
  
&emsp;&emsp;我知道歹徒不会轻易放过我们。  
  
&emsp;&emsp;因为现在，他的脸，已经暴露在我们两人面前。  
  
&emsp;&emsp;我注意到，歹徒持刀的那只手在蠢蠢欲动，不由得心颤。  
  
&emsp;&emsp;「林正他手里有刀！」  
  
&emsp;&emsp;那人干脆也不遮掩了，重新把刀甩了出来。  
  
&emsp;&emsp;林正则有所戒备地闪到了一边。  
  
&emsp;&emsp;歹徒大约是想挟持我，来威胁林正。  
  
&emsp;&emsp;但没等他碰到我，林正便扑了上去，力图夺下他手中的刀。  
  
&emsp;&emsp;我赶忙大声呼救，楼上的灯亮了几户。  
  
&emsp;&emsp;我很想上去帮忙，可又怕帮倒忙。  
  
&emsp;&emsp;那人跟林正一般高，有 185+，但身材比他更要壮硕，很快就将林正压在身下。  
  
&emsp;&emsp;我四下看了看，抓了一块有些块头的石头。  
  
&emsp;&emsp;那个男人背对着我，不会注意到我的动向。  
  
&emsp;&emsp;「咚」的一声，我用了那刻能使出的最大的力气，将石块砸到了他的头上。  
  
&emsp;&emsp;血柱一股股流了下来。  
  
&emsp;&emsp;林正推开他，那男人挣扎了几下，欲要站起来，都以失败告终。  
  
&emsp;&emsp;终于松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;刚刚，万一林正要真有个什么意外，我真的……不知道该怎么办好了。  
  
&emsp;&emsp;「没事了，物业估计一会儿就到，我现在报警。」  
  
&emsp;&emsp;林正掏出手机，而我则不安地细细查看他有没有受伤。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」  
  
&emsp;&emsp;林正急急地喊了一声，同一刻，我被猛地推开。  
  
&emsp;&emsp;等我站稳的时候，赫然看到林正白色的羽绒服上，破了好大一个口子！  
  
&emsp;&emsp;鲜艳的血水，以飞快的速度，浸染着一寸寸的白色。  
  
&emsp;&emsp;林正将那人踹倒，将水果刀踢到了更远的地方。  
  
&emsp;&emsp;「别碰那把刀，那是证据……」  
  
&emsp;&emsp;那刻的我，已经听不进他在说什么了。  
  
&emsp;&emsp;我剩下的，只有害怕。  
  
&emsp;&emsp;被歹徒要挟时，都没这么害怕。  
  
&emsp;&emsp;听到动静的物业赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;没几分钟，警察也到了现场，一起来的，还有救护车。  
  
&emsp;&emsp;「晓晓姐，你看，你都为我哭了呢！」  
  
&emsp;&emsp;他上救护车前，凑到我耳边低语。  
  
&emsp;&emsp;我哭了吗？我摸了摸脸颊，嗯，确实……  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;后来才知道，那人是这里的一个租户，属于无业游民，讨生活的勾当多是黑色的。  
  
&emsp;&emsp;那晚之前，他就跟踪过我一段时间，摸清了我的门号，确定了我是独居，又知道我平时走的路线，一早就规划好了。  
  
&emsp;&emsp;在警察的调查下，发现他还犯下了不少案子。  
  
&emsp;&emsp;持刀抢劫，已经不是第一次了，加上这次的事情，估计得在里面悔过一辈子了。  
  
&emsp;&emsp;还好林正的胳膊不算严重，没有伤到筋骨。  
  
&emsp;&emsp;林琳在知道那天的遭遇后，哭了好几天。  
  
&emsp;&emsp;看她哭，那日的后怕就又涌了上来，于是就跟她一起哭，抱头痛哭。  
  
&emsp;&emsp;「话说回来，得亏那天林正赶到了，不然，真不敢想象那歹徒会对你做些什么。」  
  
&emsp;&emsp;「唉，我感觉现在都睡不安稳，一晚上得吓醒好几次。」  
  
&emsp;&emsp;「要不你跟我一起住吧！」  
  
&emsp;&emsp;「我不！你男朋友去你家的时候，你就嫌我碍事儿了！」  
  
&emsp;&emsp;「也有道理，你快谈个恋爱吧，我们曾大漂亮没有人守护可不行啊！」  
  
&emsp;&emsp;嗯……谈个恋爱……  
  
&emsp;&emsp;是可以考虑。  
  
&emsp;&emsp;这时，脑海中不由得浮现出林正的样子。  
  
&emsp;&emsp;他为我挡了一刀诶，这不就活脱脱英雄救美嘛！  
  
&emsp;&emsp;这要换古代，怎么也得以身相许吧！  
  
&emsp;&emsp;「今天腊月二十五了吧？明天放假，你哪天回家呀？」  
  
&emsp;&emsp;林琳翻着桌上的日历。  
  
&emsp;&emsp;「我定了二十八的票。」  
  
&emsp;&emsp;「那明天跟我去医院看林正吧！」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;其实林正不需要住院的，但是林家二老担心得不行，就这么个宝贝儿子，遇到那么危险的事情，想想都怕得很。  
  
&emsp;&emsp;听林琳说，林家妈妈看到林正的伤口后，哭得眼睛一直肿着，一步也不想离开林正的病床。  
  
&emsp;&emsp;在林爸爸和姐弟俩的一顿劝说下，才答应回家睡个觉。  
  
&emsp;&emsp;不知道林正和林琳，是怎么对二老说那晚的事情的，说是意外还是……  
  
&emsp;&emsp;林正要了一个单人间，我们到的时候，他正躺在病床上看手机。  
  
&emsp;&emsp;这几天，我们的微信聊天消息暴增。  
  
&emsp;&emsp;我担心他的情况，他想让我宽心。  
  
&emsp;&emsp;我怕他在医院无聊，他怕我一个人回家会害怕。  
  
&emsp;&emsp;于是一来二去的，什么主题的消息都有了。  
  
&emsp;&emsp;见我们进来，他坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;「别担心，现在都不疼了，我都要无聊死了，这点伤住什么院啊，我看再过几天护士都要把我往外赶了。」  
  
&emsp;&emsp;「那些小护士可怎么舍得啊，我弟这么帅！」  
  
&emsp;&emsp;林琳上前捏了捏他的脸，似乎想起了什么。  
  
&emsp;&emsp;「他上次来医院也是因为你呢，晓晓。」  
  
&emsp;&emsp;猛然被 cue 到，有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;「呃呃呃，是啊……」  
  
&emsp;&emsp;可那性质能一样嘛！  
  
&emsp;&emsp;「是呢！晓晓姐！」  
  
&emsp;&emsp;林正满眼含笑。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你打算怎么补偿我啊？总不能又想点个外卖吧？」  
  
&emsp;&emsp;那天的外卖不是没有点成吗？真是的……  
  
&emsp;&emsp;「这种程度的，至少也得是以身相许吧！」  
  
&emsp;&emsp;林琳云淡风轻地耸耸肩，说得那么理所当然。  
  
&emsp;&emsp;我不由得瞪大了眼睛，看向林正。  
  
&emsp;&emsp;「害，你俩那点事能瞒过我？」林琳一把搂住我，「我弟弟这一表人才的，你也不亏的，怎么样，我们老林家可热情了呢！」  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到，我的脸瞬间烧了起来，连带耳朵根都跟着沸腾了。  
  
&emsp;&emsp;「所以，晓晓姐，这次你可以接受我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;林正在我面前半跪下来。  
  
&emsp;&emsp;「我希望，下一次我做出这个动作，是向你求婚。」  
  
&emsp;&emsp;靠，他好懂浪漫啊！啊啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;我眼泪就那么不争气地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;有几个女孩子能抵抗得了这种仪式啊！  
  
&emsp;&emsp;那天，我当然是答应了林正。  
  
&emsp;&emsp;其实，好久之前，我就问过自己：如果把林正归类到可以恋爱的名单中，我会跟他在一起吗？  
  
&emsp;&emsp;答案是会。  
  
&emsp;&emsp;我或许早就对他动心了，以至于不知从什么时候起，再次想起宋哲成心中已毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;反而一想到林正，嘴角会忍不住上扬。  
  
&emsp;&emsp;所以，我在顾忌什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我不能因为畏手畏脚，而错过了我的真命天子。  
  
&emsp;&emsp;我想，我该跟他好好谈个恋爱。  
  
&emsp;&emsp;我的林弟弟，聪明勇敢，踏实能干，还满心满眼都是我，我又怎么忍心再辜负他？  
  
&emsp;&emsp;去他的瞻前顾后，我只想跟这个人，好好地在一起。  
  
&emsp;&emsp;或许正如我林弟弟说的，我的财财真的有点超能力呢！  
  
&emsp;&emsp;嗯，就是辨别它日后男主人的超能力！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92p4xwCnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4020  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection