# 姐姐的转生  
## 出自专栏: 《相恋注定：双向奔赴的甜甜爱情》  
&emsp;&emsp;姐姐死后第七天，我出生了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈因此坚信，我是姐姐的转生。  
  
&emsp;&emsp;是姐姐不舍得人间，又投胎回来。  
  
&emsp;&emsp;所以我的举止性情，要与姐姐完全相同。  
  
&emsp;&emsp;可妈妈不懂。  
  
&emsp;&emsp;我也是个人。  
  
&emsp;&emsp;我不会甘心永远做姐姐的代替品。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;姐姐十五岁那年，失足落水，不幸身亡。  
  
&emsp;&emsp;身怀六甲的妈妈受不住这样的打击，早产，生下了我。  
  
&emsp;&emsp;我承载着妈妈对长女的怀念，所以我的名字，叫「念念」。  
  
&emsp;&emsp;我刚生下来的时候，妈妈仍然整日以泪洗面。  
  
&emsp;&emsp;但前来探望的人安慰她：「这丫头的脸蛋和她姐一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;「怕不是瑶瑶不舍得妈妈，所以用念念的身体投胎回来了？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈抱起我，左右端详，好像突然找到了信念。  
  
&emsp;&emsp;因为「转生」这个荒谬的理论，妈妈要求我的言行举止，性情爱好，都跟姐姐保持一致。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，姐姐就是我的尺子。  
  
&emsp;&emsp;超过尺子的部分，要剪掉。  
  
&emsp;&emsp;达不到的部分，要补好。  
  
&emsp;&emsp;姐姐打小展露文学天赋。所以我要天天背唐诗宋词。错一个字，打十下手心。  
  
&emsp;&emsp;姐姐长发及腰，所以哪怕酷暑难耐，我热出痱子，也不可以把头发剪短。  
  
&emsp;&emsp;姐姐性子文静，所以我攒零花钱去学架子鼓时，被妈妈当众扇了一个耳光。  
  
&emsp;&emsp;「你姐姐不是这样子的！」  
  
&emsp;&emsp;这是妈妈最经常对我说的话。  
  
&emsp;&emsp;年幼的我，不敢反抗，只能默默把泪水咽下。  
  
&emsp;&emsp;原本我以为，等过了十五岁，妈妈就不能再拿姐姐来「定制」我了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，姐姐就是在这个年龄意外身亡的。  
  
&emsp;&emsp;妈妈怎么知道，十六岁、十七岁、十八岁的裴瑶瑶，会变成什么样子呢？  
  
&emsp;&emsp;但我想错了。  
  
&emsp;&emsp;没有真实存在过的记忆作为模板，那就按照想象勾勒吧。  
  
&emsp;&emsp;妈妈的口头禅，变成了「你姐姐若还活着，应该不是这样子的」。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我在妈妈对长女的幻想中，一岁一岁长大。  
  
&emsp;&emsp;压抑，且痛苦。  
  
&emsp;&emsp;不是没有抗争过。  
  
&emsp;&emsp;但每当我哭闹，叛逆，或者据理力争，左邻右舍就会走过来劝和。  
  
&emsp;&emsp;他们说，妈妈丧了一个正值花季的女儿，又被丈夫无情抛弃，她命很苦。  
  
&emsp;&emsp;这么一个苦命的女人养大了我，我更该感恩。  
  
&emsp;&emsp;可他们不明白，姐姐是姐姐，我是我。  
  
&emsp;&emsp;我们从本质上是完全不一样的人。  
  
&emsp;&emsp;我不应该是姐姐的代替品。  
  
&emsp;&emsp;如何摆脱妈妈为我编织的牢笼？  
  
&emsp;&emsp;我报考了一所离家千里之外的大学。  
  
&emsp;&emsp;但妈妈却篡改我的高考志愿，要我留在本地继续读书。  
  
&emsp;&emsp;她的解释是：「瑶瑶是个乖孩子，她若还活着，一定不舍得离妈妈太远。」  
  
&emsp;&emsp;我哭着去找班主任，想改回原先的志愿。  
  
&emsp;&emsp;老师却说：「你妈妈的遭遇，我已经知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「造化弄人呐！裴念念，你要好好孝敬你妈妈——替你过世的姐姐，多孝敬她。」  
  
&emsp;&emsp;事已至此，我还能做什么？  
  
&emsp;&emsp;没有哪个活人，能争得过死人。  
  
&emsp;&emsp;尤其是在亲情和道德的双重加持之下。  
  
&emsp;&emsp;我状似平静地接受了这个事实。  
  
&emsp;&emsp;却在录取通知书收到的那天，当着我妈妈的面，撕碎了它。  
  
&emsp;&emsp;「我要复读。」  
  
&emsp;&emsp;「这所学校是你想让姐姐考的，不是我想读的。」  
  
&emsp;&emsp;红色纸屑如同雪花洒下，我注视着妈妈愤怒的眼睛，心情是从未有过的平静。  
  
&emsp;&emsp;早该如此了，不是吗？  
  
&emsp;&emsp;我和妈妈爆发了十八年来最激烈的一次冲突。  
  
&emsp;&emsp;我声嘶力竭：「为什么我处处要学一个死人？我就不能做我自己吗？」  
  
&emsp;&emsp;她满腹委屈：「瑶瑶是我的心肝，如珠似宝地养到十五岁，说没就没了……念念，你怎么不能体谅我的苦衷？」  
  
&emsp;&emsp;体谅，我还要怎么体谅？  
  
&emsp;&emsp;我已经尽量去模仿姐姐的一言一行，试图慰藉妈妈的丧女之痛。  
  
&emsp;&emsp;可是，仅仅因为不幸降临在裴瑶瑶身上，裴念念就必须一辈子做「复刻」吗？  
  
&emsp;&emsp;我绝望之极。  
  
&emsp;&emsp;在夺门而出的那刻，抛下一句话。  
  
&emsp;&emsp;「那你就再死一个女儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我的「离家出走」坚持了三天。  
  
&emsp;&emsp;直到邻居找到我，告知我妈妈突然住院了。  
  
&emsp;&emsp;这些年，妈妈时常抱怨头痛胸闷，但总是讳疾忌医，不肯就诊。  
  
&emsp;&emsp;我在医院里找到妈妈。  
  
&emsp;&emsp;几天不见，她的样子全变了。  
  
&emsp;&emsp;穿着病号服，委顿虚弱。输液管像白色的干枯藤蔓，缠在她细细的手腕上。  
  
&emsp;&emsp;我不由得吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;诊断结果很快出来。  
  
&emsp;&emsp;是癌症晚期。  
  
&emsp;&emsp;我们在本地没有多少亲友，所以看病、买药、手术，我忙到焦头烂额。  
  
&emsp;&emsp;然而，因为药物治疗而昏睡的时候，妈妈口中喊的人，仍然是「瑶瑶」。  
  
&emsp;&emsp;一开始，我会回应。  
  
&emsp;&emsp;「我是念念。」  
  
&emsp;&emsp;于是我妈转了转混沌的眼珠，不情不愿地喊了句：「念念」。  
  
&emsp;&emsp;再后来她频频叫错，我就懒得费工夫去纠正了。  
  
&emsp;&emsp;病友和医护都好奇为什么一个母亲会叫错女儿名字。  
  
&emsp;&emsp;直到有人认出，我妈妈就是十八年前、意外丧女的可怜人。  
  
&emsp;&emsp;原来，多年过去，她仍然没有释怀。  
  
&emsp;&emsp;这个故事曲折凄婉，以至于小报记者和自媒体闻风而动，争先恐后到医院里采访妈妈。  
  
&emsp;&emsp;那些人或感慨世事无常，或喟叹母女情深，间或扭头，看一眼在旁伺候，表情木然的我。  
  
&emsp;&emsp;我的确没什么表情可给他们。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我认为，妈妈能去另一个世界，与她唯一心爱的女儿团聚，对她来讲，应当是一件好事。  
  
&emsp;&emsp;妈妈的情况，每况愈下。  
  
&emsp;&emsp;耗尽家里积蓄，只让她多撑了三个月。  
  
&emsp;&emsp;妈妈去世的那天，我已经麻木到察觉不出悲痛，也几乎丧失思考的能力。  
  
&emsp;&emsp;有人引着我做这做那，我也如行尸走肉一般，任他们摆弄。  
  
&emsp;&emsp;直到，我被推到一个男人面前。  
  
&emsp;&emsp;我听见有人在说：「这是你爸爸呀！」  
  
&emsp;&emsp;仿佛神志中被注入一线清明，我抬起头，打量这个风尘仆仆的中年男人。  
  
&emsp;&emsp;我尚在襁褓之中，爸妈就离婚了。我记事以来，父女没有见过面。  
  
&emsp;&emsp;记者们把爸爸找来吊唁妈妈，不过是试图给地方新闻增添几个可供咀嚼的话题点。  
  
&emsp;&emsp;但眼前的这个人，毕竟是我爸爸。  
  
&emsp;&emsp;他待我，会比妈妈好一些吗？  
  
&emsp;&emsp;我原本有些期待。  
  
&emsp;&emsp;但这个男人却满眼泪花，嗫嚅着唇，颤声道：「瑶瑶，是你回来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;心，一下子沉下去。  
  
&emsp;&emsp;多么讽刺。  
  
&emsp;&emsp;每一个见到我的人，都透过我的躯体，在看裴瑶瑶的灵魂。  
  
&emsp;&emsp;我，真的有那么像她？  
  
&emsp;&emsp;其实身边架着摄像机，会把我的表情动作都拍摄进去。我应该注意言行。  
  
&emsp;&emsp;但多年来累积的负面情绪，在这一瞬间达到顶峰。  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，盯着爸爸的眼睛，一字一顿。  
  
&emsp;&emsp;「我的名字，是裴念念。  
  
&emsp;&emsp;「我不是裴瑶瑶。她是她，我是我。我不是她，我永远不可能是她！  
  
&emsp;&emsp;「你要是想见裴瑶瑶，就跟我妈一样，去地下见。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;爸爸的表情凝住了。  
  
&emsp;&emsp;不顾众人的窃窃私语，我转身躲进房间，再不肯出来。  
  
&emsp;&emsp;脑子里，翻来覆去，都是一个近乎邪恶的念头。  
  
&emsp;&emsp;我，解脱了。  
  
&emsp;&emsp;再也没有人，可以要求我去模仿裴瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;我，只能是我。  
  
&emsp;&emsp;处理完妈妈的后事，我第一个去的地方，是理发厅。  
  
&emsp;&emsp;我要求剪掉自己留了数年的长发。  
  
&emsp;&emsp;黑长直是姐姐的选择。  
  
&emsp;&emsp;不是我的。  
  
&emsp;&emsp;眼睁睁看着丝绢一样的黑发掉在斑驳地板，然后被扫进掉漆的簸箕，我心中莫名升腾起一种「脱胎换骨」般的快慰。  
  
&emsp;&emsp;我已经计划好自己下一步的人生。  
  
&emsp;&emsp;首先，把妈妈留下的房子卖掉。  
  
&emsp;&emsp;然后，给自己找一所最好的复读学校。  
  
&emsp;&emsp;最后，选个我喜欢的城市，考到那里读书，彻底远离我的家乡。  
  
&emsp;&emsp;但在我们这个小城市，二手房不容易脱手。  
  
&emsp;&emsp;几位买家看过，都定不下来。  
  
&emsp;&emsp;我焦灼地等了半个月，没等到一锤定音的买家，反而等到了我去而复返的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;不过他的目标，不是房子。  
  
&emsp;&emsp;而是我。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你跟我回家吧。  
  
&emsp;&emsp;「你还是个孩子，怎么能照顾好自己呢？  
  
&emsp;&emsp;「而且，爸爸亏欠你太多了。给爸爸一个机会弥补吧。」  
  
&emsp;&emsp;从衣着打扮判断，我爸是个有钱人。  
  
&emsp;&emsp;关于父母的传言，从前我也听到过一些。  
  
&emsp;&emsp;两个人都是贫寒山村里的穷孩子，早年去南方打工，赚了些钱，于是自己创业。  
  
&emsp;&emsp;但厂子经营不善，连年亏损，负债百万。  
  
&emsp;&emsp;不过，奇迹一般，在我出生后不久，我爸突遇贵人，事业飞黄腾达。  
  
&emsp;&emsp;「顺理成章」，他抛弃了糟糠之妻，然后跟自己的女下属搞在了一起。  
  
&emsp;&emsp;多少年来不闻不问，怎么突然大发善心？  
  
&emsp;&emsp;我觉得可笑：「带我回去，你现在的妻子不会有意见吗？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸赶紧解释：「你沈阿姨人很好，但她身体不好，没能有孩子。收留你，就是她的主意。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心，她会拿你当亲生女儿。」  
  
&emsp;&emsp;这位「沈阿姨」，想必就是爸爸当年的那位红颜知己。  
  
&emsp;&emsp;让原配的女儿去小三手里讨生活，真是「绝佳」的想法。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢走到妈妈的遗照前，给她上了一炷香。  
  
&emsp;&emsp;烟气弥漫之中，我轻描淡写。  
  
&emsp;&emsp;「破坏旁人家庭的女人断子绝孙？看来，『报应』两个字，自有它的道理。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸的脸一下子涨红了，额头青筋暴露。  
  
&emsp;&emsp;却到底顾着我们脆弱的关系，没把火气撒出来。  
  
&emsp;&emsp;「念念！你这孩子，嘴巴太刻薄，根本不像……」  
  
&emsp;&emsp;我则冷冷打断他即将出口的话：「不好意思让你失望，我并不像我的姐姐那么温柔娴雅。」  
  
&emsp;&emsp;「你走。我不会跟你回家。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;虽然一时冲动拒绝了我爸，但我的经济问题迫在眉睫。  
  
&emsp;&emsp;我不是仙人，不食五谷，吸风饮露。  
  
&emsp;&emsp;我需要钱。  
  
&emsp;&emsp;我不得不考虑，降价卖房以解燃眉之急。  
  
&emsp;&emsp;但如果降了价格，我去复读的生活费也许就不够了。  
  
&emsp;&emsp;就在我为难的时候，家门被敲响。  
  
&emsp;&emsp;来人是个中年女性，身形瘦削，面容憔悴，两手都提了礼品。  
  
&emsp;&emsp;我一眼认出此人是谁。  
  
&emsp;&emsp;十八年之前，裴瑶瑶失足落水，先是按失踪案来查，三天后在河流下游发现尸首，才破了案。  
  
&emsp;&emsp;这位警官姓闻，亲历此事，很是挂念不下。  
  
&emsp;&emsp;于是，多年来，每逢裴瑶瑶的忌日，她都会来我家拜访，然后陪妈妈在房间里哭一回。  
  
&emsp;&emsp;时隔多年，闻警官早已转行，我对她的称呼也变成了「闻阿姨」。  
  
&emsp;&emsp;我妈信奉的那个可笑的「转生」理论，闻阿姨曾经几次劝阻过。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶是瑶瑶，念念是念念。」  
  
&emsp;&emsp;「两个孩子不一样，你也别太限制念念了。」  
  
&emsp;&emsp;但我妈却仍然只是重复：「人家都说，头七那天，魂魄归家……念念又是子时出生的。不是转生，又是什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「不是转生，我的瑶瑶去哪里了呢？」  
  
&emsp;&emsp;见妈妈如此悲苦，闻阿姨也不好再劝。  
  
&emsp;&emsp;闻阿姨祭拜完我妈妈，递给我一个信封。  
  
&emsp;&emsp;「孩子，阿姨没什么可给你的，这里面是五千块钱，你留着用。」  
  
&emsp;&emsp;又递来一张名片。  
  
&emsp;&emsp;「听说你爸爸想让你去他家？去的话，也好。毕竟你爸爸生意越做越大，不过如果住得不舒服，你就给我打电话。我接你回我家。」  
  
&emsp;&emsp;「好好读书，好好工作……让你妈妈在地下也心安。现在，一切都靠你自己了呀。」  
  
&emsp;&emsp;我不确定我妈在地下，会不会记得我。  
  
&emsp;&emsp;不过闻阿姨的到来，让我明白了一件事。  
  
&emsp;&emsp;现在，一切都靠我自己。  
  
&emsp;&emsp;可是只靠我自己，是找不到优质的复读学校的。  
  
&emsp;&emsp;但，爸爸可以找到。  
  
&emsp;&emsp;假如我要尽快摆脱现状，就势必要做些牺牲。  
  
&emsp;&emsp;所以，对于我眼下的困境，投奔我爸，已是最优解。  
  
&emsp;&emsp;就算那里是龙潭虎穴，我也得闯闯看。  
  
&emsp;&emsp;不闯，怎么知道里面住的，是真老虎，还是纸老虎？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;虽然做足心理预期，但亲眼见到我爸在隔壁城市的房子，我还是愣了片刻。  
  
&emsp;&emsp;因为与它比，我前十八年的家，实在过于寒酸逼仄。  
  
&emsp;&emsp;偌大的房子里，只住了三个人。  
  
&emsp;&emsp;我爸，他的现任沈阿姨，还有个二十出头的男孩子。  
  
&emsp;&emsp;是沈阿姨的侄儿，沈介。  
  
&emsp;&emsp;因为父母双亡，打小，沈介就住在我爸家里。  
  
&emsp;&emsp;最近他大学毕业，便在我爸的公司里，帮忙跑业务。  
  
&emsp;&emsp;我已经准备竖起我浑身的刺，来戒备这些潜在的敌人了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，糊涂昏庸的父亲，年轻貌美的继母，不辨忠奸的亲戚，这简直凑足了狗血连续剧的一切要素。  
  
&emsp;&emsp;但我猜得不对。  
  
&emsp;&emsp;意想之中的讽刺挖苦完全没有出现。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨拉着我，殷切道：「可怜的孩子，小小年纪就吃了这么多苦。你放心住，这儿以后就是你的家。」  
  
&emsp;&emsp;沈介不善言辞，便忙上忙下，帮我搬运行李。  
  
&emsp;&emsp;就连我爸，也在迎接我回家的晚餐上，洒了几滴泪，说了些骨肉团聚的吉利话。  
  
&emsp;&emsp;我表面上接纳了他们的好意，心中却暗自在想——狐狸尾巴，早晚都会露出来的。  
  
&emsp;&emsp;然而，我在这里住了两个星期，一切正常。  
  
&emsp;&emsp;正常到，即便用最挑剔的眼睛，也找不出任何毛病。  
  
&emsp;&emsp;用餐时，我爱吃的菜色永远摆在右手。  
  
&emsp;&emsp;我最厌恶的牛奶，也因为我表明自己乳糖不耐受，从未出现在餐桌。  
  
&emsp;&emsp;虽然它是裴瑶瑶最喜欢的饮料。  
  
&emsp;&emsp;人生的前十八年，我每天都捏着鼻子在喝它。  
  
&emsp;&emsp;周末，沈阿姨带我出去购物，将我上下衣装都置办一新。  
  
&emsp;&emsp;我看上什么，她就买什么。绝不在我的衣装打扮上，批评一个字。  
  
&emsp;&emsp;终于不用再穿仙气飘飘的白色纱裙，而是换成了我喜欢的、英气飒飒的中性风。  
  
&emsp;&emsp;我忽然发觉，换了发型和衣装，我已经变得没那么像泛黄老照片里的裴瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;我对着镜子里的自己，咧了下嘴角。  
  
&emsp;&emsp;好像在跟我素未谋面的姐姐，说再见一样。  
  
&emsp;&emsp;我爸动用他的财力，将我送到了本市最贵的私立学校复读。  
  
&emsp;&emsp;由于前一次高考成绩很好，老师们将我视为重点培养的学生。  
  
&emsp;&emsp;因此，免不了听到酸言酸语。  
  
&emsp;&emsp;我懒得将心思花在无趣的人身上，可沈介不知道打哪儿听说，翌日，亲自到学校里，给我撑腰。  
  
&emsp;&emsp;办公室里，他义正词严地跟老师交涉。  
  
&emsp;&emsp;「我妹妹以前吃了不少苦，现在我们想给她一个新环境，重新开始。  
  
&emsp;&emsp;「假如老师承担不了维护秩序的职责，那么下次，我亲自来维护。  
  
&emsp;&emsp;「至于我用什么法子，您可要掂量掂量。」  
  
&emsp;&emsp;平素连话都很少的人，居然也有这样强硬的时候。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼眸，终究是默认接纳了沈介对我的保护。  
  
&emsp;&emsp;每个人都很好。  
  
&emsp;&emsp;每件事都顺遂心意。  
  
&emsp;&emsp;以至于，我产生了一种错觉。  
  
&emsp;&emsp;也许我人生前十八年如此黑暗，都应了语文教材上的一个词，「欲扬先抑」。  
  
&emsp;&emsp;入冬的某一天，沈阿姨送我一份礼物。  
  
&emsp;&emsp;她见我的行李之中，有几本介绍架子鼓的书，又见我在路过音乐节海报时多停留了一会儿，便悄悄从黄牛手里，买到了最贵的两张票。  
  
&emsp;&emsp;「念念平时读书，太辛苦了。去听听音乐，放松一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;这乐队相当小众，我不认为沈阿姨这个年龄的人会有任何共鸣。  
  
&emsp;&emsp;但她只因为我喜欢，就二话没说，买票送我。  
  
&emsp;&emsp;回想到我亲生妈妈曾因为我想学架子鼓而甩过来的耳光，我突然哽咽，说不出来话。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨确实是个温柔且心思细腻的人。  
  
&emsp;&emsp;但是很可惜。  
  
&emsp;&emsp;我们天然就站在敌对的位置上。  
  
&emsp;&emsp;没等到我答复，沈阿姨就把沈介推过来。  
  
&emsp;&emsp;「怕你拘束，我就不陪你了。让沈介开车送你过去吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈介大概刚下班回来，还没来得及换衣服。  
  
&emsp;&emsp;平时在家里见他，总是穿家居服，这会儿见他穿挺括的白衬衣，还有些不习惯。  
  
&emsp;&emsp;此刻，沈介黑目弯起：「走吧，我载你。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次去听现场音乐会。  
  
&emsp;&emsp;旋律响起的时候，我忍不住泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;这并不突兀，因为我身边挤满了同样激动的乐迷。  
  
&emsp;&emsp;趁着光线昏暗，我悄悄擦去泪水。  
  
&emsp;&emsp;我想，我人生之中，扮演一个逝去的人的痛苦，应该是到此为止了。  
  
&emsp;&emsp;从现在起，我可以真真切切地感受到快乐。  
  
&emsp;&emsp;鲜活的，自由的，属于裴念念的快乐。  
  
&emsp;&emsp;时间已经很晚，我们尽兴而归。  
  
&emsp;&emsp;坐在沈介的车上，我还忍不住哼歌。  
  
&emsp;&emsp;其实沈介是个略有些拘谨的男孩子。这会儿，大概是被音乐会的气氛感染，他也笑了。  
  
&emsp;&emsp;他笑起来，露出一颗虎牙，还挺暖的。  
  
&emsp;&emsp;「很少见女孩子喜欢重金属音乐。」  
  
&emsp;&emsp;「念念，你真的跟你姐很不一样。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，我没反应过来：「嗯？你见过我姐的照片？」  
  
&emsp;&emsp;沈介摇头。  
  
&emsp;&emsp;「不是。是我小时候，在你爸爸的工厂里，见过你姐。」  
  
&emsp;&emsp;沈介打小跟着姑姑打工，想来他也许真的见过裴瑶瑶。我随口问：「哦，你见到的她，是什么样子？」  
  
&emsp;&emsp;沈介认真回想：「是虽然狼狈，但很温柔婉约的样子。  
  
&emsp;&emsp;「那天刮台风，下暴雨，路上的积水把车子都淹了。虽然是中午，但天黑得像深夜。  
  
&emsp;&emsp;「因为停电，工人和姑姑都在宿舍打牌、休息。厂子里，只有姑父在盘账。我在外面玩水，突然看到雨中走过来一个穿白裙子的女孩子，身上全湿了。  
  
&emsp;&emsp;「我问她来做什么？她说来喊爸爸回家吃午饭。」  
  
&emsp;&emsp;这时候，车载音乐放到一个空当。  
  
&emsp;&emsp;所以我听见了自己僵硬的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;这，是恐惧的征兆。  
  
&emsp;&emsp;我出生的那座城市地处北方内陆，基本不受夏季风影响，很少遭遇台风。更少有积水内涝。  
  
&emsp;&emsp;这么多年来，能达到这种程度的天气，只有一次。  
  
&emsp;&emsp;就是，裴瑶瑶意外去世的那一天。  
  
&emsp;&emsp;我曾经向人打听过，裴瑶瑶为什么会落水身亡。  
  
&emsp;&emsp;邻居说，我爸妈感情一直不太好，总是吵架。  
  
&emsp;&emsp;但真闹到法院去离婚，妈妈又怕了。  
  
&emsp;&emsp;大女儿是两个人的心头宠，于是妈妈时常派她去哄爸爸欢心。  
  
&emsp;&emsp;出事那天，刮台风，弄断了电话线。妈妈怀着我，行动不便，便让姐姐去喊爸爸回家吃午饭。  
  
&emsp;&emsp;工厂建在河边。若是天气晴好，步行十分钟就可以到达。  
  
&emsp;&emsp;但谁都想不到，暴雨路滑，悲剧发生。  
  
&emsp;&emsp;一直以来，众人都以为，裴瑶瑶是在去找爸爸的路上，失足的。  
  
&emsp;&emsp;因为我爸否认他见到过女儿。  
  
&emsp;&emsp;但现在，沈介说，他见到我姐去找我爸。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己正在接近一个可怕的真相。  
  
&emsp;&emsp;有没有一种可能，爸爸在撒谎？  
  
&emsp;&emsp;因为，假如他跟她一道回家去，姐姐也许不用死的。  
  
&emsp;&emsp;事后，爸爸担心家人怪罪和舆论压力，所以假称，自己从没见到前来寻他的女儿。  
  
&emsp;&emsp;反而还责骂妻子，这么恶劣的天气，为什么非要让孩子出门去喊他吃饭。  
  
&emsp;&emsp;只因为一个男人对家庭的漠然与疏忽，大女儿在花季年龄，意外身亡。  
  
&emsp;&emsp;妻子心怀歉疚，几近疯狂。  
  
&emsp;&emsp;而他的小女儿，不得不在妈妈控制下，模仿大女儿的举止言行，度过了整整十八年病态的、暗无天日的时光。  
  
&emsp;&emsp;而他，却在众人惋惜的声音中，重组家庭，步步高升。  
  
&emsp;&emsp;心一点点沉下去。  
  
&emsp;&emsp;但脸上的笑容还是半点没改。  
  
&emsp;&emsp;我要确认沈介说的是实话。  
  
&emsp;&emsp;「你瞎说的吧，那会儿你才几岁，能记得什么事情？」  
  
&emsp;&emsp;沈介极其认真地说：「我记事很早，三四岁的事，我都说得出来。」  
  
&emsp;&emsp;「我至今还记得，那次台风的编号是『17』。」  
  
&emsp;&emsp;无缘无故，沈介不可能记得一个台风的编号。  
  
&emsp;&emsp;除非是确有此事。  
  
&emsp;&emsp;回到家里，我翻箱倒柜，终于在行李箱的角落找到一张名片。  
  
&emsp;&emsp;「假如说在十八年前，有个人看见过我姐找到了我爸，事情会有什么不同？能追究我爸作为监护人的责任吗？」  
  
&emsp;&emsp;已是凌晨，闻阿姨乍然接到电话，有些迷茫。但她还是尽量帮我解答。  
  
&emsp;&emsp;「那天，天气恶劣，工厂放假，所有人都在厂子另一端的宿舍里休息，没人看见你姐姐。我们张贴告示寻求目击者，遍寻不着，是谁看到了这一幕？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「是在工厂里玩的小孩子，当年四岁。」  
  
&emsp;&emsp;闻阿姨很无奈。  
  
&emsp;&emsp;「小孩子的记忆做不得准。」  
  
&emsp;&emsp;一个成年人和一个小孩子的话，任谁都会相信前者。  
  
&emsp;&emsp;这个结果，早该猜到的。  
  
&emsp;&emsp;上天好像给我开了一个巨大的玩笑。  
  
&emsp;&emsp;我最腻烦的姐姐，其实是被爸爸无视的可怜虫。  
  
&emsp;&emsp;我最厌恶的妈妈，其实是被丈夫欺骗的糊涂蛋。  
  
&emsp;&emsp;原来，我前半生不幸的根源，来自我的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我自以为的施暴者，其实也是受害者。  
  
&emsp;&emsp;而且，我自以为是家的地方，其实是第二个牢笼。  
  
&emsp;&emsp;但上天尚有一丝怜悯。  
  
&emsp;&emsp;它把我送到了凶手的身边。  
  
&emsp;&emsp;——只因为他一时愧疚，想弥补自己曾经的过失。  
  
&emsp;&emsp;可是有什么用？  
  
&emsp;&emsp;他现在对裴念念再好，也挽不回裴瑶瑶的命。  
  
&emsp;&emsp;小时候，不少人安慰过我妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「人死不能复生。但你瞧念念，跟瑶瑶长得一个模子里刻出来似的。念念是替瑶瑶活下去了……」  
  
&emsp;&emsp;这个说法，我从来都不信。  
  
&emsp;&emsp;但也许，冥冥之中，一切皆有指引。  
  
&emsp;&emsp;我来到这世上，我与姐姐长相酷似，又被妈妈精心培养，模仿姐姐的一言一行，以至于炉火纯青，只有一个原因。  
  
&emsp;&emsp;那就是，替姐姐回到人间世……  
  
&emsp;&emsp;讨一个公道。  
  
&emsp;&emsp;衣柜里已经焕然一新，裴瑶瑶喜欢的蕾丝裙子尽数收起，现在摆放整齐的服装，全都是我喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;我弯腰，从柜子深处，取出一条白裙子。  
  
&emsp;&emsp;抚平褶皱，它看起来像全新的。  
  
&emsp;&emsp;前几日买来玩的假发也戴上了。  
  
&emsp;&emsp;黑长直，白纱裙。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一回如此心甘情愿地模仿裴瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;就好像她的生命，在我身上延续了下去一样。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;今晚家里有客人。  
  
&emsp;&emsp;据说是我爸的生意伙伴，是大有来头的富家公子。  
  
&emsp;&emsp;当年此人慧眼识珠，在我爸濒临破产的时候贷给他一笔钱，让他起死回生。  
  
&emsp;&emsp;所以，我爸一直将他奉为贵宾，百般讨好。  
  
&emsp;&emsp;这种场合大家都是以和为贵。所以看到我换了衣着打扮，谁也不会指责我的。  
  
&emsp;&emsp;我扶着旋转楼梯，一阶一阶走下来。  
  
&emsp;&emsp;黑发及腰，白裙摇曳。  
  
&emsp;&emsp;一如我无数次在妈妈的相册中，看到的裴瑶瑶形象。  
  
&emsp;&emsp;我满意地看到我爸又露出了那种震惊、愧疚、自责与悔恨交织的表情。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，他透过我，在看裴瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;看那个因他冷漠而殒命的女儿。  
  
&emsp;&emsp;这是他欠她的。  
  
&emsp;&emsp;所以他活该良心被折磨。  
  
&emsp;&emsp;我爸的生意伙伴也收回打量我的目光，举起酒杯，啜饮一口，笑道：「老裴，不介绍一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸连忙说：「这是我女儿，念念。」  
  
&emsp;&emsp;「念念，这是你靳叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;靳南湖笑了。  
  
&emsp;&emsp;「老裴有福气，女儿如花似玉。」他话锋一转，端起酒杯，「敬丫头一杯。你不知道，我和你爸爸，是二十年的老朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸的脸色有些灰白：「靳哥，孩子还小，不懂事，就别喝——」  
  
&emsp;&emsp;我却笑盈盈地接过酒杯。  
  
&emsp;&emsp;一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;我爸嘴唇紧抿。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨略有担心。  
  
&emsp;&emsp;沈介只顾着给我夹菜，怕我空腹喝酒伤胃。  
  
&emsp;&emsp;而靳南湖的眼神落在我身上，停了两秒，冲我一笑。  
  
&emsp;&emsp;「有眼色，我喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;这顿饭总算是热闹地吃完了。  
  
&emsp;&emsp;饭毕，我帮着沈阿姨收拾碗筷，沈介在帮忙切水果。  
  
&emsp;&emsp;室内一派静谧。  
  
&emsp;&emsp;但我却远远瞧见，站在院子里吸烟的两个中年男人，一个面色凝重，一个似笑非笑。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨顺着我的视线看过去，有些抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「我说过你爸好多次，这个人品行不端，少来往……他就是不听。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「怎么品行不端？」  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨仿佛觉得难以启齿，摇了摇头：「有谣言说，他风流成瘾，而且只喜欢小姑娘。今天念念你打扮得漂亮，他的眼神就不对劲。」  
  
&emsp;&emsp;「下回，我们就推说你不在家，别叫他看到你。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地一挑眉毛。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨叹口气：「我还是要再劝劝你爸……这不，两个人又吵起来，也不知道在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;果然，两个男人仿佛是谈话不顺，争得面红耳赤。  
  
&emsp;&emsp;送走靳南湖，我爸心事重重，独自在院子徘徊了整整半个钟头。  
  
&emsp;&emsp;看起来，我爸很在意他的这位「金主」。  
  
&emsp;&emsp;我爸回房时，看到了我。  
  
&emsp;&emsp;仿佛想发火，又不知道该怎么寻由头。  
  
&emsp;&emsp;仿佛想道歉，又没有合适的借口。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，良心有愧这种事，怎么能宣之于口？  
  
&emsp;&emsp;我也不会满足于仅仅让他感到后悔。  
  
&emsp;&emsp;我上网搜了很多关于靳南湖和我爸的消息。  
  
&emsp;&emsp;贴吧里，有人控诉靳老板拖欠工资。  
  
&emsp;&emsp;有人大骂他为富不仁。  
  
&emsp;&emsp;还有一条评论引起我注意。  
  
&emsp;&emsp;「人渣。我车间里好几个小姑娘被他骚扰。」  
  
&emsp;&emsp;看来，沈阿姨评价靳南湖「人品不佳」已经是抬举他了。  
  
&emsp;&emsp;至于我爸，负面的消息少了很多，但也还是有迹可循。  
  
&emsp;&emsp;只在网上搜索是不够的。  
  
&emsp;&emsp;为了尽快了解到更多我爸的信息，以便于开展计划，我拨通了闻阿姨的电话，问她有没有购买窃听器的渠道。  
  
&emsp;&emsp;她先是拒绝，「这是犯法的」，最后还是耐不住我的恳求，告诉了我。  
  
&emsp;&emsp;于是，家里的书房、餐桌，还有我爸的公文包，都被我藏了东西。  
  
&emsp;&emsp;我甚至，在钥匙扣里放了一只，送给沈介。  
  
&emsp;&emsp;沈介日常跟我爸进进出出，也许会录到有用的信息。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;收到钥匙扣时，沈介很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;前些日子我们还是有说有笑，但自从音乐会之后，我便又恢复冷淡。  
  
&emsp;&emsp;他虽不明所以，但也很自觉地，与我拉开距离。  
  
&emsp;&emsp;我有些后悔自己平日里躲避沈介的视线，因此绞尽脑汁，在想该如何解释。  
  
&emsp;&emsp;沈介却很快绽出笑容。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢念念。」  
  
&emsp;&emsp;他珍而重之地将钥匙扣别好。  
  
&emsp;&emsp;我略有后悔利用沈介。  
  
&emsp;&emsp;但这句「对不起」，我只能放在心里讲。  
  
&emsp;&emsp;我断断续续听了几个星期的录音，居然真拼凑出了有用的信息。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，我爸对靳南湖的不满愈演愈烈。他想与一位同行联手，截和靳南湖的一笔生意。  
  
&emsp;&emsp;我将录音内容剪成片段，乔装打扮，把优盘送到靳南湖的公司。  
  
&emsp;&emsp;第一天，毫无异状。  
  
&emsp;&emsp;第二天，风平浪静。  
  
&emsp;&emsp;我有些着急，但尽量按捺住内心的焦虑，继续等。  
  
&emsp;&emsp;果然，第三天深夜，我爸回家的时候，鼻青脸肿，脚步蹒跚。  
  
&emsp;&emsp;简直可以想象他经历了怎样的一场暴打。  
  
&emsp;&emsp;我本以为靳南湖只会给我爸一个教训，但万万想不到，他竟然采用了这般粗暴的方式。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨当时就哭了。  
  
&emsp;&emsp;我爸摆一摆手：「都是皮外伤，没伤到骨头。」  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨哭道：「早说你不应该跟他的，他这种人，黑白通吃，眼睛里怎么会有王法。」  
  
&emsp;&emsp;我爸却只是叹气。  
  
&emsp;&emsp;「这也没办法，富贵险中求。让姓靳的打一顿，他出了气，就好了。万幸公司没事。」  
  
&emsp;&emsp;我爸说得对。  
  
&emsp;&emsp;仅是皮外伤，怎么足够偿还他欠我们的债呢？  
  
&emsp;&emsp;最起码，我要看到他视若生命的公司垮掉。  
  
&emsp;&emsp;但这绝非一两日之间就能达成的。  
  
&emsp;&emsp;我需要等待时机。  
  
&emsp;&emsp;在这个过程中，动一些手脚，让我爸的公司状况频出，还是很容易的。  
  
&emsp;&emsp;据说，千里之堤溃于蚁穴。  
  
&emsp;&emsp;那我就发现蚁穴，并加速它成长。  
  
&emsp;&emsp;果然，我爸回家的时间越来越晚。  
  
&emsp;&emsp;某日他回来，脸色很难看，独自在书房喝了半天闷酒。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨担心，拉着沈介问个不停。  
  
&emsp;&emsp;沈介说：「公司的薪酬都是保密的。但不知怎么回事，市场部总监年终奖金额忽然人尽皆知……」  
  
&emsp;&emsp;「几位高管都闹了不愉快，说要辞职。姑父调停了一天，焦头烂额的。」  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨凝眉思索，眼神往我身上飘过来，又很快挪开。  
  
&emsp;&emsp;她催我去卧室复习。  
  
&emsp;&emsp;「快期末考试了，念念，你先去学习吧。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，书房里突然传来玻璃砸碎的巨响。  
  
&emsp;&emsp;我们三个俱是大惊，推门进去，只见我爸左手捏着个指甲大小的黑色塑料块，语气困惑：「这是什么？怎么会在沙发缝里？」  
  
&emsp;&emsp;被发现了。  
  
&emsp;&emsp;这是我放进去的 GPS 定位器，经过改装，具有监听功能。  
  
&emsp;&emsp;我脑子飞速运转该如何解释。  
  
&emsp;&emsp;沈介不明所以，但沈阿姨先一步拿在手里，笑道：「竟然被你找到了。我买了个美容仪，拆开换零件，想不到掉在沙发缝里。」  
  
&emsp;&emsp;我爸咕哝一句「智商税」，不再怀疑，径自回房洗漱了。  
  
&emsp;&emsp;危机解除。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨帮我隐瞒了真相。  
  
&emsp;&emsp;可她为什么要这样做？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我不想领没有原因的好意。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨却自有她的道理。  
  
&emsp;&emsp;是夜，她找到我，语重心长。  
  
&emsp;&emsp;「这个东西以后不要再用了，好吗？  
  
&emsp;&emsp;「念念，我知道你提防我，觉得我是坏女人。事到如今，再跟你讲你爸妈的婚姻如何矛盾重重、当年我见到你爸的时候年少无知毫无戒心，都已经没有意义。  
  
&emsp;&emsp;「我本人，的确是导致他们婚姻终结的重要原因。所以我知道你心中有怨气。你想做些事情来为难我和你爸爸，我也理解。在不夸张的范围内，我会尽量补偿你。  
  
&emsp;&emsp;「我希望，哪怕你不肯把我当作家人，或许也可以把我当作朋友。」  
  
&emsp;&emsp;家人，很难。  
  
&emsp;&emsp;朋友，或许也不能。  
  
&emsp;&emsp;因为我并不是一个喜欢交友的人。  
  
&emsp;&emsp;孤僻的人，是很难有朋友的。  
  
&emsp;&emsp;沈韵把我的所作所为都归咎于我叛逆。她在期盼我会心软收手。  
  
&emsp;&emsp;但她不明白，让我感到痛苦的事，又何止是「爸爸出轨」这一件。  
  
&emsp;&emsp;再说，我的痛苦算什么呢？  
  
&emsp;&emsp;与我血脉相连的两个人，都已经再也感觉不到痛了。  
  
&emsp;&emsp;所以我无法停手。  
  
&emsp;&emsp;我忍着泪，对她露出一个茫然且无辜的表情。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨在说什么？我没听明白。」  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨皱了下眉，但仍然微笑道：「既然你不知道，那就算了。早点休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;假如沈韵是个彻头彻尾的坏人，也许我恨她会比较容易。  
  
&emsp;&emsp;但她偏偏，是个容易轻信旁人的好人。  
  
&emsp;&emsp;而且，心慈到有些过分。  
  
&emsp;&emsp;我不知该如何形容我的心情，所以接下来的几天，我故意躲着她。  
  
&emsp;&emsp;直到沈介来找我。  
  
&emsp;&emsp;他给我带来了一副新耳机，作为钥匙扣的回赠。  
  
&emsp;&emsp;毛绒钥匙扣已经被拆开洗过。  
  
&emsp;&emsp;沈介说，是他姑姑帮忙拆洗的。  
  
&emsp;&emsp;想必，又是她，默默帮我善后。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住问：「沈介。你姑妈当年，为什么跟我爸？」  
  
&emsp;&emsp;「她难道不知道，一个三十多岁的男人，很有可能有家庭吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈介若有所思地挠了挠头。  
  
&emsp;&emsp;「世界上的故事，都有两面。你想不想听故事的另一面？  
  
&emsp;&emsp;「我家原本也是家境殷实，奈何我爸妈给朋友担保，最后家底无存。他们抛下我，自己去外地躲债。只剩下姑姑和我相依为命。  
  
&emsp;&emsp;「她那时读高二，是年级第一，却只能辍学，去工厂里打工。很多人看她带着小孩子，都不肯收留，只有一家工厂愿意要她。  
  
&emsp;&emsp;「想必你也猜到了，那家工厂的老板，就是你的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;「姑姑纵有千般不是，她待我是真心的，她待你也是真心的。她听说你孤苦无依，甚至需要卖房度日，立刻就劝姑父去接你回来。」  
  
&emsp;&emsp;原来，爸爸找我回家，是因为沈阿姨的劝说。  
  
&emsp;&emsp;沈韵只看到我年少丧母，觉得我身世凄惨。  
  
&emsp;&emsp;却看不到我柔弱外表下的利爪，已经悄悄伸了出来。  
  
&emsp;&emsp;曾经，我在妈妈的咒骂中，也恨过她。  
  
&emsp;&emsp;但世上的是非黑白，又岂是只有一套判断的标准。  
  
&emsp;&emsp;沈介拨弄着耳机线，突然笃定地说。  
  
&emsp;&emsp;「但，无论如何，我和姑姑都欢迎你来到我们这个家。」  
  
&emsp;&emsp;沈介跟他姑姑一样，单纯到……有点可爱。  
  
&emsp;&emsp;但我遇到他的时机不对。  
  
&emsp;&emsp;如果早一点，也许我会把他当成无微不至的大哥哥。  
  
&emsp;&emsp;如果晚一点，也许我会把他当无话不谈的朋友。  
  
&emsp;&emsp;但我们偏偏在这个尴尬的时间点相遇。  
  
&emsp;&emsp;而我，已经有了更优先考虑的任务。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第一枚多米诺骨牌已经碰倒，千万张骨牌会顺势依次倒下。  
  
&emsp;&emsp;几位不满于薪资待遇的老员工，向沈阿姨爆料，我爸和公司的几位女同事不清不楚。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨哭也哭了，骂也骂了，我爸却翻来覆去，只是那一句话。  
  
&emsp;&emsp;「我改，还不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;笑话。十八年前没改，现在就改得掉吗？  
  
&emsp;&emsp;该怎么相信一个曾经出轨过的男人，不会再欺骗妻子、忽视家庭呢？  
  
&emsp;&emsp;两人在客厅里争吵，而我躲回房间，戴上耳机，开始做题。  
  
&emsp;&emsp;一篇卷子写完，沈阿姨过来敲我的门。  
  
&emsp;&emsp;假如说从前她还寄希望于让我爸「浪子回头」，现在，她只有心灰意冷。  
  
&emsp;&emsp;她决定离婚，先带着沈介找个酒店住下，然后再慢慢办手续。  
  
&emsp;&emsp;「犹豫了十几年要不要做出的决定……」  
  
&emsp;&emsp;「其实说出口，也没有那么困难。」  
  
&emsp;&emsp;我动了动嘴唇，到底忍不住回应她。  
  
&emsp;&emsp;「下一次，祝你遇到更值得信赖的家人。」  
  
&emsp;&emsp;晚上爸爸回家的时候，发觉家里空空荡荡，不由叹了一声「夫妻本是同林鸟」。  
  
&emsp;&emsp;见到我，才露出一丝笑容。  
  
&emsp;&emsp;我非常「贴心」地给他做了晚饭。  
  
&emsp;&emsp;爸爸感慨：「念念，你很乖。还是亲闺女知道疼爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;我装作懵懂无知的样子：「我姐姐当年，是不是也很乖？」  
  
&emsp;&emsp;「很多人都说，我是姐姐的转生。是姐姐舍不得人间，又用我的身体投胎回来。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸突然噎住了。  
  
&emsp;&emsp;他愣愣地看着我，好像真的试图在我身上找出裴瑶瑶的影子。  
  
&emsp;&emsp;突然之间，悲从中来，泪如雨下。  
  
&emsp;&emsp;「是爸爸不好，对不起瑶瑶，也对不起你妈妈。念念，你放心，爸爸会补偿给你的。」  
  
&emsp;&emsp;补，怎么补？  
  
&emsp;&emsp;用几滴眼泪来补吗？  
  
&emsp;&emsp;我文文弱弱地说：「爸爸别难过了，姐姐在天上也不想看到你这样伤心。」  
  
&emsp;&emsp;我的善解人意让爸爸彻底卸下心防。  
  
&emsp;&emsp;这一晚，他喝了不少酒。仿佛把我当作了知己，把近日遇到的困境一一倾泻。  
  
&emsp;&emsp;我是乖顺的听众。  
  
&emsp;&emsp;同时，是事故的始作俑者。  
  
&emsp;&emsp;非常有趣的身份。  
  
&emsp;&emsp;时间太晚，我渐渐在沙发上睡着了。  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒中，我听见爸爸在跟谁打电话。  
  
&emsp;&emsp;开始时，是很平静的，「念念不行。」  
  
&emsp;&emsp;突然之间，言辞激烈起来。  
  
&emsp;&emsp;「你真拿我当卖女儿的蠢货？」  
  
&emsp;&emsp;「姓靳的，老子告诉你，老子现在不缺钱了。瑶瑶就罢了，你再敢打念念的主意，老子做鬼也不放过你。」  
  
&emsp;&emsp;这个电话是打给靳南湖的！  
  
&emsp;&emsp;从表面看，我呼吸平稳，睡容安详。  
  
&emsp;&emsp;但内心，掀起惊涛骇浪。  
  
&emsp;&emsp;脑子里那副残缺的拼图，正在一块一块补充完整。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;十八年前，爸爸的工厂经营不善，亏了很大一笔钱。  
  
&emsp;&emsp;他四处借钱，很是仓皇。  
  
&emsp;&emsp;他有个阴毒好色的有钱朋友。  
  
&emsp;&emsp;这个朋友，看见亭亭玉立的裴瑶瑶，动了歹念。  
  
&emsp;&emsp;也许，他们洽谈了一笔交易。  
  
&emsp;&emsp;拿女儿，换一笔钱。  
  
&emsp;&emsp;也许爸爸也犹豫过。  
  
&emsp;&emsp;但在那个漆黑如夜的雨天，爸爸算完厂子的账目，山穷水尽之际，看到了冒雨寻他的女儿。  
  
&emsp;&emsp;邪恶的种子在这一刻破土而出。  
  
&emsp;&emsp;这就是为什么，十八年前的那个雨天，沈介说他看到了裴瑶瑶，而我爸却矢口否认。  
  
&emsp;&emsp;因为他不敢。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，他靠着靳南湖给他的钱，东山再起，好不风光。  
  
&emsp;&emsp;可是他的女儿，已经永远长眠于地下了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我哭着给闻阿姨打电话，问她，能不能凭借我的推测，将坏人绳之以法。  
  
&emsp;&emsp;她很为难。  
  
&emsp;&emsp;「只言片语，根本算不上证据。  
  
&emsp;&emsp;「就算传唤他们，也没有正当的理由。  
  
&emsp;&emsp;「时过境迁，当年的厂房都已夷为平地，找物证也几乎不可能了。」  
  
&emsp;&emsp;说到最后，闻阿姨也已经泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶的事，我也很遗憾。我也为人母，知道这种事会给一个母亲带来多大的打击。」  
  
&emsp;&emsp;「但是，我真的无能为力了。」  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;世上无能为力之事，又岂止是这一件。  
  
&emsp;&emsp;既然没有证据，那就……自己造一个吧。  
  
&emsp;&emsp;有一种猎手，是伪装成猎物出现的。  
  
&emsp;&emsp;譬如我。  
  
&emsp;&emsp;我是绝佳的猎物。  
  
&emsp;&emsp;因为，曾经的我，被严苛的妈妈，训练了整整十八年。  
  
&emsp;&emsp;直到我和裴瑶瑶相似到了如假包换的程度。  
  
&emsp;&emsp;甚至所有人都觉得，裴瑶瑶是借用我的躯壳，转生回来。  
  
&emsp;&emsp;曾经我以为这是我此生挥之不去的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;但此刻，我把痛苦淬为了毒剑。  
  
&emsp;&emsp;隐隐泛着寒光。  
  
&emsp;&emsp;我故意穿上姐姐最喜欢的白裙子，时常去我爸公司。  
  
&emsp;&emsp;有时候，是去送饭。  
  
&emsp;&emsp;有时候，是单纯去陪他加班。  
  
&emsp;&emsp;我爸本来有些纳闷为什么我时常往他的公司跑。  
  
&emsp;&emsp;但他很快就没再怀疑了。  
  
&emsp;&emsp;他私下跟我打趣说：「念念是喜欢沈介，所以才往公司跑的吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这孩子是我看着长大的，人很忠厚……等你考完试，爸爸给你撮合。」  
  
&emsp;&emsp;我心中有些不忍再拿沈介当挡箭牌，但还是笑说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;我转身出门的时候，居然与沈介撞了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他听到多少？  
  
&emsp;&emsp;我觉得尴尬，夺路而逃。  
  
&emsp;&emsp;眼角余光看到他愣愣站在原处，手足无措。  
  
&emsp;&emsp;心里闪过一丝怅然。  
  
&emsp;&emsp;真糟糕，又利用了他。  
  
&emsp;&emsp;我的目标，当然不可能是沈介。  
  
&emsp;&emsp;而是，靳南湖。  
  
&emsp;&emsp;我在赌，他害死裴瑶瑶又将此事伪装成意外，却逍遥法外十八年，靳南湖会得意忘形。  
  
&emsp;&emsp;每次看到我，都是他对作案过程的回味。  
  
&emsp;&emsp;也许，这种快感会刺激他，再次出手。  
  
&emsp;&emsp;我总共碰到三次前来洽谈业务的靳南湖。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神先是玩味，后是沉思，最后已经变成了不加掩饰的掠夺欲。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我的计划已经快要成功了。  
  
&emsp;&emsp;根据我的观察，公司楼下的某个酒吧，靳南湖偶尔会光顾。  
  
&emsp;&emsp;于是某天，他「偶遇」我的时候，我因为「学习压力太大」，正在借酒浇愁。  
  
&emsp;&emsp;靳南湖陪我喝了几杯。  
  
&emsp;&emsp;他说：「念念，你醉了。回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我曾经在老照片中看见过裴瑶瑶的眼神。  
  
&emsp;&emsp;清纯无辜，楚楚可人。  
  
&emsp;&emsp;我从来不会有那种脆弱易碎的眼神。  
  
&emsp;&emsp;但我学习了十八年，我模仿的，跟它有九成九近似。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地说：「靳叔叔，你送我回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;时间点是我精心挑选的。  
  
&emsp;&emsp;此时我爸出差去外地，家里空无一人。  
  
&emsp;&emsp;沈阿姨和沈介早就搬出去了，也不会回来。  
  
&emsp;&emsp;一头恶狼，在人群环绕的时候，也许还称得上是衣冠禽兽。  
  
&emsp;&emsp;但在四下无人的时候，就一定会褪去它的伪装。  
  
&emsp;&emsp;扶我到卧室后，靳南湖先是哄骗，又是威胁，最后他恼了，扬手对着我的右脸狠狠打下去。  
  
&emsp;&emsp;边打，边骂。  
  
&emsp;&emsp;「乖一点。  
  
&emsp;&emsp;「你姐当年就是不乖，所以才死掉的，知道吗？念念，我不想伤害你，但你要乖一点。  
  
&emsp;&emsp;「你跟你姐姐，长得真像啊。」  
  
&emsp;&emsp;我被打得眼冒金星，但心里却很满意。  
  
&emsp;&emsp;对了，你说得很对。  
  
&emsp;&emsp;再多说一些。  
  
&emsp;&emsp;把尘封已久的真相都说出来。  
  
&emsp;&emsp;把你丑陋的内心，全暴露在阳光之下。  
  
&emsp;&emsp;我装出恐惧万分的样子，哭叫：「你是我爸朋友，你不可以欺负我！我爸一定饶不了你。」  
  
&emsp;&emsp;靳南湖却不屑一顾。  
  
&emsp;&emsp;「你爸就是我养的一条狗。」  
  
&emsp;&emsp;「你见过狗咬主人的吗？狗为了钱，连亲闺女都可以送给主人，只求一根肉骨头……」  
  
&emsp;&emsp;「你胡说，我爸不是狗！」  
  
&emsp;&emsp;「是人是狗，你说了不算，」靳南湖揪着我的头发，把我撞向墙壁，然后拖回原处，再撞一次，「给钱的人说了算。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;穿衣镜冷静地反射出凌乱残暴的场景。  
  
&emsp;&emsp;镜子里的女孩，血迹染满白衣，眼神痛苦，逐渐失去意识。  
  
&emsp;&emsp;我想，我或许也快死了。  
  
&emsp;&emsp;恍惚之中，我好像又听到了妈妈的唠叨。  
  
&emsp;&emsp;「你姐姐爱干净，她不是这样的。她的衣裙什么时候都是白白净净，一尘不染的。  
  
&emsp;&emsp;「裴念念你能不能学学你姐。  
  
&emsp;&emsp;「你姐姐不该死的。她若还活着……」  
  
&emsp;&emsp;是的，姐姐不该死。  
  
&emsp;&emsp;她若还活着，会是什么样子？  
  
&emsp;&emsp;她如此体贴温顺，想必一定会宠这个与她容貌酷似的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;如果在地下遇到妈妈和姐姐，会是怎样的情景？  
  
&emsp;&emsp;妈妈会不会后悔她对我的控制？  
  
&emsp;&emsp;姐姐又会不会心疼我吃了很多苦？  
  
&emsp;&emsp;但我的运气，总归要比姐姐好一些。  
  
&emsp;&emsp;就在我绝望之际，有一道黑色身影，冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;举起手里的灭火器，朝着靳南湖的后脑，狠劈下去。  
  
&emsp;&emsp;伴随着骨头被碰碎的巨响，靳南湖重重地瘫倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;沈介扑过来查看我。  
  
&emsp;&emsp;他两眼赤红，几乎不敢伸手去碰我脸上身上的伤口。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「姑姑说她今天心脏难受，心神不宁，她觉得你有事，非要我来看你。」  
  
&emsp;&emsp;我用尽全部的力气，吐出两个字：「报警。」  
  
&emsp;&emsp;我在房间里，安了监控。  
  
&emsp;&emsp;360 度全景摄像头。  
  
&emsp;&emsp;录下了所有的画面，毫无遗漏。  
  
&emsp;&emsp;这次，铁证如山，谁都不能否认靳南湖的兽行。  
  
&emsp;&emsp;批捕决定书下来得很快。  
  
&emsp;&emsp;可我不会满足于此。  
  
&emsp;&emsp;我面对前来做笔录的人，刨根问底：「我姐到底是怎么死的？她是不是也被靳南湖侵犯了？」  
  
&emsp;&emsp;办案人员告诉我，他们正在再次审阅裴瑶瑶的案卷。  
  
&emsp;&emsp;我抹了把眼泪，不忘提醒：「我爸是帮凶。你们去查我爸和靳南湖的资金往来。」  
  
&emsp;&emsp;「我亲耳听见靳南湖说，我姐是被我爸送给他的。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢想象姐姐在生命的最后几个小时，遭遇了什么。  
  
&emsp;&emsp;她是不是也像我一样，被靳南湖暴打。  
  
&emsp;&emsp;她也许逃出去了，但在漫天大雨中不辨方向，慌不择路，掉进了湍急的河流。  
  
&emsp;&emsp;也许在临死前，她还期盼爸爸会救她。  
  
&emsp;&emsp;但她永远不会知道，是她的爸爸亲手将她送入了万劫不复的深渊。  
  
&emsp;&emsp;收到判决书那日，我去看望了姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她与妈妈葬在一处。  
  
&emsp;&emsp;墓碑上她的照片，永远定格在十五岁。  
  
&emsp;&emsp;我把判决书烧在墓碑前。  
  
&emsp;&emsp;大理石照出我的影子，和姐姐的黑白照片重合。  
  
&emsp;&emsp;靳南湖打断了我的鼻梁和眉骨，所以我做了修复手术。  
  
&emsp;&emsp;现在，我的容貌与姐姐相比，已经没有那样形似了。  
  
&emsp;&emsp;再也不会有人，把我的名字叫错成瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;漫长的手术恢复过程中，都是沈阿姨和沈介照顾我。  
  
&emsp;&emsp;爸爸锒铛入狱后，公司宣告破产，结清员工工资之后，所有剩下的钱，沈阿姨都转给了我。  
  
&emsp;&emsp;我也毫不客气地，将它们捐给了关爱女童的慈善机构。  
  
&emsp;&emsp;休养好身体之后，我顺利考上心仪的大学。  
  
&emsp;&emsp;如我所说，我也许不会跟沈阿姨做朋友。  
  
&emsp;&emsp;但以后逢年过节，我说不定会给她打个电话，通报一下近况。  
  
&emsp;&emsp;至于沈介……  
  
&emsp;&emsp;跟沈阿姨和沈介道别的时候，我主动祝沈介将来会遇到更好的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;她应当是皎洁明亮，有如月光。  
  
&emsp;&emsp;她会珍惜他。  
  
&emsp;&emsp;绝对不会利用他。  
  
&emsp;&emsp;听出我话音里拒绝的意味，挺拔清瘦的男孩子眼神有些受伤，但他还是礼貌地祝我诸事顺遂。  
  
&emsp;&emsp;「人生很长。」  
  
&emsp;&emsp;「念念从此以后，一定都要平安幸福啊。」  
  
&emsp;&emsp;沈介真的很好。  
  
&emsp;&emsp;他会保护我免受轻视和为难。  
  
&emsp;&emsp;但在我不需要他的时候，又会悄悄退下，不给我造成任何困扰。  
  
&emsp;&emsp;大学在千里之外，我戴着沈介送我的耳机去报道。  
  
&emsp;&emsp;这里，没有人认识我，我可以做一个崭新的自己。  
  
&emsp;&emsp;再没有人拿着那柄名为「裴瑶瑶」的尺子，约束我的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;因为，她是她，我是我。  
  
&emsp;&emsp;我永远不可能是她。  
  
&emsp;&emsp;迎新晚会上，大家互相介绍，气氛挺热闹。  
  
&emsp;&emsp;轮到我时。  
  
&emsp;&emsp;我说：「我叫裴念念。念，是『纪念』的念。  
  
&emsp;&emsp;「纪念我的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;「她会永远活在我心里。」  
  
&emsp;&emsp;是的。  
  
&emsp;&emsp;我不是裴瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;我的姐姐已经去世很多年了。  
  
&emsp;&emsp;但是，我会永远记得姐姐的音容笑貌，记得她的性情喜好。  
  
&emsp;&emsp;我会延续她所有未竟的梦想。  
  
&emsp;&emsp;然后，勇敢地、坚定地，快乐地，过属于裴念念的一生。  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgzrNcoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5065  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection