# 姜家大丫鬟  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;我是姜家大小姐的丫鬟，后来她嫁到了将军府，我就成了将军夫人的丫鬟。  
&emsp;&emsp;做将军夫人的丫鬟挺好，吃穿不愁，还有人伺候。  
&emsp;&emsp;就是每天都要吃一大把狗粮，烦透了。  
&emsp;&emsp;01.  
&emsp;&emsp;我 14 岁时因为肚子太饿了，就把自己卖给了牙婆。  
&emsp;&emsp;我寻思着找份临时工，干个三五天，吃个三五天，再打包个三五天的粮食就走。  
&emsp;&emsp;我当然知道打工要签卖身契，但这不影响我说走就走，不然我那十年的功夫就白练了。  
&emsp;&emsp;我把自己卖了的第二天，牙婆就把我和几个小姑娘带到一所大宅子里。那宅子太大了，我走了两刻钟才走到一个香香的、漂亮的院子。  
&emsp;&emsp;我觉得还是用轻功更省事。  
&emsp;&emsp;不过这个院子可真好看啊，亭子上挂着柔软的纱，到处都是可爱的花。  
&emsp;&emsp;就在我够着脑袋到处瞄的时候，有人来了。  
&emsp;&emsp;为首的是一个看起来三十多岁的大叔，长身如玉、眉目如星，太好看了。  
&emsp;&emsp;他身后半步是一个看起来二十多岁的漂亮姐姐，远山黛眉，眼里仿佛住着世间所有的温柔。  
&emsp;&emsp;我第一次见到这么好看的人，看呆了！我旁边的小姑娘死命拽我的袖子，我抖了抖手把她甩开。  
&emsp;&emsp;别打扰我看美人啊，真讨厌！  
&emsp;&emsp;这时牙婆出声了:「放肆！低头！」  
&emsp;&emsp;我一愣，发觉是说我，只能噘着嘴巴低下头，然后偷摸着斜着眼瞄。  
&emsp;&emsp;真的很好看，让人一见就心生欢喜。  
&emsp;&emsp;「无碍。」大叔开口了，哇，声音也很好听！  
&emsp;&emsp;我忍不住又抬起头，发现他在看我，眼里带着审视。  
&emsp;&emsp;大叔走到我面前，一抬手，我下意识侧身微微躲开——咦，是扇子？  
&emsp;&emsp;他是打算用扇子敲我吗？敲我干啥，我又不是西瓜。  
&emsp;&emsp;思绪回转之间，我又把身体调整了回来，让他敲了两下。  
&emsp;&emsp;大叔顿了一下说:「手伸出来。」  
&emsp;&emsp;要打手心吗？怎么跟我老爹一样。  
&emsp;&emsp;我伸出手，大叔没打我。他端详了一下我的手，对牙婆说:「这个留下。」又对我说:「你站到夫人那边去。」  
&emsp;&emsp;夫人就是那个漂亮姐姐吧，那感情好哇！  
&emsp;&emsp;我屁颠屁颠蹦跶到漂亮姐姐，哦不，夫人面前，满眼星星地看着她。  
&emsp;&emsp;夫人的声音温温柔柔，像一汪泉水，她说:「你叫什么名字，家住何方？」  
&emsp;&emsp;我叫阮青竹，来自北地。但老爹说，不能随随便便说自己的名字。我深以为然，毕竟我是要跑路的。  
&emsp;&emsp;所以我说:「我叫小竹，江南人。」  
&emsp;&emsp;夫人点点头，说:「小竹，好名字。从今天起，你就是大小姐的陪嫁丫鬟了。」  
&emsp;&emsp;我很开心，因为漂亮姐姐夸我名字好听，还让我做大小姐的丫鬟。  
&emsp;&emsp;大小姐呀，那可是这个家第三大的人了吧！她那里肯定有很多好吃的！  
&emsp;&emsp;很多年以后，我想起刚进姜府的这天，不禁感叹读书人就是焉坏焉坏的，两句话就骗走了我大半辈子。  
&emsp;&emsp;美色误人啊，误人啊！  
&emsp;&emsp;02.  
&emsp;&emsp;后来我被带到了大小姐跟前。  
&emsp;&emsp;初次见她的时候，她靠在榻上，一只脚吊着鞋，一只手撑着下巴。  
&emsp;&emsp;闺房中的那张小榻，硬是给她靠出了山大王的感觉。  
&emsp;&emsp;窗外的晚霞照进来，印得她的脸颊仿佛涂了胭脂。  
&emsp;&emsp;大小姐也很美，和老爷，也就是帅大叔，还有夫人的美不同，大小姐的美张扬鲜活，能把满屋的金银玉器都比下去。  
&emsp;&emsp;「你就是父亲给我挑的陪嫁丫鬟？你有什么本事？」她问。  
&emsp;&emsp;我说:「我很能打。」  
&emsp;&emsp;大小姐一下子就从榻上跑下来，来到我面前。  
&emsp;&emsp;看起来和我一般高呢。  
&emsp;&emsp;她感兴趣地问:「多能打？」  
&emsp;&emsp;这个问题有点难回答。  
&emsp;&emsp;我想了想，从旁边的花瓶里拿了一支花，抬手射向梁上某处，一个黑影旋转而下。  
&emsp;&emsp;大小姐叫了一声，躲到我身后，她的两个贴身丫鬟尖叫了起来。  
&emsp;&emsp;「快来人！有歹人！」  
&emsp;&emsp;黑影一听，连忙夺窗而出。  
&emsp;&emsp;很快，家丁就进来了，老爷和夫人也来了。  
&emsp;&emsp;夫人把大小姐圈在怀里，轻声安抚着。老爷怒气冲冲地命人一遍又一遍地搜查院子。  
&emsp;&emsp;大小姐一脸一言难尽，我一脸懵逼。  
&emsp;&emsp;我进屋就发现那人了，还以为是大小姐的暗卫呢，感情那是个歹人？早知道我扔什么花啊，我有一袖子的飞刀呢！  
&emsp;&emsp;当天，夫人就把我升为了大丫鬟，负责贴身保护大小姐。  
&emsp;&emsp;大丫鬟好啊，钱多事少伙食好！  
&emsp;&emsp;晚上，大小姐躺在床上，我坐在小板凳上，她对我说:「小竹，你看见那人的长相了吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头:「看到了，挺好看的，眼下有颗痣。」  
&emsp;&emsp;大小姐没说话。  
&emsp;&emsp;我又说:「你别怕，这次是我不知道他是歹人，下次我见到他，一定把他杀了。」  
&emsp;&emsp;大小姐侧了个身，面对着我笑了:「那可不行，他是我未来的夫君。」  
&emsp;&emsp;看着我张大了嘴，大小姐又说:「不过，可以打一顿。」  
&emsp;&emsp;我用力点点头，没问题！  
&emsp;&emsp;大小姐哈哈大笑，慢慢睡着了。  
&emsp;&emsp;我看着她如玉的睡颜，不禁想，她这么好看，未来的夫君也这么好看，那他们的小宝宝得多好看啊！  
&emsp;&emsp;有点想看了。  
&emsp;&emsp;03.  
&emsp;&emsp;但在我第三次从梁上，第五次从窗下，第八次从树上把大小姐未来的夫婿抓下来之后，也没成功打他一顿。  
&emsp;&emsp;原因主要有两个，一个是他太能跑了，另一个是，我发现大小姐不讨厌他。  
&emsp;&emsp;就拿最后一次我把他从大小姐床下拎出来说吧。  
&emsp;&emsp;看得出，大小姐是真生气了，她小脸通红，咬牙切齿地指着未来夫婿说:「李将军，我们还没成婚，你把我的闺誉置于何地，你把我置于何地？」  
&emsp;&emsp;就是就是！我点头附和，准备动手了。  
&emsp;&emsp;但大小姐却叫住了我，她说:「小竹，让他走。」  
&emsp;&emsp;又说:「李将军，若有下次，婉婴便退婚了。」  
&emsp;&emsp;这其实不像她，她要是真讨厌什么东西、什么人，是没有「下一次」的。  
&emsp;&emsp;所以我想，大小姐大概是不讨厌他的。  
&emsp;&emsp;但那歹人不知道，他听了大小姐的话就站着不动了，他那双桃花眼一下就失去了光彩。  
&emsp;&emsp;最后他朝大小姐行了一礼，说:「是李某唐突了……我只是，只是……」  
&emsp;&emsp;没等他「只是」出来，我就把他扔了出去。  
&emsp;&emsp;哎，长得人模人样，怎么是个结巴呀！  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，大小姐配他真是可惜了。  
&emsp;&emsp;04.  
&emsp;&emsp;再见到李将军的时候，是七天之后了。  
&emsp;&emsp;这一次他是从姜府大门进的，备了好多礼，据说除了我，连大小姐的猫也有。  
&emsp;&emsp;拜见老爷和夫人后，他们让大小姐陪李将军在园子里走走。  
&emsp;&emsp;当然不是两个人，我也在。  
&emsp;&emsp;李将军和大小姐从园子入口走到出口，其间拼命朝我挤眼睛。  
&emsp;&emsp;我气坏了，这人怎么回事！怎么当着未来夫人的面朝我一个丫鬟暗送秋波！  
&emsp;&emsp;我回瞪他，用眼神告诉他: 再瞪我动手了啊！  
&emsp;&emsp;这时大小姐说话了，她说:「李将军，您若有眼疾，我便帮您叫个大夫来吧。」  
&emsp;&emsp;李将军赶紧收敛神色，小意讨好地对大小姐说:「不……不是，我就是……就是……」  
&emsp;&emsp;大小姐停下脚步，叉着腰、仰着头，好整以暇地等着李将军说完。  
&emsp;&emsp;没法，李将军太高了，大小姐才到他的胸膛。  
&emsp;&emsp;李将军似乎下定了决心，他狠狠瞪了我一眼，对大小姐鞠了一躬。  
&emsp;&emsp;「那日是我唐突了，我本不想出此下策，怎奈……这丫鬟总能发现我，我一急，就躲在床下了……实在是抱歉！」  
&emsp;&emsp;大小姐扑哧一下笑了:「小竹既然能发现你，你躲哪儿她都能发现。你是呆子吗？」  
&emsp;&emsp;李将军耳根红透了，他嘟囔着说:「我一心只想看看大小姐，慌了神……」  
&emsp;&emsp;这下轮到大小姐耳朵红了，她轻声问:「你为何要看我？」  
&emsp;&emsp;李将军的声音也变轻了，他说:「我原本只想看看与我订婚的姑娘是何模样，但真的见到后，便满心满眼都是你，只盼着能天天见到。」  
&emsp;&emsp;于是那天，我看见这对璧人在桃花树下彼此相望，仿佛一眼便是万年。  
&emsp;&emsp;05.  
&emsp;&emsp;大小姐和李将军的关系似乎越来越好了，但我跟李将军的关系越来越差了。  
&emsp;&emsp;不知道你们有没有相似的感觉，就是虽然这个男人确实挺优秀的，但我就是觉得他配不上大小姐。  
&emsp;&emsp;而且最讨厌的是，这人打不过我，竟然找了个帮手！  
&emsp;&emsp;帮手比我小 4 岁，豆芽菜一样，又瘦又矮，长得一点也不好看。  
&emsp;&emsp;「他叫阿鱼，是我最有潜力的暗卫。」李将军说。  
&emsp;&emsp;我一脸惊恐，就这豆芽菜，还暗卫？我一筷子就能戳死他！  
&emsp;&emsp;于是我对李将军的印象更差了，他竟然雇用童工。  
&emsp;&emsp;什么，我也是童工？  
&emsp;&emsp;不，我不是，我只是年龄小，拳头可不小。  
&emsp;&emsp;大小姐雇我，那叫慧眼识英雄！  
&emsp;&emsp;总之，在接下来的半年里，我不再是大小姐和李将军唯一的电灯泡。因为电灯泡变成了两个。  
&emsp;&emsp;大小姐和李将军游船，阿鱼负责煮水沏茶，我负责吃鱼。  
&emsp;&emsp;大小姐和李将军看灯，阿鱼负责给钱，我负责吃糖葫芦。  
&emsp;&emsp;大小姐和李将军登高，阿鱼负责拎包袱，我负责吃青团。  
&emsp;&emsp;李将军说我身为一个大丫鬟，就知道吃。  
&emsp;&emsp;大小姐说能吃是我的福气，不用我做事是她的福气。  
&emsp;&emsp;阿鱼说为什么他每天练武，我每天干饭，他还是打不过我。  
&emsp;&emsp;我得意极了，我说这是因为我骨骼清奇，天赋异禀！  
&emsp;&emsp;然后时间就在我完全没有注意到的情况下过去了，我从不知道时间能过得这么快。  
&emsp;&emsp;以前在山庄里，我每天都是练剑、练枪、练步法，无聊得不行。  
&emsp;&emsp;但现在，我每天都有很多事做，听大小姐练琴，陪大小姐吃饭，被大小姐打扮，和大小姐上街。  
&emsp;&emsp;啧，还有盯着大小姐约会。  
&emsp;&emsp;抛开最后一点来看，充实又有趣。  
&emsp;&emsp;我渐渐忘了跑路的打算，沉溺在日常的每一天。  
&emsp;&emsp;可我也忘了老爹曾对我说的，京城，从不是个安稳的地方。  
&emsp;&emsp;06.  
&emsp;&emsp;朝堂在我不知道的情况下变了样。原本这对我没有什么影响，我只是个丫鬟，但它影响到了李将军，影响到了大小姐，那就和我有关了。  
&emsp;&emsp;那天，老爷和夫人把大小姐叫了过去，谈了很久，等她回来的时候，就不会笑了。  
&emsp;&emsp;大小姐在长案前坐了一整天，坐到银色的月光铺洒到了她身上，也没有动弹。  
&emsp;&emsp;她不吃饭、不喝水、不说话，  
&emsp;&emsp;也不掉泪。  
&emsp;&emsp;一定是发生了什么，只是我不知道而已。  
&emsp;&emsp;我转头就奔向了将军府。  
&emsp;&emsp;将军府有明卫百余人、暗卫二十余人，但只要我想，他们就拦不住我。  
&emsp;&emsp;那日我跟阿鱼说，我骨骼清奇、天赋异禀，不是场面话，是实情。  
&emsp;&emsp;我 14 岁从山庄里出来时，上至师伯下至师侄，没一个打得过我。  
&emsp;&emsp;所以当阿鱼的剑擦过我手臂时，我还挺惊讶的。原来李将军也没说谎，阿鱼确实有潜力。  
&emsp;&emsp;「你擅闯将军府，有何居心？」阿鱼手握长剑，剑尖指着我。  
&emsp;&emsp;我说:「我是姜大小姐的丫鬟，未来将军夫人的丫鬟，我有什么居心？」  
&emsp;&emsp;阿鱼眉眼一冷，小小年纪倒是显出几分气势。他说:「姜家大小姐已经不是未来的将军夫人了，圣上赐婚了将军和柔漪公主，柔漪公主才是未来的将军夫人。」  
&emsp;&emsp;我的脑袋似乎要炸掉了。  
&emsp;&emsp;难怪这段时间将军没来找大小姐了，难怪大小姐今天那般伤心。  
&emsp;&emsp;这一切的源头，都是那个姓李的负心汉！  
&emsp;&emsp;我闪身越过阿鱼，冲进房里。  
&emsp;&emsp;可笑，一个将军而已，竟敢负大小姐，我今日就要取他狗命！  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，我还没杀他呢，他就一副要死不活的样子趴在了床上，一张脸惨白无比。  
&emsp;&emsp;屋子里弥漫着药味和丝丝血腥味。  
&emsp;&emsp;这是怎么回事？谁在我之前伤了这个狗男人？  
&emsp;&emsp;李将军是醒着的，但状态很不好。他挣扎着起身，又落回床上。  
&emsp;&emsp;他的额头布满细细的汗珠，脖子上青筋凸起，他慢慢地问我:「是婉婴让你来的吗？」  
&emsp;&emsp;我抿着嘴，不知道该说真话还是假话。  
&emsp;&emsp;李将军也不介意，他说:「我原本想亲自和她解释的，但圣上的处罚太重，我着实下不了床，让她担心了。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿又说:「也让她……伤心了。」  
&emsp;&emsp;「小竹，劳烦你替我转告她，我不会放弃的，我一定，一定会娶她。」  
&emsp;&emsp;「我李某的夫人，只会是她。」  
&emsp;&emsp;07.  
&emsp;&emsp;我跟大小姐转述这些话的时候，她什么都没说，只是叫人拿了药进来，亲自给我的手臂处理伤口。  
&emsp;&emsp;其实不用的，伤口很浅，一点也不疼。  
&emsp;&emsp;而且大小姐真的不会处理伤口，她用帕子那么一下两下地点我的伤，把刚结的薄痂都给擦掉了……  
&emsp;&emsp;但我看着大小姐眼角就快落下的泪珠，到底是由她去了。  
&emsp;&emsp;哎，反正我皮糙肉厚的，睡一觉就好了。  
&emsp;&emsp;第二天，我被老爷叫去了书房。他看了我许久，那个眼神和他当初选我入府时很像。  
&emsp;&emsp;最后他说：「念你一片赤诚，擅闯将军府之事，我不再追究。下不为例。」  
&emsp;&emsp;我不明白这是什么意思，直到夫人把我叫过去，把这件事掰开揉碎了讲，我才知道自己闯了大祸。  
&emsp;&emsp;大小姐所在的姜家，看起来富丽堂皇，实际上也就剩富丽堂皇了。  
&emsp;&emsp;姜家无权、无势、人少、有钱，成了皇帝眼里最合适和李将军结亲的人家。  
&emsp;&emsp;但皇帝没想到的是，姜家比他所知道的还要有钱。  
&emsp;&emsp;他不能让一个统领二十万大军的将帅有一个过于有钱的妻子，不然，那二十万大军可能就姓李了。  
&emsp;&emsp;所以他把柔漪公主指给了李将军。做了驸马，就不能再手握兵权。  
&emsp;&emsp;李将军心悦大小姐，不愿答应，但他是臣子，答不答应由不得他。  
&emsp;&emsp;所以就有了我看到的，屁股被打开花的李将军。  
&emsp;&emsp;而姜家，无权无势，连拒绝的想法都不能有。  
&emsp;&emsp;但因为我夜闯将军府，姜家被冠上了「意图抗旨」的罪名。为了洗脱这个罪名，老爷献上了京城所有的产业。  
&emsp;&emsp;夫人说：「小竹，这其实不怪你。这只是一个信号，是皇帝要姜家割肉的信号。不管有没有你这件事，皇帝都会找到理由收缴姜家的钱财。」  
&emsp;&emsp;皇帝在防，防着姜家和将军府合谋，所以他要断了姜家的羽翼。  
&emsp;&emsp;可到底是我的一时冲动，才让他抓到了机会。  
&emsp;&emsp;我单膝跪地，抬起头看着夫人说：「但小竹还是做错了，小竹认罚。」  
&emsp;&emsp;夫人沉默地看着我，眼里充满了不忍和愧疚。 她摸了摸我的头说：「好孩子，我要你从今天起，放下过去，好好护着婉婴。」  
&emsp;&emsp;这句话我听懂了，夫人要我不要再想着跑路。  
&emsp;&emsp;她要我舍弃自由。  
&emsp;&emsp;我想了想大小姐，想了想这段时间和她相处的时光。我问自己，想留下来吗？  
&emsp;&emsp;是想的。  
&emsp;&emsp;我们山庄的人，都爱自由。但在我们心里，能在重视的人身边待着，就是自由。  
&emsp;&emsp;08.  
&emsp;&emsp;后来，大小姐慢慢变回了从前的样子，还是贪玩又爱笑。  
&emsp;&emsp;但她几乎不再出门，也很少参加那些花会宴请了。  
&emsp;&emsp;取而代之的，是做越来越多的功课，看越来越多的账本。  
&emsp;&emsp;大小姐告诉我，姜家要从现在起，慢慢从世人眼里消失，要把爪牙全部收起来。  
&emsp;&emsp;我啃着肉包，觉得这话有点深奥。  
&emsp;&emsp;当我从肉包里啃出一张纸条时，又觉得这年头连肉包都深奥了起来。  
&emsp;&emsp;纸条是李将军写给大小姐的，他告诉大小姐，他马上就要去北地了，他要拿到最大的军功，大到皇帝都必须正视的军功，才能请旨娶她。  
&emsp;&emsp;他没让大小姐等他，他请她信他。  
&emsp;&emsp;大小姐把纸条烧了，又把灰烬小心翼翼地倒进荷包，放进怀里。  
&emsp;&emsp;我看着她的眉眼渐渐地，渐渐地柔和起来。  
&emsp;&emsp;我知道她一定会等他，并且不会只是等待。  
&emsp;&emsp;啧，美色误人啊，误人啊！  
&emsp;&emsp;李将军出征时，是从京城最繁华的街道经过的。  
&emsp;&emsp;他骑着高头大马，身穿银色盔甲，威风凛凛，很是好看，路边的小姑娘小媳妇扔的花都快把他淹没了。  
&emsp;&emsp;大小姐没去送行，我去了。哈哈，我一定要把李将军被花砸一身的事告诉大小姐！  
&emsp;&emsp;看着他平安无事地出了城门，我打算买根糖葫芦就回府交差。  
&emsp;&emsp;在我经常买糖葫芦的货郎大哥旁边，我见到了阿鱼。  
&emsp;&emsp;他递给我一根糖葫芦，才让几乎要哭了的货郎大哥换个地方兜售。  
&emsp;&emsp;我问他:「你没跟将军一起吗？将军要我转告什么话？」  
&emsp;&emsp;他说:「大军走得慢，我一会赶上去。」  
&emsp;&emsp;说完他看了看我，又看了看我手上的糖葫芦，憋了半天，憋出一句:「你……少吃点，好好练武，小心柔漪公主。」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;好气啊！递给我糖葫芦的不是你吗？  
&emsp;&emsp;我生气地把糖葫芦塞到他手里说:「吃又不耽误我练武！还给你，死豆芽菜！」  
&emsp;&emsp;真晦气！  
&emsp;&emsp;就在我转身要走的时候，阿鱼的声音才又从我身后传来:「上次伤了你，对不起……」  
&emsp;&emsp;09.  
&emsp;&emsp;回府以后，我把李将军被花砸了满头的事告诉了大小姐，又把小心柔漪公主的事告诉了她。  
&emsp;&emsp;她先是和我一起取笑了一番将军，接着收起笑容，从一堆书信里翻出了一张信笺。  
&emsp;&emsp;请柬白洁素雅，隐隐撒着金粉，仔细闻一闻，还有兰花的香味。  
&emsp;&emsp;是柔漪公主的宴请。  
&emsp;&emsp;大小姐沉思了片刻，对我说:「小竹，去皇宫赴宴的话，你护得了我周全吗？」  
&emsp;&emsp;我说能。  
&emsp;&emsp;于是我生平第一次进了皇宫。  
&emsp;&emsp;宫里规矩森严，很大，很闷，很安静。我低着头亦步亦趋地跟着大小姐，见到了柔漪公主。  
&emsp;&emsp;柔漪公主也是个美人，秀丽端庄、沉稳大气，一双杏眼十分深邃，让人猜不透。  
&emsp;&emsp;她看着大小姐，目光一寸一寸往下移，没有嫉妒，但满是不喜。  
&emsp;&emsp;大小姐装出一副柔弱的样子，身体轻轻抖着，活像一朵大白莲。  
&emsp;&emsp;当一个公主向你表达出不喜的时候，她什么都不用做，就会有人把你往死里整。  
&emsp;&emsp;但在绝对的武力值面前，所有的阴谋都无济于事。  
&emsp;&emsp;有人把热茶往大小姐身上泼，泼到了地上。  
&emsp;&emsp;有人故意绊倒大小姐，自己摔了个狗吃屎。  
&emsp;&emsp;还有人想把大小姐推进湖里，推了个空。  
&emsp;&emsp;哎，一点新意都没有，我都还没发挥全力呢！  
&emsp;&emsp;最后，柔漪公主单独见了大小姐。  
&emsp;&emsp;她一字一句地说:「本宫虽不愿抢你姻缘，但如今已成定局，你我都无法更改。你若是个聪明的姑娘，就该知道圣上不会让你与将军有牵扯，你就是想做妾，也是不可能的。」  
&emsp;&emsp;「况且将军若是真看重你，那日就会交出兵符，求圣上收回成命。可见你于他而言，也非不可舍弃。」  
&emsp;&emsp;「本宫言尽于此，祝姑娘日后寻得如意郎君。」  
&emsp;&emsp;我和大小姐回了府，一进房间，她就张开双手躺在床上发起呆来。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地说:「大小姐，今天我们输了吗？」  
&emsp;&emsp;她侧过脸看着我:「小竹认为呢？」  
&emsp;&emsp;我一拍桌子:「当然是赢了！没赢的话，柔漪公主怎么会说那些话！」  
&emsp;&emsp;大小姐微微一笑:「公主说的难道不对吗？」  
&emsp;&emsp;我点点头说:「当然不对。兵权不只是权力，还是二十万条生命，他们跟着将军出生入死，将军有责任护着他们和他们的家人。如果没有任何安排，贸贸然就把兵权上交，那是蠢。」  
&emsp;&emsp;大小姐「扑哧」一下笑了:「小竹真聪明。」  
&emsp;&emsp;我得意地扬起下巴，那可不是！  
&emsp;&emsp;大小姐又说:「所以，哪里还有比他更好的如意郎君呢？」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;李将军这一仗打了有一年多。  
&emsp;&emsp;这一年多时间里，老爷把姜家一半的产业都交给了大小姐。大小姐做得很好，老爷每次离开都一脸骄傲。  
&emsp;&emsp;京城里也重新悄悄开起了姜家的酒楼和茶楼，当然，挂的是老爷和大小姐的管事的名字。  
&emsp;&emsp;姜府从看起来就很富丽堂皇，变成了低调且富丽堂皇。  
&emsp;&emsp;住在这栋府邸中的我发现，姜家比给皇帝上缴财产时还要有钱。  
&emsp;&emsp;大小姐的性格比从前沉静了一点，美貌却是越来越张扬了。  
&emsp;&emsp;为此我还套了不少登徒子的麻袋。  
&emsp;&emsp;我也变了不少，大小姐说我长高了，并且在她的不懈努力下，终于白了那么一丢丢。  
&emsp;&emsp;她高兴得给我做了好多衣裳，说:「小竹真好看！」  
&emsp;&emsp;超开心！  
&emsp;&emsp;为了避免有心人惦记，李将军没有给大小姐写信，而是让阿鱼回来，带着一卷卷画。  
&emsp;&emsp;画是李将军亲手画的，大小姐看的时候没避着我，所以我也算亲眼见证了李将军的画技从 3 岁小孩蜕变成了 13 岁的小孩。  
&emsp;&emsp;好歹能看清画啥了不是？  
&emsp;&emsp;虽然我觉得画得辣眼睛，但大小姐很吃这一套。她仔细把它们收进床下的盒子里，时不时就拿出来看一看。  
&emsp;&emsp;阿鱼也变了，也不算变，主要是长大了。  
&emsp;&emsp;说来也怪，军中伙食可谈不上好，但阿鱼却蹿了个头，也长壮实了。  
&emsp;&emsp;从李将军的画上来看，阿鱼一餐要吃五个馒头。那馒头可大了，他真能吃！  
&emsp;&emsp;他还变成了公鸭嗓，还不让我笑。我一笑他就追着我打，哈哈，但他追不到我！  
&emsp;&emsp;阿鱼说他马上就不是暗卫了，李将军给他赐了名，要把他丢给镇守北地的副将。  
&emsp;&emsp;李将军要他挣出自己的功名，不带「李将军」标签的功名。  
&emsp;&emsp;李将军要他做那二十万大军未来的统帅。  
&emsp;&emsp;告诉我这些之后，阿鱼最后说:「小竹姐姐，你保重。」  
&emsp;&emsp;然后我就再也没见过他。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;阿鱼不再来以后，大小姐和李将军就断了联系。我们所能知道的，只是战报上某月某日败退，某月某日大捷。  
&emsp;&emsp;以及某月某日柔漪公主起驾北地，与李将军会合。  
&emsp;&emsp;世人都说柔漪公主情深义重、胆子也大，和李将军般配无比。  
&emsp;&emsp;大小姐第一次表达出了嫉妒，她拧着眉，把手心都抓出了血痕。  
&emsp;&emsp;我不喜欢她不开心，她就应该每天都笑着的。  
&emsp;&emsp;男人都是大猪蹄子！  
&emsp;&emsp;冬至的时候，前线传来了不好的消息——李将军失踪了。  
&emsp;&emsp;大小姐知道后晕了过去，当晚就发起烧来。  
&emsp;&emsp;我坐在她床边，握着她的手，眼泪掉个不停。  
&emsp;&emsp;我该怎么办？  
&emsp;&emsp;我好恨自己不够聪明。  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着大小姐的脸，枯坐了几个时辰。  
&emsp;&emsp;半夜的时候，大小姐的烧退了些。她死死抓着我的衣袖，声音嘶哑地问我:「小竹……小竹，我该怎么办？」  
&emsp;&emsp;那么坚强，那么聪明的大小姐，原来也会有这么无助的时候。  
&emsp;&emsp;我轻轻地把她的手指掰开，用双手握住，半跪着看着她说:「小竹帮你。」  
&emsp;&emsp;「小竹去找他。他活着，我带他来见你。他死了，我带他的尸体来见你。」  
&emsp;&emsp;大小姐不让我去。哎，她这么娇滴滴的，怎么拦得住我呢？  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;从我骑马赶路的时候起，我就不是姜大小姐的丫鬟小竹了。  
&emsp;&emsp;我是阮青竹，苦竹山庄百年来最年轻的教习，阮青竹。  
&emsp;&emsp;我无父无母，被老爹捡回山庄。老爹说，我应该叫天生地养，不然怎么会是百年一见的习武奇才。  
&emsp;&emsp;但师兄说，我的天赋是拿脑子换的。  
&emsp;&emsp;师兄真讨厌！  
&emsp;&emsp;苦竹山庄有个很奇葩的规定: 不论身份背景，任何人都可以用一个承诺来换山庄的半部秘籍。  
&emsp;&emsp;因为这个规定，不管谁是这天下的主人，山庄都屹立不倒。  
&emsp;&emsp;也因为这个规定，天下近一半的习武之人，都要尊庄主和教习一句老师。  
&emsp;&emsp;苦竹山庄一直都是最聪明的做庄主，最能打的做教习。我们这一代，庄主是我 25 岁的秦师兄，教习是我。  
&emsp;&emsp;巧的是，山庄的根基就在北地。  
&emsp;&emsp;更巧的是，我有资格使用那些承诺。  
&emsp;&emsp;所以姜府的丫鬟找不到失踪的李将军，但苦竹山庄的阮青竹可以。  
&emsp;&emsp;我到达北地的时候，天已经特别特别冷了。秦师兄早两天就接到了我的信，命两个师侄到北地和我碰面。  
&emsp;&emsp;虽然是师侄，但他俩都挺老的，有二十五六岁。  
&emsp;&emsp;一个师侄递给我一只烧鸡，要我别总说他们老，秦师兄会生气。  
&emsp;&emsp;另一个师侄告诉我，山庄接到消息，李将军很有可能被困在某座山里。  
&emsp;&emsp;那座山这两天被外族，也就是夜阑国的军队围了起来，所以李将军就是活着，情况恐怕也不太好。  
&emsp;&emsp;我带着两个师侄，避开军队进了山，在山里足足找了三天，才找到李将军。  
&emsp;&emsp;他那时的状况还行，能吃能喝，瘦得厉害，一只手受了重伤。  
&emsp;&emsp;我那擅长医术的师侄说，将军的手能保住，但极有可能再也不能持剑握枪。  
&emsp;&emsp;说实话，我不在乎李将军能不能持剑。大小姐有钱，她要是喜欢李将军，李将军就是成了残废，大小姐也能养他一辈子。  
&emsp;&emsp;我在乎的是，柔漪公主竟然在这里。  
&emsp;&emsp;我看了看女扮男装、狼狈不堪的柔漪公主，又看了看李将军，突然觉得，带着他的尸体去见大小姐，也不是不可以。  
&emsp;&emsp;但场面话还是要说的。  
&emsp;&emsp;我朝李将军拱了拱手，诚恳地说:「在下苦竹山庄阮青竹，奉庄主之命前来相助。将军神勇，出征还带女眷，在下着实没做准备啊。」  
&emsp;&emsp;言下之意: 你准备怎么跟大小姐交代？  
&emsp;&emsp;「放肆！」李将军还在愣神，一个白面无须的男子抢先开了口，「这位可是柔漪公主！」  
&emsp;&emsp;李将军这下回了神，他皱着眉呵斥白面男子:「住嘴！阮姑娘是来救我们的，现在是仗势欺人的时候吗？」  
&emsp;&emsp;白面男子气得不行，他说:「李将军，公主也是为了救你才陷入此等险境！」  
&emsp;&emsp;这话一出，李将军的亲卫们炸了毛。  
&emsp;&emsp;「谁要你们公主救？如果不是她，将军的手会受伤吗？」  
&emsp;&emsp;「就是！如果不是她拖累，我们早就出去了！」  
&emsp;&emsp;柔漪公主抿着嘴，倔强地不说话，只剩那个白面男子还在和亲卫们争执。  
&emsp;&emsp;从他们七嘴八舌的话中，我大致拼凑出了事情的原委。  
&emsp;&emsp;柔漪公主应该是收到了将军遇险的消息，慌慌张张带人寻了过来。  
&emsp;&emsp;但消息是夜阑军故意递过去的，公主等人一进山，就被来了个瓮中捉鳖。  
&emsp;&emsp;那时李将军等人正和夜阑军捉迷藏呢，这边公主扯了进来，让他不得不暴露了自己的行踪。最后李将军伤了一条手臂，死了几十亲卫，才把公主护了下来。  
&emsp;&emsp;这段故事我听得津津有味，感觉在听茶楼的说书。  
&emsp;&emsp;我就是觉得奇怪，这柔漪公主看着挺聪明，怎么是个恋爱脑啊？  
&emsp;&emsp;这你死我活的战场，是那么好进的吗？  
&emsp;&emsp;我摇摇头，对李将军说了师兄给我准备的计划。  
&emsp;&emsp;跟我进山的两个师侄和李将军的年岁、身量都相当，只用稍稍给李将军化个妆，就能让他以我师侄的身份出山。  
&emsp;&emsp;苦竹山庄素来不站队，又多在北地活动，以山庄弟子的身份行走，是最稳妥不过的了。  
&emsp;&emsp;「但现在多了一个公主。说吧，怎么办？」我双手环抱在胸前，毫不客气地问李将军。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;最先开口的是柔漪公主，她声音干涩地说:「让将军走吧，本宫留下。此次是本宫考虑不周，理应担起责任。」  
&emsp;&emsp;亲卫们你看看我，我看看你，不吭声。  
&emsp;&emsp;白面男子尖叫一声:「公主！不可……」  
&emsp;&emsp;我怎么会让他叫完！那声音跟杀猪一样，不是给敌军当靶子吗！  
&emsp;&emsp;我一个手刀就把白面男子给劈晕了，对着公主摇摇头，表示不赞同她的话。  
&emsp;&emsp;柔漪公主一愣，说:「这位姑娘，为何不可？」  
&emsp;&emsp;李将军说话了:「您是公主，必须离开。」  
&emsp;&emsp;柔漪公主满眼期待地望着李将军，似乎想从这句话中听出什么其他的意思。  
&emsp;&emsp;李将军不着痕迹地往后退了半步，恭敬地说:「公主，北地的百姓和士兵们都知道您亲临于此。您若被抓住，将士们会失了军心，朝廷也会陷入被动。」  
&emsp;&emsp;我一边「嗯嗯」，一边连连点头。  
&emsp;&emsp;一个被抓、被拿来威胁军队的公主只有两个选择: 自杀，激起百姓和将士们的愤怒；妥协，逼得朝廷背负骂名打这一场仗。  
&emsp;&emsp;最后朝廷落不落个冷血的名声，我不知道，但李将军身为未来驸马，名声肯定臭了。不论输赢，都说不定得去蹲大牢！  
&emsp;&emsp;我不在乎这一个公主的命，但不能因为她，让北地失去更多生命。  
&emsp;&emsp;更不能因为她，让李将军蹲大牢，让大小姐的盼望无期。  
&emsp;&emsp;虽然我和李将军相看两厌，但此刻他和我的想法应该差不多。  
&emsp;&emsp;柔漪公主这次听懂了，她呼出一口气，整个人都仿佛失了魂。一个漂亮的公主现在成了一具呆板的躯壳。  
&emsp;&emsp;她不再说话了，也不再看李将军了。  
&emsp;&emsp;李将军示意我到一边去，压低声音对我说:「你有什么打算？」  
&emsp;&emsp;我把嘴噘得老高，白了他一眼说:「还能怎么办？你不是想到了吗？你们俩都得出去，那就只能找个假公主、假将军留下来，吸引注意力。」  
&emsp;&emsp;李将军一脸复杂地看着我:「说话还是这么没上没下，也就她宠着你。」  
&emsp;&emsp;我又高兴了:「那当然！大小姐最宠我！」  
&emsp;&emsp;看了一眼他，我一下又不高兴了:「快走快走，让我师侄给你们化妆去！等出去了，你一定要想办法给大小姐写信。就说……」我低下头拧了拧衣服，「就说小竹答应她的事办到了，要她重新开心起来。」  
&emsp;&emsp;李将军认真地看着我，沉默了一会儿说:「这话，你自己跟她说。你记住，对她而言，我并不比你重要。」  
&emsp;&emsp;「她柔柔弱弱的，如果你不在，以后我让她伤心了，还有谁能提刀夜闯将军府，替她出气？」  
&emsp;&emsp;「你敢！」我一拳打向李将军的脸，在快打中时生生停下。  
&emsp;&emsp;李将军一动不动，反而问我:「你记住了吗？」  
&emsp;&emsp;「要你说！」我收回手，一跺脚，转身去跟师侄商量去了。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;没想到我有生之年不仅进了次皇宫，还穿了次公主的衣服！  
&emsp;&emsp;别说，还挺好看的。就是好多天没洗了，再好看的衣服也有股味儿……  
&emsp;&emsp;现在已经是我和李将军、公主分开的第四天了，不出意外，他们应该已经出山了。  
&emsp;&emsp;而我此刻和假扮成李将军的师侄、白面男子，以及七八个护卫一起，在小河边吃酱果。  
&emsp;&emsp;我很想吃鱼，师侄不让，因为不能生火。哎，小竹心里苦。  
&emsp;&emsp;那日，擅长化妆易容的师侄带着李将军和公主，假扮成苦竹山庄三人组，悄悄往山外走。  
&emsp;&emsp;而我则带着剩下的人和敌军来了个大型捉迷藏，不断露出踪迹，把他们引开。  
&emsp;&emsp;我没什么大碍，但亲卫战死了好几个。  
&emsp;&emsp;师侄教我拿走他们身上的一件物品，等出山后托将军给他们的家人。  
&emsp;&emsp;如果他们还有家人的话。  
&emsp;&emsp;每当这时，活着的大胡茬子亲卫们都止不住掉眼泪。但下一次被敌军发现时，他们还是立刻冲上前，挡在我们前面。  
&emsp;&emsp;他们真的好伟大，所以我要让他们活着出去。  
&emsp;&emsp;我做到了，虽然最后我是被扛着进城的，但我还是做到了。  
&emsp;&emsp;师侄夸我了不起！  
&emsp;&emsp;嘿嘿！  
&emsp;&emsp;然后我就安心地睡着了。  
&emsp;&emsp;梦里有老爹教我一招一式，有秦师兄替我背锅，有我把师侄们打得满地找牙，有我像防贼一样防李将军，有我被阿鱼拉着练武……  
&emsp;&emsp;还有啊，还有大小姐给我挑布料做衣裳，帮我梳头，教我读书。  
&emsp;&emsp;她早就没我高了，但她真的又像娘亲又像姐姐，对我可好可好了。  
&emsp;&emsp;大小姐在梦里给我准备了一大桌好吃的，她说小竹，你快回家吃饭呀。  
&emsp;&emsp;我说我就来就来！  
&emsp;&emsp;然后我就醒了。  
&emsp;&emsp;可惜醒来没有大小姐，也没有好吃的，只有师侄担心的眼神，和秦师兄一顿胖揍。  
&emsp;&emsp;我是从北地一座院子里醒来的，师侄说我昏迷了整整三天三夜，要不是他是杏林妙手，我又体质跟豪猪一样，现在怕是要去见天上的老爹了。  
&emsp;&emsp;在我昏迷的这段时间，发生了两件大事。  
&emsp;&emsp;第一件大事是，李将军出山以后，召集兵马来了个回马枪，直接摸到敌营，割了他们将领的脑袋，我军大捷。  
&emsp;&emsp;夜阑国派了信使求和，表示愿意奉我们为宗主国，皇帝为此高兴得连开三天宴席。  
&emsp;&emsp;趁着这个工夫，李将军以手臂受了重伤为理由，交了兵权。  
&emsp;&emsp;皇帝假惺惺地拒绝了一下就同意了。不过作为补偿，皇帝保留了他的将军称号，并且赏了他一大堆东西。  
&emsp;&emsp;另一件大事是，柔漪公主回京城了。她向皇帝请旨退婚，并且要求以和亲公主的身份嫁去夜阑。  
&emsp;&emsp;皇帝是拒绝的，但柔漪公主说，她不想嫁残废，而且她现在以宗主国公主的身份去和亲，就一定是夜阑国未来国君的母亲。  
&emsp;&emsp;这样的话，夜阑国就能一直俯首称臣了。  
&emsp;&emsp;皇帝非常心动，很快就答应了她的请求，并且为李将军掬了一把同情泪。  
&emsp;&emsp;然后皇帝突然想起，李将军之前可是订过婚的，对方还是李将军的心上人。于是为了表示他的贤德，皇帝请太后重新赐婚了李将军和他那已经贫穷的前未婚妻。  
&emsp;&emsp;至此，皆大欢喜。  
&emsp;&emsp;我听着这弯弯绕绕的一大堆，张大了嘴巴，只觉得比戏文还要精彩！  
&emsp;&emsp;果然，读书人的世界我们不懂哪！  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我突然想起了第一次见柔漪公主时她骄傲、稳重、大气的样子，又想起了她换上我的衣服后郑重地朝我和留下来的人行礼时的样子，我想，这才像是她会做的事。  
&emsp;&emsp;她未来一定会过得不错吧？  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我能下地以后，就马不停蹄地回了京城。就是一见到大小姐，我还是忍不住往后缩了缩。  
&emsp;&emsp;大小姐板着脸，像踩着轻功一样来到我面前，抬手扇了我一巴掌。  
&emsp;&emsp;接着一把把我抱住，眼泪跟不要钱似的往下淌。  
&emsp;&emsp;我轻轻环住她，天啊，她怎么瘦得就剩骨头了！  
&emsp;&emsp;我刚想说话，大小姐就心疼地说：「小竹，你瘦了。下次你不要再做这样的事了，知道吗？」  
&emsp;&emsp;我赶紧点头，「小竹听话。」  
&emsp;&emsp;大小姐身边的其他丫鬟说，自打我离开以后，大小姐拼着一口气，硬是病好了。  
&emsp;&emsp;她一边想尽各种办法得到我和李将军的消息，一边又是担心又是后悔。  
&emsp;&emsp;大小姐总是对她们说，自己明明知道小竹单纯冲动，实在不该说那样的话。李将军已经生死不知了，如果小竹出什么事，她这辈子都不会心安。  
&emsp;&emsp;看着哭成泪人的大小姐，我笨手笨脚地不知道要怎么安慰她才好。  
&emsp;&emsp;我一瞟眼看到窗外的花，硬生生憋了句:「大小姐你看，春天到了呢。」  
&emsp;&emsp;【完】  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;【番外:灏哥儿】  
&emsp;&emsp;我叫灏哥儿，今年 7 岁。  
&emsp;&emsp;我爹爹是曾经战功累累，现在年纪轻轻就在家吃软饭的李将军。  
&emsp;&emsp;我娘亲是看似小有富贵，实际上十分富贵的姜家大小姐。  
&emsp;&emsp;我还有个姨姨叫小猪，人如其名，特能吃。  
&emsp;&emsp;其实吧，我该叫她一声姑姑，因为她是娘亲的大丫鬟，但娘亲说她就像自己妹妹一样，所以要我叫她姨姨。  
&emsp;&emsp;姨姨就姨姨吧，反正小猪不能改！  
&emsp;&emsp;爹爹说，小猪姨姨是外祖父和外祖母给骗来的。  
&emsp;&emsp;当年小猪姨姨一身破绽，外祖父一眼就看出来她是个练家子，就想拐来给娘亲做个丫鬟。  
&emsp;&emsp;没想到小猪姨姨不但是个练家子，还是个背后有人、一个打十个的超级练家子！  
&emsp;&emsp;关键是，她还又小又憨，一双眼睛看娘亲的时候，总让娘亲想起后院那只大白猫。  
&emsp;&emsp;这哪得了，放出去不给人卖得骨头都不剩？  
&emsp;&emsp;娘亲可给愁的，就用一堆好吃的把她给留了下来，一留就留到现在。  
&emsp;&emsp;小猪姨姨是看着我出生的。  
&emsp;&emsp;嬷嬷说，我出生那天，娘亲不让爹爹进产房，爹爹就没让小猪姨姨进产房，气得小猪姨姨差点用一个馒头砸死他。  
&emsp;&emsp;后来还是娘亲发话了，小猪姨姨才乖乖在外面守着。  
&emsp;&emsp;家里的下人们说，娘亲在产房里喊着叫着的时候，爹爹握碎了一个茶杯，小猪姨姨劈坏了一个石桌。  
&emsp;&emsp;好不容易听到我的哭声了，姨姨第一个冲进产房守着娘亲，爹爹只能可怜兮兮在外头负责抱我，实在是听者流泪。  
&emsp;&emsp;等小猪姨姨冲进产房，看到我娘亲虚弱的样子后，吓得不行，又冲出去大骂爹爹。  
&emsp;&emsp;可惜她骂不过爹爹，碍于爹爹抱着我，她又不敢打他，只能气得跳脚。  
&emsp;&emsp;小猪姨姨虽然不大喜欢我爹爹，但很喜欢我，总是围着我转。对此爹爹乐见其成，因为这样他就能去围着我娘转了。  
&emsp;&emsp;也因为这样，我学会的第一个词不是爹爹和娘亲，而是小猪。  
&emsp;&emsp;小猪姨姨纠正我老半天，说是「小竹」不是「小猪」，但我那会还是个婴儿呢，舌头都没捋直，哪改得了啊！  
&emsp;&emsp;所以小猪这个名儿就一直叫了下来。  
&emsp;&emsp;叫久了，小猪姨姨就习惯了，还为了奖励我学会说话，开开心心地送给我半块玉佩。  
&emsp;&emsp;那玉很丑，但娘亲仔仔细细把它穿了根绳，爹爹也耳提面命要求我把它贴身带着。  
&emsp;&emsp;那会我还不知道这玉有什么用，直到我三岁的时候被拐子捞跑，结果半路被三十个大叔救下来，恭恭敬敬送回将军府后，我才知道这块玉是什么意思。  
&emsp;&emsp;它是苦竹山庄，那个带着奇幻色彩的江湖门派的信物。  
&emsp;&emsp;我这才知道，我的小猪姨姨原来真的不只是个光会干饭的傻妞啊！  
&emsp;&emsp;从那时起，我就和小猪姨姨学起武来。  
&emsp;&emsp;不过姨姨真的不会教人，她总说我应该这样这样、那样那样。  
&emsp;&emsp;但我真的很想问，这样这样是什么，那样那样又是什么啊？？  
&emsp;&emsp;没办法，爹爹就给我另找了个师傅，北地的俞小将军。  
&emsp;&emsp;俞小将军是爹爹的旧部，个子很高，很年轻，虽然很能吃，但很瘦，据说打小就这样。  
&emsp;&emsp;俞小将军好像和小猪姨姨认识，但奇怪的是，小猪姨姨说她不认识他。  
&emsp;&emsp;小猪姨姨说这话的时候，我明显看到俞小将军头上的青筋都要冒出来了。  
&emsp;&emsp;我有次好奇地问他能不能打得过小猪姨姨，结果换来的是连续一个月的双倍训练。  
&emsp;&emsp;哎，没想到我那没事就啃大肉包的姨姨，竟然是所有人里最能打的啊！  
&emsp;&emsp;前不久我听娘亲说，小猪姨姨已经很大了，得嫁人了。可这嫁谁吧，是个问题，毕竟她太能打了，没几个爷们喜欢这样的。  
&emsp;&emsp;为此娘亲开了五次库房，每天都和爹爹商量，要准备多少嫁妆才能把她嫁出去。  
&emsp;&emsp;爹爹诚恳地说，只要能把小猪姨姨嫁出去，搬空将军府他也愿意。  
&emsp;&emsp;娘亲感动得不行，只有我知道，爹爹早就烦死姨姨跟他争宠了。  
&emsp;&emsp;而且爹爹一直想给我生个妹妹，但娘亲说她已经要养三个娃了（就是我、爹爹和姨姨），不想再多操心一个了。  
&emsp;&emsp;我又不能扔，爹爹就很想快点把姨姨嫁出去。  
&emsp;&emsp;爹爹最先考虑的是单身的将士们，但那些将士们都把姨姨当大哥，不敢有非分之想。  
&emsp;&emsp;后来苦竹山庄的秦伯伯也来提亲了，可小猪姨姨一点那个意思都没有，娘亲想来想去，还是替她拒了。  
&emsp;&emsp;这可怎么办啊！我也想要妹妹啊！  
&emsp;&emsp;我盯着身材挺拔，像松树一样站着的俞小将军，搓了搓下巴。  
&emsp;&emsp;我先是给俞小将军和小猪姨姨制造了许多独处的机会，接着又试图在他面前展现小猪姨姨的优点。  
&emsp;&emsp;几次三番下来，俞小将军实在没忍住，问我是不是有病。  
&emsp;&emsp;我跳起来踢了他一脚，决定来个直球，问他觉得小猪姨姨怎么样，愿不愿意娶她。  
&emsp;&emsp;没想到俞小将军那张好看的小麦色的脸上，竟然浮现了可疑的红色。  
&emsp;&emsp;哦吼，有戏！  
&emsp;&emsp;我马上装模作样地说：「哎，既然俞小将军不愿意就算了，还是让秦伯伯娶姨姨吧。」  
&emsp;&emsp;俞小将军一把抓住我的手，慌慌张张地问我什么意思，姨姨和秦伯伯怎么了。  
&emsp;&emsp;我娴熟地顾左右而言他，俞小将军见我不说，一个轻功就飞走了。  
&emsp;&emsp;等我哼哧哼哧跑到小猪姨姨的院子里时，看到他把小猪姨姨堵在墙角，咬牙切齿地说:「小竹姐姐，你当真不记得我了？」  
&emsp;&emsp;我连忙捂住眼睛，看来要告诉娘亲，姨姨的婚礼可以备起来咯！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;【番外二:还是灏哥儿】  
&emsp;&emsp;还是我，灏哥儿，不过我不再是那个 7 岁的我了，我 11 岁了！  
&emsp;&emsp;自打小猪姨姨成亲后，爹爹如愿以偿地让娘亲怀崽崽了。但晴天霹雳的是，我和爹爹翘首以待的妹妹……  
&emsp;&emsp;变成了弟弟！！  
&emsp;&emsp;爹爹和娘亲嫌弃极了，原本我也很嫌弃，但考虑到弟弟要是被我们仨都嫌弃，实在是太可怜了，所以我跟爹爹提议，干脆把弟弟丢给外祖父和外祖母吧！  
&emsp;&emsp;爹爹欣慰地说我长大了，然后愉快地把弟弟送去了外祖家~  
&emsp;&emsp;妹妹无望以后，娘亲就把主意打到了小猪姨姨身上。如果小猪姨姨生了女儿，那不就四舍五入约等于我们家也有女儿了吗！  
&emsp;&emsp;我觉得娘亲说得很对，于是三天两头去跟小猪姨姨说快给我生妹妹，快给我生妹妹，快给我生妹妹。  
&emsp;&emsp;小猪姨姨啃着大鸡腿，难过地说:「我也想要宝宝的，可是没有宝宝呀。」  
&emsp;&emsp;我一惊，连忙把这话转告给娘亲，娘亲一惊，忙把爹爹叫回来，严肃地问他，难道是俞叔叔不行？  
&emsp;&emsp;这么严峻又丢人的话，爹爹断然不可能问出口的。  
&emsp;&emsp;于是他让我抱着药酒坛子去找了俞叔叔，俞叔叔把我打了出来，并且加训半年。  
&emsp;&emsp;我对天长叹，爹爹，你是真的狗啊……  
&emsp;&emsp;后来俞叔叔红着脸跟爹爹聊了一宿，我在墙角偷听了一宿，才知道到底怎么回事。  
&emsp;&emsp;原来小猪姨姨因为娘亲的警告，确实有乖乖洞房，但她嫌洞房太疼了，怎么也不肯再来一次。  
&emsp;&emsp;俞叔叔是劝也劝不来，武力压制又做不到。于是俞叔叔就守了两年空房……  
&emsp;&emsp;爹爹无比同情，并笑了整整三天。  
&emsp;&emsp;当然，笑归笑，问题还是得解决的，不然就没有妹妹了！  
&emsp;&emsp;爹爹提议用酒灌醉小猪姨姨，他贡献出了外祖给的三坛好酒，成功地把自己和俞叔叔喝倒了。  
&emsp;&emsp;而小猪姨姨不仅脸都没红，还干掉了三盘猪肘子。  
&emsp;&emsp;谁也没料到，姨姨除了战力天花板，还是个千杯不醉啊……  
&emsp;&emsp;此法不行就换一个！  
&emsp;&emsp;爹爹从青楼找来了三个大美人，想让小猪姨姨吃醋，然后顺理成章和俞叔叔圆房。  
&emsp;&emsp;结果小猪姨姨看着三个大美人，眼睛都直了，跟个痴汉一样又是给她们夹菜又是给她们倒酒，气得娘亲当场吃味掀了桌子，五天没跟爹爹说话。  
&emsp;&emsp;如此这般折腾了一个月，俞叔叔放弃了。  
&emsp;&emsp;他觉得小猪姨姨根本不心悦他，低落地在练兵场发泄了月旬，那段时间，练兵场的马见了他都是绕着走的。  
&emsp;&emsp;就在一个月黑风高的夜晚，俞叔叔喝闷酒把自己给喝醉了。  
&emsp;&emsp;我把他拖到小猪姨姨门口的时候，小猪姨姨正在吃娘亲给她准备的果脯。  
&emsp;&emsp;俞叔叔红着脸，走路都不稳。他含含糊糊地骂姨姨太过分，说她根本不爱自己，那委屈样就跟村口的小媳妇一样。  
&emsp;&emsp;就在我为他的行为不齿的时候，小猪姨姨竟然放下果脯，忙前忙后地哄起他来！  
&emsp;&emsp;小猪姨姨乖乖地说，都是我的错，都是我的错，阿鱼乖，不生气。  
&emsp;&emsp;我一看，有戏！连忙把俞叔叔往姨姨身上一推，悄咪咪退出了房。  
&emsp;&emsp;妹妹有望了！！哈哈哈哈哈哈！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;【番外三：依然是灏哥儿】  
&emsp;&emsp;按理说，年龄、生子、都会让女子的战斗力下降，但这一点在小猪姨姨身上，着实看不到。  
&emsp;&emsp;打个比方，如果说没有生妹妹的小猪姨姨的战斗力约等于四头狮子的话，生妹妹后的小猪姨姨战斗力大概等于三头。  
&emsp;&emsp;降是降了，但总归还是打不过，所以降不降对我们这种凡人来说根本没差。  
&emsp;&emsp;以上是 16 岁的我看到小猪姨姨和草原上的糙汉们「友好角逐」时的感想。  
&emsp;&emsp;是的，还是我，灏哥儿。  
&emsp;&emsp;我正带着我 6 岁的小弟然哥儿和 4 岁的小妹囡囡，跟着爹娘、俞叔叔还有小猪姨姨参加草原上的丰收宴会。  
&emsp;&emsp;在说正事之前，哈哈哈哈哈哈我忍不住想炫耀，我有妹妹啦！  
&emsp;&emsp;小猪姨姨在大家盼星星盼月亮的期待下，生下了囡囡。  
&emsp;&emsp;她超级无敌可爱，是我们全家人的掌中宝。噢，除了然哥儿。  
&emsp;&emsp;然哥儿在囡囡出生以后，总算被爹爹记起，给接了回来。  
&emsp;&emsp;刚接回来时，然哥儿还挺开心。结果他发现爹爹娘亲还有我都更疼囡囡，就总想欺负她。  
&emsp;&emsp;为什么说「想」呢，因为压根没成功过。  
&emsp;&emsp;囡囡简直就是迷你版的姨姨，不管是单蠢的性格还是武力值，都跟姨姨一模一样。  
&emsp;&emsp;然哥儿这个小屁孩怎么可能欺负得了她？  
&emsp;&emsp;爹爹和娘亲发现这一点后，就放纵然哥儿的这些行为了，因为这么做其实有个好处，然哥儿小小年纪被迫练就一套好身法——不是躲避囡囡的虽小但硬的拳头，就是躲避俞叔叔的花式暗器。  
&emsp;&emsp;我半点也不同情他，甚至还有点想笑，于是总在背后悄悄给他支招，让他多挨几顿毒打。  
&emsp;&emsp;在我的用心良苦之下，然哥儿竟然被苦竹山庄收为了弟子，而教他的师傅，是苦竹山庄的战力天花板小猪姨姨……  
&emsp;&emsp;为了增加嘲笑然哥儿的素材，我特意观摩了小猪姨姨的现场教学，果然还是那套跨物种交流抽象教学法。  
&emsp;&emsp;只见她告诉然哥儿先这样这样，再那样那样，而然哥儿，他竟然学会了！  
&emsp;&emsp;好家伙，倡优竟是我自己！  
&emsp;&emsp;看得出，然哥儿为了能欺负囡囡，训练得很刻苦。所以我们这些旁观者都不忍告诉他，有些事，凡人是没法跟天才比的。  
&emsp;&emsp;年轻人嘛，就是要能吃生活的苦~  
&emsp;&emsp;想到这里，我给囡囡倒了杯果子汁，又掏出帕子给她擦了擦嘴，最后把然哥儿面前的桂花糕放在囡囡吃空了的碟子里。  
&emsp;&emsp;囡囡咽下嘴里的糕点，严肃着一张小脸对我说:「灏哥哥，我已经饱了，桂花糕要还给然哥哥。」  
&emsp;&emsp;瞧瞧，不亏是我妹妹，就是这么贴心！  
&emsp;&emsp;囡囡小心地用帕子捻起桂花糕，放回然哥儿的碟子里，然哥儿扭过头不看她。  
&emsp;&emsp;但就在他拿起桂花糕准备吃的时候，囡囡的肚子突然发出一声「咕噜」。  
&emsp;&emsp;她连忙捂住小肚子，说:「没听见，没听见！」  
&emsp;&emsp;然哥儿的嘴角抽了一下，还是把桂花糕分成两半，并把其中一半塞进囡囡嘴巴里。  
&emsp;&emsp;目睹这一切的娘亲露出一脸姨母笑。  
&emsp;&emsp;此时，小猪姨姨也结束了她的五连胜，在草原大汉们惊为天人的目光下回了座席。  
&emsp;&emsp;俞叔叔极为自然地为她擦了擦手，便亲手给她割起了羊肉。  
&emsp;&emsp;大汉们给小猪姨姨捧来了几坛烈酒，又来邀请然哥儿上场比划比划。  
&emsp;&emsp;和然哥儿比试的是个 8 岁的少年，身上带着草原上独有野性，年纪不大，胳膊上的肌肉真不小。  
&emsp;&emsp;然哥儿是个很有礼貌的小古板，他礼貌性地躲了几下少年的攻击，挑了个最弱的拳，就顺势倒了。  
&emsp;&emsp;草原少年哪知道中原这些弯弯绕绕，兴奋地举起拳头，嗷嗷地在场中跑了两圈，突然跑到了囡囡面前。  
&emsp;&emsp;他单膝跪地，从腰带里摸出一根银钗想要送给囡囡。  
&emsp;&emsp;这臭小子想干什么！  
&emsp;&emsp;我用扇子把银钗推了回去，礼貌地笑了笑，盯着他不说话。  
&emsp;&emsp;囡囡好奇地看了一眼银钗，又把注意力集中在了果子汁上。  
&emsp;&emsp;这时，还在比试场上的然哥儿爬了起来，仔仔细细拍了拍身上的灰尘，朝着草原少年说:「请开始下一场吧。」  
&emsp;&emsp;第二场比试，然哥儿一改之前的满身破绽，愣是一下都没让草原少年碰到。  
&emsp;&emsp;他轻轻巧巧地躲开草原少年的迎头一击，接着双膝下压，做了个漂亮的马步，一拳打中少年的胸口。  
&emsp;&emsp;这扎扎实实的一拳直接把少年打倒。  
&emsp;&emsp;坐在一旁的小猪姨姨「咦」了一声，对俞叔叔说:「哥儿怎么和平时不一样？」  
&emsp;&emsp;然哥儿喜好扮猪吃老虎，是个大白汤圆芝麻馅。  
&emsp;&emsp;按他一贯的套路，喜欢先输一把，再以微弱优势胜利。  
&emsp;&emsp;但这次，他显然半点不想隐藏实力了。  
&emsp;&emsp;俞叔叔看了一眼囡囡，随即满眼警惕地望着然哥儿。  
&emsp;&emsp;目睹这一切的娘亲继续在一旁一脸姨母笑。  
&emsp;&emsp;哎，看来我不仅要给囡囡攒嫁妆，还得给然哥儿攒聘礼了。  
&emsp;&emsp;愁啊……  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nORYInEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1517  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection