# 姜淮，我来找你了  
## 出自专栏: 《围城内外，百态人生》  
&emsp;&emsp;我确诊骨癌的那天，还没来得及告诉傅瑾，就收到了离婚协议书。  
&emsp;&emsp;我签字的那天晚上，他在客厅抽了一夜的烟。  
&emsp;&emsp;我不懂，他凭什么做出这副表情，该难过的人是我啊。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;「你老公没陪你一起来？」  
&emsp;&emsp;我捏紧检查单摇摇头，他现在应该在机场接到池媛了吧。  
&emsp;&emsp;「医生，我的病情很严重嘛？」  
&emsp;&emsp;「骨癌，晚期。」  
&emsp;&emsp;「轰」的一声，我耳朵像失聪一样，什么声音也听不到了。  
&emsp;&emsp;我贴着医院冰冷的墙面，拿出手机给备注老公的人打电话。  
&emsp;&emsp;就在我以为即将自动挂断时才被接听：「我现在有点事，一会给你回电话。」  
&emsp;&emsp;我还没开口，他就挂了。  
&emsp;&emsp;我不顾形象地在医院走廊大哭起来，刚刚我听到了池媛的声音，每次都是这样，只要有她在，我永远都是 plan B。  
&emsp;&emsp;我心里就像被几千只蚂蚁啃噬般难受。  
&emsp;&emsp;晚上，我坐在沙发上等傅瑾回家。  
&emsp;&emsp;直到时针指向十二点，门口才传来开门声。  
&emsp;&emsp;他看见我，眼神中透出几分歉意：「抱歉，今晚和朋友约了个局。」  
&emsp;&emsp;我猜这个朋友应该是池媛。  
&emsp;&emsp;我手里捏着病例，想要让他在最后两个月陪陪我：「傅瑾，我……」  
&emsp;&emsp;「既然你没睡，那就先签个字吧。」傅瑾说。  
&emsp;&emsp;我看着他拿出一份离婚协议书，无数的话哽咽在喉，嘴里一阵腥味，我冲到洗手间，抱着马桶吐得天翻地覆。  
&emsp;&emsp;鲜血染红了地面。  
&emsp;&emsp;我狼狈地蹲在地上擦干净血迹，眼泪毫无预兆地掉下来。  
&emsp;&emsp;我磨蹭了半个多小时才走出来，在协议书上签完字，我收拾东西准备离开。  
&emsp;&emsp;傅瑾拧眉：「你现在就要走？」  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;他睨了眼我收拾好的行李箱：「今天太晚了，明天再走吧。」  
&emsp;&emsp;我本想拒绝，可这时身体不受控制地疼起来：「今晚我去客房睡。」  
&emsp;&emsp;走到门口，傅瑾问我：「你很喜欢他吗？」  
&emsp;&emsp;「喜欢，很喜欢。」  
&emsp;&emsp;傅瑾「嗯」了声：「那就好，也不枉你喜欢了他那么久，能，告诉我他是谁嘛？」  
&emsp;&emsp;我不解地看着他，为什么我从傅瑾的话里竟然听出了一丝异样。  
&emsp;&emsp;「他和你一样，都不喜欢我。」  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，傅瑾竟以为那个人是自己。  
&emsp;&emsp;我去了客房，倒出医生给我开的止疼药，混合着泪水吞了一大把。  
&emsp;&emsp;后半夜，疼痛才开始褪去。  
&emsp;&emsp;我一夜没睡，清晨醒来拖着行李箱离开。  
&emsp;&emsp;开门却发现门口一地的烟头，男人眼睛泛着红血丝，一看就是一夜没睡。  
&emsp;&emsp;我心里一阵悸动，隐约期待着什么。  
&emsp;&emsp;傅瑾掐了手中的烟：「我送你。」  
&emsp;&emsp;我心中那唯一一点光也灭了，自嘲地笑了：「好。」  
&emsp;&emsp;一路上我们都没有说话，傅瑾的手机响了。  
&emsp;&emsp;对方不知说了什么，他皱眉说了句一会过去。  
&emsp;&emsp;「是池媛？」我问。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「你前面路口把我放下就行，别让她等你太久了。」  
&emsp;&emsp;他还是将我送到公寓：「我提前让人来收拾了，协议书上归你的房产和资产我会安排律师来和你对接。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;等他走后，我蜷缩着身子靠在沙发上，不知不觉昏睡过去，还是被手机铃声吵醒。  
&emsp;&emsp;来电备注是江津。  
&emsp;&emsp;「你最近做什么去了，账号再不更新，粉丝都要给你寄刀片了。」  
&emsp;&emsp;我是一名旅游博主，梦想是走遍世界上每一个角落，江津是我签约公司的老板，自从我和傅瑾结婚后，更新的频率降了很多，他从没有说什么，这次也是因为我半年没更新了才会联系我。  
&emsp;&emsp;我喉咙发干，想说什么却发不出声音来。  
&emsp;&emsp;我站起来想喝口水，一阵眩晕，摔倒时身子撞在了茶几上。  
&emsp;&emsp;「姜淮，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;「说话！」  
&emsp;&emsp;「该死的！」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛看到雪白的天花板，江津眼眶通红，我勉强扯出一抹笑：「你都知道了？」  
&emsp;&emsp;「艹！姜淮，要不是老子发现了，你还准备瞒我到什么时候。  
&emsp;&emsp;「你赶紧给我好起来，我不许你死！」  
&emsp;&emsp;江津是个富二代，年纪比我还小，他说着说着就哭了。  
&emsp;&emsp;「别担心，医生都说了，我还有两个月。」  
&emsp;&emsp;「傅瑾呢，他这个时候不陪着你，做什么去了，该不会又去找池媛那个茶货了吧？」  
&emsp;&emsp;「我们离婚了。」  
&emsp;&emsp;江津先是一愣，然后说了句：「离了好。」  
&emsp;&emsp;江津请了最厉害的专家来给我治疗，我拒绝了，我想在最后这两个月做点自己喜欢的事情。  
&emsp;&emsp;「我答应过粉丝，要给她们看看可可西里的美景，你能带我去一趟吗？」  
&emsp;&emsp;江津安排了私人飞机，随行的还有医疗团队时刻监测我的身体情况。  
&emsp;&emsp;清新的空气、湛蓝的天空，成群结队的牛羊。  
&emsp;&emsp;我化了一个很浓的妆来掩饰没有血色的脸，和往常一样，朝着镜头给大家录制视频。  
&emsp;&emsp;「哈喽，我是姜淮，我现在所在的地方就是可可西里……」  
&emsp;&emsp;录制完，我后背被汗水浸湿，倒地的那一瞬间我看到江津担忧的样子，再次醒来我又回到了病房。  
&emsp;&emsp;护士说江少在隔壁病房和专家讨论如何医治我。  
&emsp;&emsp;手机响了，是傅瑾的电话。  
&emsp;&emsp;「喂。」我尽量让自己的声音听起来正常。  
&emsp;&emsp;「你在什么地方，我现在在你家门口。」  
&emsp;&emsp;我还没想好怎么说，就听到他那头再次开口：「不管你现在在什么地方，赶紧去敬安养老院，奶奶晕倒了。」  
&emsp;&emsp;我掀开被子往外跑，护士拦住我：「哎你去哪，你赶紧回去好好休息，你现在的身体经不起你这么作。」  
&emsp;&emsp;江津听到动静出来：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「奶奶晕倒了。」  
&emsp;&emsp;我从小跟着奶奶长大，江津知道奶奶于我而言意味着什么。  
&emsp;&emsp;我们赶到的时候，医生给奶奶检查完身体：「老人家年纪大了，各项器官都出现了问题，我建议去医院，不要在这里住了。」  
&emsp;&emsp;我腿软站不住，江津把我揽在怀里。  
&emsp;&emsp;傅瑾回头看见这一幕觉得刺眼，漆黑如墨般的眸子落在我身上。  
&emsp;&emsp;「你这几天都和他在一起？  
&emsp;&emsp;「他就是你心里的那个男人？」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;江津把我和奶奶安排在同一家医院，中间隔着一栋楼，避免奶奶知道我的身体状况。  
&emsp;&emsp;安顿好一切。  
&emsp;&emsp;傅瑾跟在我身后等一个答案。  
&emsp;&emsp;我在心里苦笑。  
&emsp;&emsp;「是啊，他就是我喜欢了十几年的……」傻子。  
&emsp;&emsp;从我这个角度，正好能够看见傅瑾锋利的眉头紧皱：「姜姜……」  
&emsp;&emsp;「真巧，阿瑾，你也在这里啊。」  
&emsp;&emsp;池媛来了。  
&emsp;&emsp;她自然地挽着傅瑾的胳膊，笑得天真烂漫，就像不谙世事的邻家姑娘。  
&emsp;&emsp;恶心。  
&emsp;&emsp;「阿瑾，昨晚你的衣服落在我那了，一会去拿着？」  
&emsp;&emsp;傅瑾脸色难看。  
&emsp;&emsp;我感受到腰间的力道，江津开口：「傅总真是什么的货色都肯接纳，也不怕得病。」  
&emsp;&emsp;我知道江津素来毒舌，只要是他不喜欢的人，不分男女，一律怼到她怀疑人生。  
&emsp;&emsp;池媛瞬间红了眼眶：「阿瑾……」  
&emsp;&emsp;她试图让傅瑾给做主。  
&emsp;&emsp;我看不下去了，去病房陪奶奶看电视。  
&emsp;&emsp;傅瑾和池媛离开。  
&emsp;&emsp;虽然决定放下，但心里还是控制不住的很难过。  
&emsp;&emsp;医院门口。  
&emsp;&emsp;傅瑾的眼神隐晦不明，声音清冷，不带丝毫温度：「昨晚你喝多了，以后这种情况让服务生联系你家人，别再给我打电话。」  
&emsp;&emsp;池媛委屈地看着他：「阿瑾，你是不是喜欢上姜淮了？」  
&emsp;&emsp;傅瑾没有回答她这个问题：「衣服扔了就行，别的女人碰过的衣服，我不会再穿。」  
&emsp;&emsp;说完，他转身回到病房。  
&emsp;&emsp;独自留下池媛一个人站在原地掉泪。  
&emsp;&emsp;病房里，我正陪着奶奶看《熊出没》。  
&emsp;&emsp;江津去买饭了。  
&emsp;&emsp;傅瑾进来，奶奶喜笑颜开地冲他摆摆手：「小瑾来了，快过来奶奶身边。」  
&emsp;&emsp;奶奶还不知道我们已经离婚的消息。  
&emsp;&emsp;她嘱咐傅瑾：「奶奶年纪大了，没有多长时间活头了，奶奶走了之后，你要好好照顾淮淮，这个孩子死心眼，不管受了什么委屈都喜欢自己一个人往下咽。」  
&emsp;&emsp;「您放心奶奶，我会照顾淮淮一辈子的。」  
&emsp;&emsp;我好不容易平静下来的心随着他这句话在再次跳动。  
&emsp;&emsp;奶奶看了没一会，就靠着床边睡了过去。  
&emsp;&emsp;我和傅瑾坐在外面的椅子上。  
&emsp;&emsp;他说：「奶奶身体不好，离婚的事情暂时先别让她老人家知道了。」  
&emsp;&emsp;我很小声的「嗯」。  
&emsp;&emsp;「几天不见，你怎么越来越瘦了，他就是这么照顾你的？」  
&emsp;&emsp;骨癌的可怕之处就在于，它随时都会疼，而且疼起来能要你命。  
&emsp;&emsp;就比如此时。  
&emsp;&emsp;我攥紧手掌，指甲深深的陷进里面：「你先走吧，一会江津就来了。」  
&emsp;&emsp;话音落，江津拎着一堆食物走进来，我给他使了个眼神，他秒懂。  
&emsp;&emsp;「傅总，奶奶你也探望了，我们就不留你吃午餐了。」  
&emsp;&emsp;我浑身因为疼痛没有一点力气，只能靠着江津。  
&emsp;&emsp;傅瑾眼神中硬生生隐忍着什么的。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我以为他是爱我的。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;躺在病床上，耳边传来刺耳的机器声，我努力想睁开眼睛，却徒劳。  
&emsp;&emsp;梦里模糊着一层雾，我想起和傅瑾这几年在一起的点滴。  
&emsp;&emsp;他永远都是冷着一张脸，周身凌厉，上位者气息尽显，家于他而言和公司没什么两样。  
&emsp;&emsp;只有在谈起池媛时，他唇角会不自觉地上扬。  
&emsp;&emsp;医生对我下了死亡通知书。  
&emsp;&emsp;江津站在病床前，听着我口中呢喃着傅瑾的名字。  
&emsp;&emsp;他捏紧手机。  
&emsp;&emsp;「喂，我是江津。」  
&emsp;&emsp;手机那头接电话的人不是江津，而是池媛。  
&emsp;&emsp;「阿瑾在洗澡，你有什么事情可以告诉我，我帮你转达。」  
&emsp;&emsp;「你算什么东西，也配和我说话。」江津直接挂断电话，忍不住咒骂：「艹！」  
&emsp;&emsp;经过抢救，我醒了过来，就连医生都说我能醒来是一大奇迹。  
&emsp;&emsp;我的身体扩散得太厉害了，原本预计还剩两个月也所剩无几，可能就在这两天了。  
&emsp;&emsp;我吃了很多特效药，副作用很大，却可以让我不那么痛。  
&emsp;&emsp;我站在病房门口，看着护工陪着奶奶在说话。  
&emsp;&emsp;「江津，等我死了之后，你就告诉奶奶我环游世界拍视频了，我不想让她白发人送黑发人。」  
&emsp;&emsp;「好，还想去什么地方，我今天要陪你玩个痛快。」  
&emsp;&emsp;我说了很多地方。  
&emsp;&emsp;江津真的带我全部都玩了一遍。  
&emsp;&emsp;最后，我说想去酒吧看看。  
&emsp;&emsp;傅瑾从结婚起，除了工作就是在酒吧，我想看看这里有什么吸引人的地方。  
&emsp;&emsp;江津是这里的 vip，我们被领到二楼。  
&emsp;&emsp;我感受到一道犀利的目光落在身上，抬头望去，傅瑾正站在二楼某个包厢前，黑色衬衣解开两个扣子，露出手腕。  
&emsp;&emsp;他眼睛死死地盯着江津落在我腰间的手。  
&emsp;&emsp;「阿瑾，大家都在等你，怎么还不进去？」  
&emsp;&emsp;又是池媛。  
&emsp;&emsp;也是，傅瑾爱了她这么多年，好不容易等她回国了，当然要时时刻刻带着。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;池媛内心一喜，自从那天她和傅瑾不欢而别后，这是第一次见面，刚刚在包厢里他就对自己爱搭不理的，看他出来就跟着一起。  
&emsp;&emsp;池媛大胆地挽着他的胳膊：「淮淮也来了，要不要一起进去喝一杯，阿瑾他们特意给我组的欢迎局，我都说不用了，可他就是不听。」  
&emsp;&emsp;我在心里嘲笑自己，池媛回国就能够让他扔下公司的业务，而我这三年打电话让他回家吃饭。得到的答案永远都是那句应酬。  
&emsp;&emsp;和池媛想比，我输得简直狼狈。  
&emsp;&emsp;傅瑾眼睛落在我腰间，江津揽着我腰的动作微微一用力，两人之间暗潮涌动。  
&emsp;&emsp;当然，我并没有感受到。  
&emsp;&emsp;因为，我看着傅瑾当着我的面牵起了池媛的手。  
&emsp;&emsp;「既然邀请你么，那就一起吧。」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;包厢内的人我几乎全部认识。  
&emsp;&emsp;之前见面他们都会喊我一声嫂子。  
&emsp;&emsp;可今日，几人面面相觑：「姜淮来了啊。」  
&emsp;&emsp;傅瑾和池媛马上就要结婚了，他们选择站在池媛那边也是对的。  
&emsp;&emsp;我微微点头，算是打了招呼。  
&emsp;&emsp;池媛靠在傅瑾怀里，冲我得意地笑：「淮淮，这位是你新男朋友嘛？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，包厢里的人瞬间看过来。  
&emsp;&emsp;江津站起身，别看他年纪小，气势却不弱：「池媛，你是不是以为你在国外做的那档子肮脏事没人知道，你要是惹恼了老子，我让你身败名裂。」  
&emsp;&emsp;池媛眼睛闪过一抹慌乱，很乱就镇定自若：「你在说什么，我听不懂。」  
&emsp;&emsp;她转头看着我：「淮淮，我知道你怪我回国，可我和阿瑾是真心相爱的，你当年是乘人之危，你大人有大量，就成全我吧，别让江少再针对我了。」  
&emsp;&emsp;我气笑。  
&emsp;&emsp;池媛这张嘴还真的巧言善辩，能把黑的说成白的。  
&emsp;&emsp;「若要人不知，除非己莫为。」  
&emsp;&emsp;池媛在国外的那些照片，我也看过。  
&emsp;&emsp;傅瑾拧眉：「姜淮，池媛回国是我让她回来的，你不应该针对她。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我大脑一片空白，傅瑾这句话令我难堪屈辱。  
&emsp;&emsp;包厢内气氛清冷得可怕，安静如斯。  
&emsp;&emsp;傅瑾说完这句话就后悔了，可看到江津亲热地挽着我的腰，那点仅存的面子让他说不出抱歉。  
&emsp;&emsp;池媛心中一喜，果然，阿瑾心中还是有她的。  
&emsp;&emsp;她一脸羞涩。  
&emsp;&emsp;「对了淮淮姐，我想请你帮个忙，你会答应我的对吧？」  
&emsp;&emsp;池媛娇嗔地开口。  
&emsp;&emsp;我心想，傅瑾喜欢的原来是这种类型的女孩子。  
&emsp;&emsp;她见我不说话，拽着傅瑾的衣袖晃了两下：「阿瑾，都怪你，淮淮姐现在都不理我了。」  
&emsp;&emsp;傅瑾眉心紧了紧：「不会的，她很大度，肯定会答应你的。」  
&emsp;&emsp;池媛开心得跟个孩子一样：「那太好了，我正愁明天去见叔叔阿姨买什么东西呢，淮淮姐和他们在一起生活了这么久，一定了解叔叔阿姨的喜好，明天就麻烦淮淮姐陪我去一趟商场了。」  
&emsp;&emsp;池媛话音刚落，所有人的目光聚集在我身上。  
&emsp;&emsp;他们的眼神告诉我，为了傅瑾，我会答应。  
&emsp;&emsp;以前的我爱傅瑾，爱到没有底线。  
&emsp;&emsp;江津气急：「池媛你特么说话注意点，别以为有傅瑾我就动不了你，老子手段多的是。」  
&emsp;&emsp;池媛被他的话吓得脸色惨白，缩在傅瑾怀里，我见犹怜的小模样。  
&emsp;&emsp;傅瑾冰冷地看着江津。  
&emsp;&emsp;「你父亲知道你在外面是这种态度嘛？」  
&emsp;&emsp;江津不屑一顾：「傅瑾，你少用公司的事情压我，和姜淮比起来，我什么都可以不在乎。」  
&emsp;&emsp;傅瑾的脸色难看到了极点。  
&emsp;&emsp;眼看两人之间的战争一触即发。  
&emsp;&emsp;我端起桌上的红酒泼在池媛身上，谁也没想到我会这么做。  
&emsp;&emsp;我一字一句道：「我，从来都不大度。」  
&emsp;&emsp;话音落，我牵着江津的手离开。  
&emsp;&emsp;忽略身后几张震惊的嘴脸。  
&emsp;&emsp;昨晚我没有回医院，而是在公寓睡的，江津说不放心我，留宿在了客房。  
&emsp;&emsp;清晨，我打开门就看到他在厨房忙活。  
&emsp;&emsp;听到声音，他回头冲我笑了下。  
&emsp;&emsp;我问：「家里应该没食材吧？」  
&emsp;&emsp;江津手忙脚乱地给鸡蛋翻个面：「我今天一早和小区阿姨去买的，她还说我老婆真幸福，有我这么一个绝世好老公。」  
&emsp;&emsp;我知道江津对我的心思。  
&emsp;&emsp;可是我配不上他。  
&emsp;&emsp;江津十分有眼力见地跳转话题：「你去坐会，我很快就好了。」  
&emsp;&emsp;我闻到一股烧焦的味道，江津挡在锅前面，不让我看。  
&emsp;&emsp;「我看看。」我说。  
&emsp;&emsp;江津不好意思地挠挠头：「第一次，有点手生，要不我带你出去吃？」  
&emsp;&emsp;我看到他脸红了。  
&emsp;&emsp;真单纯。  
&emsp;&emsp;我摘下他身上的围裙给自己带上：「我来吧。」  
&emsp;&emsp;我动作利落地打了两个鸡蛋在锅里，又煮了两碗打卤面。  
&emsp;&emsp;香喷喷的味道袭来。  
&emsp;&emsp;江津让我坐好，他负责盛好端出来。  
&emsp;&emsp;我莞尔一笑：「好。」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;「叮咚。」  
&emsp;&emsp;门口传来敲门声，我去开门。  
&emsp;&emsp;「妈？」下一秒，我意识到已经和傅瑾离婚，再这么叫有些不妥当。  
&emsp;&emsp;「阿姨，您怎么来了。」  
&emsp;&emsp;柳岚朝屋内看了一眼：「本来我还觉得对不起你，现在看来你过得也不错，我也不用心怀愧疚了。」  
&emsp;&emsp;当初柳岚就不同意我嫁给傅瑾，如今池媛一回来，她迫不及待想让她嫁进傅家。  
&emsp;&emsp;我压下心中的酸楚。  
&emsp;&emsp;「您要是没事，我要吃饭了。」  
&emsp;&emsp;柳岚没想到我会这么和她说话，脸上有几分震惊。  
&emsp;&emsp;「我来就是和你说一下，池媛刚回国，在国内没什么朋友，你今天陪着她出去逛逛。」  
&emsp;&emsp;语气不是商量，而是命令。  
&emsp;&emsp;我盯着那张尖酸的脸，平静地说：「阿姨，池媛在国内有没有朋友那是她的事，和我无关，我希望这是我们最后一次见面，不送。」  
&emsp;&emsp;我刚要关门，走廊传来一道不满的声音。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;「淮淮姐，你怎么可以这么和阿姨说话，她之前在傅家那么照顾你，你这样太忘恩负义了。」  
&emsp;&emsp;池白莲花上线。  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;「池媛，当初你为了前程抛弃傅瑾，在国外那些肮脏事别以为无人知晓，你是怎么好意思说出这番话来的。」  
&emsp;&emsp;柳岚侧头望着池媛，当初她抛弃傅瑾出国这事她也生气了好久。  
&emsp;&emsp;最终还是池媛解释说生病了，不想连累傅瑾，她态度这才有所缓和。  
&emsp;&emsp;可姜淮的话是什么意思，她犀利的眼神带着质问地看着池媛。  
&emsp;&emsp;池媛脸上的表情肉眼可见地慌了。  
&emsp;&emsp;「姜淮，你在胡说八道什么，你自己私生活不检点，刚和阿瑾离婚就带别的男人回家，我看该不会是你婚内就开始出轨了吧，这样的话可是一分钱都拿不到的。」  
&emsp;&emsp;柳岚直接推开我走进去。  
&emsp;&emsp;江津刚盛好面出来。  
&emsp;&emsp;柳岚看到里面的人竟然是江津，觉得有几分不可思议：「小津，你怎么在这里？」  
&emsp;&emsp;傅氏集团和江氏有合作往来，柳岚平日挺喜欢江津的，之前还把侄女介绍过给他。  
&emsp;&emsp;「原来是阿姨啊，我正在追求淮淮，这不一大清早就来献殷勤了。」  
&emsp;&emsp;柳岚脸上有几分难看，当初江津直接拒绝了她侄女，现在竟然看上一个离婚的女人。  
&emsp;&emsp;这不是在打她脸嘛。  
&emsp;&emsp;「小津，按理说阿姨不应该管你的私事，可……」  
&emsp;&emsp;「既然知道不该管，那就别管了。」  
&emsp;&emsp;我惊讶地看着江津，他示意我安心。  
&emsp;&emsp;柳岚被气得不轻：「你怎么和长辈说话呢，真是被人给带坏了。」  
&emsp;&emsp;她意有所指。我冷笑：「无论是谁一大清早被狗缠上，心情都会不好吧，现在不过是说两句重话，你们要是再不从我家离开，我会报警。」  
&emsp;&emsp;池媛委屈兮兮：「淮淮姐，你要是不愿意陪我去逛街那就算了，但你不应该这么和阿姨说话。」  
&emsp;&emsp;我直接把两人请出去，随后砰的一下关门。  
&emsp;&emsp;门内，我和江津相视一笑，原来怼人的感觉是这么爽。  
&emsp;&emsp;门外，柳岚和池媛两个人铁青着一张脸。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;傅氏集团。  
&emsp;&emsp;池媛正告状，傅瑾微冷地抬头：「谁让你去找她的？」  
&emsp;&emsp;周遭凌厉的气势，池媛知道他这是生气了，连忙解释：「我是担心阿姨所以才……」  
&emsp;&emsp;傅瑾咬着一根烟点燃，嗤笑：「池媛，你别在我面前玩心眼，我妈怎么突然会去找姜淮的茬，这里面难道没有你的挑拨离间？」  
&emsp;&emsp;这几年，姜淮和柳岚一直相处不好，有很大成分是池媛在里面挑唆。  
&emsp;&emsp;池媛脸色惨白：「阿瑾，你在说什么呀，我怎么听不懂。」  
&emsp;&emsp;「池媛，我和姜淮离婚和你没有半毛钱关系，既然是我妈让你回国的，你就老实地陪着她，要是再去找姜淮的事，我会安排人送你出国。」  
&emsp;&emsp;傅瑾拿起外套出去。  
&emsp;&emsp;独自留下池媛一个人生气。  
&emsp;&emsp;我刚吃完饭，就接到傅瑾的电话，说有些离婚的手续没办好，让我去一趟。  
&emsp;&emsp;私人会所。  
&emsp;&emsp;我之前经常和傅瑾来这里，经理见到我直接将我带到二楼的包厢。  
&emsp;&emsp;傅瑾站在窗前背对着门口。  
&emsp;&emsp;听到开门声，他回头，眉头死死地拧着：「怎么瘦了这么多，脸色也不好。」  
&emsp;&emsp;「说吧，什么手续没有处理好。」  
&emsp;&emsp;傅瑾苦涩一笑：「连一句多余的话都不想和我说？」  
&emsp;&emsp;他没想等我回答，拿起一旁的文件：「这些都已经归到你名下了，祝你……你们幸福。」  
&emsp;&emsp;傅瑾艰难地说出这句话。  
&emsp;&emsp;我扫了一眼首页的文件，傅瑾把他大半的资产都给了我：「这和之前说好的不一样。」  
&emsp;&emsp;「结婚后，你在傅家受了不少的委屈，我没有保护好你，多了的就当是我给你的补偿。」  
&emsp;&emsp;「不用。」  
&emsp;&emsp;「好啊你，我就知道你这个贱女人不安好心，原来是惦记我们傅家的财产啊，只要有我在，你一分钱都别想多拿。」  
&emsp;&emsp;门被人从外面推开，柳岚进来直接甩了我一巴掌。  
&emsp;&emsp;傅瑾见状，直接把我挡在身后：「你做什么？」  
&emsp;&emsp;柳岚指着我的鼻子骂：「我的儿媳妇只有池媛一个，你要是还要脸的话就滚出小瑾的视线，净身出户。」  
&emsp;&emsp;我感受到脸上传来火辣辣的痛感才回神。  
&emsp;&emsp;喉咙涌上一阵腥味，我痛得蜷缩在地上。  
&emsp;&emsp;四肢百骸都在痛。  
&emsp;&emsp;脸色惨白，汗水浸湿了衣服。  
&emsp;&emsp;柳岚见状吓坏了：「你别想碰瓷拿我们傅家的钱，我就打了你一巴掌而已，你少装模作样了。」  
&emsp;&emsp;傅瑾直接推开她，抱起我将我送到医院。  
&emsp;&emsp;半个小时后，江津赶到医院时，直接给了傅瑾一拳。  
&emsp;&emsp;「你个垃圾，她本就没几天时间了，你竟然还气她，我弄死你。」  
&emsp;&emsp;傅瑾好半晌才回神：「你说这话是什么意思？」  
&emsp;&emsp;江津讥讽一笑：「傅瑾你给我听好了，姜淮得了骨癌，医生说就只有几天的时间了。」  
&emsp;&emsp;「轰」的一声，傅瑾闻言犹如晴天霹雳。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;他艰难地从嗓音中逼出几个字：「你说什么？」  
&emsp;&emsp;没等江津开口，医生出来，摘下口罩叹了口气：「病人的情况不容乐观，赶紧通知家人，都来陪陪她吧。」  
&emsp;&emsp;傅瑾不敢相信，他低声呢喃，孤寂的背影令人看来十分心疼：「她之前还好好的，怎么会突然生病。」  
&emsp;&emsp;他想起最近见到姜淮时，她的脸色都很难看。  
&emsp;&emsp;原来不是瘦了，而是生病了。  
&emsp;&emsp;傅瑾崩溃地在走廊放声大哭。  
&emsp;&emsp;谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我坐在病床上，盯着手心里的头发，最近掉发越来越严重，都快掉光了。  
&emsp;&emsp;门被人从外面打开。  
&emsp;&emsp;傅瑾自从知道我生病后，没日没夜地守在我身边。  
&emsp;&emsp;无论我说多么难听的话，他都是一笑置之。  
&emsp;&emsp;「我亲手做的小米粥，你尝尝味道如何？」  
&emsp;&emsp;江津直接将他赶到一边，拿出皮蛋瘦肉粥：「乖，咱喝这个。」  
&emsp;&emsp;傅瑾被挤到一边，低头看着小米粥，眼神竟然有几分委屈。  
&emsp;&emsp;我看到他食指中指被烫起了两个大泡，没有心疼，反而不在乎了。  
&emsp;&emsp;我现在根本吃不下去任何东西，勉强喝了半勺皮蛋瘦肉粥。  
&emsp;&emsp;傅瑾一直拿着小米粥等在一边，黑亮的眸子透出几分希冀，希望我也能喝一口他亲手做的。  
&emsp;&emsp;「我困了，想休息一下，江津，你帮我去看看奶奶吧。」  
&emsp;&emsp;下午醒来，护士问我要不要出去走走。  
&emsp;&emsp;我答应了，她帮我支开傅瑾。  
&emsp;&emsp;我看着花园里争奇斗艳的玫瑰，曾几何时，我的心也如玫瑰般高傲，却终究被婚姻磨平了棱角。  
&emsp;&emsp;池媛不知道从哪里出来，拦住我的路。  
&emsp;&emsp;「姜淮，谈谈？」  
&emsp;&emsp;我回头看了眼护士，她眼神闪躲，我心中明了。  
&emsp;&emsp;医院凉亭，池媛和我炫耀手上的戒指：「这是傅家传给儿媳妇的戒指，你应该从来都没有戴过吧。」  
&emsp;&emsp;我是傅家名正言顺的儿媳妇时，柳岚却从未想过把这枚戒指交给我。  
&emsp;&emsp;而池媛才刚回国不久，柳岚就迫不及待地将戒指给她了。  
&emsp;&emsp;我平静道：「恭喜。」  
&emsp;&emsp;池媛拧眉：「姜淮，阿瑾爱的人是我，我如果是你的话就会选择体面地离开，不要闹得大家都很难看，你不能仗着自己没有几天时间了就这样。  
&emsp;&emsp;「原本今天阿姨要来亲自找你的，是我帮你拦下了，你要是识相的话就赶紧让阿瑾回公司，另外他给你的那些资产阿姨说了全部都不作数。」  
&emsp;&emsp;我讥讽地看着她：「说完了嘛？」  
&emsp;&emsp;我找到一组照片，把手机递过去。  
&emsp;&emsp;「当初你出国前并不知道傅瑾和傅氏集团的关系，你觉得他对你的事业帮助不大，选择了出国，在国外你结婚了，并且还有了一个儿子，但，前不久你们离婚了，原因是对方破产了，给不了你想要的生活，这时你知道傅瑾的真实身份，就编出一个生病的理由，你说要是柳岚知道你是在骗她，会怎样？」  
&emsp;&emsp;看到池媛像吃了屎一样的脸色，我心里十分畅快。  
&emsp;&emsp;池媛攥紧手机：「这些都是假的，你是故意诬陷我的。」  
&emsp;&emsp;相比于她的慌乱，我淡定得多：「是真是假，凭傅瑾的手段很快就能调查清楚。」  
&emsp;&emsp;「我给你三百万，把这些照片删了，并且要和阿瑾断干净以及不能惦记傅家的任何财产。」  
&emsp;&emsp;「傅瑾给了我傅家一半的产业，你猜猜那是多少钱？」  
&emsp;&emsp;三百万换半个商业帝国，傻子都知道该怎么选择。  
&emsp;&emsp;池媛一拍桌子：「我就知道你是为了傅家的钱，平日里还装出一副清高的样子，真应该让阿瑾看看。」  
&emsp;&emsp;我拿过手机，指尖轻触屏幕两下。  
&emsp;&emsp;「正好，那就先让傅瑾看看你在国外的幸福生活吧。」  
&emsp;&emsp;我把照片发给傅瑾，他喜欢了那么久的白月光，到头来喜欢的只是他的钱而已。  
&emsp;&emsp;只要有钱，她愿意跟任何男人。  
&emsp;&emsp;池媛上来就要夺手机。  
&emsp;&emsp;可惜，超过两分钟，撤回不了了。  
&emsp;&emsp;她红着眼睛，不知道的还以为我怎么欺负她了：「姜淮，你怎么就这么见不得我好。」  
&emsp;&emsp;她拿出手机给傅瑾打电话，次次都是正在通话中。  
&emsp;&emsp;这是被拉进黑名单了。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我刚出电梯，就看到傅瑾在这里等我了。  
&emsp;&emsp;他讨好地上前牵我的手，被我避开。  
&emsp;&emsp;以前的我面对他的示意讨好可能会开心到小鹿乱撞，可是现在都无所谓了。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;回到病房我就开始昏睡，江津喊了我很多声也没醒。  
&emsp;&emsp;医生让提前准备后事。  
&emsp;&emsp;江津承受不住，骂他是个庸医，自己一个人躲到洗手间哭得不行。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;池媛还在想应该怎么和傅瑾解释。  
&emsp;&emsp;结果却在小区楼下看见了正在抽烟的他。  
&emsp;&emsp;池媛看他生气的样子，心中窃喜：「生气代表还在乎我。」  
&emsp;&emsp;她咬着下唇，我见犹怜：「阿瑾，那些照片我可以解释的，我也是被逼迫的……」  
&emsp;&emsp;傅瑾掐了手中的烟，眸子里隐匿着巨大的怒火，直接给了池媛一巴掌。  
&emsp;&emsp;「我警告过你，不要去找姜淮，你是活腻歪了？！」  
&emsp;&emsp;池媛被这一巴掌打蒙了，她捂着左脸，眼泪止不住地掉。  
&emsp;&emsp;「阿瑾，你怎么可以为了姜淮那个女人打我，你娶她不过是因为生我的气，想要用她气我而已。」  
&emsp;&emsp;「我娶姜淮，是因为我爱她，以后你要是再敢出现在淮淮面前，我会让你后悔回国。」  
&emsp;&emsp;池媛狠毒地盯着他离开的背影。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;隔天，池媛拿着一沓照片出现在奶奶的病房。  
&emsp;&emsp;「姜淮已经和阿瑾离婚了，现在我才是阿瑾的妻子，你要是不想让自己的孙女成为小三，就赶紧劝劝她。」  
&emsp;&emsp;奶奶颤抖地看着照片：「不，不可能！淮淮不会骗我。」  
&emsp;&emsp;池媛放声大笑：「你孙女要死了，所以她才瞒着你，你马上就要白发人送黑发人了，哈哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;姜奶奶胸口不停地起伏，护士经过看到了这一幕，立刻喊医生：「医生，医生！！」  
&emsp;&emsp;池媛本想气气她，没想要搞出人命，她害怕地跑了。  
&emsp;&emsp;我收到医生消息时，连鞋都没顾上穿，冲到手术室外。  
&emsp;&emsp;江津安慰我：「奶奶吉人天相，肯定会没事的。」  
&emsp;&emsp;我哭得上气不接下气，江津害怕我出事，赶紧通知医生过来。  
&emsp;&emsp;手术室的灯熄灭，医生出来摇摇头：「抱歉，我们已经尽力了。」  
&emsp;&emsp;我承受不住打击，蹲在手术室门口，看着奶奶被推出。  
&emsp;&emsp;我嚎啕大哭：「我没有奶奶了，再也没有奶奶了。」  
&emsp;&emsp;我上去撕扯盖在奶奶身上的白布，江津把我抱住：「奶奶那么疼你，她在天上不会希望看到你这个样子。」  
&emsp;&emsp;奶奶被推到病房，我跪在床边，旁边的床头柜上还有奶奶小荷包里留给我的现金。  
&emsp;&emsp;一块的，五块的，十块的……  
&emsp;&emsp;她叠得整整齐齐，还有一张纸条。  
&emsp;&emsp;【淮淮，这是奶奶做手工赚的钱，本想给你买套属于你自己的房子，以后吵架受了委屈还有地方可以去，可是首付太多了，奶奶怎么存都存不够……  
&emsp;&emsp;以后这世上就剩你自己一个人了，要好好地照顾自己，奶奶在天上会保护你的。】  
&emsp;&emsp;我看着纸条和那几百块的存款，泣不成声。  
&emsp;&emsp;江津守在门外，他将傅瑾按在墙上狠狠揍了一顿。  
&emsp;&emsp;直到没有力气，才松手。  
&emsp;&emsp;傅瑾跪在地上，和奶奶忏悔。  
&emsp;&emsp;我脸颊贴着奶奶的手，看着清晨升起的太阳，那一刻，我停止了呼吸。  
&emsp;&emsp;医生冲进来检查一番，对江津抱歉地摇摇头。  
&emsp;&emsp;江津抽噎着说：「你们小点声，别打扰她们祖孙二人说话。」  
&emsp;&emsp;傅瑾要进来，被江津拦住：「你不配！」  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;我的葬礼办得很隆重，以江家少夫人的身份下葬。  
&emsp;&emsp;江津的父母没有反对，支持江津的选择。  
&emsp;&emsp;他坐在我墓碑前，胡子好久没刮了，整个人颓废了不少。  
&emsp;&emsp;「奶奶，您留下的那笔钱我帮您拿去做投资了，现在翻了好几番，您可以给淮淮买房子了。  
&emsp;&emsp;「淮淮，我把你喜欢傅瑾那么久的事告诉他了，他要来看你，我没让。  
&emsp;&emsp;「其实，你第一次见到傅瑾时，我也在那，那一眼，你喜欢上了傅瑾，我喜欢上了你。  
&emsp;&emsp;「下辈子，你先朝左边看去好不好……」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;池媛的事业遭受到傅氏和江氏的联合打压，她现在欠了一屁股债。  
&emsp;&emsp;利滚利，根本还不上。  
&emsp;&emsp;她去求傅瑾帮她一把。  
&emsp;&emsp;「好。」男人果断答应。  
&emsp;&emsp;池媛以为姜淮死了，她的机会就来了，扭着身子靠近傅瑾，却被男人一脚踹出去。  
&emsp;&emsp;她被送到了地下场子赚钱。  
&emsp;&emsp;每日面对着形形色色的男人，秃顶、啤酒肚、大黄牙，池媛强忍着恶心。  
&emsp;&emsp;回到家，看到破旧的小区外用油漆喷着「杀人偿命」四个字。  
&emsp;&emsp;「杀人凶手回来了。」  
&emsp;&emsp;不知从哪冲出十几个人，朝她扔菜叶子、臭鸡蛋。  
&emsp;&emsp;这种事情每几天就会发生一次，不论她换到哪里住，总能被他们第一时间找到。  
&emsp;&emsp;这些人，都是江津请来的。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;傅瑾辞去了傅氏集团总裁的位置，柳岚得知这事，被吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「傅氏集团是你爸的心血，如果辞职的话，公司肯定会落到你几个叔叔手里，到时候我们会被赶出去的。」  
&emsp;&emsp;傅瑾铁了心辞职，他要带着我走遍世界每一个角落。  
&emsp;&emsp;「淮淮肯定也不希望你这样的，要不这样，妈去给她道歉好不好。」  
&emsp;&emsp;「你不配去见她，我也不配，她现在是江津的妻子了。」傅瑾捂着心脏的位置，那里好疼。  
&emsp;&emsp;柳岚也觉得自己做得过分了，愧疚地低头。  
&emsp;&emsp;她没想到池媛竟然是那么有心机的一个女人，把她耍得团团转，听说她现在过得不好：「活该！」  
&emsp;&emsp;傅瑾带我走遍了世界上的每一个角落，用镜头记录下来。  
&emsp;&emsp;我的账号突破了三千万的粉丝。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;几年后。  
&emsp;&emsp;傅瑾死了，死在了我的墓碑前。  
&emsp;&emsp;被人发现的时候，他浑身已经凉透了，手机还在播放着我在可可西里录制的最后一条视频。  
&emsp;&emsp;视频上的那个女孩巧笑嫣然。  
&emsp;&emsp;「哈喽，我是姜淮，我现在所在的地方就是可可西里……」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLDEsrw5nBraUwnJ1  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1011  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection