# 姜糖一夏  
## 出自专栏: 《全糖热恋，劝你趁早喜欢我》  
&emsp;&emsp;男朋友和学妹在食堂喂饭。  
&emsp;&emsp;室友让我过去「捉奸。」  
&emsp;&emsp;我手一抖，一碗汤全撒在路过的校霸身上。  
&emsp;&emsp;他帅气的寸头上沾着片菜叶，「找死啊？」  
&emsp;&emsp;我一哆嗦，转身就跑。  
&emsp;&emsp;然而，躲得过初一，躲不过十五。  
&emsp;&emsp;入学两年，我终于在表白墙上拥有姓名，  
&emsp;&emsp;还是校霸钦点，  
&emsp;&emsp;「今晚小树林见，不来你就完了！」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;姜绵发消息给我的时候，我正躺床上刷手机。  
&emsp;&emsp;等我点开群里那张喂饭图，手机差点没把鼻梁砸歪了。  
&emsp;&emsp;于湛竟然背着我和学妹搞在一起，  
&emsp;&emsp;还堂而皇之地在食堂秀恩爱。  
&emsp;&emsp;我一个鲤鱼打挺，直奔渣男贱女的方位。  
&emsp;&emsp;三分钟后，我站在渣男面前，抄起他桌上的青菜蛋花汤。  
&emsp;&emsp;正要往他头上泼去，不知道被哪个蠢货撞了一下，不锈钢碗调转方向——  
&emsp;&emsp;直奔校霸而去。  
&emsp;&emsp;下一秒，校霸帅气的寸头上沾着片菜叶，冷硬的下颚往下滴着水，「你找死？」  
&emsp;&emsp;不是……那个……我……  
&emsp;&emsp;其实是来捉奸的。  
&emsp;&emsp;救命！  
&emsp;&emsp;一回头，狗男女早没了踪影……  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我僵在原地，校霸欺身过来，眼睛里迸射的凶光快把我射穿。  
&emsp;&emsp;对视几秒，他喉咙里缓缓滚出四个字，  
&emsp;&emsp;「跟我有仇？」  
&emsp;&emsp;我一个腿软……  
&emsp;&emsp;直接扶住了校霸的腰。  
&emsp;&emsp;他僵在原地，「往哪儿摸呢？」  
&emsp;&emsp;我赶紧站直，盯着他头上的菜叶，「没仇。」  
&emsp;&emsp;下一秒……  
&emsp;&emsp;我被校霸拖出了食堂。  
&emsp;&emsp;救命！  
&emsp;&emsp;这是准备找个无人区，把我私了了吗？  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;短短一分钟的路，我脑子转了一八十个弯，真怕姜天把我送上西天，  
&emsp;&emsp;「姜天……」  
&emsp;&emsp;「我……我……其实是为了引起你的注意！」  
&emsp;&emsp;他的背影僵了一瞬，头也不回地往外走。  
&emsp;&emsp;尴尬了，看来本美女的魅力不够啊……  
&emsp;&emsp;两分钟后，姜天从水池里抬起脑袋，抖了抖衣服上的水，眼神充满暗示。  
&emsp;&emsp;我懂……  
&emsp;&emsp;不是那啥的话，那不就是那啥吗？  
&emsp;&emsp;我诚恳地看着他，「要不……」  
&emsp;&emsp;瞥见他衣服上的标志，我连忙打住，紧急拐弯，  
&emsp;&emsp;「你脱了？」  
&emsp;&emsp;我只是个穷学生，Gucci 真的赔不起啊！  
&emsp;&emsp;姜天磨了磨后槽牙，修长的手臂交叉，往上一掀，T 恤直接甩我身上，「你洗。」  
&emsp;&emsp;「一个污点都别让我找到。」  
&emsp;&emsp;下一秒，他的手探向裤腰……  
&emsp;&emsp;我赶紧从腹肌上收回视线，一个箭步冲上去，紧紧摁住他。  
&emsp;&emsp;不能冲动……  
&emsp;&emsp;男孩子也要保护好自己。  
&emsp;&emsp;他眯起眼睛，斜睨着我，「干什么？」  
&emsp;&emsp;我胆战心惊，「这……不太好吧？」  
&emsp;&emsp;他直直盯着我，没有说话。  
&emsp;&emsp;我秒怂，「你继续……脱。」  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，姜天的耳尖好像红了。  
&emsp;&emsp;他咬了咬牙，修长的指尖距离皮带只有十厘米……  
&emsp;&emsp;方向一转，伸向裤袋，掏出根烟，咬在嘴里。  
&emsp;&emsp;救命，尴了大尬。  
&emsp;&emsp;差点以为校霸要在我面前裸奔……  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;一根烟抽完，姜天终于抬头，声音有些哑，  
&emsp;&emsp;「跟我走一趟？」  
&emsp;&emsp;我！！！  
&emsp;&emsp;救命……  
&emsp;&emsp;「那个……我赶着回去……」  
&emsp;&emsp;「洗衣服。」  
&emsp;&emsp;被姜天拽回宿舍的一路，感觉头顶打了五六个闪光灯。  
&emsp;&emsp;回头率奇高。  
&emsp;&emsp;他回了宿舍，让我在门口等着。  
&emsp;&emsp;心脏扑通扑通地跳，校霸不会要喊人揍我吧？？  
&emsp;&emsp;手机突然疯狂嘀嘀，  
&emsp;&emsp;我颤抖着手，掏出来一看，宿舍群炸了。  
&emsp;&emsp;「唐唐，你火了！」  
&emsp;&emsp;「快上论坛！」  
&emsp;&emsp;「所有人都在传，你偷看姜天洗澡，当场被抓……」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;家人们啊，一整个社死。  
&emsp;&emsp;命重要，还是面子重要？  
&emsp;&emsp;当然是面子啊……  
&emsp;&emsp;我往门里一瞧，哪有姜天的影儿，赶紧换个发型，跑路……  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;校霸就是校霸，没有联系方式，也挡不住他追魂夺命的步伐。  
&emsp;&emsp;一小时后，姜天把我挂上表白墙，  
&emsp;&emsp;「宋唐唐是吧？」  
&emsp;&emsp;「今晚小树林见，不来你就完了！」  
&emsp;&emsp;月黑风高，我颤抖着手，把奶茶递给姜天。  
&emsp;&emsp;他半靠着树干，撩起眼皮看了我一眼，  
&emsp;&emsp;「干什么？」  
&emsp;&emsp;「赔你……」  
&emsp;&emsp;他抬了抬眉，  
&emsp;&emsp;「赔我？」  
&emsp;&emsp;我连连点头，如小鸡啄米。  
&emsp;&emsp;姜天逼近，漆黑的眸子扫过来，「不追我了？」  
&emsp;&emsp;救命！  
&emsp;&emsp;自己立的人设，跪着也要演完吗？  
&emsp;&emsp;我刚想开口，姜天的手机响了。  
&emsp;&emsp;那头不知道说了什么，他冷冷地说，「还没解决完。」  
&emsp;&emsp;我忍不住抖了两抖。  
&emsp;&emsp;解决……我？  
&emsp;&emsp;「别人都以为老子被看光了……」  
&emsp;&emsp;「脸都没地方搁了！」  
&emsp;&emsp;家人们，我完了……  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;说完那句，电话就被挂断了。  
&emsp;&emsp;姜天的眼睛死死盯着我，像是要把我生吞活剥了。  
&emsp;&emsp;他还没说话，我腿又是一软，  
&emsp;&emsp;眼看又要摸到他的腰，赶紧打弯，一把拽住他的手臂。  
&emsp;&emsp;好不容易站稳，缓缓抬眸，  
&emsp;&emsp;姜天好看的脸，高挺的鼻，正一寸寸压过来。  
&emsp;&emsp;灼热的气息扑到我脸上，薄唇缓缓吐出两个字，  
&emsp;&emsp;「玩我？」  
&emsp;&emsp;我腿又是一软，扶住了……树干。  
&emsp;&emsp;有什么东西掉下来，我轻轻一抖，嘴唇碰上什么软软的东西。  
&emsp;&emsp;空气瞬间凝固了……  
&emsp;&emsp;我和姜天眼瞪着眼，唇贴着唇，僵持了好几秒。  
&emsp;&emsp;他喉结猛地一滚，一把拎开我的后脖颈。  
&emsp;&emsp;「下次没我同意，不许亲我。」  
&emsp;&emsp;对不起，我又占了校霸的便宜……  
&emsp;&emsp;都是树枝惹的祸。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;灯光昏黄，姜天的耳尖好像红了。  
&emsp;&emsp;夏夜微凉，我的脸竟然有些发烫。  
&emsp;&emsp;一阵无比尴尬的沉默。  
&emsp;&emsp;忽然，一声娇吟传进耳朵。  
&emsp;&emsp;救命！我脸更红了……  
&emsp;&emsp;接下来，是掺杂着口水的黏腻女声，  
&emsp;&emsp;「跟我接吻有感觉？」  
&emsp;&emsp;「还是跟前女友？」  
&emsp;&emsp;「她哪有你好？」  
&emsp;&emsp;「是她硬往我身上凑的……」  
&emsp;&emsp;我顺着声音望过去，果然看见于湛。  
&emsp;&emsp;身上还挂着那个学妹。  
&emsp;&emsp;下一秒，脑袋就被掰回来，  
&emsp;&emsp;「跟爷谈事儿，还敢走神？」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;姜天的动作太快，我余光又往那边看了一眼。  
&emsp;&emsp;他的声音有些咬牙切齿，「我还没八卦好看？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;我能说……  
&emsp;&emsp;我 TM 吃的是自己的瓜吗？  
&emsp;&emsp;那边的声音还在继续，  
&emsp;&emsp;「要不是我撞她，你早就成落汤鸡了……」  
&emsp;&emsp;「还想给我难堪，有她好受。」  
&emsp;&emsp;「那么能钓，有本事把校霸也搞定？」  
&emsp;&emsp;姜天仿佛明白了什么，眼里兴味渐浓，「前男友？」  
&emsp;&emsp;我还没说话，他又开口，「被绿了？」  
&emsp;&emsp;救命！  
&emsp;&emsp;我好尴尬，脸一瞬间涨得通红。  
&emsp;&emsp;「他好像觉得你配不上我。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我！！  
&emsp;&emsp;好气啊！！  
&emsp;&emsp;他忽然凑过来，我神经一瞬绷紧，  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「他们在看你。」他哼笑，「滋味不够好的前女友？」  
&emsp;&emsp;我牙一咬，心一横，勾住他的脖子，缓缓凑上去。  
&emsp;&emsp;十厘米，五厘米，三厘米……  
&emsp;&emsp;他一动不动，紧紧锁住我的眼睛。  
&emsp;&emsp;算了……  
&emsp;&emsp;刚想往后撤，后脖颈就被扣住，「怂了？」  
&emsp;&emsp;我声音打着颤儿，「姜天……」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「我脚抽筋了……」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;怎么每次碰到姜天，就是大型社死现场？  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，脸上调侃的笑容敛去，  
&emsp;&emsp;俯身抱起我，往狗男女的方向走去。  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;这什么情况？  
&emsp;&emsp;「你……」我轻微挣扎，「扶我就行了。」  
&emsp;&emsp;他身体僵了一瞬，声音隐忍，「宋唐唐，别蹭。」  
&emsp;&emsp;我微微一愣，「什么？」  
&emsp;&emsp;他喉结上下耸动，「安分点。」  
&emsp;&emsp;我不敢动了。  
&emsp;&emsp;姜天把我放到花坛上，我刚想俯身替自己揉揉，姜天的手已经伸过来。  
&emsp;&emsp;他的掌心温热，带着力量，小心拉伸按摩。  
&emsp;&emsp;我咬着唇，盯着那张凌厉分明的脸，感叹他竟然也有温柔的一面。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，紧绷感缓缓散去，腿心忽然有些酥痒。  
&emsp;&emsp;我连忙撤回腿。  
&emsp;&emsp;姜天抬眸，「舒服了？」  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
&emsp;&emsp;我将奶茶塞进他怀里，「谢谢你。」  
&emsp;&emsp;姜天好笑地看着我，「赔我还是谢我？」  
&emsp;&emsp;我好囧……  
&emsp;&emsp;「要不……下次再请你喝奶茶？」  
&emsp;&emsp;姜天笑了笑，没说话。  
&emsp;&emsp;「衣服也……下次还你。」  
&emsp;&emsp;我转身想逃，衣领就被拽住，「跑什么？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;「还有事吗？」  
&emsp;&emsp;他冷笑一声，「下次是哪次？」  
&emsp;&emsp;我心虚，我噎住。  
&emsp;&emsp;姜天面色阴沉，调出二维码，  
&emsp;&emsp;「扫！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;接下来的一周。  
&emsp;&emsp;我使出九牛二虎之力，尝尽各类偏方妙招，在校内外干洗店来回奔波。  
&emsp;&emsp;终于……  
&emsp;&emsp;发现衣服上的油渍，根本除不掉……  
&emsp;&emsp;我每天颤抖着点开微信，  
&emsp;&emsp;发现姜天根本没有联系我。  
&emsp;&emsp;很好！  
&emsp;&emsp;真棒！  
&emsp;&emsp;校霸日理万机，已经全然忘了这回事。  
&emsp;&emsp;距离考试还有一个月，我决定提前抱佛脚，正准备找个教室刷题，  
&emsp;&emsp;后颈传来微凉的触感，衣领被猛地拽了一下。  
&emsp;&emsp;我不悦地转头，刚想发作，  
&emsp;&emsp;对上姜天那双痞气的眼睛，  
&emsp;&emsp;立马就怂了。  
&emsp;&emsp;「你的衣……」  
&emsp;&emsp;「不急。」  
&emsp;&emsp;「那个衣服……」  
&emsp;&emsp;「再说。」  
&emsp;&emsp;我好像没有坦白从宽的机会……  
&emsp;&emsp;自习室里，我和姜天中间隔着两个座位。  
&emsp;&emsp;我埋头刷题，刷着刷着就卡住了……  
&emsp;&emsp;环顾一圈空荡荡的教室，想到姜天是数学系的，决定死马当活马医。  
&emsp;&emsp;我抱着本子走过去，还没说话。  
&emsp;&emsp;姜天抬眸，目光扫过来，很快收回去，  
&emsp;&emsp;「我只帮我老婆写题。」  
&emsp;&emsp;他……  
&emsp;&emsp;这什么意思？  
&emsp;&emsp;我只是泼了他一碗汤，还要我把整个人赔给他？  
&emsp;&emsp;我默默后撤，手腕却被拽住，  
&emsp;&emsp;「坐着。」  
&emsp;&emsp;「你不是只帮……」  
&emsp;&emsp;老婆两个字实在说不出口，我决定委婉点，  
&emsp;&emsp;「你爱人写题吗？」  
&emsp;&emsp;姜天看了我两秒，忽然偏头笑起来，「嗯……爱人……」  
&emsp;&emsp;「好像……也不是不可以。」  
&emsp;&emsp;我？？  
&emsp;&emsp;笑容将他冷硬的五官，渲染得很温柔。  
&emsp;&emsp;我微微恍神，姜天已经开始写题。  
&emsp;&emsp;他眉眼微垂，薄唇轻抿，修长有力的手指握着笔，匀实的小臂上青筋微微凸起。  
&emsp;&emsp;和平时散漫的样子，简直天差地别。  
&emsp;&emsp;脑门传来轻微的痛感，  
&emsp;&emsp;「唔……」  
&emsp;&emsp;「看题还是看我？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;美色误人！  
&emsp;&emsp;怪我吗？  
&emsp;&emsp;姜天没有揪着这个话题，我缓缓松了口气。  
&emsp;&emsp;一分钟后，望着作业纸上清晰明了的步骤，我忍不住竖起大拇指，  
&emsp;&emsp;「你还真是专业过硬。」  
&emsp;&emsp;他背靠着桌子，脚踩着横杠，声音懒懒的，  
&emsp;&emsp;「我其他方面也很硬。」  
&emsp;&emsp;我有些蒙，眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;「你不是摸过了？」他循循善诱。  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;我忍不住往他脐下三寸看去。  
&emsp;&emsp;天！我哪有？  
&emsp;&emsp;这不是冤枉人吗？  
&emsp;&emsp;他眼神一黯，「往哪儿看？」  
&emsp;&emsp;我老脸一红，实在说不出话。  
&emsp;&emsp;他缓缓笑起来，「还真惦记我身子？」  
&emsp;&emsp;我！！  
&emsp;&emsp;明明是他自己……  
&emsp;&emsp;我赶紧撇清，「我没摸过。」  
&emsp;&emsp;他愣了一下，明白过来，脸色绯红。  
&emsp;&emsp;「宋唐唐……我说的是腹肌。」  
&emsp;&emsp;天！我现在就是一个大写的囧字。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「上回是不小心……」我辩解。  
&emsp;&emsp;「嗯，一见面就摸我腹肌。」  
&emsp;&emsp;面对犯罪事实，我无话可说。  
&emsp;&emsp;空气寂静了两秒，我正准备跑路。  
&emsp;&emsp;「宋唐唐。」姜天叫住我，我顿感不妙。  
&emsp;&emsp;他像是想起什么，眼神里带着玩味，「我长得很好看？」  
&emsp;&emsp;果然，审判虽迟但到。  
&emsp;&emsp;家人们，我是认罪伏法还是当堂狡辩？  
&emsp;&emsp;「刚才看了我几秒，数过吗？」  
&emsp;&emsp;这……  
&emsp;&emsp;光顾着看了，鬼知道看了多久。  
&emsp;&emsp;「喜欢我？」  
&emsp;&emsp;「没有！」我赶紧否认，「你不是我喜欢的款。」  
&emsp;&emsp;周围的气温顿时下降好几度，我忍不住打了个哆嗦。  
&emsp;&emsp;救命，我是不是说错什么了？  
&emsp;&emsp;姜天面色阴沉沉的，视线锁在我脸上。  
&emsp;&emsp;我的小命被他捏在手里，一辈子的急智都快用完了。  
&emsp;&emsp;我脑子又转了八十圈，赶紧找补，  
&emsp;&emsp;「我喜欢弟弟，你一看就是大哥！」  
&emsp;&emsp;「大哥中的大哥！」  
&emsp;&emsp;姜天嘴角微抽，朝我勾勾手。  
&emsp;&emsp;我视死如归地凑上去，在距离他三十公分的地方，求生欲极强地停住。  
&emsp;&emsp;下一秒，我的后颈就被扣住，被人猛地往前一带。  
&emsp;&emsp;姜天缓缓凑上来，长睫毛一点点逼近。  
&emsp;&emsp;我心跳停住了。  
&emsp;&emsp;他……  
&emsp;&emsp;不会要亲我吧？  
&emsp;&emsp;救命，我的神经都快绷断了！  
&emsp;&emsp;我刚准备捂嘴，姜天脑袋一偏，薄唇停在我耳畔。  
&emsp;&emsp;家人们，差点又社死了。  
&emsp;&emsp;好险，好险。  
&emsp;&emsp;「喜欢弟弟？」  
&emsp;&emsp;灼热的呼吸扫过我的耳垂，好烫。  
&emsp;&emsp;沙哑的声音在耳边炸开，好痒。  
&emsp;&emsp;心脏不受控制地乱跳，我硬着头皮，「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;「我喜欢乖、乖的。」  
&emsp;&emsp;该死，我竟然结巴了。  
&emsp;&emsp;「喜欢乖乖的？」  
&emsp;&emsp;「嗯……」我能说，我刚才是结巴了吗？  
&emsp;&emsp;我握紧拳头，强迫自己镇定下来。  
&emsp;&emsp;姜天的气息吐在我耳边，「怎么个乖法？」  
&emsp;&emsp;「要不，你教教我？」  
&emsp;&emsp;我不行，我不敢，我还要命！  
&emsp;&emsp;他薄唇微张，滚出两个字，「姐姐……」  
&emsp;&emsp;声音性感得要命。  
&emsp;&emsp;救命，我耳朵麻了。  
&emsp;&emsp;人也没了……  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我没说话。  
&emsp;&emsp;姜天低低地「嗯？」了一声。  
&emsp;&emsp;我腿开始软了。  
&emsp;&emsp;「姜天……我……热……」  
&emsp;&emsp;他没吭声。  
&emsp;&emsp;我脑子还是乱的，就近推了他一下。  
&emsp;&emsp;没反应。  
&emsp;&emsp;再推一下。  
&emsp;&emsp;没动静。  
&emsp;&emsp;我开始用力了。  
&emsp;&emsp;姜天闷哼一声，「宋唐唐。」  
&emsp;&emsp;「啊？」我的手被他按住了，手底下……是他的腹肌。  
&emsp;&emsp;我赶紧抽手，被他死死按住，  
&emsp;&emsp;「你知不知道，男生的腰不能乱摸？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;我有罪。  
&emsp;&emsp;「姜天……我错了……」  
&emsp;&emsp;「还喜欢奶的吗？」  
&emsp;&emsp;「不、不、不……不了。」  
&emsp;&emsp;他顿了两秒，拖长语调，「那你觉得……」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「我怎么样？」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;你不行？我还想活着。  
&emsp;&emsp;你行？不大对劲啊。  
&emsp;&emsp;面对送命题，我装傻，「我……我不知道。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」姜天不依不饶。  
&emsp;&emsp;我摆事实，讲道理。  
&emsp;&emsp;「我没试过，真不知道。」  
&emsp;&emsp;「你还想试试？」  
&emsp;&emsp;救命……  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;「我嘴瓢了，你……松手。」  
&emsp;&emsp;姜天往后一撤，后背懒懒倚着墙，修长的双腿交叉，好整以暇地看着我。  
&emsp;&emsp;「咳咳……」我避开他的视线，「没什么事的话，我先回去写题了。」  
&emsp;&emsp;我刚转身，「宋唐唐。」  
&emsp;&emsp;我后背一凛。  
&emsp;&emsp;现在听到这三个字，我整个人都是颤抖的。  
&emsp;&emsp;我缓缓回眸，姜天漫不经心转着笔，眼皮都懒得抬。  
&emsp;&emsp;「有不懂的，问我。」  
&emsp;&emsp;「好……」  
&emsp;&emsp;「回去吧。」  
&emsp;&emsp;「好……」  
&emsp;&emsp;过了一会儿，姜天的手机忽然震动，那边不知道说了什么。  
&emsp;&emsp;他语气不耐，「不去。」  
&emsp;&emsp;接着，又甩过去俩字，「有事。」  
&emsp;&emsp;我默默感叹，姜天竟然如此热爱学习？  
&emsp;&emsp;下一秒，他语调懒洋洋的，「陪我爱人写题。」  
&emsp;&emsp;我脑袋「轰」地一声炸开。  
&emsp;&emsp;「怎么，你也想来？」  
&emsp;&emsp;我？？  
&emsp;&emsp;我脸怎么这么烫？  
&emsp;&emsp;我抬头，这老掉牙的风扇该换了，一点也不制冷。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;窗外的斜阳一点点下坠，手里的练习册一页页翻过。  
&emsp;&emsp;我偏头一看。  
&emsp;&emsp;好家伙，醉心学习的姜校霸睡着了。  
&emsp;&emsp;我探身过去，屏住呼吸，悄咪咪观察姜天的睡颜。  
&emsp;&emsp;这人双目轻阖，呼吸安稳，长睫划出一道漂亮的剪影。  
&emsp;&emsp;夕阳的余晖照在脸上，竟然有种岁月静好的感觉。  
&emsp;&emsp;那道比我人生规划还清晰的下颚线，此刻被光影勾画得无比柔和。  
&emsp;&emsp;我的心猛地一颤。  
&emsp;&emsp;有的人……  
&emsp;&emsp;表面上是拽上天的校霸，睡着了也不过如此嘛。  
&emsp;&emsp;我掐了掐手心。  
&emsp;&emsp;嘶……疼。  
&emsp;&emsp;现在哪是欣赏美色的时候……  
&emsp;&emsp;跑路啊！  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我刚转过身，脚踢了一下凳子。  
&emsp;&emsp;救命！我这笨脚！  
&emsp;&emsp;他应该没醒吧？  
&emsp;&emsp;我赶紧回头，对上姜天黑漆漆的眼睛。  
&emsp;&emsp;我！！！  
&emsp;&emsp;「你干什么？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;「又偷看我？」  
&emsp;&emsp;我微笑，「你挺好看的。」  
&emsp;&emsp;「你喜欢？」  
&emsp;&emsp;姜天脑袋还枕在手臂上，明明是懒洋洋的姿态，眼神却像是要把我摄进去。  
&emsp;&emsp;果然，什么岁月静好都是错觉，什么乖巧弟弟都是假象。  
&emsp;&emsp;他视线紧锁在我脸上，我喉咙一紧，忽然说不出话。  
&emsp;&emsp;「你喜欢。」  
&emsp;&emsp;这什么……  
&emsp;&emsp;自问自答？  
&emsp;&emsp;犯规！  
&emsp;&emsp;我赶紧澄清，「我没喜欢你。」  
&emsp;&emsp;他慢悠悠地撑起下巴，「那你慌什么？」  
&emsp;&emsp;「我……我没慌！」  
&emsp;&emsp;「宋唐唐，你这都结巴了。」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，猛拍胸口，  
&emsp;&emsp;「我、我那是被你吓的……」  
&emsp;&emsp;姜天语气含笑，「我有这么可怕？」  
&emsp;&emsp;我头也不抬地收拾书包。  
&emsp;&emsp;你比洪水猛兽还可怕！  
&emsp;&emsp;临走前，我没忍住，瞥了姜天一眼。  
&emsp;&emsp;只见他薄唇微张，即将做出一个「宋」的口型。  
&emsp;&emsp;我有先见之明地打住，「我还有事，下次聊！」  
&emsp;&emsp;回到宿舍，打开电脑，查价格。  
&emsp;&emsp;好家伙，28500RMB。  
&emsp;&emsp;就一件破 T 恤，比我一年的生活费都多！  
&emsp;&emsp;我颤抖地打开手机，点开姜天的聊天框。  
&emsp;&emsp;一个消息闪进来，吓了我一跳，  
&emsp;&emsp;「跑什么？」  
&emsp;&emsp;废话，不跑等着你替我收尸？  
&emsp;&emsp;不等我回复，又一条消息，  
&emsp;&emsp;「你觉得……你逃得掉？」  
&emsp;&emsp;我看着屏幕上的 28500RMB。  
&emsp;&emsp;沉默了。  
&emsp;&emsp;姜天的夺命连环微信还在继续，  
&emsp;&emsp;「我衣服呢？」  
&emsp;&emsp;「挂在你衣橱？」  
&emsp;&emsp;「舍不得还我？」  
&emsp;&emsp;「你不会要珍藏吧？」  
&emsp;&emsp;我！！  
&emsp;&emsp;「我……能力有限，洗不干净。」  
&emsp;&emsp;接着，我敲敲打打一分钟。  
&emsp;&emsp;还没发出去，又一条消息进来，「那怎么办？你不会想赖账吧？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;这什么话……  
&emsp;&emsp;他怎么知道？  
&emsp;&emsp;我正准备晓之以我的悲惨生活，动之以我的鼻涕眼泪，姜天的消息弹出来。  
&emsp;&emsp;「宋唐唐，哭穷没用。」  
&emsp;&emsp;「我不吃这一套。」  
&emsp;&emsp;这人会读心术吗？  
&emsp;&emsp;不好意思。  
&emsp;&emsp;我手一抖，刚刚编辑的消息发出去了。  
&emsp;&emsp;「姜天，我每个月生活费不多，去食堂只敢喝汤不敢吃肉，连衣服都不敢买新的。你这衣服太贵，我真的赔不起。要不……」  
&emsp;&emsp;要不……算了吧？  
&emsp;&emsp;暗示很明显，懂的都懂。  
&emsp;&emsp;可惜，姜天没搭理我。  
&emsp;&emsp;我抬头，眼睛快怼到屏幕里，揉揉眼睛，希望自己多看一个零。  
&emsp;&emsp;奇迹没有降临，姜绵降临了。  
&emsp;&emsp;「看什么？这么起劲？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;我一把抱住姜绵的腰，「泼了校霸一碗汤，他的 Gucci 我赔不起。」  
&emsp;&emsp;姜绵大手一挥，「别怕啊，姐有办法。」  
&emsp;&emsp;我一个激灵，「什么办法？」  
&emsp;&emsp;「把你赔给他。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;这时，手机发出一声消息提示音。  
&emsp;&emsp;姜天终于回我了！  
&emsp;&emsp;我兴冲冲地点开，  
&emsp;&emsp;「每天早上七点十五分，勤远食堂。买好早餐等我。28 天后两清。」  
&emsp;&emsp;我想逃，却逃不掉……  
&emsp;&emsp;好想哭，却哭不出来……  
&emsp;&emsp;我可怜兮兮地看着姜绵。  
&emsp;&emsp;他哪能看得上我？  
&emsp;&emsp;他看上的，分明是我的免费劳动力！  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;谁能想到，一大早，狗逼前任和绿茶学妹就出来丢人现眼。  
&emsp;&emsp;这俩人，真把食堂当自个儿家了。  
&emsp;&emsp;林若宛如人形挂件，贴着于湛。  
&emsp;&emsp;纤纤玉手捏着一把细勺，正往于湛嘴里喂豆浆。  
&emsp;&emsp;不去膈应一把，我就不姓宋！  
&emsp;&emsp;刚放下餐盘，手机就响了。  
&emsp;&emsp;姜天问我在哪个位置。  
&emsp;&emsp;我朝门口挥手，他迈着一双长腿走过来，直接在对面坐下。  
&emsp;&emsp;于湛和林若扫了姜天一眼，面不改色，继续秀恩爱。  
&emsp;&emsp;道德底线低的人，心理素质真的强。  
&emsp;&emsp;仿佛上次甩锅逃跑的，不是他俩似的。  
&emsp;&emsp;「啊——」林若斜了我一眼，喂于湛吃包子。  
&emsp;&emsp;于湛是劈了个腿，还是出了个车祸。  
&emsp;&emsp;智商直接退化成三岁？  
&emsp;&emsp;我拾起茶叶蛋，慢条斯理地剥开，递给姜天。  
&emsp;&emsp;他盯着我，没动。  
&emsp;&emsp;淦！开局惨败！  
&emsp;&emsp;姜天这么嚣张叛逆的人，哪能跟我打配合？  
&emsp;&emsp;旁边的小绿茶发出一声轻嗤。  
&emsp;&emsp;我面上挂不住，手僵持两秒，正打算缩回来。  
&emsp;&emsp;姜天低头，咬了一口。  
&emsp;&emsp;不是……他手呢？  
&emsp;&emsp;他应该上手接，怎么上嘴咬？  
&emsp;&emsp;好家伙，他比我还上道？  
&emsp;&emsp;姜天懒洋洋地看着我，「1000 块的早餐，服务果然到位。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;真想将茶叶蛋塞他嘴里。  
&emsp;&emsp;我忍住了。  
&emsp;&emsp;天大地大，债主最大！  
&emsp;&emsp;我小心将茶叶蛋递到他嘴边，温馨提醒，「您慢点，别噎着。」  
&emsp;&emsp;吃完饭，姜天停在饭卡充值机前，我准备先行撤离。  
&emsp;&emsp;他长手一伸，「饭卡。」  
&emsp;&emsp;我递给他，「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我看着他修长的手指，一个一个输入数字，先是一个「2」，后面跟了……  
&emsp;&emsp;四个零！  
&emsp;&emsp;不是，我连忙按住他的手。  
&emsp;&emsp;「你干什么？」  
&emsp;&emsp;「请你吃肉。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;「你是扶贫大使吗？」  
&emsp;&emsp;姜天嘴角一抽，「谁大晚上跟我哭穷？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;姜天这是把我当小弟罩着啊！  
&emsp;&emsp;虽然我很感动，但我不能收。  
&emsp;&emsp;我一把抽回校园卡，昂起脑袋，「君子不食嗟来之食，穷也要穷得有志气。」  
&emsp;&emsp;姜天脸色一沉，「宋唐唐，你玩我吧？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;「姜天，你说话算话！28 天后，咱俩一笔勾销！」  
&emsp;&emsp;我溜了。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我没想到，会在社团大会遇到姜天。  
&emsp;&emsp;我装瞎，只当没看见。  
&emsp;&emsp;姜绵却不忘提醒我，「姜天的事咋样了？」  
&emsp;&emsp;我意简言赅，仨字，「想上天！」  
&emsp;&emsp;想到未来的早起时光，我真的不想活了……  
&emsp;&emsp;每天早上六点十五分，唤醒我的不是梦想，是催债的闹铃。  
&emsp;&emsp;姜绵没回复。  
&emsp;&emsp;我切换办公软件，准备投屏，上台发言。  
&emsp;&emsp;结束后，我随手点开微信，姜绵的消息跳出来，  
&emsp;&emsp;「姜天的身子确实不错。」  
&emsp;&emsp;「你这馋得也太直白了……」  
&emsp;&emsp;「加油加油，上他！」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;这什么啊？  
&emsp;&emsp;天地良心，我哪有这个意思？  
&emsp;&emsp;拥有一个满脑子有色颜料的闺蜜，我真想咣咣撞大墙！  
&emsp;&emsp;台底下一阵躁动，所有人视线齐齐射向大屏幕。  
&emsp;&emsp;我忽然有种不好的预感。  
&emsp;&emsp;僵硬回头。  
&emsp;&emsp;淦，蓝牙没断！  
&emsp;&emsp;我和姜绵的聊天记录被投屏了！  
&emsp;&emsp;全场人员 360 度无死角，近距离围观。  
&emsp;&emsp;我真想原地起飞，螺旋升天……  
&emsp;&emsp;嗯？等等。  
&emsp;&emsp;现场好像有一堆人裤子掉了，  
&emsp;&emsp;「想不想上天？」  
&emsp;&emsp;「想啊！」  
&emsp;&emsp;「我也想上天！」  
&emsp;&emsp;「姜天啊……一看就很持久。」  
&emsp;&emsp;骂我的也不少，  
&emsp;&emsp;「这女的谁？这么不要脸？」  
&emsp;&emsp;「想男人想疯了吧！」  
&emsp;&emsp;「那可是姜天，硬扑呗！」  
&emsp;&emsp;「上次偷看姜天洗澡那个？性骚扰惯犯！」  
&emsp;&emsp;我攥紧拳头，默默回到座位。  
&emsp;&emsp;论谣言是怎么产生的……  
&emsp;&emsp;泼脏水根本不需要成本。  
&emsp;&emsp;周围乱哄哄，我只觉得胸口发堵。  
&emsp;&emsp;忽然——  
&emsp;&emsp;「都给我闭嘴，不然滚出去！」  
&emsp;&emsp;姜天声音不大，却充满威慑力。  
&emsp;&emsp;现场的躁动被压住，我缓缓松了一口气。  
&emsp;&emsp;会议结束，周围又是一阵骚动，我朝台上看。  
&emsp;&emsp;隔着乌泱泱的人群，姜天的视线准确无误地落在……  
&emsp;&emsp;我身上？？  
&emsp;&emsp;我浑身一激灵。  
&emsp;&emsp;姜天握着话筒，看着我，一字一句，「宋唐唐我罩了，谁敢背后嚼舌根，后果自负。」  
&emsp;&emsp;会场鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;五秒后，爆发出一阵……  
&emsp;&emsp;哀嚎？？  
&emsp;&emsp;「官宣了？」  
&emsp;&emsp;「我的男人被人染指了……」  
&emsp;&emsp;「看破红尘了！」  
&emsp;&emsp;「别拦着，姐要出家！」  
&emsp;&emsp;这什么跟什么？  
&emsp;&emsp;姜天拍拍话筒。  
&emsp;&emsp;我心怀期待，正主准备澄清，谣言马上终止。  
&emsp;&emsp;「还不走？不走留下来拖地！」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;我趁乱往外挤，书包带被人猛地一拽。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;「宋唐唐。」  
&emsp;&emsp;来自姜天的召唤，虽迟但到。  
&emsp;&emsp;我跟着他，逆流往教室走。  
&emsp;&emsp;他一屁股坐桌上，晃荡着长腿，「说说？」  
&emsp;&emsp;说什么？  
&emsp;&emsp;我不懂。  
&emsp;&emsp;「想上我？」  
&emsp;&emsp;「不是！！」我脸瞬间涨红了。  
&emsp;&emsp;「我想上的是天……」我拖长尾音，往上指指，「天……」  
&emsp;&emsp;懂吗？  
&emsp;&emsp;我纠正他，「不是姜天的天。」  
&emsp;&emsp;姜天，「嗯？」  
&emsp;&emsp;好像是同一个天……  
&emsp;&emsp;我急了，「上天的上！不是那个上。」  
&emsp;&emsp;救命！好像是同一个上……  
&emsp;&emsp;这博大精深的汉语言。  
&emsp;&emsp;救命……  
&emsp;&emsp;我该怎么解释？  
&emsp;&emsp;我脑袋乱成一团浆糊。  
&emsp;&emsp;姜天好看的脸凑过来，「你很热？」  
&emsp;&emsp;我的脸估计已经红成虾子了。  
&emsp;&emsp;姜天好笑道，「一看见我就热？」  
&emsp;&emsp;这什么虎狼之词。  
&emsp;&emsp;「我没有。」我干巴巴地解释。  
&emsp;&emsp;「那脸怎么那么红？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;姜天语带调侃，「都可以烤地瓜了……」  
&emsp;&emsp;脑袋空白两秒，我连忙转移话题，后发制人，  
&emsp;&emsp;「你刚才怎么不澄清？」  
&emsp;&emsp;姜天果然被我带偏。  
&emsp;&emsp;他剑眉一蹙，「什么？」  
&emsp;&emsp;「咱俩……」我顿了顿，「没洗澡，没偷看，没故事。」  
&emsp;&emsp;姜天闷头笑起来，笑个不停。  
&emsp;&emsp;我的脸更红了……  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，他嘴角藏着笑，「没偷看？」  
&emsp;&emsp;他好像要开始帮我回忆了……  
&emsp;&emsp;我赶紧扑上去，捂住他的嘴。  
&emsp;&emsp;感受到手下那软嘟嘟的触感，我整个人僵在原地。  
&emsp;&emsp;姜天直勾勾地看着我，我烫手般缩回来。  
&emsp;&emsp;心虚地将手背在身后，不敢说话。  
&emsp;&emsp;姜天看了我两秒，忽然探身凑近，我心里一紧。  
&emsp;&emsp;「饿了没？」  
&emsp;&emsp;我松出一口气，疯狂点头。  
&emsp;&emsp;姜天拽起书包，「走了，爷带你吃肉！」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;拥挤的食堂窗口。  
&emsp;&emsp;我点了份荔枝肉，又点了份锅包肉。  
&emsp;&emsp;对上姜天「这就够了？」的眼神，我咬咬牙，又点了份青椒炒牛肉。  
&emsp;&emsp;还是那句话。  
&emsp;&emsp;自己立的人设，跪着也要演完……  
&emsp;&emsp;下一秒，姜天又递过去一个餐盘，  
&emsp;&emsp;「阿姨，清蒸鲈鱼、糖醋排骨、烧肉炖粉条、炖牛肉，全都来一份。」  
&emsp;&emsp;他转头看我，轻声询问，「够了吗？」  
&emsp;&emsp;周围的同学齐刷刷扭头。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;「够了够了……」  
&emsp;&emsp;……真想找个地缝钻进去。  
&emsp;&emsp;食堂阿姨声音洪亮，「小姑娘，别害羞！能吃是福！」  
&emsp;&emsp;我真的……这辈子都不想吃肉了。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;回到宿舍，屁股还没落到椅子上。  
&emsp;&emsp;姜绵转头，「唐唐，快上论坛，你和姜天孩子快生出来了！」  
&emsp;&emsp;我？？  
&emsp;&emsp;「CP 名叫『姜糖』！你们的娃也叫『姜糖』！」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;另一室友插话，  
&emsp;&emsp;「怎么不叫『糖浆』？」  
&emsp;&emsp;「谁家磕 CP，磕出一股药味儿？」  
&emsp;&emsp;「这你就不懂了吧！」  
&emsp;&emsp;「宋唐唐是姜天的毒药，解药，春药……」  
&emsp;&emsp;我懒得搭理她们，火速登上论坛。  
&emsp;&emsp;有人将我和姜天吃早餐的画面传上论坛。  
&emsp;&emsp;就……  
&emsp;&emsp;我喂姜天吃茶叶蛋的那一幕。  
&emsp;&emsp;下面跟了几百条评论。  
&emsp;&emsp;「姜天看宋唐唐的眼神好苏！」  
&emsp;&emsp;「宋唐唐脸都红了。」  
&emsp;&emsp;我？？  
&emsp;&emsp;有吗？？  
&emsp;&emsp;「你们不知道，宋唐唐今天放话，要上姜天！」  
&emsp;&emsp;「姜天高调回应，要罩宋唐唐！」  
&emsp;&emsp;「校霸谈恋爱，果然跟咱凡人不一样！」  
&emsp;&emsp;「据说，两人结缘是因为一碗汤……」  
&emsp;&emsp;「什么汤？」  
&emsp;&emsp;「月老送来的姜汤。」  
&emsp;&emsp;「他俩生了孩子，男的叫『姜汤』，女的叫『姜糖』。」  
&emsp;&emsp;「姐妹，还是你会磕啊！」  
&emsp;&emsp;一堆强行磕 CP 的评论下面，一个陌生 ID 的发言格外扎眼，  
&emsp;&emsp;「姜天和宋唐唐哪是什么情侣？」  
&emsp;&emsp;「他俩是那种关系，付费的。」  
&emsp;&emsp;「懂的都懂，一次一千……」  
&emsp;&emsp;「姜天真是冤大头，宋唐唐在外面玩得花着呢。」  
&emsp;&emsp;「也不知道看上她啥了，身材还没我有看头。」  
&emsp;&emsp;有人质疑，「？？张口就来？」  
&emsp;&emsp;「今天他俩吃早餐，我坐旁边，亲耳听到。」  
&emsp;&emsp;「卧槽，这么劲爆！」  
&emsp;&emsp;「这么看，宋唐唐也不是什么好货。」  
&emsp;&emsp;我手脚发凉，林若？？？  
&emsp;&emsp;还没反应过来，屏幕显示「该评论已被删除。」  
&emsp;&emsp;没来得及截屏，我气得嘴唇都在发抖。  
&emsp;&emsp;无力感一瞬间将我吞没，我呆怔地盯着屏幕。  
&emsp;&emsp;后面一下涌出好几条评论，不堪入目。  
&emsp;&emsp;忽然有些喘不过气。  
&emsp;&emsp;即使在今天，要摧毁一个女人的名誉，轻而易举。  
&emsp;&emsp;一开始是随口胡编，再后来就口口相传。  
&emsp;&emsp;他们自诩正义，随意朝你脸上吐唾沫。  
&emsp;&emsp;没人在乎真相，没人在意事实，没人关心证据……  
&emsp;&emsp;一瞬间手脚发软，仿佛被抽干了力气。  
&emsp;&emsp;「唉唉唉，姜天上线了！」  
&emsp;&emsp;听到姜绵的声音，我缓缓抬头，看向屏幕。  
&emsp;&emsp;「截图了。」  
&emsp;&emsp;我！！  
&emsp;&emsp;姜天竟然截图了……  
&emsp;&emsp;「坐我隔壁，林若是你吧？」  
&emsp;&emsp;「当三还造谣？」  
&emsp;&emsp;「我说怎么这么眼熟，用小号和我聊骚也是你？撩不到我，酸鸡跳脚？」  
&emsp;&emsp;紧接着，是一张聊天记录截图。  
&emsp;&emsp;对方给姜天发了好几张露骨照。  
&emsp;&emsp;露胸，露腿，还有限制级照片。  
&emsp;&emsp;就是没露脸。  
&emsp;&emsp;头像和表达习惯，都和那个 ID 合得上。  
&emsp;&emsp;评论区直接炸了。  
&emsp;&emsp;谁也没想到，这么多男人蹦出来，  
&emsp;&emsp;「TM 老子被绿了？背着我舔别人！」  
&emsp;&emsp;「爱是一道光，绿到我发慌……」  
&emsp;&emsp;「你们啥时候谈的，我俩昨天还逛街……」  
&emsp;&emsp;「她不是去新校区参加活动？」  
&emsp;&emsp;「我就在新校区。」  
&emsp;&emsp;「兄弟们，拉群！！对一下时间线。」  
&emsp;&emsp;我不厚道地笑了，这就是传说中的高端海后？  
&emsp;&emsp;心疼于湛头顶的绿帽子……  
&emsp;&emsp;我还在操心他帽子够不够暖，姜绵一阵乱嗷，  
&emsp;&emsp;「唐唐快看！姜天好刚！」  
&emsp;&emsp;我赶紧往下拉，姜天给林若撂下一段话，  
&emsp;&emsp;「我说都没说过，你就听到了？有本事放录音，没证据就是诽谤，等着收传票！」  
&emsp;&emsp;林若立马改口，「早上听岔了，不是故意的。对不起，你别告我。」  
&emsp;&emsp;绿茶精也有吃瘪的时候。  
&emsp;&emsp;一个字：爽！！！  
&emsp;&emsp;糟糕的是，评论区又嗨了。  
&emsp;&emsp;「校霸这波高调护妻，啪啪啪打脸绿茶！」  
&emsp;&emsp;「我不是妻，你们别胡说！」  
&emsp;&emsp;「姜天，什么时候把人娶回家？有人等不了了！」  
&emsp;&emsp;我赶紧私聊他，「你快澄清！」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「我们的关系。」  
&emsp;&emsp;「你觉得，我们是什么关系？」  
&emsp;&emsp;「呃……好像是金钱交易？？」  
&emsp;&emsp;「这合适往外说吗？」  
&emsp;&emsp;「不……」  
&emsp;&emsp;「乖，让他们误会吧。」  
&emsp;&emsp;「……好。」  
&emsp;&emsp;我盯着聊天记录，好像哪里不对劲，又说不上来。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;一整晚，我像只瓜田里的猹。  
&emsp;&emsp;上蹿下跳，心潮起伏。  
&emsp;&emsp;简直兴奋到睡不着。  
&emsp;&emsp;第二天。  
&emsp;&emsp;我对着满屏的未接通话，以及三个问号，  
&emsp;&emsp;「我早餐呢？？？」  
&emsp;&emsp;沉默了。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，我睡过头了……我请你吃晚饭？将功补过。」  
&emsp;&emsp;「行。」  
&emsp;&emsp;晚饭前，我刷了一波综艺。  
&emsp;&emsp;一瞥眼，姜天已经下课了！  
&emsp;&emsp;我连忙给他发微信，「你慢点走，我先去占座！」  
&emsp;&emsp;「我到了。你吃什么？」  
&emsp;&emsp;啊？怪不好意思。  
&emsp;&emsp;「清蒸鲈鱼和荔枝肉？」  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;「我没长眼睛？上回这俩都快被你扒光了……」  
&emsp;&emsp;「那个……再加一份，清炒四季豆。」  
&emsp;&emsp;「行。」  
&emsp;&emsp;「莲子猪肚汤。」  
&emsp;&emsp;「行。」  
&emsp;&emsp;闹哄哄的食堂。  
&emsp;&emsp;我走向姜天，周围频频投来似有若无的打量。  
&emsp;&emsp;我低头，悄咪咪点开论坛，前线果然开启吃瓜模式。  
&emsp;&emsp;「姜天看起来狂妄到不行，没想到是个妻管严。」  
&emsp;&emsp;「姜天负责打饭，宋唐唐负责吃饭，简直宠到不行！」  
&emsp;&emsp;怎么把我形容得像饭桶？？  
&emsp;&emsp;无关群众都在磕 CP，只有当事人知道，我俩其实是……  
&emsp;&emsp;追债的关系。  
&emsp;&emsp;姜天筷子一顿，「宋唐唐。」  
&emsp;&emsp;「干吗？」  
&emsp;&emsp;「你最近有点摆不清位置。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「谁是债主？」  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;「我怎么觉得你才是债主呢？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;有一点点心虚。  
&emsp;&emsp;我战战兢兢扒完饭，姜天忽然开口，「晚上有事？」  
&emsp;&emsp;「没啊。」  
&emsp;&emsp;「那一起逛街。」  
&emsp;&emsp;「啊？」我有点懵。  
&emsp;&emsp;「给……」姜天忽然顿住，像在思考，「给我姐买几身衣服，你们体型差不多，帮我试试。」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;姜天真是个好弟弟。  
&emsp;&emsp;奢侈品商店里，我只要多看一眼。  
&emsp;&emsp;「服务员，拿给她试试。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;眼睛不敢乱瞄了。  
&emsp;&emsp;「哪个颜色好看？」  
&emsp;&emsp;「颜色全包。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;这大概就是有钱人的扫货方式吧……  
&emsp;&emsp;虽然不是给我买的，我也觉得真 TM 过瘾。  
&emsp;&emsp;商场过道。  
&emsp;&emsp;姜天双手拎满购物袋，而我，无袋一身轻。  
&emsp;&emsp;「分我点。」  
&emsp;&emsp;「有我在，哪轮得到你？」  
&emsp;&emsp;「那我做什么？」  
&emsp;&emsp;「真想帮忙？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「流汗了，帮我擦擦。」  
&emsp;&emsp;这家伙没一点弯腰的自觉。  
&emsp;&emsp;我缓缓踮脚。  
&emsp;&emsp;视线掠过他的锁骨、喉结，  
&emsp;&emsp;顺着下颚向上滑，  
&emsp;&emsp;停在嫣红饱满的唇瓣上。  
&emsp;&emsp;我没忍住……  
&emsp;&emsp;吞了下口水。  
&emsp;&emsp;旁边的玻璃门忽然响了。  
&emsp;&emsp;我一惊，整个人扑向他。  
&emsp;&emsp;稳住的时候，双手正抱着他的腰，嘴唇贴在他的锁骨上。  
&emsp;&emsp;姜天整个人都颤了一下。  
&emsp;&emsp;「你知不知道，男生的腰不能乱摸？」  
&emsp;&emsp;耳边猛地响起这句话，我立刻弹开三步远。  
&emsp;&emsp;姜天迈着长腿，一步步逼近，微颤的睫毛，一点点压下来。  
&emsp;&emsp;「你别冲动，我刚刚是不小心……」  
&emsp;&emsp;这句台词，好耳熟啊。  
&emsp;&emsp;难道我说过？  
&emsp;&emsp;刚才推他的时候，又摸到他的腰。  
&emsp;&emsp;我赶紧将手背在身后，掩盖犯罪事实。  
&emsp;&emsp;姜天倾身，「宋唐唐。」  
&emsp;&emsp;我身体蓦地一绷，「嗯？」  
&emsp;&emsp;「好话你全说，便宜没少占。」  
&emsp;&emsp;我……好像无法反驳。  
&emsp;&emsp;「你刚刚抱我了，对吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
&emsp;&emsp;「你刚刚亲我了，是不是？」  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
&emsp;&emsp;「自己说，怎么办吧？」  
&emsp;&emsp;胸腔里的心跳快得像要爆炸。  
&emsp;&emsp;大脑一片空白。  
&emsp;&emsp;我听见自己的声音，「要不……你亲回来？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;我！！！  
&emsp;&emsp;我在说什么？？  
&emsp;&emsp;姜天的唇距离我只有一厘米，「亲哪儿？」  
&emsp;&emsp;我脸噌地红了。  
&emsp;&emsp;我轻轻拽着他的衣角，「你先……从我身上起来。」  
&emsp;&emsp;这话听起来……怎么怪怪的？  
&emsp;&emsp;姜天的脸好像也红了。  
&emsp;&emsp;夜色暗涌，我的心跳，烟花一样炸开。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;宿舍楼下。  
&emsp;&emsp;姜天看着我，眼神温柔，「陪我逛了两小时，累不累？」  
&emsp;&emsp;「累趴了……」  
&emsp;&emsp;毕竟试了那么多衣服！  
&emsp;&emsp;他似乎很满意，一手的袋子递过来，「喏。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「报酬。」  
&emsp;&emsp;我愣住，「给我的？」  
&emsp;&emsp;「你帮我忙，辛苦费。」  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;这……给的也太多了。  
&emsp;&emsp;我说他怎么壕无人性。  
&emsp;&emsp;每一款都买两件。  
&emsp;&emsp;我没接。  
&emsp;&emsp;他凑过来，眨巴着眼睛，像个求表扬的小孩，「宋唐唐，我有没良心？」  
&emsp;&emsp;我脸涨得通红，「我……不能收。」  
&emsp;&emsp;姜天笑容瞬间消失，紧紧盯着我，「为什么？」  
&emsp;&emsp;他看着我，眼神透着失落和委屈。  
&emsp;&emsp;我盯着脚尖，不敢看他，「太贵了。」  
&emsp;&emsp;他这随手一送，就是十几万。  
&emsp;&emsp;我哪敢收……  
&emsp;&emsp;一只骨节分明的手，抚上我的脑袋，「心疼我的钱？」  
&emsp;&emsp;我抬眸，没有说话。  
&emsp;&emsp;姜天眼睛亮晶晶的，「宋唐唐，你是我的谁，都想着替我省钱了？」  
&emsp;&emsp;我……好像被他绕晕了。  
&emsp;&emsp;姜天眉眼一弯，  
&emsp;&emsp;「你又不是我老婆，替我省什么钱！」  
&emsp;&emsp;我脸好烫，说不出话。  
&emsp;&emsp;他将袋子塞我怀里，「爷不差钱，爷差的是……」  
&emsp;&emsp;他不说话了。  
&emsp;&emsp;我看着他，小声问，「能退回去吗？」  
&emsp;&emsp;姜天弯了弯唇，「觉得我浪费？」  
&emsp;&emsp;我连连点头。  
&emsp;&emsp;「宋唐唐，」姜天贴着我的耳朵，「我老婆才能管我怎么花钱。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;我把袋子往他怀里一塞，转身跑了。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;十一点，我躺在床上睡不着。  
&emsp;&emsp;耳边回荡着姜天的话，「宋唐唐，我老婆才能管我怎么花钱。」  
&emsp;&emsp;这算是委婉的表白吗？  
&emsp;&emsp;姜天……他是不是喜欢我？  
&emsp;&emsp;我也曾闪过这个念头，只不过，从来不敢深想。  
&emsp;&emsp;他大手一挥，就是十几万。  
&emsp;&emsp;而我的生活费，只有两千。  
&emsp;&emsp;如果不是考上同一个学校，我们就像是两道平行线，根本不可能有交集。  
&emsp;&emsp;就算短暂相交又怎样，终究要重回各自的轨道。  
&emsp;&emsp;那还不如，从来没有开始过。  
&emsp;&emsp;闹钟响起的时候，我给姜天发微信。  
&emsp;&emsp;「今天肚子疼得厉害，不能和你吃早餐了。」  
&emsp;&emsp;我想了想，又补充，  
&emsp;&emsp;「你知道，女生的状况，可能要持续一阵。」  
&emsp;&emsp;心里的那层窗户纸被捅破，我忽然不知道怎么面对姜天。  
&emsp;&emsp;午休，一个人往宿舍走。  
&emsp;&emsp;瞥见一道熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;于湛。  
&emsp;&emsp;我站在原地思索，还要不要回宿舍。  
&emsp;&emsp;下一秒，他抬头朝我看过来。  
&emsp;&emsp;我！！！  
&emsp;&emsp;这下，躲都躲不掉了。  
&emsp;&emsp;于湛走到我面前，「你和姜天……」  
&emsp;&emsp;我懒得理他，「关你什么事？」  
&emsp;&emsp;我想绕过去，他猛地拽住我的手，  
&emsp;&emsp;「我打听过，你们没在一起。」  
&emsp;&emsp;「那也轮不到你，放开。」  
&emsp;&emsp;于湛没松手，递过来一袋甜品，「李厝的仙豆糕，KK 的提拉米苏，唐记的陈皮红豆沙……」  
&emsp;&emsp;「都是你以前最爱吃的，你忘了吗？我排了一上午队才买到。」  
&emsp;&emsp;我缓缓笑起来，一切都变味了。  
&emsp;&emsp;从他劈腿林若开始，我们就完了。  
&emsp;&emsp;我用力挣了挣，「于湛，我不是你的狗，招手就来，挥手就滚。」  
&emsp;&emsp;他攥得更紧，「我不是那个意思……我很想你，唐唐。」  
&emsp;&emsp;倏地，凭空传来一道声音。  
&emsp;&emsp;「我的人，你也敢打主意？」  
&emsp;&emsp;于湛身子猛地一僵，迅速松开我。  
&emsp;&emsp;他嗫嚅着双唇，声音细如蚊呐，「我……」  
&emsp;&emsp;姜天双手插兜，居高临下地看着他，  
&emsp;&emsp;「于湛是吧？凡事多问问自己配不配。」  
&emsp;&emsp;「你这种渣男，就应该配林若那种海后。」  
&emsp;&emsp;「一个送花心，一个送绿帽，你们就是彼此的最佳拍档。」  
&emsp;&emsp;于湛看了眼姜天，又看了眼我，什么也没说。  
&emsp;&emsp;煞白着脸，转身就走。  
&emsp;&emsp;「于湛。」姜天的声音响起，他脚步猛地顿住。  
&emsp;&emsp;「别打宋唐唐主意。如果让我知道，别怪我没警告过你。」  
&emsp;&emsp;「好。」于湛怂得不敢看姜天一眼。  
&emsp;&emsp;我看着他灰溜溜的背影，只觉得浑身轻松。  
&emsp;&emsp;「谢谢你，姜天。」  
&emsp;&emsp;姜天看着我，也不说话。  
&emsp;&emsp;「我先走了。」  
&emsp;&emsp;刚转过身，他忽然开口，「宋唐唐。」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「谢我的方式……就是躲我？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;「我、我没躲你。」  
&emsp;&emsp;「那等你……」姜天忽然卡住，耳尖泛红，「我们还可以一起吃早餐吗？」  
&emsp;&emsp;我眼里的姜天，总是张狂恣意、桀骜不驯的。  
&emsp;&emsp;现在看我的眼神，却透着小心翼翼，我的心像被什么东西蛰了一下。  
&emsp;&emsp;我动了动唇，他似乎更紧张了。  
&emsp;&emsp;下一秒，他身子一弯，用力揉着我的脑袋，  
&emsp;&emsp;「宋唐唐，你能不能别想那么多？」  
&emsp;&emsp;「我只是你的债主，其他什么也不是。28 天后……」他顿了顿，声音低下来，「你就不欠我了。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;好气啊！！  
&emsp;&emsp;如果我是猫，现在肯定得炸毛。  
&emsp;&emsp;「姜天，我欠你，我头发不欠你！」  
&emsp;&emsp;姜天一溜烟跑了。  
&emsp;&emsp;背影看着特别欠揍。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;我和姜天的关系如常。  
&emsp;&emsp;他会逗我开心，却绝不逾越。  
&emsp;&emsp;偶尔约我吃饭，但不会超出我的消费水平。  
&emsp;&emsp;谁也没再提起，那些衣服的事儿。  
&emsp;&emsp;28 天一晃而过。  
&emsp;&emsp;最后一天，恰好是姜天生日。  
&emsp;&emsp;觥筹交错，打牌喝酒。  
&emsp;&emsp;我笑着，心里却像空了一块。  
&emsp;&emsp;不用天天早起，我却开心不起来。  
&emsp;&emsp;我和姜天，大概不会再有联系了。  
&emsp;&emsp;想到这里，我忍不住多喝了几杯。  
&emsp;&emsp;第二天，睡得迷迷糊糊。  
&emsp;&emsp;楼下有人喊什么「下来」。  
&emsp;&emsp;这大清早，谁在扰民？！  
&emsp;&emsp;吵得我耳朵疼。  
&emsp;&emsp;「宋唐唐，下来。」  
&emsp;&emsp;「宋唐唐，下来。」  
&emsp;&emsp;这 TM……怎么好像在喊我？  
&emsp;&emsp;我火速赶到走廊，往下一瞧。  
&emsp;&emsp;好家伙！  
&emsp;&emsp;五六个男生，人高马大，声势十足，轮番喊我名字。  
&emsp;&emsp;姜天站在最中间，遥遥望着我。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;这什么情况？  
&emsp;&emsp;我胡乱裹件外套，冲下楼。  
&emsp;&emsp;冲到姜天面前，我忽然怂了，「你……」  
&emsp;&emsp;他笑得阳光灿烂，「来领媳妇儿。」  
&emsp;&emsp;他扫了那几个一眼，一声声「嫂子好」，喊得我脸红。  
&emsp;&emsp;「你们……我……」  
&emsp;&emsp;我求助地望向他，「姜天……」  
&emsp;&emsp;姜天垂眸看我，眼神温柔，「一点都不记得了？」  
&emsp;&emsp;姜天将我拉到宿舍楼后面，掏出手机，放了一段视频。  
&emsp;&emsp;包厢光线昏暗，我的咸猪手，缓缓探向姜天。  
&emsp;&emsp;他猛地按住，  
&emsp;&emsp;「男人的腹肌不能随便摸。」  
&emsp;&emsp;我醉醺醺的「哦」了一声。  
&emsp;&emsp;正要缩回手，又被他按住，「女朋友的话……可以摸。」  
&emsp;&emsp;我眨着眼，一脸懵。  
&emsp;&emsp;他笑了，「摸不摸？」  
&emsp;&emsp;我……点头了？  
&emsp;&emsp;「那你做我女朋友？」  
&emsp;&emsp;我……怎么又点头了？  
&emsp;&emsp;我盯着屏幕，看着那肆意的画面，脸开始发烫。  
&emsp;&emsp;姜天声音哑得厉害，「别摸了……」  
&emsp;&emsp;我懵懵地看着他，「为什么？」  
&emsp;&emsp;他声音隐忍，「会出事。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「唔……」  
&emsp;&emsp;下一秒，我的唇就被堵住。  
&emsp;&emsp;一个漫长的深吻，姜天将我抱在怀里，气息不稳，「像这样。」  
&emsp;&emsp;我晃悠悠地抬起脑袋，「姜天……」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「没想到……你味道还不错。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，他的唇又压上来。  
&emsp;&emsp;过了三分钟，他才松开我。  
&emsp;&emsp;修长的手指，轻轻蹭着我的唇，  
&emsp;&emsp;「让你话多，下次还敢不敢？」  
&emsp;&emsp;「敢……」  
&emsp;&emsp;我！！！  
&emsp;&emsp;我喝醉了……这么豪放的吗！！  
&emsp;&emsp;这铁证如山，我好像逃不了了。  
&emsp;&emsp;我红着脸，看着姜天将手机收回去。  
&emsp;&emsp;刚想松口气，就听见他说，  
&emsp;&emsp;「这不算什么，还有一个视频。」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;我红着脸，瞄了两眼。  
&emsp;&emsp;我趴在姜天背上，他一声声地喊「女朋友」，我一声声地应他。  
&emsp;&emsp;忽然，我敲着姜天的肩，「你去那边喊一声，就说『姜天是宋唐唐的……』」  
&emsp;&emsp;姜天喊完，周围安静一秒，起哄和尖叫声排山倒海地压过来。  
&emsp;&emsp;我捧着姜天的脸，亲上去，「真乖！」  
&emsp;&emsp;我盯着屏幕，脸瞬间烫得像火炉。  
&emsp;&emsp;姜天将我搂进怀里，声音低低的，像在哄小孩，  
&emsp;&emsp;「怎么办，这么一闹。除了你，没人会要我了……」  
&emsp;&emsp;我犹豫，  
&emsp;&emsp;「可是，你姐姐……还有你父母，他们能同意我们吗？」  
&emsp;&emsp;姜天脸色微变，「你躲着我，就是担心这个？」  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
&emsp;&emsp;「宋唐唐，你傻不傻？我没姐姐。」  
&emsp;&emsp;「啊？？那次逛街……」  
&emsp;&emsp;「我真怕你没衣服穿。」  
&emsp;&emsp;所以……他顾虑着我的自尊心，才绕了这么一大圈，结果还是被我拒绝。  
&emsp;&emsp;他当时……应该很难过吧。  
&emsp;&emsp;我更愧疚了，「我……我那是胡诌的。」  
&emsp;&emsp;姜天咬着牙，「骗我？」  
&emsp;&emsp;他好像生气了，我不敢说话。  
&emsp;&emsp;他声音软下来，「我受伤了，怎么补偿我？」  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;不等我开口，姜天温馨提醒我，  
&emsp;&emsp;「宋唐唐，你还欠我一个亲亲。」  
&emsp;&emsp;「啊……唔……」  
&emsp;&emsp;他的唇，好软，好烫。  
&emsp;&emsp;我整个人都软在他怀里。  
&emsp;&emsp;低沉的声音钻进耳朵，  
&emsp;&emsp;「宋唐唐，现在，你不欠我了。」  
&emsp;&emsp;「往后余生，都是我欠你，我把一辈子都赔给你，好不好？」  
&emsp;&emsp;我红着脸，揪着他的衣角，说不出话。  
&emsp;&emsp;「你的小脑瓜，怎么总是想七想八？我的父母，我来搞定，你操哪门子心？」  
&emsp;&emsp;「你只需要做宋唐唐就好，不需要做谁的好儿媳。记住了吗？」  
&emsp;&emsp;我紧紧搂住他，轻轻「嗯」了一声。  
&emsp;&emsp;他像是想起什么，声音有些咬牙切齿，  
&emsp;&emsp;「还不肯花我的钱，那你要花谁的钱？还是……你想全都留给姜糖？」  
&emsp;&emsp;「啊？什么？」  
&emsp;&emsp;「『姜糖』这个名字不错，宝宝的小名就叫这个了。」  
&emsp;&emsp;这下，我真的听不下去了，忍不住喊他，  
&emsp;&emsp;「姜天……」  
&emsp;&emsp;「嗯？」姜天声音哑得厉害，「叫我什么？」  
&emsp;&emsp;眼看他的唇又要贴上来，我赶紧改口，「老公！」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgLM8toL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3276  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection