# 姜黎的古怪  
## 出自专栏: 《镜中玦》  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;姜黎看起来柔弱无比，可性子倒是格外执着，怎么说都要跟我们一起，就连赛云说她若实在无处可去就留在医馆，她也不肯。  
  
&emsp;&emsp;正当我们都有些无可奈何时，姜黎却让步了：「我听说各位少侠将去蜀山，实不相瞒，我也并非无处可去，只是唯一的表姑在蜀州都城，我孤身前去，难免惶恐。」  
  
&emsp;&emsp;赛云一听便道：「原来如此，你早说呀。」  
  
&emsp;&emsp;又对我说：「姐姐，她一个姑娘家独自上路确实危险，不如你们就当给她搭个伴，等到了蜀州将她托付给亲人便是，应该……不会耽误你们的事吧？」  
  
&emsp;&emsp;姜黎半抬起眼睛，眸若秋波，朝我们看来，带着欲说还休的哀求。  
  
&emsp;&emsp;天。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住在心底长叹，谁能拒绝这种眼神？我虽然没有心跳，也不由得为之心软。  
  
&emsp;&emsp;不过，我们打算离开人间，蜀州之行本该取消了，可……  
  
&emsp;&emsp;「算了算了。」小龙忽然烦躁地大喊，「就去一趟吧，说好了，只带你到蜀州城里。」  
  
&emsp;&emsp;不孤似乎有些不满他自作主张，皱眉道：「小龙？」  
  
&emsp;&emsp;小龙张开双臂一边一个揽住我和不孤，拖着我们转身，背着姜黎悄声道：「我主要是看她太造孽了，一个人那么惨，这样，你们有事先走就行了，我一个人带她去蜀州，到时候来找你们汇合，小曦你觉得行不行？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……但我们也没想好去哪儿，六界那么大，万一你找不到我们怎么办？」我不禁感到苦恼，说是离开人间，可是离开人间去哪儿我们并没有打算，况且若要找个隐蔽无人的地方躲藏恐怕也不容易。  
  
&emsp;&emsp;若是和小龙分开，大家又靠什么和彼此联系呢？  
  
&emsp;&emsp;小龙也被难住了。  
  
&emsp;&emsp;最后我还是叹气道：「还是我们一起吧，听说蜀州都城离这里也不远，送完人应该也要不了多久，正好我们可以趁此从长计议，确定去向。」  
  
&emsp;&emsp;小龙倒开始犹豫了：「……但是万一死狐狸被什么东西发现了，咋办？还是你们先走吧，只要有个大概方向，我绝对找得到你们。」  
  
&emsp;&emsp;「可……」  
  
&emsp;&emsp;我正要说话，却突然被不孤打断了：「不要带她。」  
  
&emsp;&emsp;「啥子？」「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我和小龙同时发出疑问，转头看向他。  
  
&emsp;&emsp;不孤被小龙揽着肩膀，人有些歪歪斜斜的，但他的神情非常认真，他与我们对视，一字一句道：「我不喜欢她，不要带她。」  
  
&emsp;&emsp;小龙不解：「为啥子，她惹你了？」  
  
&emsp;&emsp;不孤却说不出原因，只是皱着眉强调：「我真的、真的，很不喜欢她。」  
  
&emsp;&emsp;我几经思考，还是决定和小龙一起送姜黎去蜀州：「我们一起从镜墟出来的，无论去哪儿也应该在一起。」  
  
&emsp;&emsp;小龙无言，只是对我点了点头，收紧了放在我肩上的手臂——权当一个感激的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;商议完毕，我们重新转过身，对姜黎说：「既然如此，那我们明早就出发吧。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎忐忑不安的神情放松了，她站起身对我们行了个礼：「多谢各位少侠，此番大恩大德，姜黎没齿难忘。」  
  
&emsp;&emsp;说着，还用手帕按了按眼角，擦去泪痕。  
  
&emsp;&emsp;我连忙去扶她：「只是顺路罢了，你千万别这样客气，我们……你也别叫少侠了，就叫我名字吧，小曦。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎对我感激一笑，柔声道：「小曦。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我又指了一下身旁的小龙，「这是我大哥，我们都姓龙，你叫他小龙就行了。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎微微转身，看了小龙一眼，她天生就一副多情美人面，哪怕只是这样轻飘飘的一眼，也如飞花暗坠，落在人的心头，柔情万种。  
  
&emsp;&emsp;然后同样温柔地轻唤：「小龙。」  
  
&emsp;&emsp;小龙对她的态度本来就有古怪，此刻更是坐立难安，眼神飘忽不敢看她，一向白皙若雪的脸孔此刻竟显出一层淡红，含含糊糊地应了一声。  
  
&emsp;&emsp;我继续介绍：「这是我二哥，你叫他不孤吧。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎很规矩地称呼道：「龙二哥。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住挑眉，这小姜姑娘怎么对小龙和不孤区别这么大？  
  
&emsp;&emsp;只可惜，不孤并不回应，全程冷着脸表示抗议。  
  
&emsp;&emsp;他大概是真的……不喜欢姜黎。  
  
&emsp;&emsp;我替姜黎解围：「他，额……性子古怪，不爱理人，你别放在心上，他没有恶意的。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎微笑：「我知道的，你们都是好人。」  
  
&emsp;&emsp;此间事了，已是下午时分，我和不孤一起回了住处的小院，他全程闷闷不乐，任我如何搭话，都赌气似的不开口。  
  
&emsp;&emsp;我只好耐着性子跟他说话：「不孤，别不开心了，跟我说说，你为何不喜欢小姜姑娘，是因为她要跟我们一起走吗？」  
  
&emsp;&emsp;不孤偏过头，仍不回答。  
  
&emsp;&emsp;我再问：「是因为她……看起来太柔弱了吗？」  
  
&emsp;&emsp;不孤不回答。  
  
&emsp;&emsp;我再接再厉：「是因为她……嗯……」  
  
&emsp;&emsp;但是我实在不知道姜黎有哪里不好了，又温柔又知礼，人长得也很好看，这不是挺好的吗？虽说性子稍显固执，可是在父母双亡、无依无靠的情况下，她一个弱女子，能有如此坚强的心性已实属难得。  
  
&emsp;&emsp;无话可说的我只能重重地叹了一口气，也许只是单纯的气场不合，看不顺眼？  
  
&emsp;&emsp;不孤却偷偷地转过头，看了我一眼，似乎在观察我的脸色。  
  
&emsp;&emsp;我心里一动，立刻装出一个无比烦恼的样子，不住地唉声叹气。  
  
&emsp;&emsp;果然，某只狐狸憋不住了，轻轻地扯了一下我的袖子：「曦曦。」  
  
&emsp;&emsp;我平静道：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他继续拉着我的袖子：「你别不高兴嘛，你一叹气，我心里就好慌哦。」  
  
&emsp;&emsp;我故作兴致不高的样子，学着他偏过头去。  
  
&emsp;&emsp;他在一旁手足无措起来，我本想让他自己坦陈，谁知他半天没有下文，便只好主动开口：「所以你……」  
  
&emsp;&emsp;可我话还没说出口，他忽然伸出双臂将我搂住了，抱得太紧，以至于我整张脸都埋在了他的胸前。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，试着把手臂抽出来推开他，但因为他将我整个抱住，所以我使不上力，只能被桎梏于他的怀中。  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，你知不知道我最讨厌，不，最害怕什么事？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音从头顶传来。  
  
&emsp;&emsp;我有些不解，然后摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他稍微放松了一点，我抬起了头，只在他怀里露出一张脸，愣愣地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我看了半天，忽然笑了起来，低头与我鼻尖相蹭：「先告诉你最喜欢的事吧，我啊……最喜欢曦曦看着我了。」  
  
&emsp;&emsp;「什、什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我竟有些结巴。  
  
&emsp;&emsp;「就是喜欢你看着我啊，要是你能一直一直都看着我就好了。」他的神情十分认真，眉眼深邃，因此显得格外温柔，「我想和曦曦一直在一起，哪怕要和那个我不喜欢的生姜梨子一起走也没关系，曦曦呢？」  
  
&emsp;&emsp;我几乎陷在了他的眸光之中，那样纯粹的温柔，有着孩童在孔明灯上写下愿望时的虔诚。  
  
&emsp;&emsp;因为天真纯稚，所以，他真的相信许过的愿望会实现，说出口的诺言会成真。  
  
&emsp;&emsp;我突然没来由地感到心虚，不敢与他对视，只好移开视线，顾左右而言他：「所以，你，你为何不喜欢生姜……小姜姑娘？」  
  
&emsp;&emsp;好在不孤并没有紧追着不放，抱着我晃了晃：「就是不喜欢啊，哪有那么多为何？而且因为她，我们不能马上就走，曦曦也总是叹气……」  
  
&emsp;&emsp;啊，所以还是因为气场不合吗？  
  
&emsp;&emsp;我有些无奈，再次试着推开他：「好啦好啦，我知道了，你先松开我，我向你保证，只要把她送去蜀州，我们马上、立刻就走，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「好哦。」不孤很好哄，已经又笑了。  
  
&emsp;&emsp;但他还是又抱了我一会儿才松开，松开前还低头在我颈边闻了闻，微凉的鼻尖碰着肌肤，触感明显。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住缩了一下脖子，问他：「干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「曦曦真好闻，我要把你身上的味道牢牢记住。」他牵着我往房里走，边走边回头，「这样以后无论你在哪里，我都能顺着气味找到你。」  
  
&emsp;&emsp;什么啊，怎么听起来好像狗找肉骨头一样。  
  
&emsp;&emsp;我笑着反问：「刚才不是还说我们会一直在一起吗，怎么又要找我了？」  
  
&emsp;&emsp;他摸了一下耳朵，冲我笑：「对哦。」  
  
&emsp;&emsp;我回了房，不孤也跟着走了进来，看见柜子上放着一本书，拿起来翻了一下。  
  
&emsp;&emsp;这是医馆的书，大概是谁随手放在这里的，我之前翻过，只是一些药材注解。  
  
&emsp;&emsp;但出乎意料的是，不孤竟然看得津津有味，我觉得诧异：「你看得懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;「一点点啦。」他有些不好意思，把正在看的那一页给我看，「我不认识这些字，但是认识这些图画，这画的是不是紫苏？」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼，点了点头：「对的。」  
  
&emsp;&emsp;不孤翘了翘唇角，露出一个骄傲的笑容。  
  
&emsp;&emsp;因为只看图画，所以他翻得很快，遇到不认识的药材，还会来问我。我告诉他名称后，顺便教了他药材名怎么写。  
  
&emsp;&emsp;没有纸笔，他用指尖沾水在桌上写，一笔一画，边写边读。  
  
&emsp;&emsp;我看着他认真的样子，忽然意识到一个问题，为什么我之前没想过教他认字呢？  
  
&emsp;&emsp;之前在镜墟的时候只教他写过我和他的名字，那也只是兴之所至，我并没有把这件事放在心上。  
  
&emsp;&emsp;思及此处，我坐到他身边：「不孤，我教你读书，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他开心地对我点头：「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我也跟着开心起来问他：「你想先学什么？」  
  
&emsp;&emsp;「鸡！」他大声道，「我吃了好多只鸡，但是从来不知道它们的名字怎么写，好难过。」  
  
&emsp;&emsp;你有什么可难过的啊，难过的应该是那些被你吃掉的鸡啊。  
  
&emsp;&emsp;我腹诽了一下，便教他写「鸡」字。  
  
&emsp;&emsp;水干得很快，而且不太明显，所以我写了很多遍，不孤才学会，但也只是会写大概的样子，有些笔画总是漏掉，怎么写都差一点。  
  
&emsp;&emsp;可他一点都不气馁，一遍写不好就写两遍，直到完全写对为止。  
  
&emsp;&emsp;我在旁边陪着他写，随口问道：「你怎么那么喜欢吃鸡啊，做菜也总是各种鸡。」  
  
&emsp;&emsp;他一边低着头认真练字，一边回答：「我娘死前给我做的最后一顿饭就是鸡，用一只很嫩的小鸡炖的汤，可我怎么做，都做不出那个味道。」  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到，会是这个原因，一时不知该如何作答。  
  
&emsp;&emsp;可不孤似乎并没有特别悲伤的感觉，甚至还抬头对我微笑：「不过，我相信总有一天，我会和娘一样炖出特别好喝的鸡汤。」  
  
&emsp;&emsp;「其实……」  
  
&emsp;&emsp;我想说，其实你炖的汤已经特别好喝了。  
  
&emsp;&emsp;但转念一想，那是他记忆中最深刻的味道，谁能复刻记忆呢？记忆无法复刻，所以，即使他做得再好，对他来说，也完全不是母亲的那个味道了。  
  
&emsp;&emsp;于是我最终还是没说出口，只是点头：「嗯，你一定可以的。」  
  
&emsp;&emsp;不孤学完了鸡，又学汤。  
  
&emsp;&emsp;写着写着，他问我：「对了，曦曦，我们离开这里之后，你想去哪里啊？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想：「人少，比较安全，能让你好好长出尾巴、安心修炼的地方吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」他皱了皱眉，「小龙比较了解六界的情况，还是去问问他好啦。」  
  
&emsp;&emsp;我们正闲聊的时候，突然有人敲响了房门。  
  
&emsp;&emsp;我起身打开房门，发现门外是赛云，她穿着身桃红的裙子，这颜色很鲜亮，尤其适合她这个年纪的小姑娘，衬得她的脸蛋红润而有生气。  
  
&emsp;&emsp;我惊喜道：「这裙子真好看，之前没见你穿过。」  
  
&emsp;&emsp;赛云笑眯眯地说：「是新裙子，爹刚才见了也说好看呢。」  
  
&emsp;&emsp;我关心地问：「李大夫又醒了吗，他感觉如何？」  
  
&emsp;&emsp;「挺好的，爹听说妖怪都跑了，很高兴，专门叫我带你们去街上玩儿。」赛云说着又来抱着我的手臂，摇晃着撒娇，「姐姐，你们明天就走了，我还没带你们去玩儿过呢。」  
  
&emsp;&emsp;我当然不会拂逆小姑娘的好意，摸了摸她的头：「好，那就拜托你啦。」  
  
&emsp;&emsp;说着，赛云探头往房间里看了一眼：「咦，龙二哥在你房里啊，那我们直接去找龙大哥吧，哦对了还有姜姐姐，还有那个……」  
  
&emsp;&emsp;她使劲儿想了半天，却什么也没想起来，有些困惑地敲了敲脑袋：「奇怪，还有谁，我怎么想不起来了。」  
  
&emsp;&emsp;我心神一凛，不动声色地问：「家里还有谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「好像没有……但是好奇怪，我总觉得应该还有一个人来着。」赛云摇了摇头，「算了，大概是我糊涂了，我们出门吧？」  
  
&emsp;&emsp;我心里知道，她说的应该是长隐，他们是见过的。  
  
&emsp;&emsp;可她这模样，似乎只对长隐有个隐约的感觉，完全不记得他的存在了。  
  
&emsp;&emsp;长隐，长隐，果然是人如其名吗？  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;随后，我们一行人来到了大街上，街旁开了些店铺，吃的用的还算齐全。但今日不是赶集日，加之午后炎热，街上行人寥寥，因此店里也有些冷清。  
  
&emsp;&emsp;赛云拉着我一头栽进了胭脂店，不孤他们也跟了过来，店主是个老妇人，正坐在桌旁研磨花瓣。  
  
&emsp;&emsp;赛云先打了招呼：「月婆婆您近日可好？我带了好多朋友来找您玩儿。」  
  
&emsp;&emsp;月婆婆的脸上皱纹深深，但头发梳得十分齐整，衣衫朴素却干净整洁。  
  
&emsp;&emsp;最有趣的是，她的鬓边还插了一朵秋香色的绢花，娇花与白发相映衬，竟丝毫没有不伦不类之感。  
  
&emsp;&emsp;赛云又道：「月婆婆，您又戴新花啦！」  
  
&emsp;&emsp;她笑呵呵地放下手里的东西，扶了扶鬓边的花：「老来戴花，沾个年轻气。」  
  
&emsp;&emsp;说着她从桌后绕出来，仔细端详了我们一会儿，笑得满面慈祥：「小云，你的朋友打外地来的吧，咱们镇上可没这么漂亮的年轻人。」  
  
&emsp;&emsp;我向老人家问好，转头正要叫不孤，发现他和小龙已经自主散开去看人家架子上的货物。  
  
&emsp;&emsp;只有姜黎还乖乖巧巧地待着，她朝月婆婆微微一笑：「您好，叨扰了。」  
  
&emsp;&emsp;月婆婆笑道：「开门迎客，怕什么叨扰……哎呀，真是个好看的小姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎柔柔低头，似有羞涩。  
  
&emsp;&emsp;赛云在一旁急急问道：「月婆婆！上月我请您做的凤尾红，您做好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;月婆婆拍了拍赛云的脸蛋儿：「做好啦，婆婆去给你找，等着。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她就走到一旁的柜子里去找东西了。  
  
&emsp;&emsp;等待的工夫，我们也在店里闲逛起来，不孤拿起一盒打开的胭脂，嘀嘀咕咕：「这个红粉好香……是桂花味儿的。」  
  
&emsp;&emsp;小龙很瞧不上他这副没见过世面的样子，耻笑道：「啥子红粉，这个叫胭脂，别个女娃儿涂起来好看的。」  
  
&emsp;&emsp;不孤丝毫不觉冒犯，闻言反而兴致勃勃：「当真？那你来试试！」  
  
&emsp;&emsp;说着沾了些胭脂就要往小龙脸上涂。  
  
&emsp;&emsp;「走开！你莫发癫……」小龙用力地别过头不让他乱来，顺便戳了一指头，也给他抹了一笔，算作还击。  
  
&emsp;&emsp;我顿感头疼，喝止他们：「你们别乱动人家的东西，给钱了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没事没事。」月婆婆很是宽容，一边找东西一边对我说，「随他们去吧，那都是拿来给客人试用的余料，不打紧。」  
  
&emsp;&emsp;既然如此，我也不想再管那两个傻子，只与姜黎闲谈起来：「小姜姑娘，你怎么不去看看有没有喜欢的香粉？」  
  
&emsp;&emsp;姜黎长相出众，但似乎对这些女儿家的东西并不太上心，淡淡一笑：「皮上红颜，皮下白骨，我已过了执着于皮相的年纪了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我略感不解地看了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;姜黎纤瘦如柳，眉宇间总含着股似有若无的病弱之气，加上方才在烈日底下行走，她鬓边渗着细细的汗珠，看起来更加弱不可支了。  
  
&emsp;&emsp;这样一个姑娘，想必从前也是父母百般娇养的，才能养得她如此柔婉知礼。  
  
&emsp;&emsp;但说到底，她看起来也不过才十七八岁，正是爱打扮、好美貌的年纪，何以会说出如老僧般勘破红尘的话呢？  
  
&emsp;&emsp;不过想到她父母双亡，我又多少理解了，不由得劝道：「小姜姑娘，你……你虽遭了大难，但往后日子还长，万不可如此消极视物。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎有点惊讶地看了我一眼，我被她看得有些不知所措，还以为自己说话不当。  
  
&emsp;&emsp;结果，她竟扑哧一笑，脸上绽开了从未有过的欢颜。  
  
&emsp;&emsp;我：「小姜姑娘？」  
  
&emsp;&emsp;她摆了摆手，掩着嘴吃吃地笑了一阵，才看着我说：「你真是个好人，小曦。」  
  
&emsp;&emsp;我不知她何出此言，问了几句她也不回答，只是一副忍俊不禁的模样。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，月婆婆找出了一个檀木描金的圆盒，赛云兴冲冲地跑过去：「找到了吗，我看看！」  
  
&emsp;&emsp;我跟姜黎也跟了过去，凑近一看，那胭脂果然好看，鲜艳欲滴，而且隔着这么远，都能嗅到一抹淡香。  
  
&emsp;&emsp;赛云抱着月婆婆撒娇感谢，又忙不迭地去试胭脂，月婆婆给她掌着镜子，指导她涂抹。  
  
&emsp;&emsp;小龙和不孤正由追逐变成了打闹，打着打着就往我们这边移了过来。  
  
&emsp;&emsp;我撑着桌案忍不住扶额叹气，实在无奈，对看热闹的姜黎说：「抱歉抱歉，我这两位哥哥，咳，不太像样。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会，能有如此赤子心性，实在难得。」姜黎面带微笑，眼若柔波，看着那两人——不，是看着被不孤抹得到处染红的小龙。  
  
&emsp;&emsp;我想起之前就觉得姜黎对小龙的态度很不一样，而小龙也总是对着她不自在。  
  
&emsp;&emsp;难不成……他们两个对彼此一见钟情？！  
  
&emsp;&emsp;思及此处，我瞬间睁圆了眼睛，更仔细地观察起姜黎。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，不孤转头看见我，于是弃了小龙，朝我奔来：「曦曦！你来试试！」  
  
&emsp;&emsp;我大感不妙，赶紧抬袖遮面，试图溜走：「我不要，别整我。」  
  
&emsp;&emsp;「会变好看的！」他却不依不饶，把我挤到了角落。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在地上捂着脸，百般挣扎：「不要，你看小龙变好看了吗？你自己玩儿吧，别给我涂……」  
  
&emsp;&emsp;不孤也跟着蹲下来，开始磨人：「曦曦……你试试嘛，我没见你涂过呢，试试嘛。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音又轻又软，可怜兮兮地撒娇。  
  
&emsp;&emsp;我不禁放下手，露出半张脸去看他，发现他正满眼期盼地看着我，那模样……简直容不得人拒绝。  
  
&emsp;&emsp;他见我有所松动，立刻又劝：「曦曦，试试吧？你一定会很好看的，会变成最漂亮的曦曦！」  
  
&emsp;&emsp;傻狐狸的眼睛那么亮，眼下横着一抹淡红，应该是刚才小龙给他涂上的。  
  
&emsp;&emsp;本就清俊风流的相貌，顿添媚意。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，这怎么得了。  
  
&emsp;&emsp;我在心里唉声叹气，一边痛骂自己意志不坚定，一边又怪狐狸太磨人。  
  
&emsp;&emsp;最后，我点了点头，由他去了。  
  
&emsp;&emsp;这边我在任人涂抹，那边姜黎正在给小龙擦脸上、头发上沾的脂粉。  
  
&emsp;&emsp;似柳如鹤的姑娘微微踮着脚，用手帕一点一点、小心翼翼地给他擦着，尽管两人都刻意保持着距离，可她呼吸轻盈，让他无法忽视。  
  
&emsp;&emsp;小龙不由得望着她近在咫尺的面孔出神，她的眼鼻口唇，每一样都似曾相识，树下看书看得睡着的小女孩儿，她的侧脸，如月弯翘的眼睫……  
  
&emsp;&emsp;心神恍惚间，他忽然开口：「你……」  
  
&emsp;&emsp;姜黎停了下来：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;他有些紧张，她的眼神好平静，又好温和，于是他鼓足勇气，微低下头，凑近了一点，声音是前所未有的轻柔：「你认不认得到我？在……」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，他陡然意识到了什么。  
  
&emsp;&emsp;他当年离开时，那个女孩儿已经十五岁了，刚到人间他得知外界已过了二十来年，无论如何，她也不可能是现在这个才十八九岁的模样。  
  
&emsp;&emsp;姜黎问：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;思绪万千，从他脑中闪过，最终他有些颓唐地退了半步，低着头：「没事，我搞错了，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;见此，姜黎沉默了一瞬，也放下了手，把帕子收了回来，一如既往地柔柔轻笑：「举手之劳而已，请不要放在心上。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她转身走到了赛云身边，接过她手里的眉笔，含笑道：「我来帮你画吧。」  
  
&emsp;&emsp;小龙抬头，呆呆地看向她，下意识地摸了一下心口的位置。  
  
&emsp;&emsp;不是她。  
  
&emsp;&emsp;我走过去，拿手在小龙眼前晃了晃：「发什么呆呢？」  
  
&emsp;&emsp;小龙摇头：「没啥子。」  
  
&emsp;&emsp;赛云转头看见我，下一瞬爆笑起来：「姐、姐姐！哈哈哈哈哈哈！你怎么……」  
  
&emsp;&emsp;不止赛云，包括月婆婆、小龙，甚至姜黎都忍俊不禁，屋子里充满了快活的空气。  
  
&emsp;&emsp;我心道不好，果然不该相信不孤，赶紧借她的镜子一看。  
  
&emsp;&emsp;天！  
  
&emsp;&emsp;这是谁？  
  
&emsp;&emsp;红彤彤的眼皮、眉毛、脸蛋、嘴唇……全部都是红彤彤的胭脂。  
  
&emsp;&emsp;我不禁怀疑起自己，我其实是猴子屁股成精吧？谁能相信世上还有如此花里胡哨的石头精？  
  
&emsp;&emsp;「曦曦……」不孤有些心虚，小心翼翼地靠过来，「我那个……头一回，技艺不精嘛，不过你放心，你还是很漂亮哦！」  
  
&emsp;&emsp;「……」我将镜子倒扣，捂着脸深呼吸了一下，才能勉强心平气和地说话，「算了，打盆水来。」  
  
&emsp;&emsp;等我洗干净脸，赛云也付了钱，我们便告别了月婆婆，走出了胭脂店。  
  
&emsp;&emsp;赛云很兴奋地问我：「姐姐，我涂这个胭脂好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好看。」我仔细端详后说，「眉毛也画得好。」  
  
&emsp;&emsp;赛云抱住一旁姜黎的手臂：「都是姜姐姐厉害，画得可好啦，我看小人书上，公主的眉毛都没这么好看。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎垂眼轻笑，抿着嘴唇，似乎有点不好意思。  
  
&emsp;&emsp;赛云：「我们去浣花塘看荷花吧，正好现在荷花都开了，可漂亮了，还能划船呢！」  
  
&emsp;&emsp;我们自然没有意见，本来就是出来闲逛，去哪儿不是玩。  
  
&emsp;&emsp;于是，我对赛云挑了一下眉，故意逗她：「全听您的吩咐，公主殿下。」  
  
&emsp;&emsp;赛云露出一副又得意又害羞的神情，领着我们拐进了小巷，东穿西穿，四周应该都是民居，偶尔传来一两声牲畜的叫声。  
  
&emsp;&emsp;走了大概半炷香的工夫，我渐渐感到一阵凉风，风中夹杂着十分明显的清香，浣花塘应该不远了。  
  
&emsp;&emsp;果然，又转了几个弯，我们走出了民居小巷，来到了河岸边，眼前一片豁然开朗。  
  
&emsp;&emsp;浣花塘非常宽阔，目之所及全是碧绿如翠的荷叶，高高的茎叶，顶着朵朵粉荷，不断有微风袭来，鼻息间尽是荷香，沁人心脾。  
  
&emsp;&emsp;我们还在为这景色伫立时，赛云已经借来了木船。  
  
&emsp;&emsp;这船大概是用来捕鱼、挖藕的，船腹还算宽敞，我们一行五人也能完全乘下。  
  
&emsp;&emsp;上了船，赛云枕着手臂躺在船沿上，长叹一声：「好舒服……」  
  
&emsp;&emsp;乌眉琼鼻粉颊，虽然还是圆圆的脸蛋，可依稀间已经有一些大姑娘的样子了。  
  
&emsp;&emsp;我摘了一张荷叶盖到她的脸上，替她遮着日头。  
  
&emsp;&emsp;不过好在日头虽烈，但我们都坐得很低，船行于河中，荷叶亭亭如盖，已照拂我们许多。  
  
&emsp;&emsp;不孤趴在船边，把手垂进水中，哗啦啦地撩动水波。  
  
&emsp;&emsp;小龙和姜黎在对面，小龙快摊成一张饼了，若不是有姜黎和赛云在，他铁定会化出原形。  
  
&emsp;&emsp;姜黎向来端庄，即使在船上，坐姿也一丝不苟，她的目光掠过盛开的荷花，似有喜意。  
  
&emsp;&emsp;我闭目享受着这一刻的静谧，只觉得仿佛回到了才在镜墟醒来，和不孤、小龙在岸边的石头上晒衣服的时候。  
  
&emsp;&emsp;那种……似乎永远不会结束的日子，平静而温暖。  
  
&emsp;&emsp;「咕嘟嘟……」  
  
&emsp;&emsp;我几乎有些迷糊的时候，却隐约听到了什么不同寻常的声音。  
  
&emsp;&emsp;「咕嘟嘟……嘟嘟……」  
  
&emsp;&emsp;我困惑地睁开眼，往周围看了一圈，没发现不对劲，就连不孤也很安静……等等，不孤呢？  
  
&emsp;&emsp;我刚坐直了身体，水里突然窜出一个人影：「哇！」  
  
&emsp;&emsp;船体摇晃，水花四溅。  
  
&emsp;&emsp;我和赛云都遭了殃，小龙和姜黎离得远一点，没有被波及。  
  
&emsp;&emsp;赛云吓得一激灵，揭开荷叶一骨碌坐起来：「怎么了怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;好在有荷叶，不然她的胭脂都得花掉。  
  
&emsp;&emsp;我最惨，从头到尾湿透了。  
  
&emsp;&emsp;而从水里冒出的人，不用多说，当然是不孤——他不知什么时候偷偷翻进了水中。  
  
&emsp;&emsp;他扒在船边，露出一个头：「呃……曦曦……」  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼睛，咬紧了后槽牙，一字一句地问：「你，到底，要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;不孤大概是感觉到我的怒气，尤其小声：「我就想……和你玩儿一下……」  
  
&emsp;&emsp;他泡在水里，脸上湿淋淋的，嘴唇也湿淋淋的，好似水中鲛人，惑人无数。  
  
&emsp;&emsp;可我只想找张网把这尾鱼捞起来丢进汤锅里去，我压低声音，克制情绪：「谢谢你，可我不想玩，你能上来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦……」他有些不甘心地回应，然后慢吞吞地往上爬。  
  
&emsp;&emsp;赛云嬉笑道：「龙二哥你也太幼稚了，比我还像小孩子。」  
  
&emsp;&emsp;因为不孤的行动，船体略微偏斜摇晃，我撑住了赛云，而小龙护住了姜黎——虽然他偏着头好像自己的手没有伸到姜黎身后一样。  
  
&emsp;&emsp;小龙嘲讽：「莫叫他龙二哥，我屋头没得这么蠢的人。」  
  
&emsp;&emsp;不孤立刻还嘴：「哼，我才不稀罕呢，谁想做蛇……」  
  
&emsp;&emsp;「二！哥！」我反应极快，大声打断了他，「你在说什么呢，还不上来？」  
  
&emsp;&emsp;他终于不再说话，乖乖地翻进了船里。  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，你别生气呀，我还给你捉了一条鱼呢。」他说着，把一直捏着的袖子松开——一条红色的鲤鱼从袖子里滑到了船板上，不停地摆动着尾巴。  
  
&emsp;&emsp;赛云惊叹不已：「哇！你也太厉害了！」  
  
&emsp;&emsp;我已无话可说。  
  
&emsp;&emsp;作为一只成精的狐狸，他到底为什么对水和鱼，有那么大的执念？  
  
&emsp;&emsp;从前在镜墟也是，玩水、捉鱼，不搞个天翻地覆不罢休。  
  
&emsp;&emsp;小龙面露不屑：「嘁。」发情的狐狸真没眼看。  
  
&emsp;&emsp;转脸就拽了朵荷花，丢进身旁人的怀里。  
  
&emsp;&emsp;姜黎面对着突如其来的荷花，一时愣住了：「？」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳。」小龙咳嗽了两声，有些不自在地瞟了她一眼，嘟囔道，「你不是一直看了很久吗，它正好掉了，我又正好接住了……」  
  
&emsp;&emsp;姜黎捧着比自己脸还大的荷花笑了，弯弯的眼，流露出纯澈的光。  
  
&emsp;&emsp;小龙的耳根有些发红，别过头去：「笑啥子笑。」  
  
&emsp;&emsp;我拎起不断摆动的鱼，拿到不孤面前，微笑着问：「很喜欢玩水？」  
  
&emsp;&emsp;不孤见我笑了，便不疑有他，很开心地点头：「嗯嗯！」  
  
&emsp;&emsp;我继续保持微笑：「很喜欢捉鱼？」  
  
&emsp;&emsp;「那个……龙二哥……」旁观的赛云察觉到不对，弱弱地提醒，「你最好别……」  
  
&emsp;&emsp;但不孤根本没听到，继续点头：「嗯嗯！」  
  
&emsp;&emsp;他话音刚落，我瞬间收起了笑容，把鱼塞到他怀里，顺手将他重新又推回了水中。  
  
&emsp;&emsp;「扑通！」  
  
&emsp;&emsp;重物落水。  
  
&emsp;&emsp;藕花深处，争渡争渡，惊起飞鸥无数。  
  
&emsp;&emsp;看着水里一脸茫然的狐狸，我终于忍不住笑起来，赛云趴在船沿，边笑边叫不孤多摸几条鱼。  
  
&emsp;&emsp;而姜黎眼疾手快，用荷花挡住了飞溅的水珠，唇角微勾，露出一点自然的笑意。  
  
&emsp;&emsp;小龙翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;这两人，脑壳都有病。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;玩至尽兴，我们才回去，返程的路上碰到一家字画店，我给不孤买了些临摹用的字帖和一支竹笔。  
  
&emsp;&emsp;赛云听说不孤要学写字，很热情地送了他一方墨砚，说当做临别赠礼。  
  
&emsp;&emsp;不孤把这些东西小心仔细地包好，不知道藏到哪里去了。  
  
&emsp;&emsp;在晚饭时，我们去看了李大夫，因为他身体还未痊愈，所以只能吃些清淡的菜肴，不过能吃进东西，就已经是一件很让人欣慰的事了。  
  
&emsp;&emsp;李大夫靠在床头，气息尚有些微弱：「此事凶险，我父女二人能保全性命，全靠你们，如今你们要离开，我却实在无以为报。」  
  
&emsp;&emsp;「李大夫，这种客气话真的不用再说了，既然我的两位哥哥有这样的能力，自然应该帮助需要帮助的人。」我从袖子里掏出一张皱皱巴巴的纸——上面画了些我看不懂的线条，递给了他，「这是我大哥所画的阵法图，您只需将此图画在大门上，外邪便不可侵犯。」  
  
&emsp;&emsp;「好好……」李大夫伸手接过，却又长叹一声，「这世道愈发不太平，你们若要去蜀州，可千万小心。」  
  
&emsp;&emsp;我点头称是。  
  
&emsp;&emsp;翌日，天还蒙蒙亮，我们便起身预备出发，谁知赛云却比我们起得更早，准备了一大包烙饼，说是给我们路上做干粮。  
  
&emsp;&emsp;「哦哦对了，你们等我一下！」赛云把饼交给我，又急匆匆地进了药房。  
  
&emsp;&emsp;出来时，手上提着一个硕大的木盒，我怀里还抱着满满当当的烙饼，腾不出手来，便叫不孤接过来。  
  
&emsp;&emsp;她说：「这是我爹特意嘱咐我，给姐姐挑拣的药材，都是治你的虚寒之症的，也有些别的温补功效，总之，你若安定下来有地方熬药了，一定要记得吃。」  
  
&emsp;&emsp;她念念叨叨，送我们到大门口，门口停着一辆小马车，也是李大夫叫她去准备的。  
  
&emsp;&emsp;「我们镇上没什么人坐马车，这马车还是许多年前一个行商抵给我爹做医药费的，昨日叫木匠修补了一下，小是小了点，但总算有个遮风挡雨的地方。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，赛云的眼泪就出来了，她一边低头去抹泪，一边说：「姐姐……你们来这些日子，我真的，真的很高兴……你别忘记我啊。」  
  
&emsp;&emsp;眼见小姑娘越哭越伤心，我把饼交给小龙，伸手去抱住她，小声地哄道：「好了好了，别哭啦，能遇到赛云，我们也很开心，不会忘记你的。」  
  
&emsp;&emsp;「姐、姐姐……」她抬起一双红彤彤的眼睛，可怜巴巴地看着我，哭得哽咽，「你们，还会……会回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我被问住了，不知该作何回答。  
  
&emsp;&emsp;回来吗？  
  
&emsp;&emsp;当然是不会的。  
  
&emsp;&emsp;即便再有重回人间之日，也不知过了多少年月，这如嫩芽般的小姑娘，那时还在吗？  
  
&emsp;&emsp;忽然间，我意识到，此去也许就是永别，而我们与赛云、李大夫，乃至这个小镇，这一段短短的缘分就结束了。  
  
&emsp;&emsp;结束得如此仓促，再难相续。  
  
&emsp;&emsp;我想要说出能让赛云开心的话，但又不愿平白许诺，让她失望，最后只能沉默着将她拥进怀中，摸了摸她的脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;赛云垂下了眼皮，不再追问，只递给我一条红绳，系在我的腕上。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，无论如何，祝你们一路平安呀。」  
  
&emsp;&emsp;这红绳实在普通，没有金银更无玉石，只有一个小姑娘精心编织的云纹。  
  
&emsp;&emsp;我却觉得它分外贵重。  
  
&emsp;&emsp;我们上车了，小龙坐在前头赶车。  
  
&emsp;&emsp;赛云站在一旁，不停地朝我们挥手：「姐姐再见，龙大哥、龙二哥再见，姜姐姐再见。」  
  
&emsp;&emsp;她努力笑着，却终究忍不住掉下泪来。  
  
&emsp;&emsp;穿桃红裙子的小姑娘，一边笑着，一边哭着，离我们越来越远。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，成了目不可及的一个小点儿，一阵微风。  
  
&emsp;&emsp;再见，再见。  
  
&emsp;&emsp;但愿还能再见。  
  
&emsp;&emsp;我在心中叹息了千万遍，才发现，即使是非人，也难免经历人间的聚散无常。  
  
&emsp;&emsp;或者说，聚散离合本是世间常态，不只是人间。  
  
&emsp;&emsp;姜黎放下车窗上的帘子，轻轻地说：「怨憎会，爱别离……六道皆是如此。」  
  
&emsp;&emsp;不孤扯着我的衣袖晃了晃：「别难过啦，曦曦，你好像要哭了哦。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抬手摸了一下眼睛，并没有泪水：「没哭啊。」  
  
&emsp;&emsp;「可是你的眼睛说它很伤心。」不孤很认真地盯着我说。  
  
&emsp;&emsp;好像他真能和我的眼睛交流似的。  
  
&emsp;&emsp;被他这一打搅，我倒稍微振作了一点，虽然离别是伤感的，但总不能过度沉湎，于是收拾好情绪，对他笑了笑：「知道啦。」  
  
&emsp;&emsp;然后又转头询问姜黎：「你那个表姑在蜀州城的哪个位置？你家的事，她都清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;姜黎微垂下头去，用帕子擦了擦眼角：「……我家突遭大难，还没来得及告知亲友，她大概是不清楚的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「啊？那你突然前去，她会不会不收留你啊？」  
  
&emsp;&emsp;「这倒不会。」姜黎大概看出我的担忧，轻声解释道，「表姑与我家向来是亲热的，从前待我也极好。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，她朝我微微一笑，又看向外面——隔着一层布帘的遮挡，小龙的背影若隐若现，也许是想起了什么快乐的事，她的声音中含着愉快的笑意：「幼时，表姑常常还接我去她家做客。」  
  
&emsp;&emsp;我听了放下心来，点点头：「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;这一路走得很平稳，车轮碾过路面，压弯了杂草，又溅起些微尘土。  
  
&emsp;&emsp;日头渐渐升起，车内空气也愈发燥热闷窒起来。  
  
&emsp;&emsp;姜黎独自坐在对面，毕竟是旧物件，马车内的坐榻很硬，可她坐得很规矩，双腿并着，略垂着头，半靠在一旁的架子上，只有一点鞋尖从裙摆下微微露出。  
  
&emsp;&emsp;好像是睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼身旁挨着我睡得七歪八扭的不孤，不由得无声叹息，真不知人家怎么能打瞌睡都那么赏心悦目。  
  
&emsp;&emsp;我们走的是官道，两旁尽是树林，蝉鸣嘶嘶，枯燥而漫长。  
  
&emsp;&emsp;不孤在睡梦中用脸蹭了蹭我的颈窝，呼吸又轻又稳，让我也忍不住有了睡意，不知不觉就闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，晌午已过。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，睁开眼睛，发现不孤已经彻底睡到了我的腿上……我试着动了动，天，腿好麻。  
  
&emsp;&emsp;我小心地把他挪到坐榻上，看到地上落了一张绢丝手帕，是姜黎常用的。  
  
&emsp;&emsp;她还在睡，双睫密密，一动不动，睡得很熟的样子。  
  
&emsp;&emsp;于是，我捡起手帕，掸了一下灰尘，下意识地展开看了一眼，天青的绢丝没有一点污迹，如蝉翼般透明轻薄，只在角落里绣着……嗯？这是什么？  
  
&emsp;&emsp;我正要仔细端详，却突然感到某种不适，瞬间抬头——正对上姜黎的视线。  
  
&emsp;&emsp;她仍保持着那个倚靠垂头的姿势，连手指都没动一下，只是睁开了眼睛，定定地看着我。  
  
&emsp;&emsp;分明沉睡了许久，可她的眼中没有丝毫梦寐之后的朦胧，清醒如两颗冰石，几乎有些无情的森寒。  
  
&emsp;&emsp;我手上还拿着手帕，愣住了。  
  
&emsp;&emsp;但她又缓缓坐直了身，如常微笑，眼中冰雪消融，还是我熟悉的那个小姜姑娘，她朝我伸手：「多谢小曦。」  
  
&emsp;&emsp;我反应过来，将帕子递给她，张了张口，想说些什么，但最终还是闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;虽然心中有莫名的疑虑，可我并不知该从何问起。  
  
&emsp;&emsp;只是一个眼神罢了……能代表什么呢？  
  
&emsp;&emsp;还有，刚才只是一晃眼，可我依稀看清了那帕子角落所绣的形状，修长、纤细，像一根细竹？  
  
&emsp;&emsp;不，不太像。  
  
&emsp;&emsp;我径自摇了摇头，正沉默时，不孤忽然伸手摸了我一下，但我把他挪走了，所以，他只碰到我的衣角。  
  
&emsp;&emsp;他翻身坐起，喊了一声：「曦曦！」  
  
&emsp;&emsp;我窝在角落，无奈地看着他：「在这儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;他傻傻地挠头：「你怎么离我那么远。」  
  
&emsp;&emsp;「我……」我正欲开口，鼻息间忽然嗅到一种浓烈的臭味。  
  
&emsp;&emsp;不孤的神色也瞬间变了，他转头撩开帘子，问：「小龙，什么东西，好难闻啊。」  
  
&emsp;&emsp;小龙坐在车辕上，一手提着缰绳，转身看了一眼车内的姜黎，大概是怕吓到她，低声回答：「有死人。」  
  
&emsp;&emsp;不孤吐了一下舌头，做出个难受的表情。  
  
&emsp;&emsp;我掀开车窗上的帘子向外看去，官道上来往的车马不少，但并未见他们有什么反应。  
  
&emsp;&emsp;奇怪。  
  
&emsp;&emsp;这么大的味道，难道他们闻不到吗？  
  
&emsp;&emsp;而且，我扫视了一圈，没看到哪里有死人，按理说，这味道这么大，应该离得很近才是。  
  
&emsp;&emsp;小龙将车赶到路边的树荫下，任马儿歇息，吃会儿草。  
  
&emsp;&emsp;我们也都下了车，活动手脚。  
  
&emsp;&emsp;不孤最不能挨饿，每顿饭都得吃，所以正抱着水壶就着烙饼吃起来——饼里似乎还夹着他自己风干的兔肉。  
  
&emsp;&emsp;我和姜黎没怎么吃，天气太热，没什么胃口。  
  
&emsp;&emsp;小龙一向不怎么吃东西，只是喝了一大壶水。  
  
&emsp;&emsp;可那味道萦绕鼻间，久久不散，甚至有愈演愈烈的架势。  
  
&emsp;&emsp;我实在受不了，问道：「怎么没看到有死人，味道还这么大？」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」小龙扯了根草茎，咬在嘴里，没所谓地说，「好像还没拢（到），从蜀州城那边过来的，但是这味道也太臭了，飘这么远……到底死了好多天了？」  
  
&emsp;&emsp;我更觉不对。  
  
&emsp;&emsp;这好像不是普通的尸臭，似乎只有我们闻到了，别的赶路人脸上没有丝毫异样。  
  
&emsp;&emsp;过了没多久，不孤放下大饼，苦着脸道：「曦曦你有没有糖啊，我吃不下去了，好难闻哦。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「没有，吃不下就别吃了。」  
  
&emsp;&emsp;不孤可怜兮兮：「可是我还没吃饱……」  
  
&emsp;&emsp;小龙却不惯着他：「吃的比猪还多，又胖又懒，二天（以后）你成个猪精算了。」  
  
&emsp;&emsp;不孤气得不行，立刻还嘴：「我那不是胖，只是毛毛比较长！」  
  
&emsp;&emsp;我摸出一个香囊递给他，打断：「用这个，除臭的，别斗嘴了。」  
  
&emsp;&emsp;说着瞟了一眼一旁的姜黎，她正站在马儿旁边，饶有兴致地看它吃草，似乎并没有听到这边的对话。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;不孤把香囊凑到鼻子前面，深吸了一口气，惊喜地两眼放光：「哇！真的好香，像以前我家洞口边的野茉莉的味道。」  
  
&emsp;&emsp;我真对他这口无遮拦的性子无语了，哪个正常人会住在洞里面啊？  
  
&emsp;&emsp;只好亲自上手，捂住他的嘴巴，在他耳边轻声叮嘱：「别说话了，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眨了眨眼睛，长睫如扇，乖巧又认真地点头，嘴唇在我掌心里动了一下，柔软温热，大概是想说话，又抿住了。  
  
&emsp;&emsp;我感觉手心里痒痒的，像被亲了一下似的，立刻松开了他。  
  
&emsp;&emsp;小龙忽然道：「来了。」  
  
&emsp;&emsp;没过多久，一辆驴拉的木板车出现在众人的视野之中，车上垫了厚厚的稻草，稻草中间略微凹陷——是一具被草席裹紧的尸体。  
  
&emsp;&emsp;赶车的人是个老头子，面黄肌瘦，双眼浑浊而麻木，在如此毒辣的日头之下，他毫无遮挡，只是不停地挥动着鞭子。  
  
&emsp;&emsp;他的身后，木板的边缘坐着一位老妪，亦是粗服蓬头，一看便是贫苦人家，沿途抛洒着白色的纸钱。  
  
&emsp;&emsp;「儿啊……儿啊……」老妪泣涕涟涟泪水不断地涌出，打湿了纸钱，「我的儿啊……」  
  
&emsp;&emsp;看来，这是一对儿老父老母，为自己的儿子收尸。  
  
&emsp;&emsp;白发人送黑发人，向来是人间大恸，就是旁人见了，也不由得向他们投去同情的目光。  
  
&emsp;&emsp;大约是沾了泪，纸钱都变得沉重，只在空中飘了半息，便坠落在地，偶尔有几张挂在道旁的树梢上。  
  
&emsp;&emsp;白纸飘飘，沿路铺撒，好似烈日之下的一场大雪。  
  
&emsp;&emsp;他们走得越发近了。  
  
&emsp;&emsp;我更感那味道直冲脑门，几欲作呕，不禁皱起了眉。  
  
&emsp;&emsp;难道是因天气炎热，所以尸臭格外明显吗？可为何，这些人一点遮掩的意思都没有？当真是闻不到吗？  
  
&emsp;&emsp;「这位大娘……」我在他们走过身前时，上前询问，「还望恕我唐突，请问您是从蜀州城里出来的吗？这是发生什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;老头子停下了赶车的鞭子，老妪哽咽着回答：「不错，我儿……在蜀州城里做厨子帮工，遭奸人所害，我老两口领他回老家去……」  
  
&emsp;&emsp;我：「奸人所害？那可有抓住凶手？」  
  
&emsp;&emsp;「不曾……官府只道无凭无据，一切皆是我儿咎由自取。」老妪说着说着又痛嚎起来，「我可怜的儿啊！到底是哪个杀千刀的害了你啊！」  
  
&emsp;&emsp;前面一直默不作声的老头子忽然低喝道：「他自己为了个女人跌死，怪得了谁？」  
  
&emsp;&emsp;我闻言愣怔，这……不是奸人所害吗？怎么又是为了个女人跌死的？  
  
&emsp;&emsp;老妪立刻反驳：「我儿向来老实懂事，怎会为了个不知所以的女人做出这种傻事！一定是有人暗害于他，还传些不清不楚的话来污他名声！」  
  
&emsp;&emsp;老头子重重地哼了一声，不再开口，不过虽然他刚才的语气尽是恨铁不成钢的愤恨，可他的眼中分明也有浊泪隐隐，说到底也不是不痛心的。  
  
&emsp;&emsp;我本不该再继续揭人伤疤，可有一点我实在觉得疑惑不解：「大娘，您可闻到什么味道吗？」  
  
&emsp;&emsp;老妪擦着流不尽的泪，泣不成声：「我儿前夜从佛塔顶楼跌下，这才过了一日……哪有什么味道？」  
  
&emsp;&emsp;前夜？  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛，这么说来，只隔了一日……  
  
&emsp;&emsp;虽是天气炎热，可不至于仅隔了一日，尸身便奇臭无比。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？他们真的闻不到那味道？  
  
&emsp;&emsp;如果不是这死者的臭味，那会是什么？  
  
&emsp;&emsp;我愈发不解，但只能按捺心中的困惑，连连道了几声节哀，便退开了。  
  
&emsp;&emsp;老头子又沉默着挥鞭，驴子拖着沉重的木板车往前走去。  
  
&emsp;&emsp;老妪伏在草席上大哭不止，纸钱从她手中飘落，正巧一阵风吹来，纷纷扬扬，漫天飞舞。  
  
&emsp;&emsp;那草席略有松动，在即将走远的时候，一只手忽然从中滑落，那是一只僵白的手，凝固的血液在皮肤下泛出青色。  
  
&emsp;&emsp;我心头微惊，下意识地朝着缝隙看去，对上了一双微睁的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;因为是跌死的，所以他的面目已经模糊不可辨认了，唯有突出的眼睛还算清楚。  
  
&emsp;&emsp;眼瞳扩散，带着死人特有的混浊，毫无生机的麻木、森冷。  
  
&emsp;&emsp;令人不适。  
  
&emsp;&emsp;我正要移开视线，却发觉在他的眼瞳深处好像有一朵花。  
  
&emsp;&emsp;不，那像是……花的倒影。  
  
&emsp;&emsp;我正欲细看，但一眨眼，草席重新被裹紧，他的手被收了回去，面容也彻底隐藏，看不见了。  
  
&emsp;&emsp;驴车渐行渐远，不知过了多久，那臭味才逐渐淡去。  
  
&emsp;&emsp;小龙：「你打听这些干啥子？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「就是觉得挺奇怪的，只过了一日，而且……」  
  
&emsp;&emsp;话说到一半，我停住了，转头看向一直没开口的姜黎，她站在我们的后面，和马儿一起。  
  
&emsp;&emsp;「小姜姑娘。」我看着她的眼睛，问道，「你有没有闻到什么味道？」  
  
&emsp;&emsp;「……那两位老人家走近时，我略微闻到了一点。」姜黎站在不远处，在如此炎热中她仍笑得清凉，「你们鼻子真灵，老远就闻到了。」  
  
&emsp;&emsp;她的脸在笑，可弯起的眼睛冷静无比，若她放平唇角，任谁也不会觉得她的眼中有一丝笑意。  
  
&emsp;&emsp;这是一种显而易见的伪装，我感觉到了她的防备。  
  
&emsp;&emsp;我心中顿时警觉起来，但面上没有丝毫异样，仿佛只是随口一问。  
  
&emsp;&emsp;面对小龙询问的神情，我没有回应，只是推了一下不孤：「别吃了，接下来的路，你赶车吧，让小龙休息。」  
  
&emsp;&emsp;不孤有些不舍地将饼放回包裹中，点点头：「好哦。」  
  
&emsp;&emsp;我们又上路了。  
  
&emsp;&emsp;接下来，车厢里的人是我、小龙和姜黎。  
  
&emsp;&emsp;我独自窝在角落，闭眼假寐，听到小龙和姜黎在小声说话。  
  
&emsp;&emsp;小龙在问姜黎：「你看起来病恹恹的，咋个整的？」  
  
&emsp;&emsp;姜黎轻声解释：「自小在娘胎里带出来的，有个心痛的毛病。」  
  
&emsp;&emsp;小龙：「啊，你也心痛？那我咋从来没看到你痛过？」  
  
&emsp;&emsp;「……从前年纪小的时候容易犯病，大了便不容易了。」姜黎顿了顿，又问，「你还曾见过谁心痛吗？」  
  
&emsp;&emsp;小龙迟疑了一下：「我以前修炼……啊不是，修、修道的时候，认识一个女娃儿，她也有这个毛病。」  
  
&emsp;&emsp;说着又叹气：「哎……也不晓得她好没有，她现在应该……三四十岁了。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎悠然答道：「年纪大些，身子自会强健许多，也许是不再心痛了。」  
  
&emsp;&emsp;「说起来，她也住在蜀州城。」小龙对着姜黎总是容易说这些话，这些他很少对别人——不孤和我——提及的往事，「不晓得还能不能碰到她。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎：「碰到了又如何呢？」  
  
&emsp;&emsp;小龙没有答话。  
  
&emsp;&emsp;我在旁听他们闲谈，越听越觉得姜黎古怪。  
  
&emsp;&emsp;刚才在路边休息时，分明她在木板车走近前就在遮掩口鼻，后来却说走近了才闻到一点味道，还特意强调是我们「鼻子灵」才隔那么远就闻到味道。  
  
&emsp;&emsp;而且，她说自己天生有心痛的毛病，既是天生，怎么会年纪大就不心痛了？难道有人给她换了颗心不成？  
  
&emsp;&emsp;再者，小龙说也认识一个心痛的人，是个女娃儿，意思是这人是个小姑娘，后面又说那小姑娘已经三四十岁了，这中间过了二十来年。她难道一点都不奇怪，小龙怎么面貌如此年轻吗？  
  
&emsp;&emsp;如此细细想来，我才发现，姜黎其实从一开始就出现得很突然。  
  
&emsp;&emsp;她说自己是被那妖鬼掳掠而来，父母双亡，可她竟毫发无损，她是如何在凶残的妖鬼手中保全自我的？  
  
&emsp;&emsp;她对小龙的态度……也很古怪，好像，她根本就是冲着他来的。  
  
&emsp;&emsp;她到底有什么目的？我甚至开始怀疑，蜀州城里真的有她的表姑吗？  
  
&emsp;&emsp;不孤的驾车技术比小龙差很多，一路颠簸抖动，我的脑门磕了好几次墙。  
  
&emsp;&emsp;更主要的是，他还不专心！  
  
&emsp;&emsp;动不动就把头伸进来，一会儿问我在干吗，一会儿说口渴了要喝水。  
  
&emsp;&emsp;真不愧是烦人精。  
  
&emsp;&emsp;就在这不断地磕碰颠簸中，我们终于在夜幕降临前，到了一处客栈。  
  
&emsp;&emsp;这客栈设在道旁，供来往行商旅人歇脚，大约再走一日，便可到蜀州城。  
  
&emsp;&emsp;不孤在柜台前大喊：「我要和曦曦一个房间！」  
  
&emsp;&emsp;店里的人都看向我们，可他浑然不觉，只是紧紧地盯着柜台后面的小二，重复：「我要和曦曦一个房间。」  
  
&emsp;&emsp;小二笑得隐秘，眼神在我和姜黎之中打转，大概是在猜哪位是曦曦。  
  
&emsp;&emsp;我：「两个人睡很挤的，还是各自一个房间吧。」  
  
&emsp;&emsp;不孤拉着我的手：「一起睡嘛，而且……」他凑到我耳边，压着声音道，「曦曦，我们要没钱啦。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」还有这种事？行走江湖还需要为这些身外之物所困扰的吗？  
  
&emsp;&emsp;然后转头问小龙，同样耳语道：「我们还有多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……你要好多？」小龙迟疑了一下，以眼神示意，确实不太多了。  
  
&emsp;&emsp;我们用的钱都是小龙以前在人间时的存货，这么多年过去了，也难为他还保存着。  
  
&emsp;&emsp;但是……现在确实所剩无几了。  
  
&emsp;&emsp;「算了，要两间房。」我咳了一声，然后特意放大了声音，以便店内的人都能听见，「我和小姜姑娘一间，你们一间。」  
  
&emsp;&emsp;不孤还要反驳，我立刻上手捂住了他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;简单的洗漱后，姜黎坐在镜前梳头，她做事向来是娴雅有度的，哪怕赶了一日的路，可她身上看不出一点风尘仆仆的劳累之态。  
  
&emsp;&emsp;我本来就没怎么盘发，也就随意解开发带，用手梳了一下头发便罢。  
  
&emsp;&emsp;坐在床边，我有些百无聊赖。  
  
&emsp;&emsp;姜黎看着是个好相处的人，但真的与她独处一室，我却不知该说些什么话，况且……我对她已经起了疑心。  
  
&emsp;&emsp;「小曦。」她忽然开口，并没有回头，「你过来，我也替你梳一梳吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「啊，不用了，我不用麻烦……」  
  
&emsp;&emsp;她坚持道：「你来，梳头有好处的。」  
  
&emsp;&emsp;我只好走过去，她站起身来，让我在镜子前坐下。  
  
&emsp;&emsp;她开始替我梳头，她的动作十分轻柔，手指引领着木梳穿过发间，如同微风的触碰。  
  
&emsp;&emsp;「小曦，你的头发真好。」她感叹道，「又黑又亮，像……乌鸦的羽毛。」  
  
&emsp;&emsp;她的语气和动作都太过温柔，以至于我几乎有点沉醉了。  
  
&emsp;&emsp;我回答：「你的头发也很好看，发髻也漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;她柔柔一笑，抚摸着我的头发，然后手背挨着我的侧脸，轻轻滑动：「皮肤也温暖，眼睛清凌凌的，年轻……真好啊。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得她这话说得古怪，什么叫皮肤也温暖？  
  
&emsp;&emsp;我想回头看她，但她轻轻地按住了我的肩膀，不要我动弹：「还没梳完呢。」  
  
&emsp;&emsp;我只好看着镜子里的自己，和身后的她：「你不是之前说『皮上红颜，皮下白骨』吗，怎么还在意这些。」  
  
&emsp;&emsp;也许是客栈简陋，连镜子都粗糙，铜镜磨得很模糊，只能隐约看出眉眼，影影绰绰的。  
  
&emsp;&emsp;她的身影也不甚清晰，我只能看到她似乎笑了一下，然后她弯腰在我耳旁轻言细语：「镜中花，水中月，从来虚幻，可多少人为此沉醉不醒，魂销骨枯呢。你说对吧，小曦？」  
  
&emsp;&emsp;她呵气如兰，却冰凉，我的耳朵像被冻住了。  
  
&emsp;&emsp;姜黎睡姿乖巧，平躺，笔直，双手放在腹部。  
  
&emsp;&emsp;可我这一夜都睡不安稳，因我腹上那块符文，又开始隐隐发热，仿佛有什么东西在我的骨头内涌动，一阵一阵，试图冲破身体的禁锢。  
  
&emsp;&emsp;但碍于姜黎在旁，我不便察看。  
  
&emsp;&emsp;只在半梦半醒间，觉得似乎又闻到了那股尸臭。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;翌日，我醒来时，姜黎已不在房中，身侧她睡过的地方，连一丝压痕都没有。  
  
&emsp;&emsp;好像，她根本没睡过，抑或是她根本没有重量一般。  
  
&emsp;&emsp;天还没亮，星子仍在天际若有若无地闪烁。  
  
&emsp;&emsp;我们又出发了，仍是一样的，上午小龙驾车，下午是不孤——我在外面陪着他，他一直在向我抱怨小龙昨晚睡熟了变回原形，把他压得喘不过来气，他差点被小龙绞死。  
  
&emsp;&emsp;我只让他小声一点，并没有制止他，因为我已隐约猜到，姜黎估计也不是什么常人。  
  
&emsp;&emsp;当时闻到臭味的只有我们四个，另外的凡人都没有表现出异样。  
  
&emsp;&emsp;可我和不孤、小龙，都是非人。那同样能闻到味道的姜黎呢？算什么？  
  
&emsp;&emsp;我开始怀疑，她和小龙所说的那个也会心痛的女娃儿有没有关系。  
  
&emsp;&emsp;眼看已经能望到蜀州城的城墙了，可我们忽然间又闻到了那个味道，夏日的暖风中夹杂着难以言喻的气息。  
  
&emsp;&emsp;不孤皱着眉四处张望，嘟囔：「哪里还有死人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一下，看向远处的蜀州城，轻声道：「是从城里传来的，估计……又有人死了。」  
  
&emsp;&emsp;不孤没立刻答话，眉头不展，忽然贴近我的耳畔：「小心生姜梨子。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音很小，在这一路聒噪的蝉鸣中几不可闻，可他的表情十分认真。  
  
&emsp;&emsp;我没料到不孤会说出这样的话，他一向是傻乎乎的，除了非常直白的喜恶之外，几乎看不出他对人情世故有任何察觉。  
  
&emsp;&emsp;难道，姜黎的不对劲已经明显到连不孤都能看出来了？  
  
&emsp;&emsp;我微微睁大了眼睛，看着他，差点做不出反应，无声反问：为什么？  
  
&emsp;&emsp;不孤盯了我一会儿，忽然偏头在我唇边亲了一下。  
  
&emsp;&emsp;「？！」我的眼睛睁得更大了，过了好半晌，才有些结巴地问：「怎么、怎么突然这样？」  
  
&emsp;&emsp;「哪样？」不孤却很自然地笑了笑，用手背挨了一下自己的嘴唇，似乎在感受亲我跟亲自己的不同，「不知道为什么，你刚刚那样看着我，就特别、特别、特别想亲你，亲亲不是很让人快乐吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一定是被蛊惑了，居然觉得他说得挺有道理。  
  
&emsp;&emsp;还没回过神来，他又凑到我的耳边，悄声道：「待会儿告诉你为什么。」  
  
&emsp;&emsp;由于我对他突如其来的敏锐感到十分不可思议，所以，一路上我频频侧头看他，试图从他脸上看出些不同寻常的端倪来。  
  
&emsp;&emsp;可他完全没有一点变化，只是絮絮叨叨地跟我说些不着边际的闲话：「曦曦你晚上睡觉热不热？昨晚我跟小龙睡，特别凉快，他整根蛇都凉丝丝、滑溜溜的。」  
  
&emsp;&emsp;抑或是看到了道旁的一朵小紫花，便自顾自地停住马车，跳下去摘花，然后双手捧着送到我眼前：「曦曦，你认识它吗？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着这朵纤弱可爱的小花，实在不觉得我和它有任何相识的可能，只好摇头：「不认识，这是哪位……旧友？」  
  
&emsp;&emsp;难道，这是什么花精？  
  
&emsp;&emsp;不孤抬手将花插在自己耳畔的发间，特意转过头让我看清楚，笑嘻嘻地问：「现在呢，认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;看他如此动作，我终于想起来了：「是在镜墟的时候我摘过的那种花？」  
  
&emsp;&emsp;在镜墟时，我曾摘过一朵不知名的小花，插在他的发上。  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」他开心地点头。  
  
&emsp;&emsp;我以手遮眼，远眺了一下蜀州城，无奈道：「别玩儿了，再这样耽误下去，我们天黑也进不了城。」  
  
&emsp;&emsp;不孤却不紧不慢，只是轻轻地拍了拍马儿的屁股：「拜托拜托，跑快点啦。」  
  
&emsp;&emsp;我见他这动作，忽然心中有点不妙的预感。  
  
&emsp;&emsp;只见马儿低头刨了一下蹄子，仰头打了个响鼻，似乎真与不孤心神相通，停顿片刻便立即飞奔起来。  
  
&emsp;&emsp;四蹄如风，掀起阵阵尘土，马车不可避免地变得颠簸异常。  
  
&emsp;&emsp;毫无防备的小龙猛地撞了头：「嗷！」  
  
&emsp;&emsp;忙乱中，他搂紧了姜黎的肩膀，将人圈在怀里，用自己的手臂替她挡住了晃来晃去的架子。  
  
&emsp;&emsp;同时忍不住破口怒骂：「死狐狸你赶到投胎啊？跑那么快咋子！有阎王爷在撵你哇？！」  
  
&emsp;&emsp;我抓紧了车框，被颠得白眼都快翻不出来了。  
  
&emsp;&emsp;不孤的半个身子从帘子底下钻了进去，把双手摊开给小龙看：「不是我跑的，是拜托马儿在跑哦。」  
  
&emsp;&emsp;小龙气得要命，挺直了腰，伸长了腿，就要来踢他，只可惜他反应很快地缩回了身子，躲开致命一击。  
  
&emsp;&emsp;咦？我为什么要说可惜？  
  
&emsp;&emsp;有了马儿的卖力奔跑，我们以极快的速度接近着蜀州城，不到一个时辰，就能清楚地看到蜀州城的匾额了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧说：「快，停下来，城门人多，别冲撞到百姓。」  
  
&emsp;&emsp;不孤笑着打了个响指，马儿便逐渐降速，缓缓地走了起来。  
  
&emsp;&emsp;我虽是石头做的，但毕竟是个人形，这一通颠簸下来，我亦是昏沉欲吐了。  
  
&emsp;&emsp;感觉胃里翻江倒海，我爬下马车，走到路边树林，扶着树干干呕起来。  
  
&emsp;&emsp;不孤也从车上跳下来，跟在我后面：「曦曦你难受了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我弯着腰，头也不回地冲他摆手，让他别过来。  
  
&emsp;&emsp;小龙从车上下来，顺手扶了一把已经快摇摇欲坠的姜黎——真是难为她那身子骨了，本来就体弱，再被这么猛晃了一回，好悬没摇散架。  
  
&emsp;&emsp;小龙走过来，气势汹汹像是来寻仇：「死狐狸你这是在跑马吗？马死不死的还两说，可能要先把人跑死两个在那儿摆起，我真的服了你了，能不能稍微动一下你那个猪脑壳？」  
  
&emsp;&emsp;不孤向来是随性而为，一根筋，掌握不好度。  
  
&emsp;&emsp;但此刻，他也知道自己做得过了，于是瘪着嘴不敢反驳，只能向小龙求饶：「好嘛好嘛，抱歉啦小龙，我是真不知道跑快一点点会让人难受啊。」  
  
&emsp;&emsp;最后还是不甘心地小声辩解：「我又不是人，我们狐狸都可以跑很快的……」  
  
&emsp;&emsp;姜黎把水壶递给我：「喝点水会好受些。」  
  
&emsp;&emsp;「多谢。」我接过水壶，看到她虽面色不好看，但并没有我那么严重的症状。  
  
&emsp;&emsp;喝了水，缓了一会儿，我们就要进城了。  
  
&emsp;&emsp;蜀州城很大，进城的人也很多，我们只能排着队。  
  
&emsp;&emsp;小龙和不孤带着马车走另一边，我们两人走行人这边。  
  
&emsp;&emsp;进城的都是平民，三教九流都有，各式各样的汗味混杂在一起，在暑气中蒸腾，令人难受。  
  
&emsp;&emsp;可这其中，最让人忍受不了的还是那一股越发浓重的臭味，这感觉就像我走进了仵作房似的。  
  
&emsp;&emsp;这蜀州城到底是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;想着，我不由自主地看向了身侧的姜黎，她正看向城门匾额的「河山大好」四个字，面色淡然。  
  
&emsp;&emsp;大概是察觉到我的视线，她随意地瞟了过来，但下一瞬，她的神情就变了。  
  
&emsp;&emsp;瞳孔微缩，嘴角抿紧——是个遇到敌人，暗中警惕的姿态。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，才发现她看的并不是我，而是我旁边。  
  
&emsp;&emsp;我转头看去，见到来人，也惊讶起来：「长隐？」  
  
&emsp;&emsp;站在队伍之外，黑袍戴帽的人，可不正是长隐吗？  
  
&emsp;&emsp;「你怎么在这里？我以为你已经离开此地了？」我追问。  
  
&emsp;&emsp;长隐站在那里，身周人潮拥挤，他微微垂头，只露出下半张脸。  
  
&emsp;&emsp;他不言不语，没有回答，只是轻轻地摇了摇头，然后竖起一根食指，放在嘴巴前。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？别跟他说话？  
  
&emsp;&emsp;我正不解之时，却见周围的人都奇怪地看着我。  
  
&emsp;&emsp;姜黎轻轻地扯了一下我的衣袖，低声道：「你在跟谁说话呢，小曦？」  
  
&emsp;&emsp;长隐弯起嘴唇，笑了一下，声音很轻却很清晰：「我稍后来找你。」  
  
&emsp;&emsp;说罢又消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;我这才想起，之前赛云分明见过长隐，后来却死活记不起来有他这个人的事情。  
  
&emsp;&emsp;别人都看不见长隐。  
  
&emsp;&emsp;可是……  
  
&emsp;&emsp;我看向姜黎，她的神情已全然放松下来，仿佛刚才充满敌意的姿态都是我的幻觉。  
  
&emsp;&emsp;我：「小姜姑娘……」  
  
&emsp;&emsp;姜黎微偏着头，对我温柔一笑：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「……没事。」我知道她在装傻。  
  
&emsp;&emsp;她肯定看到了长隐，可她又为什么对他有那么大的反应呢？之前，她不是见过他吗，那时她又是什么表情？  
  
&emsp;&emsp;我努力回忆，却发现由于最开始对她完全没有怀疑，所以根本没有注意她对长隐的态度。  
  
&emsp;&emsp;似乎是……比较回避？  
  
&emsp;&emsp;若是直接问，姜黎肯定还会继续伪装，她的柔弱和冷酷都是那么真实，叫我简直无法分辨真假。  
  
&emsp;&emsp;也许，她上一刻还在温柔微笑，下一刻就眼若寒冰，令人胆寒。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉，人群往前行进，我们四人也在城门汇合了。  
  
&emsp;&emsp;马车被寄放在专门的马厩，这花光了小龙身上仅存的余钱。  
  
&emsp;&emsp;蜀州城不愧是蜀州最大的城池，光是眼前这条中轴路，就能容纳十二匹马并行，宽阔无比，两侧更是各式店铺、摊位琳琅满目，人山人海。  
  
&emsp;&emsp;与之相比，之前那个小镇就显得太过寒酸了。  
  
&emsp;&emsp;「哇！」不孤发出了感叹之声，那表情，简直像看到了梦中情人……额，情狐？  
  
&emsp;&emsp;总之是满眼惊喜。  
  
&emsp;&emsp;他继续惊叹：「好大啊！好多人啊！哇！哇！哇！」  
  
&emsp;&emsp;天，他这是被震撼得从狐狸精变成了蛤蟆精吗？哇哇个没完。  
  
&emsp;&emsp;经过的路人们都笑着看了他好几眼，估计以为他是头回进城的傻小子……虽然也的确如此。  
  
&emsp;&emsp;最后还是小龙受不了，捶了一下不孤的肩膀：「算我求你，能不能不要把自己的无知表现得那么明显？」  
  
&emsp;&emsp;不孤揉了揉肩膀，一点不生气，十分从善如流：「既然你求我，那就好吧。」  
  
&emsp;&emsp;小龙再度扬起了拳头，但碍于大庭广众，他咬了咬牙，还是放了下来。  
  
&emsp;&emsp;我却没有理会他们两个的打闹，只是转身面对姜黎，她正眼含微笑地看着小龙，见我面色严肃地看向她，才慢慢收了笑。  
  
&emsp;&emsp;我率先开口：「小姜姑娘，蜀州城已到了。」  
  
&emsp;&emsp;她轻轻地点了点头：「嗯，到了。」  
  
&emsp;&emsp;我继续说：「那你今日内会去你表姑家吗？」  
  
&emsp;&emsp;她只淡然一笑：「小曦为何这样问呢？」  
  
&emsp;&emsp;我一字一句地解释：「我的意思是，小姜姑娘会在今日内，离开我们吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啥子意思哦？」还没等她自己回答，小龙就先说话了，「小曦，你脸色咋个那么难看，为啥子说这种话？」  
  
&emsp;&emsp;我没管小龙，只盯着姜黎，沉默着等她的回应。  
  
&emsp;&emsp;「天色将晚。」姜黎却表现得很从容，完全不在乎我的逼问，「不如我们先用饭，我表姑家在东坊，离这里……还远呢。」  
  
&emsp;&emsp;我听她果然有所托辞，便知她绝对别有所图，于是毫不退让地重复：「小姜姑娘，吃饭前不如先回答我的问题，你会在今日内离开我们吗？」  
  
&emsp;&emsp;姜黎与我对视，唇角微勾，露出一丝不可察觉的冷笑。  
  
&emsp;&emsp;随后，她垂下了头，拿帕子轻轻地遮住了眼睛——仿佛是再也承受不了我的步步紧逼，只能无助地流泪。  
  
&emsp;&emsp;当一个向来柔弱、隽秀、温婉的姑娘落泪时，即便她根本没有号啕大哭，仅仅是细颈微垂，眼尾湿润，便足以让人心疼，对她的委屈感同身受。  
  
&emsp;&emsp;这大概就叫无声胜有声。  
  
&emsp;&emsp;小龙看不下去了：「小曦，你可能不晓得，东坊确实挺远的，在庆和门那边。蜀州城这么大，就算现在开始走，也得半夜才能到。你干啥子非要她今日之内离开，等到明天走还不是一样的？」  
  
&emsp;&emsp;我正要说话，谁知姜黎忽然开口：「不要怪小曦，原是我多有叨扰，这一路走来，全靠各位护送，连同救命之恩，姜黎在此谢过了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她屈膝弯腰，是个很诚恳的敬谢之礼。  
  
&emsp;&emsp;「此番相识，实属不易，在我心里，你们已经是我挚友，挚友难得……我只想和朋友们再多待一会儿，毕竟，天高路远，若是在此分别，再聚不知又是何时。」  
  
&emsp;&emsp;姜黎的眼中含着泪却没有落下来，衬得她双眼水光潋滟，格外引人怜惜，「但……大概是我太过软弱自私，没想到为了我一己私心，会耽误各位的行程，既然如此……」  
  
&emsp;&emsp;她抬起眼来，眼神从我们的脸上一一滑过，似是无比不舍，最后落到了小龙的脸上，同小龙对视了一眼。  
  
&emsp;&emsp;那眼神……柔而含情，依依流连，像恋人生死相别，隔着一道幽幽冥河，只能回看最后一眼。  
  
&emsp;&emsp;任谁也受不住如此秋波，小龙几乎陷进去了：「你……」  
  
&emsp;&emsp;姜黎收回眼神：「既然如此，我这便离开了。」  
  
&emsp;&emsp;她的长睫轻合，蓄满的泪终于落了下来，在脸上留下两行清痕。  
  
&emsp;&emsp;说罢，她竟真的一转身，走入了人群中。  
  
&emsp;&emsp;小龙一愣，立刻要去追：「姜黎！」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拉住他：「别去。」  
  
&emsp;&emsp;小龙一回头，情急之下对我吼道：「石曦，你到底要咋子，她哪儿惹到你了？你要这么逼她？」  
  
&emsp;&emsp;我知他向来性情急躁，因此耐心解释：「小龙！她没惹我，但是你有没有发现，这蜀州城的尸臭越来越重了？为什么我们这么巧遇上这些事？」  
  
&emsp;&emsp;「跟她有啥子关系？她只是个女娃儿。」小龙却狠狠地甩开了我的手，我踉跄了一下，但不孤扶住了我。  
  
&emsp;&emsp;他一直没开口，现在却皱着眉看向小龙：「你推曦曦干什么，你跟她认识多久，跟那个生姜梨子认识多久，你不相信曦曦，却去相信她？」  
  
&emsp;&emsp;他此言一出，我心道不好。  
  
&emsp;&emsp;这话虽是事实，但在这关口，只会给人要挟的感觉，简直是火上浇油。  
  
&emsp;&emsp;果然，小龙原本还有些纠结矛盾的脸色立刻变了，他冷着脸看了不孤一眼，沉声道：「那又如何？别忘了，我跟你认识的时间更长，可你敢说你现在最相信的人是我吗？」  
  
&emsp;&emsp;不孤沉默了。  
  
&emsp;&emsp;而小龙终究还是朝姜黎离去的方向追了出去。  
  
&emsp;&emsp;我扶着不孤的手臂站直，心中暗自叹气。  
  
&emsp;&emsp;这下可糟了。  
  
&emsp;&emsp;我原本是想当着大家的面，让姜黎做出保证会立即离开，可万万没料到，她对小龙的影响竟然如此之大。  
  
&emsp;&emsp;我对她的诸多怀疑还没讲清楚，小龙就关心则乱，生气跑走了。  
  
&emsp;&emsp;唉……唉……  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉太阳穴，只觉得难办。  
  
&emsp;&emsp;最开始，小龙坚持要送姜黎来蜀州城，而我们说好了要一起走，才决定送了姜黎再离开人间。  
  
&emsp;&emsp;可谁知，蜀州城是到了。  
  
&emsp;&emsp;人也散了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwYMfXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3867  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection