# 娇妻脑是病  
## 出自专栏: 《人都活一次，凭啥惯着你》  
&emsp;&emsp;只因随手在微博分享了一张睡衣自拍。  
  
&emsp;&emsp;就被上司的老婆闯进办公室泼咖啡：「死狐狸精，勾引别人老公，贱不贱啊？！」  
  
&emsp;&emsp;她把我当成假想敌，开着小号「视奸」了我半年之久。  
  
&emsp;&emsp;后来，我把她老公开了，让他们夫妻身败名裂！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;为了赶项目进度，我们部门全员被留下加班。  
  
&emsp;&emsp;正忙得晕头转向时，一个女人怒气冲冲地冲到我面前，猛地朝我头上泼了一杯咖啡。  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;完全没来得及躲闪，咖啡直接洒了我满头满脸。  
  
&emsp;&emsp;我怒气蹭地一下就起来了：「你谁啊？有病吧！」  
  
&emsp;&emsp;那女人二话不说，抡圆了胳膊还想给我一耳光，被我躲开了。  
  
&emsp;&emsp;她气急败坏，指着我鼻子破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;「死狐狸精，为了上位勾引我老公，贱不贱啊？！这次只是泼咖啡，下次再让我逮到，我直接泼硫酸，毁了你这张妖精脸！看你还勾不勾引人家老公！」  
  
&emsp;&emsp;「我根本就不认识你老公！你再发疯，别怪我不客气！」  
  
&emsp;&emsp;「哟，还敢威胁我？当老娘是吓大的？！」  
  
&emsp;&emsp;女人拿出手机，低头按了几下，然后把手机屏幕怼到我面前：「你大半夜发这么骚的照片给谁看？这不是勾引是什么！」  
  
&emsp;&emsp;手机上显示的，是我昨晚发的微博自拍。  
  
&emsp;&emsp;照片里的我，穿着一条大红真丝睡衣裙，艳光四射。  
  
&emsp;&emsp;那睡衣就是普通款式，一点都不暴露。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间火冒三丈：「你怎么知道我微博的？」  
  
&emsp;&emsp;我微博账号根本就没几个人知道，平时都是当成树洞在用，什么有的没的都往上发，也会经常发一些照片。  
  
&emsp;&emsp;一想到我的微博居然被人在暗中「视奸」，我就觉得可怕又恶心。  
  
&emsp;&emsp;浑身都起鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，敢做不敢认啊？」女人像只打鸣的母鸡，一脸得意地吆喝起来，「来来来，大家都来评评理啊，这个狐狸精破坏我的家庭，是不是该死？！」  
  
&emsp;&emsp;周围的同事本来都站在一旁默默吃瓜看热闹。  
  
&emsp;&emsp;这时候也用异样的眼神看着我，窃窃私语，议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;「没想到，她居然是这样的人。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，知人知面不知心啊。」  
  
&emsp;&emsp;「漂亮的女人嘛，就是喜欢走捷径。」  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，选择报警。  
  
&emsp;&emsp;民警火速出警，把我们一起带走问话。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;到了警局，民警给我们做笔录，女人只说自己叫张琳，其他一概胡搅蛮缠不配合。  
  
&emsp;&emsp;正焦头烂额时，张琳的老公终于出现了。  
  
&emsp;&emsp;我一看，居然是我顶头上司李勇。  
  
&emsp;&emsp;他是市场部总监，长相平平无奇，能力也平平无奇，靠着一张嘴溜须拍马，见人说人话，见鬼说鬼话混到了总监的位置。  
  
&emsp;&emsp;李勇急匆匆地走到女人面前，一副宠妻狂魔的模样，关切地问：「老婆，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;张琳看到李勇一秒委屈，矫揉造作地喊：「老公~」  
  
&emsp;&emsp;李勇哄道：「没事没事，我来解决。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情，看着这夫妻俩旁若无人地秀恩爱。  
  
&emsp;&emsp;李勇转头看向我，脸色一沉，用霸总语气说道：「童菲，看在大家同事一场，我已经对你够给你面子了，但你不该招惹我老婆。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，一字一句说道：「麻烦你搞清楚，我好好地在公司上班，是你老婆闯进来闹事。」  
  
&emsp;&emsp;李勇用不屑地眼神打量我一眼：「你好好反省你自己，好端端的我老婆为什么找你？」  
  
&emsp;&emsp;他没等我接话，就开始噼里啪啦，大放厥词。  
  
&emsp;&emsp;「平时跟我说话就嗲里嗲气，以为会说一手夹子音就能勾引男人了，能不能把舌头捋直了再说话？」  
  
&emsp;&emsp;我声线天生就细，又是在南方长大，说话就有点软糯感。  
  
&emsp;&emsp;声音是爹妈给的，现在成了人家攻击我的点。  
  
&emsp;&emsp;「别人上班都穿得规规矩矩，怎么就你每天打扮得花枝招展，不就是想勾引我吗？我跟你说，像你这样的绿茶我见多了，少给我来这套！」  
  
&emsp;&emsp;张琳依偎在李勇怀里，夫妻两人脸上挂着胜利的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我气得浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;这男的还要脸吗？我不过是认真搭配，穿着得体一点，就要被他诋毁花枝招展是为了勾引他？  
  
&emsp;&emsp;图什么？  
  
&emsp;&emsp;图他长得丑？图他脸够大？  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，指着他的鼻子骂道：「我穿什么是我的自由，像你这样普通且自信的普信男我也见多了，我瞎了眼都不会看上你。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出口，张琳立马炸了。  
  
&emsp;&emsp;「你这小贱人还嘴硬，看我把你的脸抓烂，看你还怎么去勾引别人！」  
  
&emsp;&emsp;张琳张牙舞爪扑过来，想抓我的脸，被民警制止住了。  
  
&emsp;&emsp;一番纠缠不休，派出所里鸡飞狗跳。  
  
&emsp;&emsp;李勇不得已，出来阻止：「张琳，算了，不要和这种人一般见识。」  
  
&emsp;&emsp;张琳怔了一下，然后「唰」地一下，流出了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;她其实长得还算清秀，只是眉眼之间带着尖酸刻薄之像，拉低了她的颜值。  
  
&emsp;&emsp;这会突然流泪，看着还有几分楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;她捧着心口，一副肝肠寸断的模样。  
  
&emsp;&emsp;「你这么优秀，这么帅气，这么有才华，我爱你爱得死去活来，每天都在心惊胆战，感觉人人都想从我手里抢走你，生怕别的女人爱上你。」  
  
&emsp;&emsp;「而你居然帮别的狐狸精说话？」  
  
&emsp;&emsp;我听得眉头紧皱，直想吐。  
  
&emsp;&emsp;这娇妻味儿也太冲了，能不能不要哄抬猪价？  
  
&emsp;&emsp;优秀帅气又有才华？  
  
&emsp;&emsp;觉得人人都觊觎她老公？  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑就够可怕了，还又瞎又疯又坏，简直 buff 叠满。  
  
&emsp;&emsp;而张勇在自家老婆一番真情表白下，也有些洋洋得意起来：「老婆，太优秀也不是我的错啊。你放心，外面的绿茶我一个也看不上，我只爱你一个。」  
  
&emsp;&emsp;两人执手相望。  
  
&emsp;&emsp;还真是卧龙凤雏，天生一对。  
  
&emsp;&emsp;就一旁的民警也听不下去了，又调解了一番，就让我们走了。  
  
&emsp;&emsp;离开之前，李琳用阴毒的眼神瞪我一眼：「臭娘们，你给我等着！」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;第二天我刚起床，就接到我弟打来的电话，他的语气又急又气。  
  
&emsp;&emsp;「姐！出大事了！你快看微信，有人在造你的谣！」  
  
&emsp;&emsp;我弟发了十几个视频和公众号链接给我。  
  
&emsp;&emsp;打开一看，不堪入目。  
  
&emsp;&emsp;有人恶意使用我发在微博上的照片，用 PS 做了虚假不雅照，用我的微信头像，伪造露骨刺激的聊天记录，恶意称呼我为「母狗」、「野鸡」。  
  
&emsp;&emsp;不过短短一个晚上的时间。  
  
&emsp;&emsp;这些造谣的视频和文章在微信群迅速传播。  
  
&emsp;&emsp;有些被 P 得过于暴露的视频被封了，却越发引起人的猎奇心。  
  
&emsp;&emsp;一时间，社交平台陷入全民狂欢，评论区都在求资源。  
  
&emsp;&emsp;到了公司，同事都用异样的眼光看着我，对我指指点点。  
  
&emsp;&emsp;中午休息时，我刚想进茶水间，就听到两个男同事对话。  
  
&emsp;&emsp;「童菲是你女神吧？我这有刺激的，要不要看？」  
  
&emsp;&emsp;「废话这还用问，赶紧发我啊！」  
  
&emsp;&emsp;接着就响起不可描述的声音，伴随着两人猥琐的笑声。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，好辣啊。」  
  
&emsp;&emsp;「没想到啊没想到，表面女神，背地里这么骚~」  
  
&emsp;&emsp;我气得七窍生烟，猛地推门冲了进去。  
  
&emsp;&emsp;那两人吓一跳，手机掉在地上，视频还在播放，不堪的声音在茶水间环绕。  
  
&emsp;&emsp;我捡起手机，关掉视频，冷冷看向两人：「好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;两人有些尴尬，连忙狡辩。  
  
&emsp;&emsp;「这视频是别人发给我们的，网上到处都是。」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，我们就是好奇而已，好奇不犯法吧~」  
  
&emsp;&emsp;我不动声色点点头，晃了晃手机：「谁的？」  
  
&emsp;&emsp;「我的我的。」灰衣男跳了出来，喜笑颜开，伸手来接。  
  
&emsp;&emsp;我手一扬，手机被扔进一旁的鱼缸，「咕嘟咕嘟」沉了下去。  
  
&emsp;&emsp;两人都懵了。  
  
&emsp;&emsp;「啊，不好意思，手滑。」我微微一笑，「手滑不犯法吧？」  
  
&emsp;&emsp;苹果最新款顶配，市场价 1W+。  
  
&emsp;&emsp;值得一个手滑。  
  
&emsp;&emsp;灰衣男暴跳如雷：「他妈的，你有病吧！」  
  
&emsp;&emsp;另外的格子男的也来帮腔：「苍蝇不叮无缝的蛋，你自己不检点，怪我们？」  
  
&emsp;&emsp;灰衣男气急败坏，过来拉扯我：「你敢拍还不让人看？老子不仅看，老子还摸，你能怎么样？能怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;他语气咄咄逼人。  
  
&emsp;&emsp;说完一句，就狠狠摸一把我的臀部。  
  
&emsp;&emsp;我反手给了他一耳光，眨眨眼睛，偏头笑道：「我能怎么样？我能打你呀。」  
  
&emsp;&emsp;趁他被我扇懵了，我又面带笑容，狠狠踹了他下体几脚：「你性骚扰，我正当防卫，没问题吧？」  
  
&emsp;&emsp;灰衣男疼得佝偻着背，弯腰捂住裤裆，发出杀猪般的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，你这贱人！」格子男见势不妙，赶紧冲上来帮忙，抓我的头发。  
  
&emsp;&emsp;我猛地退后几步，又冲他笑了笑：「也有你的份，别急呀。」  
  
&emsp;&emsp;转身把茶水间门关上，脱掉外套，拿出手机把音乐调到最大，开始「大开杀戒」。  
  
&emsp;&emsp;感谢我爸的被害妄想症。  
  
&emsp;&emsp;从小逼着我学跆拳道，学散打，学一切能防身的技巧。  
  
&emsp;&emsp;感谢连云泽大材小用给我做陪练。  
  
&emsp;&emsp;让我的花拳绣腿不仅仅是摆设，而具有实战的杀伤力。  
  
&emsp;&emsp;伴着激昂的战歌，那两男人被揍得鼻青脸肿，烂泥一样趴在地上。  
  
&emsp;&emsp;我俯身，看着他们轻笑：「欢迎报警，让你们家人看看你们背地里性骚扰女性的嘴脸。」  
  
&emsp;&emsp;我重新穿上外套，拉开门。  
  
&emsp;&emsp;门外站着一群偷听的人，见我出来，纷纷让开一条路。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情从人群中穿过。  
  
&emsp;&emsp;一个女孩突然喊道：「打得好！对付变态就是得打！」  
  
&emsp;&emsp;马上又有另一个女孩附和：「童菲加油！」  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，差点没绷住，哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;这是我被卷入这场无妄之灾，第一次感受到来自他人的善意。  
  
&emsp;&emsp;Girl helps girl，只有女性才最能共情女性。  
  
&emsp;&emsp;我始终相信张琳这种人的存在，只是个例。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我跟人事请了假，去见了律师。  
  
&emsp;&emsp;律师得知情况后，让我先搜集证据，把那些谣言截图保存。  
  
&emsp;&emsp;筋疲力尽回到家中，刚在沙发上躺了一会，我弟就行色匆匆地出现在我家门口。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，既惊讶又感动。  
  
&emsp;&emsp;他明明在美国上学，这是课都不上了，连夜赶回来帮我。  
  
&emsp;&emsp;「姐，到底怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我把事情的来龙去脉给他说了。  
  
&emsp;&emsp;我弟听到一半就直冒火，气急败坏地就想去砍人：「这两个脑干缺失的臭鱼烂虾，我不弄死他们我不信童。」  
  
&emsp;&emsp;「别着急。」我赶紧拦住他，「让子弹再飞一会。」  
  
&emsp;&emsp;电影《西西里的美丽传说》里提到过：「人们根本不爱美丽，美丽是不被原谅的，美丽是用来蹂躏的。」  
  
&emsp;&emsp;漂亮的女人被恶意揣测，被抹黑，被冠以香艳刺激的故事，最能成为人们茶余饭后谈资。  
  
&emsp;&emsp;张琳处心积虑造谣泼脏水，无非就是想毁掉我，把我踩进泥里，给我打上「荡妇」的标签，彻底无法跟她「竞争」。  
  
&emsp;&emsp;尽管我什么都没做。  
  
&emsp;&emsp;但在她的逻辑里，我就是入侵者，是威胁着她的婚姻「竞争对手」。  
  
&emsp;&emsp;所以造黄谣只是第一步。  
  
&emsp;&emsp;她肯定还有后招，要把我彻底「踩死」的后招。  
  
&emsp;&emsp;我弟气得在客厅嘎嘎乱转，又不敢不听我的话，只能骂骂咧咧以泄心头之恨。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊，就那男长得歪瓜裂枣的丑样，一整个猪精转世，哪来的脸敢碰瓷我姐！」  
  
&emsp;&emsp;「还有那女的，端着坨屎沾沾自喜，以为全世界都喜欢那坨屎，这都已经不是眼睛瞎了，这是从娘胎里出来就没带脑子！」  
  
&emsp;&emsp;我噗嗤一声笑了。  
  
&emsp;&emsp;我弟这张嘴还是那么毒，有人帮我骂，也挺解气的。  
  
&emsp;&emsp;这几天乱糟糟的心情，也开始好转了。  
  
&emsp;&emsp;我弟像无头苍蝇一样转了半天，突然说道：「还好云泽哥去执行任务断网了，不然这事让他知道了……」  
  
&emsp;&emsp;我弟打了个寒颤，没继续说下去。  
  
&emsp;&emsp;连云泽是我男朋友。  
  
&emsp;&emsp;他是一家顶级安保公司的老板，长得温文尔雅，但手段狠厉，典型的笑面虎。  
  
&emsp;&emsp;我们青梅竹马一起长大，从小他就跟护眼珠子一样护着我，我爸走后他更是变本加厉，好像我是瓷做的般，别人碰都不能碰。  
  
&emsp;&emsp;我不想把事情闹到他跟前，把他也搅合进来。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我也不由得庆幸，还好他断网了。  
  
&emsp;&emsp;我开始筹谋反击。  
  
&emsp;&emsp;先去医院精神科挂了号，检查出轻微抑郁症。  
  
&emsp;&emsp;我和我弟又一起收集了大量证据发给律师，以造谣诽谤罪起诉张琳。  
  
&emsp;&emsp;等事情办妥后，我弟就被我打包送上了飞机：「放一百个心吧，你姐我也不是吃素的，你待在这也没用，快回去上课！」  
  
&emsp;&emsp;不出我所料，张琳收到起诉书之后恼羞成怒，跳了出来。  
  
&emsp;&emsp;她在微博上阴阳怪气，用论文格式大写小作文。  
  
&emsp;&emsp;首先晒出自己的博士学历，说她平时太忙，让我这样不要脸的狐狸精钻了空子，勾引她老公，插足她的婚姻。  
  
&emsp;&emsp;对我极尽辱骂之后，又表扬自己老公鉴茶达人，对爱情忠贞，没有被我这种狐狸精迷惑。  
  
&emsp;&emsp;最后还放出大量 P 过的聊天记录，来佐证她的小作文。  
  
&emsp;&emsp;小作文发出来后，立马上了各大平台热搜。  
  
&emsp;&emsp;我的社交账号被他们扒了个底朝天。  
  
&emsp;&emsp;我发在微博上的照片，包括事件导火索的那张睡衣照，也都成为了他们绞杀我的「罪证」。  
  
&emsp;&emsp;每个人都成为了审判者，拿着那些所谓的证据，群起攻之围剿我。  
  
&emsp;&emsp;全网都在骂我不要脸，纷纷留言声援张琳，而张琳也选择了一些进行评论。  
  
&emsp;&emsp;「像这种不要脸的狐狸精就该被烧死！」  
  
&emsp;&emsp;张琳回复：「这种没有道德的人，简直是女性中的败类。」  
  
&emsp;&emsp;「人家正室夫人知识分子，要才华有才华，要颜值有颜值，这狐狸精拿什么跟人比啊？」  
  
&emsp;&emsp;张琳点赞了这条评论。  
  
&emsp;&emsp;「这小作文写得妙啊，姐姐赛高~！」  
  
&emsp;&emsp;张琳回了一个羞涩的表情。  
  
&emsp;&emsp;「看她拍的那些照片，就不像个正经人。」  
  
&emsp;&emsp;张琳回复：「正经人谁这样拍照啊，都露锁骨了，不是暗搓搓地勾引是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「看她家的装修还挺豪华的，也不知道是睡了多少个男人，换来的脏钱~」  
  
&emsp;&emsp;张琳回复：「咱们女性就要自立自强，靠出卖身体换来的钱令人不齿！」  
  
&emsp;&emsp;「她那些小视频你们看了吗？她祖宗知道了都会被她气得从棺材里爬出来~」  
  
&emsp;&emsp;张琳点赞了这条评论。  
  
&emsp;&emsp;「聊天记录就是个纯纯绿茶，还好姐夫对她嗤之以鼻，真解气哈哈哈~！」  
  
&emsp;&emsp;张琳回复：「我老公是个鉴茶专家~[给力.jpg]~」  
  
&emsp;&emsp;舆论被裹挟着，彻底倒向张琳那一边。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;我翻着那些评论。  
  
&emsp;&emsp;一边气得血压飙升，一边努力开解自己不要和傻逼生气。  
  
&emsp;&emsp;张琳则以胜利者的姿态，给我打来电话，语气得意，趾高气扬。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你没勾引我老公，可谁让你长了一副狐狸精样，还刚好是我老公的下属？我不弄你弄谁？你要是发誓绝对不会勾引我老公并且跟法院撤诉，最后再跪下给我公开道歉的话，我可以考虑放过你，现在舆论可都站我这边！」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，开启狂轰滥炸模式。  
  
&emsp;&emsp;「就你老公那丑得惨绝人寰的尊容，只有你这种脑袋长在屁股上的玩意当个宝，还勾引你老公，送给我都嫌恶心，hei~tui！」  
  
&emsp;&emsp;「蠢货娇妻一天到晚就知道搞雌竞，就你那『裹小脚』的脑子丧尸看了都下不了嘴，想让我撤诉，我告诉你，下辈子都不可能！滚！」  
  
&emsp;&emsp;张琳咬牙切齿：「我看你是不见棺材不掉泪！行，你给我等着，我……」  
  
&emsp;&emsp;没等她说话，我就挂了电话，拉黑了这个号码。  
  
&emsp;&emsp;跟这种脑瘫多说一个字，都要短寿。  
  
&emsp;&emsp;隔天我刚到公司，李勇就在部门会议上，以影响公司声誉为由，要开除我。  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「你们两夫妻就这点手段？」  
  
&emsp;&emsp;在场的众人嗅到了火药味，已经有人在暗中举起了手机拍视频。  
  
&emsp;&emsp;李勇皱着眉头，摆出领导的架势：「童菲你别发疯，你再怎么喜欢我勾引我也没用，我只喜欢我老婆！你放手吧，爱而不得是人生常态，大家好聚好散，识相的就自己收拾东西走人。」  
  
&emsp;&emsp;「你快 TM 闭嘴吧。」  
  
&emsp;&emsp;我这辈子都没有见过这么厚颜无耻之人。  
  
&emsp;&emsp;恶心得隔夜饭都快吐出来了。  
  
&emsp;&emsp;拿着 U 盘插入电脑，我把张琳造谣的证据，全部投放到了大会议室的屏幕上。  
  
&emsp;&emsp;「你和你的蠢货老婆，利用 P 图和 AI 换脸恶意造谣，还发在网上引导不知情的网友网暴我，我已经取证报警，你们两口子在牢里相亲相爱吧！」  
  
&emsp;&emsp;会议室坐着的众人一片哗然，一不小心吃了个大瓜，更多的人举起了手机开始拍摄。  
  
&emsp;&emsp;「你放屁！」李勇扑过来想抢 U 盘，已经来不及了，「关掉，快点把屏幕给我关掉！」  
  
&emsp;&emsp;吃了瓜的众人把视频发到了网上，部分舆论开始反转。  
  
&emsp;&emsp;「天啊，那个女博士好恶毒啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我当初就觉得她写的那个小作文过于装逼了。」  
  
&emsp;&emsp;「居然用这样下三滥的手段去对付一个女孩子，太恶心了！」  
  
&emsp;&emsp;「啊不是，那女博士的老公就长这样吗？就这？」  
  
&emsp;&emsp;「虽说情人眼里出西施吧，可这也太离谱了。」  
  
&emsp;&emsp;「娇妻们不要再哄抬猪价了好吗，真的求求了！」  
  
&emsp;&emsp;「这男的就是个普信男啊，味儿太冲了！」  
  
&emsp;&emsp;我趁机把提前录制好的视频发到了网上。  
  
&emsp;&emsp;在视频中，先是放了张琳闯入办公室朝我泼咖啡，胡搅蛮缠的监控画面，然后又放了所有包括未经 PS 的原照片、聊天记录等证据。  
  
&emsp;&emsp;包括张琳耀武扬威给我打电话的录音，全部都放了出来。  
  
&emsp;&emsp;最后贴上我去医院精神科检查，轻微抑郁症的诊断。  
  
&emsp;&emsp;这些证据全部放完之后，我素颜出现在视频中。  
  
&emsp;&emsp;情绪平静，条理清晰地把整件事的来龙去脉讲了一遍。  
  
&emsp;&emsp;从张琳是怎么用莫须有的罪名往我身上泼脏水，怎么手段一步一步升级对付我。  
  
&emsp;&emsp;最后我说道：「要毁掉一个女生，最简单的方式就是造黄谣。」  
  
&emsp;&emsp;「一个女性无论你有多高的社会地位，事业有多出色，只要被打上『荡妇』标签，你努力的一切都将毁于一旦，从此跌入深渊，任人羞辱。」  
  
&emsp;&emsp;「一份正常而美好的爱情，一段健康积极的关系，绝不是靠恶意诋毁别人来维持。」  
  
&emsp;&emsp;「我相信法律，会还我一个清白。」  
  
&emsp;&emsp;这个视频证据确凿，实锤得不能再实锤了，完全没有张琳等人钻空子，翻盘的余地。  
  
&emsp;&emsp;所以一发出去之后，引发了女性的强烈共鸣，舆论也彻底反转。  
  
&emsp;&emsp;被这样脑残又恶毒的人当枪使，吃光群众们彻底怒了。  
  
&emsp;&emsp;纷纷表示坐等法院判决，让那奇葩两口子付出代价。  
  
&emsp;&emsp;我弟在地球那一边收到消息，开心疯了。  
  
&emsp;&emsp;立马给我发了个 8888 的红包，说要给我去去晦气。  
  
&emsp;&emsp;我不客气地收下了。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;真相大白后，李勇没脸在公司继续待下去，自己辞职灰溜溜地走人了。  
  
&emsp;&emsp;张琳过来找过我一次，想跟我庭外和解，让我撤诉。  
  
&emsp;&emsp;她已经没有当初那种盛气凌人的模样，满脸憔悴，看起来像老了十岁。  
  
&emsp;&emsp;还跟我打起了苦情牌：「我也不知道事情会闹成这样，我真的，真的只是太爱他了~你也肯定也有很爱的人，只要你真正爱过一个人就会明白，我所做的一切都情有可原。」  
  
&emsp;&emsp;我烦不胜烦，不想跟傻子掰扯：「这话你留着去跟法官说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我想走，她一把拽住我的手哀求：「大家都是女人，女人何苦为难女人呢？你就不能理解一下我吗？我求你了，撤诉吧。」  
  
&emsp;&emsp;这时候说女人何苦为难女人。  
  
&emsp;&emsp;当初造谣的时候，怎么不说大家都是女人了？  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「不好意思，娇妻脑真的理解不了。」  
  
&emsp;&emsp;张琳也不装了，眼神狠毒，死死盯着我：「童菲你非要赶尽杀绝是吗？对，我是做了点错事，但你也没有受到任何伤害不是吗？而我呢，我被停职了，我老公辞职之后再也找不到工作，我们都已经这么惨了，你还不满意吗？！」  
  
&emsp;&emsp;这女人的逻辑真的是无敌的，她一个加害者居然有脸跑到我受害者面前说这些话。  
  
&emsp;&emsp;我不想跟她纠缠，干脆点了点头道：「对，不满意。」  
  
&emsp;&emsp;说完我甩开她的手，不管她在我背后怎么发疯咒骂，头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;没想到过了几天，李勇又找上了我。  
  
&emsp;&emsp;这两口子还真是轮番上阵。  
  
&emsp;&emsp;李勇说自己去任何一家公司应聘都没人要，现在已经走投无路了，想厚着脸皮重新回公司，却也被拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;他找到老板死缠烂打，先是说自己在公司多年没有功劳也有苦劳，最后又说只要能让他回来，他自愿降职等等。  
  
&emsp;&emsp;我们老板也是个女强人，非常看不起这两口子做的缺德事。  
  
&emsp;&emsp;看在李勇跟了公司那么多年的面子上，最后还是松了口：「你去跟童菲道歉，如果童菲能原谅你，你就能回来，这是我的底线。」  
  
&emsp;&emsp;于是李勇找到了我，上来就甩锅给自己的老婆。  
  
&emsp;&emsp;「对不起童菲，其实那些事都是我老婆干的，我也劝过她，可她根本不听我的啊，我真的知道错了，你就原谅我吧。」  
  
&emsp;&emsp;这话我都听笑了。  
  
&emsp;&emsp;不知道张琳听到她爱得发疯的老公，在背地里这样说她，会怎样？  
  
&emsp;&emsp;会觉得自己是错付了，还是继续爱得深沉？  
  
&emsp;&emsp;「你以后都不用来找我了，我是不会原谅你们夫妻俩的，只要我在这个公司一天，你就别想回来。」  
  
&emsp;&emsp;李勇咬咬牙，噗通一声朝我跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;「童菲我真的求你了！我知道你喜欢我，要不然我现在就去跟我老婆离婚，跟你在一起，这下你总满意了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我满意你妈！傻逼！」  
  
&emsp;&emsp;跟这种脑瘫说话，我血压又开始飙升了。  
  
&emsp;&emsp;赶紧甩开他，一路小跑，冲进公司。  
  
&emsp;&emsp;等待开庭的日子，那俩脑瘫夫妻也没有再来骚扰我。  
  
&emsp;&emsp;我的生活终于又重新回到了正轨。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;作为一名社畜，加班是常态。  
  
&emsp;&emsp;那天我又加班到凌晨一点才回家。  
  
&emsp;&emsp;在离家门口还有 50 米远的巷子里，我被 3 个流里流气的小混混围住了。  
  
&emsp;&emsp;领头的混混看到我眼睛一亮，色迷迷地说：「不好意思啊靓女，有人出钱要我们教训教训你，今晚你就陪哥哥们玩玩吧。」  
  
&emsp;&emsp;张琳可真刑啊。  
  
&emsp;&emsp;为了能多吃几年牢饭，简直丧心病狂了。  
  
&emsp;&emsp;我还是问了一嘴：「谁找的你们，是不是一个女的？」  
  
&emsp;&emsp;几个混混哄笑道：「你先陪哥哥们玩玩，我可以考虑告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;我叹口气：「你们现在走的话，我还能放你们一码。」  
  
&emsp;&emsp;混混们笑得更大声了：「你？放我们一码？」  
  
&emsp;&emsp;在他们肆无忌惮的笑声中，我又开始脱外套。  
  
&emsp;&emsp;领头的那个中分男看呆了，吧唧吧唧嘴：「这妞带劲，哥们我先上了啊。」  
  
&emsp;&emsp;说着就朝我冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;我迎了上去，三两下就将他放倒在地。  
  
&emsp;&emsp;接下来就是一场混战。  
  
&emsp;&emsp;他们虽然有三个人，但都没把我一个女人放在眼里，非常轻敌。  
  
&emsp;&emsp;我清楚自己的体力不如他们，只能速战速决。  
  
&emsp;&emsp;不惜以杀敌一千自损八百的方式，把他们全部打趴在地，然后拨通了 110 的电话报警。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，民警到达现场，把几个人全部带回了派出所。  
  
&emsp;&emsp;我背上被划拉了一条大口子，往外渗血，民警小姐姐陪我去医院缝针，然后再到警局做笔录。  
  
&emsp;&emsp;在警察叔叔的盘问下，几个混混全都交代了。  
  
&emsp;&emsp;几人果然收了张琳的钱，受她的指示彻底「毁掉」我，让我身败名裂。  
  
&emsp;&emsp;他们居然还带了摄像机，要求事后拍摄我的艳照，交给张琳。  
  
&emsp;&emsp;张琳应该是想以此为把柄要挟我撤诉。  
  
&emsp;&emsp;可她却不知道，我居然能单挑三个小混混，让她的计划彻底落空。  
  
&emsp;&emsp;渣滓败类都被抓了起来，我一觉睡到中午，简直神清气爽。  
  
&emsp;&emsp;胳膊受伤了也没办法做饭，正打算点外卖，连云泽执行完任务回来了。  
  
&emsp;&emsp;他大步流星走过来，揽住我的腰拉进自己怀里，紧紧抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我也回抱住他，我们就这样彼此拥抱了很久很久。  
  
&emsp;&emsp;他笑着问：「宝宝，想我了没？」  
  
&emsp;&emsp;我心虚，轻声回答：「想了。」  
  
&emsp;&emsp;其实根本没时间想。  
  
&emsp;&emsp;忙着反击小娇妻和普信男了，一挑二还是很累的。  
  
&emsp;&emsp;他亲昵地蹭了蹭我的脸颊，修长的大手哄孩子般，在我背上轻抚，却不小心碰到了我的伤口，我疼地一激灵。  
  
&emsp;&emsp;伤口被发现了。  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮，一五一十跟他说了最近发生的事。  
  
&emsp;&emsp;说完，我小心翼翼打量连云泽，发现他脸色黑沉得吓人。  
  
&emsp;&emsp;半晌，才低声说了句：「怪我。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，他是在自责自己没有保护好我。  
  
&emsp;&emsp;但他也有自己的责任和使命，不可能时时刻刻守在我身边，护我周全。  
  
&emsp;&emsp;我气哼哼地说道：「怪你个屁！连云泽你别把我当成弱不禁风的小女孩，我一个人干翻三个大男人，你应该为我骄傲！」  
  
&emsp;&emsp;我并不想成为他的拖累，只想做与他并肩作战的战友。  
  
&emsp;&emsp;在他去执行任务的时候，成为他安心的存在。  
  
&emsp;&emsp;连云泽笑了，亲了亲我的嘴角，宠溺道：「嗯，我为你骄傲。」  
  
&emsp;&emsp;我被他撩得面红耳赤。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;等到了开庭那天，连云泽陪我一同出庭。  
  
&emsp;&emsp;造谣诽谤以及雇凶，证据确凿，一切都很顺利，张琳被送进了大牢。  
  
&emsp;&emsp;而我和连云泽的照片，也被路人拍下发在了网上，引起了不小的风波。  
  
&emsp;&emsp;大家纷纷对我们献上祝福。  
  
&emsp;&emsp;「小姐姐男朋友又高又帅，真的很般配~」  
  
&emsp;&emsp;「真的离谱啊，有这么帅的男朋友，就算瞎了也不会看上那个普信男好吧~」  
  
&emsp;&emsp;「小姐姐男朋友有点眼熟啊，好像在哪见过？」  
  
&emsp;&emsp;「嗷嗷嗷他是 TL 安保公司的总裁！TL 你们知道吧？顶级安保公司，我看过有关于他的采访！」  
  
&emsp;&emsp;我慌了，连云泽的身份特殊，我怕生出什么是非。  
  
&emsp;&emsp;连云泽却不慌不忙安慰我：「那个采访本来就是公开的，既然当时我答应出镜，就不会有什么问题。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，既然他都这么说了，那我也就不瞎操心了。  
  
&emsp;&emsp;连云泽以我家这边不安全为由，把我连人带行李一起打包，安排进他家里。  
  
&emsp;&emsp;这时网上又有人爆出一段我在巷子里对付小混混，一挑三打趴三个的监控视频。  
  
&emsp;&emsp;发的人说是自己的行车记录仪拍下的，觉得小姐姐身手好棒好飒就发了出来。  
  
&emsp;&emsp;有网友认出了我和那几个混混。  
  
&emsp;&emsp;「哇，这不是那个被造谣的小姐姐吗，好帅啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我记得我记得，这身手是不是跟男朋友学的，名师出高徒哇~」  
  
&emsp;&emsp;「我大概知道点内情，这仨混混是那个小娇妻雇的，想害小姐姐来着！」  
  
&emsp;&emsp;「太疯了吧，简直无法无天！」  
  
&emsp;&emsp;「娇妻脑是病啊！」  
  
&emsp;&emsp;连云泽也看到了那些评论，笑着对我说：「名师出高徒，快来训练！」  
  
&emsp;&emsp;他真把我当成徒弟来训，每天逼着我练习格斗技巧。  
  
&emsp;&emsp;我倒是挺认真的，但某人却醉翁之意不在酒，经常练着练着画风就走歪了。  
  
&emsp;&emsp;就这样过了一段时间，连云泽又去执行安保任务了。  
  
&emsp;&emsp;我给我弟打电话时，他说漏了嘴：「云泽哥后来跟几个朋友都打了招呼，让他们好好照顾了一下那个李勇，他是彻底混不下去了，回老家了。」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;连云泽还真是……一如既往的护犊子。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;其实这种给女性泼脏水，恶意造谣的事情，经常在互联网上上演。  
  
&emsp;&emsp;而我在工作之余，也做起了博主，专门给那些被造谣的女生提供援助和发声。  
  
&emsp;&emsp;鼓励她们用法律武器，维护和保障自己的权益。  
  
&emsp;&emsp;这个世界对女性束缚以各种枷锁，充满了凝视和审判。  
  
&emsp;&emsp;但我相信，只要有越来越多的人觉醒，站出来反抗，我们就一定会等到改变的那天！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMERZiRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8127  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection