# 娇弱的omega  
## 出自专栏: 《全世界只热恋你》  
&emsp;&emsp;我穿进了 ABO 世界，成了一个 beta。  
  
&emsp;&emsp;但实际上，我踏马是顶级 omega！！  
  
&emsp;&emsp;对于 alpha 来说有着致命的吸引力。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是胎穿的，我的父母为了我能够正常成长，出生后就给我注射了一种特殊药剂，掩盖我 omega 的事实。  
  
&emsp;&emsp;但是他们却忽略了一件事情，就是我们家族世代要么是 alpha，或者就是 omega，从来没出过 beta，所以我莫名其妙地就成了家族之耻。  
  
&emsp;&emsp;从小到大不是被 alpha 欺负，就是被 omega 嫌弃，但是还好在父母和哥哥的保护宠爱下，除了受尽白眼嘲讽，身体倒没受到多大的损害。  
  
&emsp;&emsp;然而最惨的是，我高中还必须得上满是 alpha 和 omega 的贵族学校，我更加成了一个异类。  
  
&emsp;&emsp;妈的，难受想哭。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「泽希尔，你妹妹为什么长着一张 omega 的脸，身体也跟 omega 一样柔弱，结果却是 beta？」  
  
&emsp;&emsp;说话人是我哥最好的朋友，加格。  
  
&emsp;&emsp;他是途尔星最有名的 alpha 之一，有着一张棱角分明宛如刀削般的面庞，身姿挺拔修长，浑身都散发着 alpha 特有的强势，给人明显的压迫感。  
  
&emsp;&emsp;但是不管他有多帅，在我眼里，他就是个大傻逼，仗着自己 alpha 的身份，无时无刻地不在提醒我是个 beta。  
  
&emsp;&emsp;「加格，你能不能别在提这件事了？」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，烦都烦死了。  
  
&emsp;&emsp;只见他淡淡地低头瞧了我一眼，嘴角一撇，然后抬手从我头顶上划过，再移到自己胸口一比，一脸欠揍地摇了摇头，意思不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;靠！我抬头狠狠地瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你幼不幼稚！从幼儿园比到现在，你烦不烦！」  
  
&emsp;&emsp;「你有本事跳起来打我膝盖啊！」  
  
&emsp;&emsp;贱得得让人想掐死他！。  
  
&emsp;&emsp;妈的气死了，其实我的身高在 omega 里也算可以了，不过......唉烦死了！  
  
&emsp;&emsp;泽希尔在旁看着二人斗嘴浅浅地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「加格，别逗她了，你申请加入黑爵军队的事怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;加格听到这里收起了嘴角的笑意，眼里带着几丝无奈。  
  
&emsp;&emsp;「你知道的泽希尔，我要不了多久就要成年了，要想加入黑爵军队，首先我得找到自己相配的 omega，不然......」  
  
&emsp;&emsp;剩下的话加格咽进了嘴里，只是长叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;这个世界的设定是 alpha 必须与 omega 血液精纯程度达到 99.9％的相同才能标记成功。  
  
&emsp;&emsp;当然还有一张情况，只要 omega 的血液精纯到极致，那么她就能被所有 alpha 标记，而且如果 alpha 标记的 omega 血液纯度足够高，那么他自己的武力值也能得到极大的提高。  
  
&emsp;&emsp;所以哪怕是人人怜爱的 omega 也有等级之分。  
  
&emsp;&emsp;而 alpha 在 15 岁后每年都会有一次爆发期，如果没找到合适的 omega，那么就只能靠信息素压制，但是要想加入途尔星最有名的黑爵军队，就必须得在 18 岁之前找到合适的 omega，  
  
&emsp;&emsp;因为加入军队后就意味着有概几率上战场，而战场上不一定能保证随时都有充足的信息素使用，而没有伴侣的 alpha，如果没有信息素压制，那是相当可怕的。  
  
&emsp;&emsp;所以加格一直在为这件事烦恼。  
  
&emsp;&emsp;「离你成年还有一段时间，你先别担心，会找到的。」  
  
&emsp;&emsp;泽希尔见加格情绪陷入低迷，拍了拍他肩膀安慰道。  
  
&emsp;&emsp;而我就在一旁无声地幸灾乐祸，嘿嘿，不过是报应，谁叫你平常老是嘲讽我？  
  
&emsp;&emsp;就在我暗爽的时候，突然感觉头上挨了一个爆栗，直接痛地得我下意识地就双手抱头，眼泪无意识地就流了下来。  
  
&emsp;&emsp;「啧，你看你柔弱的，哪里像个 beta？而且别以为我不知道你在幸灾乐祸。」  
  
&emsp;&emsp;加格挑了一下眉，双手环抱在胸前，眼里还带着几丝得意。  
  
&emsp;&emsp;这该死的 omega 体质，我愤恨地踩了他一脚，抬手擦着眼泪，转身跑了。  
  
&emsp;&emsp;只留下加格和泽希尔二人面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;「泽希尔，你真的确定你妹妹是 beta 吗？太弱了，刚踩我那脚跟没吃饭一样，感觉比 omega 还弱。」  
  
&emsp;&emsp;加格抬手扣了扣半边脸，满脸都是疑惑，眼底深处却藏着几丝可惜。  
  
&emsp;&emsp;泽希尔闻言只是一脸高深莫测地勾唇露出几丝笑意。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，你以后打算做什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;听见耳边传来的声音，我侧头望着开口说话的人。  
  
&emsp;&emsp;他有着及腰的长发，精致得犹如洋娃娃，但是却一点都不显得女气，通身气质就诉说着两个字-矜——金贵。  
  
&emsp;&emsp;尤其是一双瞳孔，隐隐地泛着蓝光，清澈中又带着疏冷。  
  
&emsp;&emsp;尽管和他做了一段时间的同桌，还是不得不感叹他是真会长啊，不过作为学院最纯正的 omega 之一，基因那肯定是数一数二的。  
  
&emsp;&emsp;但是与外表不同的是，这家伙是个彻头彻尾的话唠加颜控，不然他也不会在全班嫌弃我的情况下，主动地要求做我的同桌。  
  
&emsp;&emsp;也不是自夸，我这张脸还是有点东西的。  
  
&emsp;&emsp;「我吗？我想想啊！」  
  
&emsp;&emsp;我还真没想过这个问题，毕竟我只是个咸鱼，一直都秉承着走一步算一步的想法。  
  
&emsp;&emsp;我抬头盯着房顶上的吊灯，转了转眼珠，沉思半晌。  
  
&emsp;&emsp;然后侧头郑重地盯着他，吐出了三个字：「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;空气凝滞了几秒，仿佛有一只乌鸦飘过还留下来几坨黑点点。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;我知道你无语，但你先别无语。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为他会吐槽我的时候，没想到他只是叹了一口气，接而说道：  
  
&emsp;&emsp;「真好啊，不知道说明你的未来有无限可能，而我......」  
  
&emsp;&emsp;身旁人的声音渐渐地消失，情绪也明显地低沉下来。  
  
&emsp;&emsp;omega 生下来基本就注定了一生，从小到大都会在温室中长大，到了一定年纪就会被 alpha 标记，成为 alpha 的[贤内助」。  
  
&emsp;&emsp;不过在我看来，说的好听是[贤内助」，其实实质上就是附属品。  
  
&emsp;&emsp;对于大多数 omega 来说这可能就是美好的一生，而有一些......比如我旁边这位，可能就不是那么愿意了。  
  
&emsp;&emsp;我有点儿小尴尬，也不知道该怎么安慰他。  
  
&emsp;&emsp;不过还是拍了拍他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「哎别这么悲观嘛，多少人想成为 omega 还没办法呢！」  
  
&emsp;&emsp;「你也想吗？」  
  
&emsp;&emsp;......我被刚咽下去的口水哽住了，猛咳了几声。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他双眼，刚想随便说几句糊弄过去，哪承想他又开口了。  
  
&emsp;&emsp;「要不我们两个在一起吧！」  
  
&emsp;&emsp;我见他一本正经，一点儿都看不出开玩笑的样子，刚止住的咳意又涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;严格来说 beta 是可以与 omega 在一起的，但是这也意味着 omega 一辈子的发情期都必须靠药物压制。  
  
&emsp;&emsp;而且被 alpha 标记，对于 omega 来说也是一种荣誉。  
  
&emsp;&emsp;所以很少，基本上不会有 omega 想不开要和 beta 在一起。  
  
&emsp;&emsp;「你在开玩笑吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我觉得你长得还行，起码比那些追求我的 alpha 好看，而且你家里的财产应该也够我买一辈子的药物抑制剂了......」  
  
&emsp;&emsp;「停！」所以说到底还是馋我身子是吧。  
  
&emsp;&emsp;我听他越说越离谱，而且神情愈发认真，好像真的在思考可行性，立马抬手比了个 stop 的手势。  
  
&emsp;&emsp;我可没有搞特立独行的勇气，我就是个怂货，毕生追求就是混吃等死。  
  
&emsp;&emsp;「你别搞我啊，你多接触接触那些 alpha 嘛，肯定会有合你心意的。」  
  
&emsp;&emsp;「他们丑啊，而且还丑得不自知，那种不可一世的样子，好像我就是他们的囊中之物一样。」  
  
&emsp;&emsp;维米尔皱起眉头，面上带着明显的厌恶。  
  
&emsp;&emsp;我不由得点了点头，这倒是，不过看来维米尔好像是 omega 中的[九漏鱼」啊。。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这个世界从小灌输给 omega 的人生意义就是被强大的 alpha 标记。  
  
&emsp;&emsp;见他这么烦恼，我不禁长舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;哟呼～还好我是 beta。  
  
&emsp;&emsp;就在我暗自庆幸时，突然一股力量把我从位置拽到了地上。  
  
&emsp;&emsp;就在我呼之欲出的眼泪快要夺眶而出时，我抬头看见了一张令人作呕的脸。  
  
&emsp;&emsp;这个世界我最讨厌的一个人，坎贝。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;相比加格只是经常嘲弄我 beta 身份，那么坎贝就是真真切切地厌恶，语言侮辱。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一秒他脸上就露出了熟悉的不屑。  
  
&emsp;&emsp;「不过是一个低贱的 beta，你有什么资格接触尊贵的 omega？」  
  
&emsp;&emsp;语气中带着满满的恶意。  
  
&emsp;&emsp;妈的，狗嘴里吐不出象牙。  
  
&emsp;&emsp;我死死地咬住嘴唇，身上的疼痛由于 omega 特有的娇弱而被无限地放大，眼中包含的泪水也快要憋不住，不行，绝对不能在这种狗东西面前哭。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着站起身，刚想抬腿跑掉，头皮就感觉一疼，  
  
&emsp;&emsp;麻痹这个贱人抓住了我头发。  
  
&emsp;&emsp;「我允许你走了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「坎贝，你不要太过分！」  
  
&emsp;&emsp;一旁的维米尔面带怒气，站起来打掉坎贝的手，把我挡在了他身后。  
  
&emsp;&emsp;我没转过头，深吸了一口气，抬手把脸上的眼泪擦掉。  
  
&emsp;&emsp;默念了三遍[冲动是魔鬼」后，还是打算先溜，就在我打算迈步时，狗又开始吠了。  
  
&emsp;&emsp;「维米尔，你要是真的喜欢她，只要你愿意被我标记，我可以破例为了你把这个卑贱的 beta 一起『标记』，这样她就可以一直陪着你了。」  
  
&emsp;&emsp;坎贝挑眉勾唇，露出仿佛对我来说是一种恩赐的神情。  
  
&emsp;&emsp;明明长着一张人脸，说话怎么就这么臭呢？这么恶心人呢，我忍不住气笑了。  
  
&emsp;&emsp;在这个世界，alpha 也可以「标记」beta，但是这个标记与 omega 不同，一旦 beta 被 alpha「标记」，那么就意味着这个 beta 一辈子都会是 alpha 的奴隶，这是被所有人所不齿的。  
  
&emsp;&emsp;忍无可忍无须需再忍。  
  
&emsp;&emsp;「你 ma......狗娘......哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔」  
  
&emsp;&emsp;呼~舒服。  
  
&emsp;&emsp;在长达两分钟的加密语言问候后，我理了理刘海，吐出一口浊气，没管留下二人的反应就转身走了。  
  
&emsp;&emsp;深藏功与名。  
  
&emsp;&emsp;哦忘了说，这个世界说的是另外一种语言，所以他们听不懂。  
  
&emsp;&emsp;但是不影响我暗爽。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;妈的真坠了。  
  
&emsp;&emsp;刚还在庆幸自己是 beta，下一秒就被我爹妈告知我的药剂在我 18 岁时就会失效。  
  
&emsp;&emsp;而我 18 岁生日也快到了......  
  
&emsp;&emsp;而且更惨的是，这个药剂的副作用就是我在发情时不能使用抑制剂压制，必须得被 alpha 标记。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;要不听听你们在说些什么，这不是逼我去......  
  
&emsp;&emsp;靠，前面还在幸灾乐祸加格找不到 omega。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔你不用担心，到时候我们会有办法的。」  
  
&emsp;&emsp;站在我对面的泽希尔可能是看出了我面上的为难，轻柔地拍了拍我的头安慰道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;话是这么说，实际上我怎么可能会不担心？  
  
&emsp;&emsp;况且在前面十几年，因为药物的原因，我的所有表现除了身娇体弱以外其他都和 beta，也就是普通人一样。  
  
&emsp;&emsp;现在突然告诉我要成为真正的 omega，一到特定的时间就会控制不住地发情，妈的想想就好羞耻好吗？！  
  
&emsp;&emsp;而且，最恐怖的一点是，我特么还是顶级的，要是真的藏不住了，我这小身板真受得了吗？......  
  
&emsp;&emsp;说的是我 18 岁时爆发，但是也没说具体是哪一天，你大爷的，这意思是我还得找个 alpha 当贴身保镖，随时随地等他标记我。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;我忍不住翻了个 360 度托马斯回旋的白眼，这特么什么鬼走向？！  
  
&emsp;&emsp;娇弱 omega 的贴身 alpha？  
  
&emsp;&emsp;啊呸！！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;为了我的安全着想，从那天之后泽希尔，也就是我哥，除了我吃饭、睡觉、上厕所以外，可以说是与我寸步不离。  
  
&emsp;&emsp;在觉得感动的同时，隐约地还有几丝怪异，毕竟才脑补完娇弱 omega 的贴身 alpha，再加上兄妹加持，这特么 buff 不是叠满了？！  
  
&emsp;&emsp;如果这要是一本小说，那我肯定会异常兴奋，但如果女主角是我，我只有三个字：  
  
&emsp;&emsp;「退！退！退！」  
  
&emsp;&emsp;还有这段时间在和泽希尔相处时，有时觉得他身上会散发出一股浓厚的沉木香，异常地诱人，自己会控制不住地想靠近他，而且随着时间的推移，这种冲动竟然愈加浓烈。  
  
&emsp;&emsp;感到羞耻的同时又觉得自己像个死变态。  
  
&emsp;&emsp;想到这儿我猛地甩了甩头，这样下去绝对不行！  
  
&emsp;&emsp;我放下手中的刀叉，双手撑着桌子站了起来。  
  
&emsp;&emsp;既然注定要被标记，那还不如早做打算。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，你们有没有认识的觉得靠谱的 alpha？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么呢？贝拉尔你是觉得身体不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;餐桌上的二人面色慌张，也猛地坐起身来。  
  
&emsp;&emsp;「不是不是。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地摆了摆手否认，看他们的神色，我就知道他们误会了。  
  
&emsp;&emsp;又继续解释道：「是我想既然我必须得被标记，那还不如事先考虑好对方是谁，毕竟这样......」。  
  
&emsp;&emsp;只见他们二人同时默契地松了口气，开口打断了我接下来打算说的话。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，你不用担心这个，我们已经为你安排好了。」  
  
&emsp;&emsp;我直接一个大疑惑，不是怎么还搞包办婚姻这出啊？  
  
&emsp;&emsp;就在我打算提出意见时，大门开了。  
  
&emsp;&emsp;泽希尔穿着一件宽松黑色卫衣走了过来，而我也立马闭上了嘴，匆忙地说了声「爸妈我吃饱了」就离开餐桌上楼了。  
  
&emsp;&emsp;别问，问就是做贼心虚。  
  
&emsp;&emsp;控制不住地想靠近自己亲哥，呜呜呜，这该死的变态 abo 世界。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我在卧室没待上多久，就听见了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;开门，一股浓烈的沉木香就直冲脑门，反手我就打算关上门。  
  
&emsp;&emsp;但是显然门外人的反应要比我快上一步。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只得连忙往房内角落走去，企图尽量与他拉开最大的距离。  
  
&emsp;&emsp;不然......我真的怕自己会往他身上扑过去。  
  
&emsp;&emsp;还好，泽希尔只是用手抵住了门，并没有打算进来。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗地松了一口气，暂时是保住了我高贵的品格。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哥哥这么晚了你还有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，我是做错了什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;泽希尔双眼紧紧地盯着我，深邃的褐色瞳孔中透露出明显的不解，其中还夹带着几丝委屈。  
  
&emsp;&emsp;我真的欲哭无泪，哥你没错，错的是我，是该死的身为 omega 的我啊！！  
  
&emsp;&emsp;我能怎么办？我只能装傻充愣。  
  
&emsp;&emsp;「哥你在说什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;他没说话，只是笔直地站在门外，一只手还搭在门把手上。  
  
&emsp;&emsp;空气中感觉都蔓延着几丝焦灼。  
  
&emsp;&emsp;就在我受不了打算下逐客令时，他率先开口了。  
  
&emsp;&emsp;「你......」泽希尔停顿了一下又继续说道。  
  
&emsp;&emsp;「我这段时间要去处理一件棘手的事情，后面几天我有拜托加格替我照顾你，你一定要保护好自己，还有这里有几瓶药剂，遇到危险时你就把它洒在坏人身上，一定要记得随时贴身携带。」  
  
&emsp;&emsp;话落，泽希尔弯腰放下了几瓶蓝色液体，还没等我开口说话，就关上门转身离去了。  
  
&emsp;&emsp;我望着地上这几瓶蓝色液体，还有刚刚泽希尔面上难掩的疲惫。。  
  
&emsp;&emsp;原来他这么忙啊，怪不得这段时间晚饭桌上总是见不到人，我还在庆幸呢。  
  
&emsp;&emsp;我可真是个畜生啊。  
  
&emsp;&emsp;哥你放心，为了表达我对你的愧疚，我一定会把你留给我的药剂贴身携带的！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔。」  
  
&emsp;&emsp;我仰头见加格正一脸郑重地看着我，面上还带着几丝痛心疾首。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我皱眉表达疑惑，发生啥事了？  
  
&emsp;&emsp;「是因为我经常嘲笑你 beta 的身份，所以你才会这样的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;为什么我听不懂？  
  
&emsp;&emsp;「如果是这样的话，那我以后都不会再说起这个了，我不知道你是用了什么方法，才让你身上开始散发出 omega 的气息，但是你必须立马停止，以前不是没人尝试改变自己的性别，但是最后结局都及其凄惨，我不希望你......」  
  
&emsp;&emsp;剩下的话加格咽进了嘴里，意思不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;想不到啊，加格这小子虽然又蠢又顽劣，心眼倒是挺好的。  
  
&emsp;&emsp;「安啦，我没事的。」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他手臂，安抚地朝他笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;但是显然加格没有相信。  
  
&emsp;&emsp;「我本来还在疑惑泽希尔为什么要拜托我照顾你，现在我知道了，贝拉尔你死了这条心吧，我不会让你得逞的。」  
  
&emsp;&emsp;妈的傻逼，我没听完就径直往前疾步地走了。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，你不要狗急跳墙！有我在，你休想再企图改变自己！」  
  
&emsp;&emsp;听到背后传来的吼叫，无奈地扶额。  
  
&emsp;&emsp;这蠢蛋，感觉到周围人聚过来的眼光，我恨不得能钻进洞里。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;到了教室，我屁股还没坐热，维米尔就凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;上下左右地打量我，嘴里还止不住地「啧啧」称奇。  
  
&emsp;&emsp;就在他双手要碰到我脸时，我反射往后一仰躲过了他的魔爪。  
  
&emsp;&emsp;维米尔只得收回手，脸上写满「可惜」二字。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗啊？」  
  
&emsp;&emsp;怎么感觉今天大家都奇奇怪怪的？  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，你老实跟我说，你最近是不是做了什么美容项目或者是吃了什么？」  
  
&emsp;&emsp;而且说话还都加密了。  
  
&emsp;&emsp;「你到底想说什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你最近没照镜子吧？」  
  
&emsp;&emsp;维米尔单手撑着下巴，露出一脸高深莫测的神情。  
  
&emsp;&emsp;我懵逼地点了点头，还照镜子呢，天天烦得连脸都不想洗。  
  
&emsp;&emsp;「果然，你小子多半是张开了，以前顶多算可以，现在嘛，勉强地可以和我平分秋色了。」  
  
&emsp;&emsp;说完还欠揍地挑了下眉。  
  
&emsp;&emsp;「我谢谢你啊！」  
  
&emsp;&emsp;无语，我的母语是无语。  
  
&emsp;&emsp;「所以......」维米尔拖长了尾音，眉眼中都透露出几丝欣喜。  
  
&emsp;&emsp;我也学着他单手撑着下巴侧头望着他，我倒要看看你还要打算说啥。  
  
&emsp;&emsp;「我决定了，我要和你在一起。」  
  
&emsp;&emsp;哈哈，还好手撑着下巴，不然它就要掉地上了呢。  
  
&emsp;&emsp;我默默地抬手整理了一下落在脸颊边的碎发，随后吐出几个字：「别发癫。」  
  
&emsp;&emsp;「我认真的。」维米尔睁大双眼，语气掷地有声。  
  
&emsp;&emsp;嗯看出来了，所以我才叫你别发癫。  
  
&emsp;&emsp;「婉拒了哈！」  
  
&emsp;&emsp;说完我就面无表情地转过身子，不打算再理会他的疯言疯语了。  
  
&emsp;&emsp;哪承想他直接动手了，直接双手搭上我肩膀，把我掰了过去。  
  
&emsp;&emsp;「小 beta~你真的不考虑我吗？你别看我只是个 omega，我该有的都有的。」  
  
&emsp;&emsp;媚眼如丝，泛着桃花。  
  
&emsp;&emsp;浅褐色的瞳孔里清晰地映衬着我的脸庞，高挺的鼻梁差点儿蹭到我的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;我呆愣了几秒，下意识地咬了咬舌尖才清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;我立马推开他，趁他还没反应过来，挺身站起来就往教室外跑了。  
  
&emsp;&emsp;深呼吸了几下外面的空气才真正冷静下来，妈的这男 omega 真骚，竟然敢勾引我！  
  
&emsp;&emsp;要不是我在大润发杀了二十几年的鱼......  
  
&emsp;&emsp;这破世界，身体上要预防 alpha，精神上还要提防 omega，太难了！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，你过来一下。」  
  
&emsp;&emsp;我正打算上楼就被叫住：「怎么呢，妈妈？」  
  
&emsp;&emsp;「我跟你爸商量了一下，最近你的信息素气味越来越浓郁，你随时都有可能爆发，我们和你哥哥不能保证随时都能待在你身边，所以我们决定在你 18 岁的生日宴上把你的真实身份公诸于世，通过国家的强制手段来保护你。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，随口回应道：「妈妈你们安排就好。」  
  
&emsp;&emsp;反正都瞒不过，不过就是时间问题而已。  
  
&emsp;&emsp;还国家强制手段，搞得我像国宝一样。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;还没到 18 岁那天，一天早上醒来，我就感觉自己身体发生了明显的变化。  
  
&emsp;&emsp;外貌方面就不说了，关键是身体从内到外都觉得异常的轻盈。  
  
&emsp;&emsp;莫名地有种预感，我多半成 omega 了。  
  
&emsp;&emsp;果然，见到泽希尔的第一眼，他就证实了我的猜疑。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，你现在是真的 omega 了。」  
  
&emsp;&emsp;果然，不过令我觉得意外的是，现在的我虽然也能闻到他身上的味道，但是不会再有靠近他的冲动了！！  
  
&emsp;&emsp;就在我感到惊喜打算迈步走近他时，他却一声声不吭地地转身走了。  
  
&emsp;&emsp;而且不知道是不是我的错觉，他转身前的脸色好像怪异中还带着几丝挣扎。  
  
&emsp;&emsp;到底发生什么事了？  
  
&emsp;&emsp;等等！我突然灵光一闪，我现在是顶级 omega，在没被标记前对于从未标记过 omega 的 alpha 来说就是行走的春药。  
  
&emsp;&emsp;我靠，原来血脉相同的兄妹也会这样吗？  
  
&emsp;&emsp;我无奈地摇了摇头，果然是 abo 世界，玩得得是真花。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;老天爷，我要是知道所谓的公布身份会是现在这副场景，就算是当场嘎了我我也不会答应啊。  
  
&emsp;&emsp;我一直觉得行走的春药或许只是一个夸张的形容，但是实际上，这特么就是一个事实。  
  
&emsp;&emsp;你能想象吗？我就像是一只散发着芳香的烤乳猪，周围全是几天几夜没吃饭的饿狼，可能唯一的区别就是，这些饿狼身上还散发着不同的味道。  
  
&emsp;&emsp;妈的，这些目光落在身上是真的难受啊，当时听维米尔抱怨时没什么感觉，落在自己身上那是真郁闷啊。  
  
&emsp;&emsp;感觉自己不像是一个人，而更像是一件物品。  
  
&emsp;&emsp;人人眼中都透露出明显的欲望，就像是被无数条毒蛇盯上，随时随地都有可能被咬上一口。  
  
&emsp;&emsp;「各位，这就是我的女儿贝拉尔，举办这次宴会的目的一是为了庆祝她 18 岁的生日，二是......想必你们也感受到了，因为一些特别的原因，我们掩盖了她 omega 的身份......」  
  
&emsp;&emsp;还没等佐理公爵，也就是我爸说完，下面人就开始沸腾了。  
  
&emsp;&emsp;「公爵，冒昧地询问一下，贝拉尔小姐是顶级 omega 吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这难道不明显吗？所以......」佐理语气一顿，身上气势陡然爆发，眉眼中皆是锋利。  
  
&emsp;&emsp;「如果在场中的人，有谁敢采用不正当的手段企图标记我的女儿，那么他将会承受来自国家以及我们家族......」剩下的话佐理没说出口，但是意思不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;「那么敢问公爵，贝拉尔小姐现在是否已经有合适的 alpha 人选了呢？」  
  
&emsp;&emsp;我爸闻言，朝我温和地笑了笑，一只手环绕住了我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「我和贝拉尔的妈妈确实有合适的人选，但是最终的决定权还是在她自己身上。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？我怎么不知道你们有合适人选了？  
  
&emsp;&emsp;佐理此言一出，在场所有未标记 omega 的 alpha 面上皆露出狂喜，而已标记的 alpha 面上或多或少都带着一丝悔意。  
  
&emsp;&emsp;于公，标记顶级 omega 就意味着不费吹灰之力，自己的实力就能上一个大台阶，再加上贝拉尔的家世。  
  
&emsp;&emsp;于私，单凭贝拉尔的相貌，就已经能吸引许多 alpha 趋之若鹜。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我一下台，就感觉要被围过来的 alpha 身上散发的味道冲晕过去，突然一只手抓住了我，把我扯出了人群，拉着我往外跑去。  
  
&emsp;&emsp;我刚想挣脱，鼻尖就传来熟悉的味道，抬眼一看，果然是加格。  
  
&emsp;&emsp;如果说我哥身上的气息是浓厚的沉木香的话，那么加格就是烈日阳光的味道，具体点说就像是经过暴晒后衣服的味道，干净得恰到好处。  
  
&emsp;&emsp;妈的真跑不动了，当 100 米冲刺呢。  
  
&emsp;&emsp;就在我快喘不过气时，加格停下来了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒就见他神情异常严肃，好像发生了特别严重的事情。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，你为什么不听我劝？！」  
  
&emsp;&emsp;得，又开始加密语言了是吧。  
  
&emsp;&emsp;还没等我表达疑惑，他又开口了。  
  
&emsp;&emsp;「我不是跟你说过那些企图改变性别的人最后下场都异常凄惨吗？你为什么不好好地爱惜自己，你就算是 beta 又怎么样？！我也一样喜欢你啊，我承认我有时经常会想你要是 omega 就好了，我就能义无反顾地追求你，可你是 beta，我不能为了满足自己的私欲，而把你置于不义的境地，你为什么......」  
  
&emsp;&emsp;「你......」  
  
&emsp;&emsp;这是表白吧？！是吧？！  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抬手扣了扣额头，左右转动眼珠，内心就一个大写的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「我不管，贝拉尔，你必须马上给我变回 beta！」  
  
&emsp;&emsp;明明是一句命令的话，但是说话人语气中却带着一丝哭腔。  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看，我去这家伙竟然眼眶红了！  
  
&emsp;&emsp;「加格，你先冷静一下，你没听我爸爸说吗？我其实本来就是 omega，这么多年是在药物干扰下才会表现为 beta。」  
  
&emsp;&emsp;我一边向他解释，一边手拍着他的背，试图安抚他的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「真的？你不会是骗我的吧？！」  
  
&emsp;&emsp;我见他眼里带着明显的怀疑，忍不住叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「真的，我哪来这么大本事改变自己的性别啊？更何况你不也经常怀疑我是一个 omega，说我一个 beta 比 omega 还柔弱吗？」  
  
&emsp;&emsp;加格闻言，眼里包裹着的晶莹瞬间转换成了狂喜，下一秒就把我抱进了怀里，嘴里还不断地在我耳边念叨着：「太好了太好了！」  
  
&emsp;&emsp;我本来是想推开他的，但是又想到他完全是因为担心我才会这样，也就放弃了。  
  
&emsp;&emsp;结果这逼竟然得寸进尺了，嘴唇开始向我脖颈间移去，而且我能感受到他呼出的气息越来越炙热。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，你好香啊！」  
  
&emsp;&emsp;你妹的，伤心完反应过来你就发情了是吧！  
  
&emsp;&emsp;我很想推开他，但是全身都莫名地开始发软，毫不夸张地说我连手都抬不起来，整个人犹如一摊水般陷入他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「你放开......嗯～」  
  
&emsp;&emsp;靠靠靠靠靠要死了！！就在我开口想让他放开我时，这灾舅子在伸舌头舔舐我的脖颈！！  
  
&emsp;&emsp;「妈的，你清醒点！」  
  
&emsp;&emsp;明明应该是一句脏话，但是在 omega 特有的甜糯声线下，更像是撒娇。  
  
&emsp;&emsp;随后脖颈处就传来一丝刺痛，就在我以为今天要交代在这里时，加格突然被一拳打倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;那拳头带来的风甚至吹动了我的发丝，可想而知挥拳人有多用力。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及查看是谁，就眼前一黑，不省人事了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;睁眼我就看见泽希尔正站在我床边，我从未见过他这么沧桑过，衣衫不整，唇边依稀地还有小胡茬，心里闪过几丝不安。  
  
&emsp;&emsp;脖颈处还有一丝轻微的疼痛，我手扶上伤口。  
  
&emsp;&emsp;「哥，我不会被......」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;我还没说完就被他开口打断，刚放下心来就见他抬手抚上太阳穴按揉，眉心紧皱，给人感觉十分痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你没事吧？」我小心翼翼地开口询问道。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，我该拿你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「凉拌......啊呸不是，我这不是没事了吗？」  
  
&emsp;&emsp;泽希尔俯身，我以为他要跟我继续说什么，结果没想到他直接伸手摸在了我脖颈的伤口处。  
  
&emsp;&emsp;然后我特么就像是触电了一样，浑身战栗。  
  
&emsp;&emsp;我反射地就打掉他的手，泽希尔呆愣在了原地，埋着头，纤长的睫毛抖动着，光打下来在眼窝处落下阴影，手还保持着被我打掉的姿势。  
  
&emsp;&emsp;但是他身上散发的气息却让我觉得异常害怕，我咽了口口水，大气都不敢出。  
  
&emsp;&emsp;「算了。」泽希尔直起身，语气冷漠地吐出两个字，往后退了几步，又接着说道，「下次记得离其他 alpha 远一点。」  
  
&emsp;&emsp;「好的。」我立马搭腔，接连乖巧地点了几下头。  
  
&emsp;&emsp;直到他走出门外，我才彻底地松了口气。  
  
&emsp;&emsp;真吓人，这群 alpha 都太可怕了，一对比突然觉得维米尔是多么的亲切可爱啊。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;当然他要是不缠着要跟我在一起就更可爱了。  
  
&emsp;&emsp;「没想到啊贝拉尔，你小子藏得够深啊，竟然是比我还高级的 omega。，啧啧啧，我就说怎么可能有 beta 比我还貌美？」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵。」我毫不留情地打下他正放我在脸上摩挲的手。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，要和我在一起吗？虽然吧现在咱俩都是 omega，而且你还比我高级，看似我占了你便宜，但是凭咋俩的交情，我知道你是不会在意的。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着这人又开始手痒了，见状我就打算给他一掌，结果他速度更快，飞速地掐了我一把脸就把手缩回了，嘴里还念叨着：「好嫩。」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;你特么的，我打不过 alpha，难道我还弄不过你吗？  
  
&emsp;&emsp;我猛地向他扑去，双手掐住他脸，刚打算往外扯，背后就传来一股嘴臭。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，想不到你竟然是 omega！」  
  
&emsp;&emsp;扫兴，不用转头我就知道这是谁。  
  
&emsp;&emsp;我放开维米尔的脸，坐回回自己的位置，一丝眼神都不想给他。  
  
&emsp;&emsp;但是显然这个傻缺不会看人脸色，又开始展示他那贫瘠的大脑。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，既然你的等级比维米尔还高，那我可以为了你放弃他，怎么样，愿意被我标记吗？」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;该说不说，这逼还是有点本事，几句话就能毫不费吹灰之力让人想灭了他。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔牙齿，顶了下上颚，开口：「坎贝，你知不知道自己很像一种东西。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？说来听听。」面上还带着几丝兴味。  
  
&emsp;&emsp;「像坨粪，又臭又恶心人。」  
  
&emsp;&emsp;我一边说一边抬手在鼻尖扇了扇，露出嫌恶的表情。  
  
&emsp;&emsp;一旁的维米尔也没想到我会这样说，直接笑了出声，也抬手往鼻间扇了扇。  
  
&emsp;&emsp;坎贝笑容僵在了原地，眼里带着难以置信，接着就是难掩的怒气。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔你！」  
  
&emsp;&emsp;「你什么你，你以为自己是个什么东西！跟个发情的公狗一样，天天散发着你那恶臭味求偶，人都快被你恶心死了，也不知道谁给你的自信？！？什么叫作放弃维米尔，你看你那逼样，跪下来当乞丐都没人愿意给你一分钱！」  
  
&emsp;&emsp;妈的真舒服，还有以上都是说的途尔星语。  
  
&emsp;&emsp;所以坎贝的脸肉眼可见地由青变绿再变红，就跟调色板一样。  
  
&emsp;&emsp;「你你你......」  
  
&emsp;&emsp;只见他伸手指着我，还打算说些啥。  
  
&emsp;&emsp;结果在周围 omega 的笑声中，最终就留下一句「你给我等着」。  
  
&emsp;&emsp;灰溜溜地转身走了。  
  
&emsp;&emsp;「我去，贝拉尔你战斗力这么猛的？」  
  
&emsp;&emsp;维米尔瞪大了双眼，震惊地张长大了嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;我顺手就把他下巴合上，又拍了拍他肩膀，语气淡然地说道：「小意思小意思。」  
  
&emsp;&emsp;至于我为什么敢当面骂坎贝，一是因为这个国家规定殴打 omega 是犯法的，二是自我 omega 身份公开后，周围就暗藏着 beta，只要我遇到危险，他们第一时间就会出现保护我，所以这也是我作为行走的春药，还敢继续上学的原因。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;哈哈，刚仗着有 beta 士军的保护耀武扬威呢，下一秒我就被绑架啦。  
  
&emsp;&emsp;乌漆麻黑，是多看不起我啊，起码意思意思绑个手脚啊。  
  
&emsp;&emsp;就在我坐在地上要睡着时，房门开了。  
  
&emsp;&emsp;还真是他啊，看来还是低估这家伙的蠢了。  
  
&emsp;&emsp;可能是没想到我竟然还怡然自得地找了个角落坐着，一点都不像是被绑架的人。  
  
&emsp;&emsp;坎贝见到我的第一眼，就难以置信地问道：「你为什么不害怕？」  
  
&emsp;&emsp;我没回答他的问题，而是反问道：「坎贝，你有想过绑架我你将会付出什么代价吗？」  
  
&emsp;&emsp;「呵哪有这么样，只要我把你标记，我实力就能得到一个大提升，而且到时候木已成舟，国家又怎么会因为你一个已经被标记的 omega，而怪罪我一个实力强盛的 alpha 呢？」  
  
&emsp;&emsp;越说坎贝神色越癫狂，好像已经想象到自己成功的样子了。  
  
&emsp;&emsp;这家伙怎么还有臆想症啊。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，你就乖乖地被我标记吧！」  
  
&emsp;&emsp;就在坎贝扑过来时，我抬手就把早早准备好的药剂洒在了他身上。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么？」坎贝恼怒地吼道，停顿了一下又开始往我这边扑过来。  
  
&emsp;&emsp;我见他没有按照我的预期倒下，心里开始慌了，泽希尔给我的不会是假药把？！抬腿就开始往门方向跑。  
  
&emsp;&emsp;「嘶！」这贱逼又从背后抓住了我头发，痛得我忍不住发出了哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，既然你敬酒不吃......」  
  
&emsp;&emsp;坎贝还没说完，我就听见背后传来倒地声。  
  
&emsp;&emsp;我回头小心翼翼地踹了坎贝几脚，见他没有醒来的趋势，才长舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，傻逼。」  
  
&emsp;&emsp;接着我抬脚就往他脸上碾，突然传来「砰」的一声。  
  
&emsp;&emsp;门倒了，倒了.....  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔！！」  
  
&emsp;&emsp;原来是加格，这好像是自那次后我第一次看到他。  
  
&emsp;&emsp;只见他气喘吁吁，一脸焦急，穿过大门宛如残影般飞速地冲到了我眼前。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？！！」  
  
&emsp;&emsp;双手握住我肩膀左右查看。  
  
&emsp;&emsp;「你......要不要看看我脚下是什么？」  
  
&emsp;&emsp;听见我的话，加格才反应过来这房间里还有其他人。  
  
&emsp;&emsp;低头一看，他的神色瞬间变得戏剧起来。  
  
&emsp;&emsp;「这......是你干的？！」  
  
&emsp;&emsp;「那不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;我双手环胸，吹了吹落在嘴边的碎发，把脚从坎贝脸上放下来。  
  
&emsp;&emsp;「既然你来了，那你帮我揍他吧。」  
  
&emsp;&emsp;这 omega 的力气太小了，踩了半天也没见他脸上出现什么明显的伤痕。  
  
&emsp;&emsp;「是他绑架你的？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯哼。」  
  
&emsp;&emsp;得到我的证实后，加格眼神就变得恐怖起来，黑得像团墨色。  
  
&emsp;&emsp;三五两下坎贝的脸就看不出原型，肿的跟猪头一样。  
  
&emsp;&emsp;「停，够了哈。」  
  
&emsp;&emsp;我怕他再打下去，坎贝就被活生生地打死了，直接从受害者变成加害者。  
  
&emsp;&emsp;「走......」  
  
&emsp;&emsp;我刚想开口叫加格走了，就感觉一股难以忍受的炽热从身体深处蔓延。  
  
&emsp;&emsp;卧槽，不会吧，我特么不会这个时候爆发信息素吧？  
  
&emsp;&emsp;果然，我抬眼就发现加格也面色潮红。  
  
&emsp;&emsp;我控制不住地想朝他身上扑去，而且这种冲动根本不是常人能够忍受的，下一秒我就朝他伸出了魔爪。  
  
&emsp;&emsp;「嗯～」摸上他的瞬间我就忍不住发出舒服的喟叹。  
  
&emsp;&emsp;就像是身上着火的人突然被扔进了冰堆。  
  
&emsp;&emsp;令我感到意外地是，加格这小子竟然一把挣脱了我，喘着粗气艰难地开口说道：  
  
&emsp;&emsp;「贝......呼贝拉尔，我不能这样......对你，你现在处于不清醒......的状态。」  
  
&emsp;&emsp;「你大爷的，现在你又......呼......突然道德感爆棚了，上次你打算标记我的时候怎么不见你这样，你给我过来！」  
  
&emsp;&emsp;我拼尽全力地说完这句话，就双腿发软地倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉......尔，我......呼......呼......」  
  
&emsp;&emsp;「你到底过不过来！」我瘫坐在地上对着他大声地吼道。  
  
&emsp;&emsp;「那......那你保证你醒过来不会怪我？」  
  
&emsp;&emsp;我只觉大脑发晕，仿佛下一秒我就会被身体传来的炽热烧得灰飞烟灭。  
  
&emsp;&emsp;实在是受不了了，我最后只听见加格「贝拉尔」这声呼喊就陷入了昏迷。  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，我发现自己正躺在加格怀里，而且他脸色红得仿佛能滴血。  
  
&emsp;&emsp;身上的不适褪去，脖颈上传来的疼痛，还有莫名地对加格的亲密，都告诉我一件事：  
  
&emsp;&emsp;「你标记我了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯」加格埋着头，眼睛不敢看我。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着想站起来，结果下一秒又跌坐在了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「你......现在身体很虚弱。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是想乘人之危的，只是如果在这种情况我不标记你的话，你会有生命危险，所以我才......」  
  
&emsp;&emsp;我了然地点了点头，见他还是一脸愧疚，我叹了口气，抬手安抚地拍了拍他肩膀，安慰道：「安啦，我没有怪你。」  
  
&emsp;&emsp;话落我就觉得有几丝怪异，好像明明吃亏的是我吧？为什么我还要安慰他？！  
  
&emsp;&emsp;「真的？」加格神情放松下来，双眼发亮。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我敷衍地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔我会对你好的！」加格语气中难掩欢喜，下一秒我就被他抱进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「不过，你怎么找到我的？」  
  
&emsp;&emsp;加格身体一僵，面色带着几丝心虚。  
  
&emsp;&emsp;「就......就这么找到的。」  
  
&emsp;&emsp;「说实话。」  
  
&emsp;&emsp;「我那个，不是上次......差点儿标记你嘛，所以我就对你的信息素异常敏感，不管你在哪里，只要我想我就能感应到你的位置。」  
  
&emsp;&emsp;原来如此。  
  
&emsp;&emsp;「你脸上的伤口不会还是那次留下的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」加格憋闷地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，说到这儿我还一直都不知道那次是谁救的我？」  
  
&emsp;&emsp;「你哥，而且什么叫作救？我又不是故意的，还有泽希尔......」  
  
&emsp;&emsp;加格撇嘴，停顿了一下，面上带着几丝委屈，又继续说道：「把我打得可惨了。」  
  
&emsp;&emsp;「谁叫你乱发情？」  
  
&emsp;&emsp;「什么叫我发情，那还不是因为你！」加格下意识地反驳道。  
  
&emsp;&emsp;「我什么？」我挑眉，一脸戏谑地望着他。  
  
&emsp;&emsp;「没......没什么。」加格低下头，耳朵红得仿佛能滴血。  
  
&emsp;&emsp;我觉得有点好笑，他这么这么纯情，怪可爱的。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;加格把我送到家就先离开了，说是还没做好承受泽希尔怒气的准备。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔！是谁？！是谁把你标记了？」我妈双眼通红，面色慌张。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈我没事。」我双手拍着她的背安慰道。  
  
&emsp;&emsp;我把她拉到沙发上坐下，向她解释来龙去脉。  
  
&emsp;&emsp;当我说到是加格标记我时，她松了口气的同时又叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「倒是我跟你爸多此一举了。」  
  
&emsp;&emsp;？什么意思？  
  
&emsp;&emsp;接着我妈一席话可以说把我雷得外焦里嫩。  
  
&emsp;&emsp;从她那里我知道了泽希尔原来不是我亲哥，他是我爸妈经过与我基因比对后，在孤儿院里选出的与我最相配的 alpha，所以换个说法，泽希尔其实算是我的童养夫。  
  
&emsp;&emsp;呵呵......  
  
&emsp;&emsp;爸妈你们也挺会玩的哈。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我正打算睡觉时，外面就响起了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「是我。」  
  
&emsp;&emsp;门外传来熟悉的声音，是泽希尔。  
  
&emsp;&emsp;「是哥哥啊，这么晚了还有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有点尴尬，知道真相后，怎么想都觉得很别扭。  
  
&emsp;&emsp;更何况我现在还被加格标记了，虽然感觉自己没做错什么，但莫名地还是有几丝心虚。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，开门。」  
  
&emsp;&emsp;明明门外人的语气没什么波动，但就是让我莫名地觉得瘆得慌。  
  
&emsp;&emsp;有一种暴风雨来临前的平静。  
  
&emsp;&emsp;妈的，这我更不敢开门了。  
  
&emsp;&emsp;「哥我困了，有什么事改日再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，我再说一遍，开门。」  
  
&emsp;&emsp;「我不！」  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒我门就被撞开了。  
  
&emsp;&emsp;怎么你们 alpha 都视门为无物的吗.？.....  
  
&emsp;&emsp;我猛地咽了口口水，他那深邃的眼睛，犹如深不见底的潭水，幽深至极，透着一股子冷冽的寒意，我感觉他随时都有可能丧失理智。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;明明就是简单的三个字，我却听出了无尽的绝望。  
  
&emsp;&emsp;还没等我想好怎么解释，泽希尔就把我抵到墙边，我下意识地抬手反抗，然后他随手，轻而易举地就把我双手禁锢在了头顶。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;啊喂！这样子真的搞得我很没面子啊。  
  
&emsp;&emsp;「贝拉尔，我对你不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;泽希尔贴着我耳边低语，口中热气尽数地呼在了我脸上。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得头皮发麻，因为我能清楚地感知到他身上的信息素异常紊乱。  
  
&emsp;&emsp;显然他正处于信息素爆发期。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你......冷静点，你抑制剂在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;他没回话，但是他的头却埋在了我脖颈处，牙齿开始到处啃咬。  
  
&emsp;&emsp;「泽希尔，你冷静点！」  
  
&emsp;&emsp;我的声音带着明显的哭腔，眼泪顺着脸颊控制不住大颗大颗地落下。  
  
&emsp;&emsp;就在我认命时，泽希尔停下了动作，松开我的手。  
  
&emsp;&emsp;抬起头，面上带着难以置信，眼底是掩盖不住的绝望。  
  
&emsp;&emsp;我顺着墙跌坐在地上，屈膝把脸埋在腿间抽泣着。  
  
&emsp;&emsp;「我......我贝拉尔，我不是......」  
  
&emsp;&emsp;「滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;泽希尔沉默了一瞬，艰难地开口说道：「....好。」语气格外地沙哑，接着就低下头步履踉跄地往门外走去。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;从那次后，我就再也没见过泽希尔。  
  
&emsp;&emsp;尽管那一次他确实想伤害我，但是再怎么说，这么多年来我一直都把他当亲人。  
  
&emsp;&emsp;我问爸妈，甚至是加格泽希尔在哪里，每一次他们都支支吾吾地搪塞过去。  
  
&emsp;&emsp;直到有一次，我无意中发现我爸妈经常去一家医院。  
  
&emsp;&emsp;我跟着他们来到医院，发现泽希尔竟然躺在医院里面一直昏迷不醒。  
  
&emsp;&emsp;经过我不断地追问，我才知道原来是因为他在信息素爆发时，不愿意用抑制剂，所以才导致身体出现问题，陷入昏迷。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么他们不愿意告诉我，她们说是因为泽希尔一而再再而三地强调不要告诉我这件事情。  
  
&emsp;&emsp;当他们告诉我这句话时，我也猜到了泽希尔为什么不愿意使用抑制剂，是想通过折磨自己表达对我的歉意吧。  
  
&emsp;&emsp;我也经常来医院看望他，就是想在他苏醒后告诉他一句。  
  
&emsp;&emsp;「我不需要你通过这种方法折磨自己，如果你真的觉得愧疚，那么你更应该好好地活着找机会弥补我。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;至于我和加格，也算是「先婚后爱」了。  
  
&emsp;&emsp;当然，是我对他先婚后爱，毕竟这小子早就对我情根深种了。  
  
&emsp;&emsp;除了在某些方面我有些吃不消外，其他倒也还好。  
  
&emsp;&emsp;当我问他什么时候开始喜欢上我时，他就说了一句：「见到我的第一眼。」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;得，这位也是颜控晚期。  
  
&emsp;&emsp;至于维米尔，尽管我已经被标记了，但他还是对要和我在一起耿耿于怀。  
  
&emsp;&emsp;所以加格和他一见面就吵架。  
  
&emsp;&emsp;「维米尔，你作为一个 omega，不会真打算一辈子靠抑制剂活下去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？我用抑制剂花你家钱了？」  
  
&emsp;&emsp;「你说话怎么这么冲啊，我这是好心地为你考虑，这样，我有几个长得帅的 alpha 兄弟，要不要我介绍你们认识？」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵。」  
  
&emsp;&emsp;维米尔冷笑了几声，又接着说道。  
  
&emsp;&emsp;「加格，别以为我不知道你打的什么注意？做梦吧，别以为你乘人之危标记了我的贝拉尔，就觉得自己算个东西了！」  
  
&emsp;&emsp;「艹，什么叫作你的贝拉尔，明明是我的！」  
  
&emsp;&emsp;维米尔不屑地扫了加格一眼：「丑东西。」  
  
&emsp;&emsp;「维米尔，你别以为你是 omega 我就不敢打你。」  
  
&emsp;&emsp;「你来打我啊。」一边说维米尔还一边欠揍地把脸往加格跟前凑去。  
  
&emsp;&emsp;我见加格气得头顶都要开始冒烟，无奈地笑了笑，开口说道。  
  
&emsp;&emsp;「你俩能不能别这么幼稚？，况且维米尔，你真的能顶住家里的压力用一辈子的抑制剂吗？」  
  
&emsp;&emsp;「烦死了，贝拉尔，你能不能别哪壶不开提哪壶？」  
  
&emsp;&emsp;毕竟他现在就是因为家里的压力才离家出走的。  
  
&emsp;&emsp;「你要不要考虑一下我哥泽希尔，你见过的，长得也挺帅的。」  
  
&emsp;&emsp;「算了吧！」维米尔下意识地就拒绝道，眼皮耷聋拉着，一脸太感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;见他下意识地就开口拒绝，我叹了口气：「好吧，我还说这样我们就能成一家人了。」  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，维米尔听到这里双眼倒是突然一亮。  
  
&emsp;&emsp;「意思是，我今后每天都能看见你净化眼球了？！」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;尽管很无语，但我还是点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「OK，我接受你的建议。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我以为维米尔只是一时兴起，谁承想，没多久，他真的被泽希尔标记了。  
  
&emsp;&emsp;当我问他是怎么让泽希尔屈服时，他只是一脸高深莫测地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;不管我怎么软磨硬泡，他还是不开口，没办法我也放弃继续追问了。  
  
&emsp;&emsp;不过还好，看来大家好像都有不错的归宿。  
  
&emsp;&emsp;哦你说还有坎贝啊，他现在可能应该还在监狱里找 omega 吧。  
  
&emsp;&emsp;——全文完——  
  
&emsp;&emsp;泽希尔番外：  
  
&emsp;&emsp;我时常在想，我要是能抛弃我那多余的自尊，我和贝拉尔的结局是不是就会不一样？  
  
&emsp;&emsp;我一直都知道，如果没有贝拉尔，不管我作为 alpha 的等级有多高，我也很难得到现在这些东西——名誉：、地位.....尤其是拥有一个完整的家庭。  
  
&emsp;&emsp;可能我骨子里就是自卑的吧，不然也不会在贝拉尔开口叫我哥哥时默认，没有向她解释。  
  
&emsp;&emsp;我一直想着等时机更成熟后，再向她说明一切，可是拖着拖着她怎么突然就要成为真正的 omega 了。  
  
&emsp;&emsp;其实与她待在一起的每分每秒我的身体都承受着莫大的煎熬，只要一靠近她，我身上的信息素就会开始暴乱，疯狂地叫嚣着靠近，占有她，所以那段时间我身上随时都准备着信息素压制剂。  
  
&emsp;&emsp;但是我不敢，我害怕自己不管不顾地把她标记后，会被她厌弃。  
  
&emsp;&emsp;毕竟......我清楚地能从她眼里看出，她对我全是亲情般的孺慕。  
  
&emsp;&emsp;我真恶心啊，明明知道她是因为信息素所以才会控制不住地想靠近我，但我还是觉得很高兴，甚至会故意借机靠近她。  
  
&emsp;&emsp;至于我口中所说的忙，不过只是因为我乱打抑制剂而产生的后遗症，再加上她对我的吸引力越来越强，我没有把握能控制好自己。  
  
&emsp;&emsp;当我看见加格试图标记她时，我瞬间丧失了理智，他怎么敢？怎么敢这么随意地对待她，毫不夸张地得说如果不是因为有其他人及时地赶到，他真的有可能会死在我手里。  
  
&emsp;&emsp;当我看着昏迷的她，我心里有股声音一直在说：「标记她吧，管这么多干什么，到时候木已成舟，总会有办法解决的，而且你能保证今后不会发生这种情况吗？难道你每次都能及时赶到吗？」  
  
&emsp;&emsp;就在我快被说服，打算不顾一切地标记她时，她醒了。  
  
&emsp;&emsp;她下意识地把我的手拍开的行为，把我拍醒了。  
  
&emsp;&emsp;她眼里的抗拒太明显了，明显得让我觉得害怕。  
  
&emsp;&emsp;我安慰着自己：没关系没关系，等她信息素爆发时，我就有理由标记她了。  
  
&emsp;&emsp;可能也是对我这种卑鄙想法的报应吧。  
  
&emsp;&emsp;她还是被加格标记了。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间就失去了理智，我扑向了她，放肆地啃噬着她的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;但是那一滴滴的温热唤醒了我。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有见过贝拉尔哭。  
  
&emsp;&emsp;我做了什么？我到底在做什么？  
  
&emsp;&emsp;我差点儿就伤害了她。  
  
&emsp;&emsp;我想着就这样，就这样死去吧。  
  
&emsp;&emsp;直到贝拉尔的一席话，我才猛然惊觉原来我记忆中的小女孩已经长大了。  
  
&emsp;&emsp;甚至成长得得比我更加成熟。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，那就用我这条苟延残喘的命，用我的余生弥补你吧。  
  
&emsp;&emsp;至于标记维米尔这件事情，不管什么时候想到都会觉得很奇葩。  
  
&emsp;&emsp;他是在我信息素爆发时突然闯入我房间的。  
  
&emsp;&emsp;「你就是泽希尔吧，要不是因为你是贝拉尔的哥哥，我才看不上你呢，妈的快过来把我标记了。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是信息素爆发得太过猛烈，还是他一脸嫌弃的样子像极了贝拉尔。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我戏剧性地把他标记了，我甚至当时都不知道他的名字。  
  
&emsp;&emsp;不过好像有了他的存在，我对贝拉尔慢慢地也没那么耿耿于怀了。  
  
&emsp;&emsp;原来只要活着，所有的痛苦都会慢慢地消散的。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LxnjEjjuP8XDOPbFgEra  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7488  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection