# 娇藏  
## 出自专栏: 《醉公子：多情总被无情恼》  
&emsp;&emsp;太子殿下微服私访至淮宁。  
&emsp;&emsp;知府大人送了他四个美貌如花的侍妾，  
&emsp;&emsp;我便是其中之一。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;不知为何，其余三人皆被他召宠过了，唯独我还没有侍过寝。  
&emsp;&emsp;这晚，月上柳梢，太子终于来了我房中。  
&emsp;&emsp;「给殿下请安。」我低着头，红着脸，朝着他行了个礼。  
&emsp;&emsp;太子从我身边走过，眉眼未抬，只冷冷说了一句，「安置吧。」  
&emsp;&emsp;「是。」我心中微微有点失落，他果然，不记得我了......  
&emsp;&emsp;我穿着一件轻纱，跪在地上想服侍他更衣时。  
&emsp;&emsp;他却一把将我拉起，带进了罗帐。  
&emsp;&emsp;我轻呼一声，闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;他俊逸的脸庞，清冷的气息，让人脸红心跳。  
&emsp;&emsp;紧张之下，我的指甲竟不小心伤了他。  
&emsp;&emsp;「殿下恕罪......」  
&emsp;&emsp;我害怕至极，毕竟我被送来前，嬷嬷千叮咛万嘱咐，不可以在贵人身上留下痕迹。  
&emsp;&emsp;「无妨。」  
&emsp;&emsp;他声音低沉，有些压抑，却安抚了我不安的情绪。  
&emsp;&emsp;一夜红烛未灭。  
&emsp;&emsp;次日清晨，我醒来时，太子早已不见了踪影。  
&emsp;&emsp;我看见被褥上的点点红梅，不禁眼角流下了一滴泪。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;午后，我坐在窗前绣花之时，脑中浮现起昨夜的情景，红了脸。  
&emsp;&emsp;晚膳后，太子又来了。  
&emsp;&emsp;这次，他没有直接把我拉上床，而是一边喝茶，一边问我。  
&emsp;&emsp;「你是淮宁太守郭正的庶女？」  
&emsp;&emsp;「是，小女乃郭正三女，郭幼甄。」  
&emsp;&emsp;「可懂琴棋？」  
&emsp;&emsp;「略通一二。」  
&emsp;&emsp;「陪孤对弈一局。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;太子有这个兴致，我如何敢不从，可我棋艺实在不佳，几个来回，便败下阵来。  
&emsp;&emsp;「安置吧。」  
&emsp;&emsp;太子的声音却似乎有点愉悦。  
&emsp;&emsp;我羞愧得不敢抬头，猜着太子是不是在偷偷笑我棋艺不佳。  
&emsp;&emsp;放下床帐，又是一夜缱绻。  
&emsp;&emsp;迷醉之时，太子沉声却说了一句：「这辈子，不会了......」  
&emsp;&emsp;什么不会？我没有听懂。  
&emsp;&emsp;这晚过后，太子没再来过我的房里，而是接连召幸了其他几个侍妾。  
&emsp;&emsp;大概是我没服侍好他，不讨他欢心，他才不来了吧......  
&emsp;&emsp;想来也是，我除了脸好看点，还有什么优点？  
&emsp;&emsp;人傻嘴笨，又无趣。  
&emsp;&emsp;在家中就不得父亲喜欢，不能为姨娘争宠，如今又怎么能得太子喜欢呢?  
&emsp;&emsp;说一点也不难过是假的，毕竟太子龙章凤姿，谁能不心动？  
&emsp;&emsp;何况他还救过我的性命......  
&emsp;&emsp;过了几日，太子身边的陈公公来了，说太子要带几个侍妾去打猎。  
&emsp;&emsp;我本想推辞不去，他却直接塞了一套骑装给我，还叮嘱了我要好好打扮。  
&emsp;&emsp;我没法子，只好应下了。  
&emsp;&emsp;到了那日，侍女给我换上了骑装，还帮我精心打扮了一番。  
&emsp;&emsp;我对着镜子自言自语了一句，「女为悦己者容......可我打扮得再好看，又有谁会欣赏？」  
&emsp;&emsp;出了府门，我见其他三个侍妾，都上了一辆华丽的马车。  
&emsp;&emsp;想起平日里，几人对自己的鄙夷，我落寞地走到了一辆普通的马车前。  
&emsp;&emsp;掀开帘子，我惊了！太子竟然坐在里面！  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我连忙跪下请罪。  
&emsp;&emsp;「小女不知殿下在此，惊扰了殿下，求殿下恕罪。」  
&emsp;&emsp;我瑟瑟发抖，太子却说了一句，「坐过来。」  
&emsp;&emsp;我抬头对上了他的深邃的眼睛，起身跪坐到他脚旁。  
&emsp;&emsp;这时，马车动了。  
&emsp;&emsp;我一个不稳，竟跌进了他的怀里。  
&emsp;&emsp;我挣扎着想起身，他却把我按住了。  
&emsp;&emsp;「殿，殿下......」  
&emsp;&emsp;他靠近我的耳边，沉声呢喃，「胭脂太浓，下次别擦了。」  
&emsp;&emsp;「是......」  
&emsp;&emsp;就在我闻言有点委屈，眼眶不禁泛红时，他却又说了一句。  
&emsp;&emsp;「孤喜欢你不施粉黛的样子。」  
&emsp;&emsp;随后，他竟......  
&emsp;&emsp;我红着脸埋进了他怀里。  
&emsp;&emsp;等我醒来时，天已经黑了。  
&emsp;&emsp;身上似是被人擦洗过，还换上了干净的衣服。  
&emsp;&emsp;这时，有个婢女推门走了进来。  
&emsp;&emsp;「小主醒了。」  
&emsp;&emsp;「你是？」我披上一件衣裳，下了床。  
&emsp;&emsp;她伏身向我行了个礼。  
&emsp;&emsp;「奴婢红凝，奉殿下旨意，来侍奉小主。」  
&emsp;&emsp;既是殿下的人，我怎敢怠慢？于是连忙伸手虚抬了她一下。  
&emsp;&emsp;「红凝姐姐不必多礼。」  
&emsp;&emsp;「奴婢惶恐，担不起小主一句姐姐。」  
&emsp;&emsp;「无妨，我这人没那么多规矩。」  
&emsp;&emsp;红凝似是放松了一些，将水盆端来，伺候我梳洗。  
&emsp;&emsp;「姐姐可知，这是什么地方。」  
&emsp;&emsp;「这是蜀宁行宫，是圣上赐给殿下的别院。」  
&emsp;&emsp;「原来如此......」  
&emsp;&emsp;我暗暗有点担心，不知刚才是谁将我抱进房间的，有没有别人看到，毕竟我不想成为众矢之的。  
&emsp;&emsp;「小主可要用膳？」  
&emsp;&emsp;「是有点饿了。」  
&emsp;&emsp;「那奴婢这就去厨房取膳。」  
&emsp;&emsp;红凝正要出去时，我拉住了她，低声问了一句，「姐姐可否帮我端一碗避子汤来？」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;在府中时，每次侍寝完，知府家的嬷嬷都会送来一碗。  
&emsp;&emsp;可昨日......太子临时起意......若是怀了......  
&emsp;&emsp;红凝神情错愕，刚想说什么，门就被推开了。  
&emsp;&emsp;一道阴沉不悦的声音直接袭来。  
&emsp;&emsp;「你要喝避子汤？」  
&emsp;&emsp;红凝吓得直接跪下了，我则是迷茫。  
&emsp;&emsp;我一个侍妾，主动要求喝避子汤有什么不对吗？  
&emsp;&emsp;他的语气如此冰冷，就好像我犯了什么十恶不赦的大罪一样。  
&emsp;&emsp;「殿下，小主只是......」  
&emsp;&emsp;红凝想我解释什么，却被太子直接打断了。  
&emsp;&emsp;「去给她端来！」  
&emsp;&emsp;红凝担忧地看了我一眼，出去了。  
&emsp;&emsp;太子则是掐住我的下巴，将我抵在桌角，质问道：「你不想给孤生孩子？」  
&emsp;&emsp;听到他说这句话，我不知怎的，心头涌上些许委屈，哽咽了。  
&emsp;&emsp;「我不过是旁人送给殿下的玩物，无名无分......我若怀孕，太子的其他女人能容的下我吗？我的孩子能保得住吗？」  
&emsp;&emsp;太子听见这句话后，似是被吓到一样，后退了几步。  
&emsp;&emsp;他松开了我的下巴。他死死地盯着我，眼睛充血，然后转身离开了。  
&emsp;&emsp;我流着泪，瘫倒在桌边。  
&emsp;&emsp;次日，我黑着眼眶陪同太子去狩猎。  
&emsp;&emsp;其他几个侍妾，都打扮得娇俏美艳，围在太子身边。  
&emsp;&emsp;太子则是冷着一张脸，面色阴沉。  
&emsp;&emsp;我特意降低自己的存在感，离得他远远的，生怕再惹他不快。  
&emsp;&emsp;太子与知府的侄女林侍妾，两人并肩策马，好不肆意。  
&emsp;&emsp;我则是蹲在溪边，逗弄着几只刚刚跑过来的小兔子。  
&emsp;&emsp;这时，背后传来一道娇媚的声音。  
&emsp;&emsp;「郭姑娘可知，殿下就快回京了？」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我回身一看，来人不是别人，正是殿下平日里召幸最多的程侍妾。  
&emsp;&emsp;程侍妾好像是个富商家的女儿。  
&emsp;&emsp;她容貌不俗，身材更是......傲人......连我都不禁多看几眼。  
&emsp;&emsp;怪不得殿下喜欢......  
&emsp;&emsp;不像我，就是个干扁的瘦竹竿，咯人。  
&emsp;&emsp;「不知......」  
&emsp;&emsp;她看我呆呆愣愣的，气急的说了一句:「那你可知，太子只会带两个侍妾回去？」  
&emsp;&emsp;闻言，我愣了一下。  
&emsp;&emsp;若是不能跟太子回京，余生也不会有什么好日子了吧？  
&emsp;&emsp;被太子宠幸过却不要的女人？  
&emsp;&emsp;恐怕只能一根绳子吊死，或者绞了头发做姑子去了。  
&emsp;&emsp;「程小姐得太子宠爱，应是不必担心吧？」  
&emsp;&emsp;程侍妾闻言，高傲的扬了扬下巴，神情颇为自得。  
&emsp;&emsp;「我确是不必担心，不提太子对我的宠爱，光是我父亲给太子进献了这么多赈灾款，太子就不可能不带我回京！」  
&emsp;&emsp;「但是你，就不想进东宫吗？」  
&emsp;&emsp;「程小姐何意？」  
&emsp;&emsp;「只要我帮你在殿下面前美言几句，你再自己施展点手段，未必不能将林菀挤下去！」  
&emsp;&emsp;我这才恍然，原来她打的是这个算盘。  
&emsp;&emsp;林侍妾出身好，人又聪敏灵动，讨殿下喜欢。  
&emsp;&emsp;若是进东宫的是她，那便是程侍妾的一个劲敌。  
&emsp;&emsp;但她若扶持我这个身份低微，又不会争宠，对她没什么威胁的人进东宫。  
&emsp;&emsp;自然对她有利。  
&emsp;&emsp;但我拒绝了。  
&emsp;&emsp;「多谢程小姐好意，但不论殿下是什么心思，都是我的命，幼甄不愿强求。」  
&emsp;&emsp;程侍妾似是被我的回答惊掉了下巴，大骂一句，「不识好歹！」  
&emsp;&emsp;然后怒气冲冲的走了。  
&emsp;&emsp;我抚摸着兔子，暗想，殿下会扔下我吗？  
&emsp;&emsp;我恋慕他，却也害怕进东宫去面对他的其他女人，害怕争宠，害怕勾心斗角，害怕死......  
&emsp;&emsp;深夜，沉睡中的我，突然身子一沉......  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我睁开眼一看，发现竟是太子......  
&emsp;&emsp;事毕，他从背后搂着我，问道:「今日在溪边，程司瑶和你说了些什么？」  
&emsp;&emsp;我有点吃惊，他和林侍妾寻乐之时，竟还注意到了我？  
&emsp;&emsp;「没什么，就是程小姐说，殿下就快回京了。」  
&emsp;&emsp;「不错。」  
&emsp;&emsp;「她说，您只会带两个女子走。」  
&emsp;&emsp;「的确。」  
&emsp;&emsp;「她问我，想不想跟殿下回去......」  
&emsp;&emsp;「所以，你的答案呢？」  
&emsp;&emsp;太子将我的身子转了过来，用他黝黑的眼睛与我对视，认真的问着我。  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「你想不想跟孤回京？」  
&emsp;&emsp;此时，我的内心有点慌乱，我很害怕，我不知道太子是什么意思？  
&emsp;&emsp;他是在试探我有没有野心吗？  
&emsp;&emsp;「小女不敢奢求，一切全凭殿下心意。」  
&emsp;&emsp;我低着头避开了他的眼睛。  
&emsp;&emsp;他好像生气了，抓住我肩膀的手，有些用力，掐疼了我。  
&emsp;&emsp;他起身，穿上衣服，离开前冷冷地甩出了一句，「郭幼甄，若你永远都不敢对孤说出你真实的心意，孤又怎么会明白！就像当初......」  
&emsp;&emsp;他说这话的时候有几分咬牙切齿的感觉，却让我有些不懂。  
&emsp;&emsp;我躺在床上，彻夜难眠，眼角流下泪水，又回忆起了儿时......  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;硝烟弥漫，他将我抱起，温柔地问了一句。  
&emsp;&emsp;「你是谁家的小姑娘？」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;「孤竟不知，捡了个如此漂亮的女娃娃回来，可你怎么不会说话？」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;「孤要回京了，此物赠给你，若他日遇上麻烦了，就拿着它来东宫寻孤......」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;次日清晨，太子要起驾回去了。  
&emsp;&emsp;我的眼睛有点肿，用粉黛也遮不住的那种。  
&emsp;&emsp;出了门，犹豫中，我走向了来时坐的那架马车。  
&emsp;&emsp;车中却传出一了一道清冷的声音。  
&emsp;&emsp;「陈平，传林菀来车上伴驾。」  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我停住了脚步，僵在了那里，感觉浑身冰冷，如被人浇了一盆冷水般寒意刺骨。  
&emsp;&emsp;我看着林菀面带羞涩的上了车，脑中开始胡思乱想。  
&emsp;&emsp;我还真是不会讨人欢心。  
&emsp;&emsp;他在马车上，也会像对我一样对她吗？  
&emsp;&emsp;原来我也是会嫉妒的，这一刻我才意识到，我想得到他的独宠。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，我同程司瑶坐在了一辆车上，她正咬牙切齿的扯着帕子。  
&emsp;&emsp;嘴里咒骂着林菀。  
&emsp;&emsp;「贱人， 狐媚子！不就是有个当知府的舅舅！哼，殿下才不是真心喜欢她！」  
&emsp;&emsp;她还恨铁不成钢的瞪了我几眼。  
&emsp;&emsp;「不争气的东西！」  
&emsp;&emsp;我没有心思搭理她，低着头在发呆，一直在想太子和林菀在车上会做什么。  
&emsp;&emsp;突然，有人大喊了一声。  
&emsp;&emsp;「有刺客！」  
&emsp;&emsp;车外传来刀剑相接的兵器声，还有慌乱的打斗声。  
&emsp;&emsp;我掀开帘子看了一眼。  
&emsp;&emsp;侍卫和很多黑衣人纠缠在了一起。  
&emsp;&emsp;箭雨还从四处袭来。  
&emsp;&emsp;「啊！啊！」程司瑶已经害怕的躲在了座位的下面。  
&emsp;&emsp;我看见黑衣人靠近了太子的马车。  
&emsp;&emsp;不由自主的，我下了车。  
&emsp;&emsp;我在担心太子的安危  
&emsp;&emsp;突然，一支冷箭直直的射向了他的马车，我大喊一声。  
&emsp;&emsp;「殿下，小心！」  
&emsp;&emsp;就在我想靠近那辆马车的时候，一只手臂将我拦腰抱了过去，我抬头一看竟是太子。  
&emsp;&emsp;他双眼喷火的瞪着我，怒道：「谁让你下车的，滚回去！」  
&emsp;&emsp;说着，他将我推进了车里，我跌在了程司瑶的身边。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，外面没了声音。  
&emsp;&emsp;陈公公掀开了车帘。  
&emsp;&emsp;「哎呦，两位小主受惊了，这刺客都让咱们殿下给处置了！」  
&emsp;&emsp;程司瑶哭的梨花带雨的，飞奔出去，直直扑进了太子的怀里，我则是落寞地低下了头。  
&emsp;&emsp;「殿下，真是吓死妾身了，您没事吧？」  
&emsp;&emsp;殿下单手搂着她，温柔地安慰她。  
&emsp;&emsp;「孤无事。」  
&emsp;&emsp;但他接着又说，「林侍妾以身为孤挡箭，已经殉了。」  
&emsp;&emsp;林菀死了！？  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;程司瑶吓了一跳，我也被吓得倒退了两步。  
&emsp;&emsp;从另一辆马车刚刚走下来的崔侍妾，倒是面容平静，好像什么都不曾发生一样。  
&emsp;&emsp;回到知府家中后，太子厚葬了林侍妾，还准备追封她为良娣。  
&emsp;&emsp;林侍妾的家人哭得死去活来，真是见者流泪。  
&emsp;&emsp;程司瑶成了太子跟前得意的第一人，我则是被吓病了，一直昏昏沉沉地睡着。  
&emsp;&emsp;红凝彻底成了我的婢女，这几天一直是她在照顾我。  
&emsp;&emsp;「小主，崔侍妾被太子杖毙了.」  
&emsp;&emsp;闻言，我手上端着的药差点撒了。  
&emsp;&emsp;「为何？」  
&emsp;&emsp;这个崔侍妾好像只是个县令之女，平日也不得宠，为人也低调，怎会突然就被太子杀了？  
&emsp;&emsp;「这个，奴婢就不知道了。」  
&emsp;&emsp;红莲端过我手中的空碗，服侍我躺下后，便出去了。  
&emsp;&emsp;夜里，我做了噩梦，梦中我生下了一个死胎，然后疯了。  
&emsp;&emsp;挣扎中，我听见有人在叫我的名字。  
&emsp;&emsp;「甄儿，甄儿！」  
&emsp;&emsp;我睁开眼，满头是汗，发现太子竟坐在我的床边，神情焦急地看着我。  
&emsp;&emsp;「殿下.......」  
&emsp;&emsp;我的声音很虚弱，还有点颤抖。  
&emsp;&emsp;「你做噩梦了？」  
&emsp;&emsp;「嗯......」  
&emsp;&emsp;他将我揽在怀里，轻轻的拍着我的背。  
&emsp;&emsp;「孤在这里，别怕。」  
&emsp;&emsp;他的声音既厚重，又温柔，我在他的安抚中，再次睡着了。  
&emsp;&emsp;次日清晨，红莲告诉我，太子要带我和程司瑶回京了，不日就将启程。  
&emsp;&emsp;我闻言，神情有点恍惚。  
&emsp;&emsp;四人一起入府，如今却只剩我和程司瑶两人，还未入东宫，便已见了血。  
&emsp;&emsp;入了东宫，还不知道是何等深渊。  
&emsp;&emsp;三日后，太子銮驾回京，百官跪送。  
&emsp;&emsp;我又与程司瑶坐在了一辆马车上。  
&emsp;&emsp;「真没想到，最后还是让你捡了这个漏！」  
&emsp;&emsp;「我警告你，进了东宫，你得听我的，帮我对付其他人，否则凭你这个身份和脑子，恐怕不知道怎么死的！」  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;程司瑶尖酸刻薄地对我施压。  
&emsp;&emsp;我抬头看了她一眼，沉默不语。  
&emsp;&emsp;这一路上，太子没有再召幸过我们两个，程司瑶衣着暧昧地去送过两次汤，但都被陈公公挡了回来，想必太子是有点舟车劳顿，不想费力了吧。  
&emsp;&emsp;几日后，车马进了东宫，太子去给皇上请安。  
&emsp;&emsp;陈公公则带着我和程司瑶去给太子妃请安。  
&emsp;&emsp;我俩双双跪下，嘴里恭敬道：「给太子妃请安。」  
&emsp;&emsp;太子妃端坐在上位，面容温和。  
&emsp;&emsp;她容貌清丽，身材窈窕，一看就是个大家闺秀。  
&emsp;&emsp;「起来吧。」  
&emsp;&emsp;「谢娘娘。」  
&emsp;&emsp;「太子在信中，已告知过本宫会带两个妹妹回来，江南果然出美人，两个妹妹都堪称绝色。」  
&emsp;&emsp;她一边说着，便示意身边的嬷嬷送上了一对玉镯。  
&emsp;&emsp;「这玉镯是和田贡品，很衬你们二人的肤色，算是我的见面礼。」  
&emsp;&emsp;「谢娘娘。」  
&emsp;&emsp;太子妃喝了口茶，接着说：「太子有喻，程侍妾封为良娣，赐住锦绣苑，郭侍妾封为昭训，赐住朝露苑。」  
&emsp;&emsp;程司瑶似是很满意这个位份，面露喜色。  
&emsp;&emsp;我的位份比她低，也在意料之中。  
&emsp;&emsp;我俩再次跪地谢恩后，太子妃便让人送我们出来了。  
&emsp;&emsp;红凝收拾好床铺后，道：「小主累了吧？要不要先歇会儿？」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;今日太子刚回东宫，一定会去太子妃的院子，不会召幸旁人的。  
&emsp;&emsp;我躺下前问红凝。  
&emsp;&emsp;「这东宫还有其他妾室吗？」  
&emsp;&emsp;红凝犹豫了片刻，道：「除了太子妃，还有一位太子侧妃和两位太子嫔......」  
&emsp;&emsp;「平日谁最得宠？」  
&emsp;&emsp;「顾侧妃是太子表妹，太子平日娇惯了些，令嫔娘娘是才女，平日承宠最多......」  
&emsp;&emsp;情分上得宠的是顾侧妃，身体上最得宠的却是令嫔。  
&emsp;&emsp;红凝出去后，我睡着了，既来之则安之，是福是祸，都是躲不掉的。  
&emsp;&emsp;早上，我照例去给太子妃请安。  
&emsp;&emsp;太子妃满面春光，估计昨夜和太子定是浓情蜜意。  
&emsp;&emsp;院中坐了三个我不认识的女人。  
&emsp;&emsp;一个冷艳，神情不屑，脸色有几分阴沉。  
&emsp;&emsp;一个清丽却面无表情。  
&emsp;&emsp;还有一个......婉约秀美，气质出众，神色如春风拂面，她扇着扇子，侧身对我微微笑了笑。  
&emsp;&emsp;不得不说太子的眼光着实不错，后院的女人，各有各的美。  
&emsp;&emsp;「听闻殿下从江南带回来两个美人？姐姐不给我们引荐引荐吗？」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;这个嚣张跋扈的想必就是太子的表妹，顾侧妃。  
&emsp;&emsp;「既然妹妹都开口了，程良娣和郭昭训还不快来拜见侧妃。」  
&emsp;&emsp;闻言，我和程司瑶连忙屈膝半跪，「嫔妾见过侧妃娘娘。」  
&emsp;&emsp;顾侧妃起身，走到程司瑶面前，单手抬起了她的下巴。  
&emsp;&emsp;「听闻太子淮宁时，召幸你的次数最多？」  
&emsp;&emsp;「嫔妾......」  
&emsp;&emsp;程司瑶的话还没说完，顾侧妃就一巴掌把她扇倒在地，嘴角都出了血。  
&emsp;&emsp;她捂着脸，哭了起来。  
&emsp;&emsp;太子妃皱了皱眉，没说话。  
&emsp;&emsp;倒是沈嫔说了一句：「姐姐这是做什么？太子妃还在呢，你怎能出手打人？」  
&emsp;&emsp;顾侧妃嚣张道：「淮宁知府真是好大胆子，什么香的臭的乡野女子也敢往殿下跟前送？我这是替太子妃在教她规矩呢，免得她日后失了尊卑。」  
&emsp;&emsp;令嫔也道：「姐姐贵为侧妃，真想教训谁，叫下人动手也就是了，自己动手，难免失了身份。」  
&emsp;&emsp;顾侧妃瞪了她一眼。  
&emsp;&emsp;「你算什么东西，也敢教我做事？」  
&emsp;&emsp;太子妃拍了拍扶手，怒道：「够了，吵吵闹闹，成何体统。」  
&emsp;&emsp;「妹妹，你无缘无故掴掌程良娣，着实过分了，莫不是对太子的决定有何不满？」  
&emsp;&emsp;顾侧妃扬了扬头，笑着说：「我就是不满又如何，难不成表哥还会为了这个贱人罚我不成？」  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;「妹妹身体不适，先行告退了。」  
&emsp;&emsp;顾侧妃说完，不等太子妃恩准，便率人离去了。  
&emsp;&emsp;我可算看明白了，这东宫，腥风血雨，连太子妃都要避顾侧妃的锋芒。  
&emsp;&emsp;太子妃安抚性地赏赐了程司瑶一番，命人将她送了回去。  
&emsp;&emsp;听闻太子得知此事后，不仅没罚顾侧妃，还一连在她院里留宿了七日。  
&emsp;&emsp;就在东宫波涛暗涌之时。  
&emsp;&emsp;程司瑶竟然传出了喜讯。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;太子成婚三年，一直未有子嗣，朝野传闻太子身有暗疾。  
&emsp;&emsp;如今他的后妃终于有人怀孕了，破了太子不行的传言，连皇上、皇后都赏赐连连。  
&emsp;&emsp;顾侧妃在院里摔了好几个瓶子，恨的牙痒痒，却也无可奈何。  
&emsp;&emsp;就在后院把目光都投向程司瑶身上时，太子偷偷来了我房中。  
&emsp;&emsp;自从回京后，他没有来看过我一次，这么多美人陪他，他竟还能想起我这个清粥小菜来，也真是难得。  
&emsp;&emsp;要了几次水后，他问我：「最近没吃饭吗？似是瘦了？」  
&emsp;&emsp;「天气太热，所以.......」  
&emsp;&emsp;「多吃点，抱着咯人。」  
&emsp;&emsp;嫌我咯人，你别来啊！  
&emsp;&emsp;我委屈的将头埋进了枕头里。  
&emsp;&emsp;他从背后抱住我，道：「给孤生个孩子吧。」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，竟脱口而出。  
&emsp;&emsp;「程良娣，不是已经怀孕了？」  
&emsp;&emsp;太子轻笑了两声，  
&emsp;&emsp;「可我想要甄儿的孩子。」  
&emsp;&emsp;这句话是如此让人心动。  
&emsp;&emsp;我在他心里，是否和别的女人有那么丁点的不同？  
&emsp;&emsp;从这天起，我没有在喝避子汤了。  
&emsp;&emsp;他几乎日日来，却都在深夜，好像生怕让人看见似的。  
&emsp;&emsp;没过多久，我果真有了反应。  
&emsp;&emsp;「呕，呕......」  
&emsp;&emsp;红凝帮我拍了拍身子。  
&emsp;&emsp;「奴婢帮小主叫个太医来瞅瞅吧，太子近日来得勤，您怕不是有了身孕吧？」  
&emsp;&emsp;红凝语气中难掩兴奋，很是笃定。  
&emsp;&emsp;我红着脸，点了点头。  
&emsp;&emsp;太医给我请脉后，说我怀了一个月的身孕。  
&emsp;&emsp;没一会儿，太子便进来了。  
&emsp;&emsp;「参见太子。」太医跪倒在地。  
&emsp;&emsp;「昭训的身子如何？」  
&emsp;&emsp;「小主的身子很是康健，脉象也很是有力，想必定能平安生产。」  
&emsp;&emsp;「嗯，以后就由你来负责郭昭训的脉案，不得懈怠。」  
&emsp;&emsp;「是，微臣遵旨。」  
&emsp;&emsp;太医退下后，太子坐到了我身边，轻抚着我的肚子。  
&emsp;&emsp;「你可欢喜？」  
&emsp;&emsp;「自然欢喜。」  
&emsp;&emsp;「待你生下孩子后，孤就晋你的位份。」  
&emsp;&emsp;「嫔妾不求位份，只求殿下护这孩子一生周全。」  
&emsp;&emsp;太子的眼神暗了沉声道：「你放心，孤不会让你和孩子有事的。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;「有孕的事先不要说出去，后院如今太乱，你便闭门安胎吧，红凝自会保护好你。」  
&emsp;&emsp;「嫔妾都听殿下的。」  
&emsp;&emsp;他不说，我也准备装病了，顾侧妃和程良娣在打擂台，太子妃和令嫔、沈嫔在隔岸观火，也是没安好心。  
&emsp;&emsp;若是此时我有孕的消息传了出去，他们的火难保不会烧到我身上。  
&emsp;&emsp;我给太子妃呈上了一份太医作假的诊治结果，声称有病。  
&emsp;&emsp;太子妃如今哪里顾得上我。  
&emsp;&emsp;立即就准了我休养的事。  
&emsp;&emsp;从这天起，我过起了大门不出二门不迈的日子。  
&emsp;&emsp;身子都丰韵了不少。  
&emsp;&emsp;一晃眼，三个月就过去了。  
&emsp;&emsp;太子妃的生辰到了。  
&emsp;&emsp;这个宴会我实在是躲不过去了。  
&emsp;&emsp;好在我的肚子还未隆起，衣服宽松些，倒也没人能看出来我怀了身孕。  
&emsp;&emsp;红凝扶着我进了厅堂。  
&emsp;&emsp;我找了个隐蔽之处坐下了，生怕别人注意到我。  
&emsp;&emsp;没一会儿，令嫔、沈嫔，顾侧妃和程良娣便都落了座。  
&emsp;&emsp;太子牵着太子妃的手姗姗来迟。  
&emsp;&emsp;我随着众嫔妃一同起身给太子妃贺寿。  
&emsp;&emsp;「嫔妾恭祝太子妃仙福永享，贵体安康。」  
&emsp;&emsp;太子妃娇柔的对太子笑了笑，然后说，「多谢诸位妹妹了，都快快平身吧。」  
&emsp;&emsp;「谢太子妃。」  
&emsp;&emsp;太子妃问太子：「殿下，您看，是不是吩咐他们上膳？」  
&emsp;&emsp;太子面无表情，冷冷的说了一句：「今日是太子妃的生辰，孤不过是陪客，你做主就是。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;坐在左下手的顾侧妃不屑地笑了笑，还翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;右下手的程良娣则是不停的给太子抛着眉眼。  
&emsp;&emsp;令嫔和沈嫔则是事不关己地喝着小酒。  
&emsp;&emsp;这时，太子妃突然问我。  
&emsp;&emsp;「前些日子，郭昭训告病了，如今可好些了。」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;我惊了一下，连忙回道：  
&emsp;&emsp;「多谢娘娘关心，嫔妾最近好多了，只是还得吃几天的药。」  
&emsp;&emsp;说完我赶紧又咳嗽了几声。  
&emsp;&emsp;「那就好，你身子要紧，休息好才行。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;我刚坐下，顾侧妃便阴阳怪气起来。  
&emsp;&emsp;「我看有病的不是郭昭训，是程良娣吧？你的眼睛莫非是不舒服，怎么一直眨个不停？」  
&emsp;&emsp;程良娣自从怀了身孕之后，可不怕顾侧妃了。  
&emsp;&emsp;「原来姐姐也看出来了，我这两天总是心口疼，大概是腹中孩子想见父亲了吧？」  
&emsp;&emsp;她说完又欲语还休地朝太子抛了个媚眼！  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;顾侧妃闻言大怒，拍桌而起！  
&emsp;&emsp;「贱人，太子妃寿宴之上，你还如此不成体统，企图勾引殿下，简直不知羞耻！」  
&emsp;&emsp;「姐姐，你虽然进东宫比我早，位份比我高，也不能如此羞辱于我！求殿下为嫔妾做主啊！」  
&emsp;&emsp;程良娣一边说着，一边就哭哭啼啼地跪下了。  
&emsp;&emsp;太子没有表示，太子妃刚皱了皱眉想要说什么之时，令嫔走过来，将程良娣扶了起来。  
&emsp;&emsp;「妹妹如今怀有身孕，哭坏了身子可怎么是好，而且今日又是太子妃的寿宴，妹妹和顾姐姐争执扫了娘娘和殿下的兴可就不好了。」  
&emsp;&emsp;程良娣一听也不敢再闹了。  
&emsp;&emsp;太子妃满意的看了令嫔一眼，然后说：「顾妹妹，不如你敬程良娣一杯，此事也就算过去了。」  
&emsp;&emsp;顾侧妃不情不愿地端起酒杯喝了一口。  
&emsp;&emsp;程良娣也以茶代酒喝了一口。  
&emsp;&emsp;突然程良娣的茶杯掉在了地上，下体流出鲜血，大叫。  
&emsp;&emsp;「啊，啊！我的孩子！殿下，救救我们的孩子！」  
&emsp;&emsp;厅堂里慌乱起来，太子横抱起程良娣走了出去，大喊：「速传太医。」  
&emsp;&emsp;太子妃也跟了上去。  
&emsp;&emsp;不知怎的，看到程良娣身下的血，我的脑袋开始刺痛起来，好像有什么记忆开始涌现出来。  
&emsp;&emsp;我头疼欲裂，晕了过去，隐约听见红凝在喊我的名字。  
&emsp;&emsp;「啊！昭训，昭训，您怎么了！」  
&emsp;&emsp;迷雾中，我听见有人在说话。  
&emsp;&emsp;.......  
&emsp;&emsp;「你说这酒是太子所赐？」  
&emsp;&emsp;「不然呢？」  
&emsp;&emsp;「我不信！我要见殿下！」  
&emsp;&emsp;「殿下可没功夫见你，你还是赶紧上路吧！」  
&emsp;&emsp;.......  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我腾的起身坐起，泪流满面。  
&emsp;&emsp;红凝赶紧跑了过来。  
&emsp;&emsp;「小主，您醒了。」  
&emsp;&emsp;「我怎么了？」  
&emsp;&emsp;「太医说您是惊吓过度晕了过去。」  
&emsp;&emsp;我用手拭去脸上的泪，低声问了句：「程良娣怎么样了？」  
&emsp;&emsp;红凝沉默了一会儿，然后说，「程良娣小产后大出血，殁了。」  
&emsp;&emsp;「太子查出是顾侧妃下的手，废了她的位份，逐出东宫了......」  
&emsp;&emsp;闻言，我顿时觉得浑身如堕入冰窖一般寒冷。  
&emsp;&emsp;我双臂抱膝，将身子蜷缩成一团，头抵在膝盖上。  
&emsp;&emsp;「知道了，你先出去吧，我想一个人待会儿。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;梦中的我脸色苍白，心如死灰，身子瘦弱的不成样子。  
&emsp;&emsp;这会是我以后的下场吗？  
&emsp;&emsp;突然，我感觉自己被拢进了一个温暖的怀抱里。  
&emsp;&emsp;我知道是他....  
&emsp;&emsp;我将头靠在他怀里，默默流泪。  
&emsp;&emsp;「殿下，我怕.......」  
&emsp;&emsp;「我是不是也会死？」  
&emsp;&emsp;「住口，不许你胡言乱语，有孤在，你定会平安无事！」  
&emsp;&emsp;他的语气有几分怒意，搂住我的手臂加重了几分力道。  
&emsp;&emsp;我抬头与他的眼睛对视，认真地说了一句：「殿下，我不求自己安康，只求您护住我们的孩子，可以吗？」  
&emsp;&emsp;「别再说胡话了，快睡！」  
&emsp;&emsp;东宫沉寂了一段日子后，太子对外公布了我怀孕的消息。  
&emsp;&emsp;太子妃虽然有些意外，却仍是赏赐下了不少东西。  
&emsp;&emsp;令嫔和沈嫔也过来给我贺喜。  
&emsp;&emsp;尤其是令嫔看着我肚子那艳羡的眼神，还真是令人心碎。  
&emsp;&emsp;听闻太子平日宠幸她的日子最多。  
&emsp;&emsp;可她的肚子为什么没动静呢？  
&emsp;&emsp;她没动静。  
&emsp;&emsp;太子妃却突然传出了喜讯！  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;皇上、皇后大喜，流水的赏赐送进了东宫，就连太子也日日在正院相伴，冷落了后院。  
&emsp;&emsp;偶尔我会在花园撞上陪太子妃赏花的太子。  
&emsp;&emsp;两人相携谈笑，般配不已。  
&emsp;&emsp;他从不会侧眼看我，而是温柔地揽着太子妃从我身边走过。  
&emsp;&emsp;这也许就是帝王的情爱？  
&emsp;&emsp;瞬息万变？  
&emsp;&emsp;转瞬即逝？  
&emsp;&emsp;他对我的些许怜爱，恐怕也只是我的自作多情。  
&emsp;&emsp;我看着他们两人的背影，落寞转身。  
&emsp;&emsp;皇后召太子妃觐见，要她把我也带去。  
&emsp;&emsp;这是我第一次见皇后，确实有几分忐忑。  
&emsp;&emsp;进宫前一晚，太子来了。  
&emsp;&emsp;「给殿下请安。」  
&emsp;&emsp;「几个月了？」  
&emsp;&emsp;「八个多月了，太医说，下个月就要生了。」  
&emsp;&emsp;「母后很是温和，不会为难你，你只要跟在太子妃身后就是。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;夜里，他从背后搂住我，拉过了我的小手......  
&emsp;&emsp;我红着脸不敢反抗。  
&emsp;&emsp;这后院又不是没有别的女人了，他为何？  
&emsp;&emsp;平息后，他用手轻抚着我的肚子，轻声道：  
&emsp;&emsp;「不会有事的。」  
&emsp;&emsp;次日，我随太子妃到了皇后殿中。  
&emsp;&emsp;太子妃躬身行礼。  
&emsp;&emsp;「母后万福，儿臣带着郭昭训来给您请安了。」  
&emsp;&emsp;我从太子妃身后走了出来，上前行了个礼。  
&emsp;&emsp;「妾给皇后娘娘请安，娘娘万福金安。」  
&emsp;&emsp;皇后连忙叫起。  
&emsp;&emsp;「你们如今都怀着身孕，还不快起来？」  
&emsp;&emsp;「谢母后。」  
&emsp;&emsp;「谢娘娘。」  
&emsp;&emsp;太子妃坐在了皇后下首，皇后则是将我拉到身前，笑道：「果真是水做的人，怪不得皇儿喜欢。」  
&emsp;&emsp;皇后果真如太子所说，温婉端庄，眼中尽是慈爱。  
&emsp;&emsp;我佯装娇羞地低下了头。  
&emsp;&emsp;太子妃接了一句：「母后所言甚是，郭昭训不仅颜色好，性子也好，就连儿臣也很是喜欢。」  
&emsp;&emsp;皇后从手上褪下一个镯子，戴在了我的腕子上。  
&emsp;&emsp;「不是什么好东西，戴着玩吧。待你平安生产后，本宫再赏你。」  
&emsp;&emsp;我惶恐的回了句：「谢娘娘赏赐。」  
&emsp;&emsp;「你们身子重，今日天色已晚，就在坤宁宫住上一晚，明早再出宫吧。」  
&emsp;&emsp;皇后说完，便让嬷嬷带我们出去了。  
&emsp;&emsp;我和太子妃分别被安置在两个小院里。  
&emsp;&emsp;夜深人静，我不知怎么，有些睡不着。  
&emsp;&emsp;于是起身准备去透透气。  
&emsp;&emsp;我刚走到院中时，就看见太子妃，穿着披风出去了。  
&emsp;&emsp;我有些好奇，便跟了上去。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;她来到一座假山后。  
&emsp;&emsp;不一会儿，假山后竟传出了一些不可描述的声音。  
&emsp;&emsp;「三，三郎......」  
&emsp;&emsp;「环儿，我想死你了！」  
&emsp;&emsp;「三郎，我们到底何时才能在一起！」  
&emsp;&emsp;「就快了！等我当上皇上，还有谁能阻止我们在一起？」  
&emsp;&emsp;「我，我等你！」  
&emsp;&emsp;「我与太子，谁更厉害！」  
&emsp;&emsp;「他如何能跟你比，中看不中用罢了！」  
&emsp;&emsp;「环儿，你要保护好我们这个孩子，以后我要立他做太子。」  
&emsp;&emsp;听到这，我捂住嘴，不敢出声。  
&emsp;&emsp;慌乱中，我踩到了树杈，发出了声音，惊动了两人。  
&emsp;&emsp;男人大吼一声：「谁在那！」  
&emsp;&emsp;我转身就跑。  
&emsp;&emsp;后面的人紧追不舍。  
&emsp;&emsp;我拖着沉重的肚子，磕磕绊绊的跑回了房间。  
&emsp;&emsp;我躺在床上难以入眠，脑中不停回忆着刚才看到的一幕。  
&emsp;&emsp;太子妃和一个男人在......  
&emsp;&emsp;而且她腹中的孩子也可能不是太子的！  
&emsp;&emsp;心思沉重中，我睡了过去。  
&emsp;&emsp;次日，红凝正服侍我梳妆时，门猛地被推开了！  
&emsp;&emsp;太子妃带着一群嬷嬷、宫女气势汹汹地闯了进来。  
&emsp;&emsp;我连忙起身。  
&emsp;&emsp;「娘娘这是何意？」  
&emsp;&emsp;太子妃将一个被打得遍体鳞伤的侍卫甩在我面前。  
&emsp;&emsp;「郭昭训，太子待你不薄，你却秽乱宫廷！本宫如何能坐视不理，来人，把她给我抓起来！」  
&emsp;&emsp;两个嬷嬷上前把我按倒在地。  
&emsp;&emsp;「小主！」  
&emsp;&emsp;红凝想上来救我，也被人控制住了。  
&emsp;&emsp;我恍然，太子妃应该是知道昨日偷听的人是我了，因此先下手为强，想要杀了我。  
&emsp;&emsp;太子不在，正方便她动手。  
&emsp;&emsp;「我秽乱宫廷？娘娘莫不是心虚，在贼喊捉贼？」  
&emsp;&emsp;我虽柔弱，却不会坐以待毙。  
&emsp;&emsp;毕竟我腹中还有孩子，我必须要保护他！  
&emsp;&emsp;她将一条不知从哪弄来的，绣着我小字的手帕扔在地上，厉声道：  
&emsp;&emsp;「这是从这男人身上搜到的，证据确凿，你还敢嘴硬！」  
&emsp;&emsp;「鸩酒，我已经端来了，你早早上路，也能尽快投胎！」  
&emsp;&emsp;「我要见皇后娘娘！」  
&emsp;&emsp;「哼，母后可没时间见你，你们还愣着做什么，还不动手！」  
&emsp;&emsp;嬷嬷要给我灌药，我挣扎着不从。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;突然我的肚子开始剧烈的疼痛起来。  
&emsp;&emsp;这时，太子闯了进来，一脚踢开了嬷嬷，将我抱在怀里。  
&emsp;&emsp;「甄儿!」  
&emsp;&emsp;「殿，殿下，你来了，我，我好像要生了。」  
&emsp;&emsp;太子将我抱起，放在了床上。  
&emsp;&emsp;不一会儿，太医和产婆都到了。  
&emsp;&emsp;太子被请了出去，我满头大汗的在床上扭动。  
&emsp;&emsp;我感觉孩子迫不及待地想出来了。  
&emsp;&emsp;恍惚中，我好像听见太子在叫我。  
&emsp;&emsp;「甄儿，坚持住，别丢下孤......」  
&emsp;&emsp;他的声音怎么会有些哽咽呢？  
&emsp;&emsp;他会相信太子妃对我的污蔑吗？  
&emsp;&emsp;他会护着我的孩子吗？  
&emsp;&emsp;突然，一下剧痛，孩子出来了，我晕了过去。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;梦中，太子满头白发的跪在佛前。  
&emsp;&emsp;「甄儿，如果有来生，孤绝不会负你。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;不知睡了多久，我醒了过来。  
&emsp;&emsp;「小主，您醒了！」  
&emsp;&emsp;红凝连忙跑了过来。  
&emsp;&emsp;我赶紧摸了摸肚子，虚弱地问，「我的孩子呢？」  
&emsp;&emsp;「奶娘抱去喂奶了，一会儿就给您送回来。」  
&emsp;&emsp;这时，太子走了进来。  
&emsp;&emsp;「你醒了。」  
&emsp;&emsp;「殿下。」  
&emsp;&emsp;我挣扎着想要起身，被他按住了，训斥道：「躺下！」  
&emsp;&emsp;我眼中含泪，情真意切道：「殿下，妾没有做过对不起殿下的事，太子妃所说并非实言！」  
&emsp;&emsp;他神情严肃，帮我盖了盖被子。  
&emsp;&emsp;「已经没有太子妃了。」  
&emsp;&emsp;「什，什么？」  
&emsp;&emsp;我有点错愕，不明白他在说什么。  
&emsp;&emsp;「庶人纪氏与三皇兄私通，更企图混淆东宫血脉，已被父皇褫夺封号，赐死了。」  
&emsp;&emsp;「三皇兄密谋造反，也被父皇流放了。」  
&emsp;&emsp;什么？与太子妃私通的人竟是三皇子？  
&emsp;&emsp;太子的语气没有起伏，让我感觉只是死了两只蚂蚁一样。  
&emsp;&emsp;他的妻子和他的皇兄一起给他带了绿帽子，难道他不会感到痛苦吗？  
&emsp;&emsp;这时，孩子被抱了回来。  
&emsp;&emsp;我的注意力被吸引了过去。  
&emsp;&emsp;奶娘将孩子放在了我的怀里。  
&emsp;&emsp;我抱着这软软的小家伙，忍不住想哭。  
&emsp;&emsp;「父皇给他赐名珣字，意为美玉。」  
&emsp;&emsp;李珣。  
&emsp;&emsp;庶子能得皇上赐名，已是无上荣耀。  
&emsp;&emsp;「你给他取个小名吧？」  
&emsp;&emsp;「我？可以吗？」  
&emsp;&emsp;「自然。」  
&emsp;&emsp;太子眼中的温柔，险些要将我溺毙。  
&emsp;&emsp;「叫曜儿，可好？」  
&emsp;&emsp;「你喜欢就好。」  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;过了几天，太子将我和孩子接回了东宫。  
&emsp;&emsp;临走前，皇后意味深长地看了看我，还赏赐了不少东西。  
&emsp;&emsp;她对曜儿百般喜欢，爱不释手，恨不得将孩子留在宫中。  
&emsp;&emsp;可是一对上太子冷冷的眼神，就不敢提了。  
&emsp;&emsp;看来皇后也挺怕这个儿子的。  
&emsp;&emsp;回到东宫，我想自己给孩子喂奶，奶水却出不来。  
&emsp;&emsp;奶娘暗示了太子一番。  
&emsp;&emsp;太子便心领神会的低下了头......  
&emsp;&emsp;事后，还在我耳边轻笑一句：「比之前丰韵了不少。」  
&emsp;&emsp;我红着脸将他轰了出去，然后抱过孩子，喂了起来。  
&emsp;&emsp;满月宴上，皇上竟然赐下了谕旨。  
&emsp;&emsp;「昭训郭氏，温静娴淑，诞育皇长孙有功，特晋为太子侧妃。」  
&emsp;&emsp;接过圣旨的那一刻，我有点恍惚。  
&emsp;&emsp;我一个卑贱的庶女，做了太子的妾室不说，还一跃成了太子侧妃？  
&emsp;&emsp;这一切就好像做梦一样。  
&emsp;&emsp;我看了看太子。  
&emsp;&emsp;他只是看了我一眼，然后面无表情地喝了一杯酒。  
&emsp;&emsp;令嫔和沈嫔都过来给我行礼。  
&emsp;&emsp;两个曾经在我位份之上的人如今要跪在地下给我行礼，我不知她们内心服不服，但我不想猜。  
&emsp;&emsp;我现在一心只想护好我的孩子。  
&emsp;&emsp;而在这后院中，唯独抓住太子的宠爱，才可以存活下去。  
&emsp;&emsp;夜里，我让乳母将孩子抱走了，换上了新制的罗杉，用了新进贡的香。  
&emsp;&emsp;他见到这样的我，果真眼神立刻暗了。  
&emsp;&emsp;我不知，他最近有没有召幸别的女人。  
&emsp;&emsp;但这一夜，我感受到了一个男人对一个女人最迫切的宠爱。  
&emsp;&emsp;沐浴后，他吻了吻我的额头，问了一句：「可还有什么想要的？」  
&emsp;&emsp;我脱口而出。  
&emsp;&emsp;「我能见见我姨娘吗？」  
&emsp;&emsp;我深知这句话坏了规矩，不敢再说话。  
&emsp;&emsp;他却将我抱进怀里，说了一句。  
&emsp;&emsp;「知道了，睡吧。」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;这夜过后，太子没有再召幸过别的女人。  
&emsp;&emsp;我竟开始独宠于东宫。  
&emsp;&emsp;这日下午，我刚把曜儿哄睡，红凝跑了过来。  
&emsp;&emsp;「娘娘，您的家里人来了，现在可要传进来？」  
&emsp;&emsp;我顿时惊住了。  
&emsp;&emsp;想起了那日和太子在床榻上的私语。  
&emsp;&emsp;「快，快传！」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;我端坐在茶几旁，忐忑的等待着。  
&emsp;&emsp;这时从远处，走来了几个女人。  
&emsp;&emsp;「妾身携宁儿和孟姨娘给侧妃娘娘请安，恭祝娘娘福寿安康。」  
&emsp;&emsp;为首的是大夫人，她身后跟着嫡姐和我的姨娘。  
&emsp;&emsp;姨娘不敢抬头看我，我亦收敛住自己的情绪，不敢失礼。  
&emsp;&emsp;「夫人请起，赐座。」  
&emsp;&emsp;姨娘眼睛红红的，泫然欲泣地看着我。  
&emsp;&emsp;我也看了看她，强忍悲伤与嫡母寒暄。  
&emsp;&emsp;「不知家中可好。」  
&emsp;&emsp;「托娘娘的福，老爷已经被太子调入京城了。」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，没想到太子会为了我提拔父亲。  
&emsp;&emsp;嫡母以前在家中从未瞧得上我，虽未有打杀，却也算不得有多好。  
&emsp;&emsp;如今她对我如此唯唯诺诺，想必是忌惮我的身份。  
&emsp;&emsp;「父亲能高升，我也为他高兴，但夫人定要叮嘱父亲，切不可仗着与我和太子的关系，做出什么有失体统之事。」  
&emsp;&emsp;「是，娘娘。」  
&emsp;&emsp;我不算有什么大智慧的人。  
&emsp;&emsp;却也懂得，外戚该明哲保身，低调才能活的长久。  
&emsp;&emsp;「真没想到，以前胆小怯懦的妹妹，如今成了贵人后，越发有气势了！」  
&emsp;&emsp;嫡姐倒还是没改掉以前高傲尖酸的性子。  
&emsp;&emsp;「宁儿，放肆！」  
&emsp;&emsp;「甄儿着实没想到会见到姐姐，还以为姐姐已经出嫁了，当时不是与知府家的三公子订了婚吗？」  
&emsp;&emsp;这话一出，嫡母和嫡姐的脸色顿时变得难堪了，想必这婚事是有什么变故。  
&emsp;&emsp;嫡姐更是恶狠狠瞪着我，看来我是戳了她的痛处。  
&emsp;&emsp;大夫人结结巴巴的说了一句：「退，退了。」  
&emsp;&emsp;「哦？为何？」  
&emsp;&emsp;「那人似是喜欢......喜欢男子。」  
&emsp;&emsp;嫡姐眼睛变得通红，跺了跺脚，跑了出去。  
&emsp;&emsp;大夫人焦急地看了她一眼，连忙跟我告罪，「娘娘恕罪，宁儿她......」  
&emsp;&emsp;「无妨。」  
&emsp;&emsp;「让红凝带夫人去歇息吧，我想跟孟姨娘单独待会儿。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;打发走了大夫人。  
&emsp;&emsp;我靠在了姨娘的怀里，紧紧地抱着她，泪流满面。  
&emsp;&emsp;「娘.......」  
&emsp;&emsp;她摸着我的头哽咽道：「我的儿，你受苦了。」  
&emsp;&emsp;当时，父亲本来是打算把嫡姐送给太子的。  
&emsp;&emsp;但嫡姐以死相逼，说她不想做妾，自己非知府三公子不嫁，才换成了我。  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;「太子对你可好。」  
&emsp;&emsp;「殿下很是宠我。」  
&emsp;&emsp;「那就好，既是如此，一时间的情爱也不可尽信，男子皆薄幸，何况是一个将来要做皇帝的男人。」  
&emsp;&emsp;「娘，我心中有数的。」  
&emsp;&emsp;「娘没资格教你什么，你如今能成侧妃，都是靠你自己。好在你有了孩子，以后总也有个依靠。」  
&emsp;&emsp;我将姨娘送到客房后，准备去后花园转转。  
&emsp;&emsp;谁知刚走到凉亭，便撞见了太子和嫡姐在说话。  
&emsp;&emsp;我的心沉了一下。  
&emsp;&emsp;嫡姐似是看见了我，有点惊慌地往后退了几步。  
&emsp;&emsp;此时，太子也转过了身子，问了一句。  
&emsp;&emsp;「你怎么在这？」  
&emsp;&emsp;我怎么就不能在这了，我要是不来，倒也看不见你和我姐姐窃窃私语呢！  
&emsp;&emsp;「给殿下请安，妾身胸口有些发闷，就出来走走。」  
&emsp;&emsp;「妹妹......」嫡姐软声细语的叫了我一声，她脸色泛红，羞答答的。  
&emsp;&emsp;「嫡姐没回房间休息吗？」  
&emsp;&emsp;「我刚才迷了路，谁知恰好碰见了殿下。」  
&emsp;&emsp;她说这句话的时候，欲言又止，含羞带怯的，好不娇媚。  
&emsp;&emsp;「倒是我的不是了，忘了姐姐初来东宫不熟悉，红凝？还不帮我送姐姐回房？」  
&emsp;&emsp;「是，请吧，郭小姐，」  
&emsp;&emsp;嫡姐似乎有点生气，不情不愿的看了太子几眼，才跟着红凝走了。  
&emsp;&emsp;我气呼呼地瞪了太子几眼，转身就要走。  
&emsp;&emsp;他却拉住了我的手。  
&emsp;&emsp;「见过你姨娘了？」  
&emsp;&emsp;俗话说拿人手短，吃人嘴软，我停住了脚步。  
&emsp;&emsp;「嗯，多谢殿下恩典。」  
&emsp;&emsp;「嘴上说谢就行了？这般没有诚意？」  
&emsp;&emsp;「那，那要怎么谢？」  
&emsp;&emsp;他悄悄在我耳边，沉声说了一句：「孤今晚宿你那里。」  
&emsp;&emsp;我的脸刷一下就红了，甩开他的手就跑了。  
&emsp;&emsp;夜里，我俩叫过水后，就在我快要睡着的时候，他突然问了我一句：  
&emsp;&emsp;「你幼时，去过疆城？」  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;「是......」  
&emsp;&emsp;「睡吧。」  
&emsp;&emsp;这晚过后，太子似乎忙了起来，我几日不曾见他。  
&emsp;&emsp;姨娘和大夫人他们得太子恩准，可在东宫小住几日。  
&emsp;&emsp;我每日便是缠着姨娘撒娇，和她一起照看孩子。  
&emsp;&emsp;这晚，我正要入睡时，太子身边的陈公公来了。  
&emsp;&emsp;说太子喝醉了，要我去送碗醒酒汤。  
&emsp;&emsp;我一听，便赶紧换上了衣服，让红凝去厨房端来了醒酒汤，匆匆赶到太子的书房。  
&emsp;&emsp;谁知，我还未走近院子，竟看见嫡姐衣衫不整的从太子的书房跑了出来。  
&emsp;&emsp;我的身子晃了两下，旁边一只手扶住了我。  
&emsp;&emsp;我回头一看，竟是令嫔。  
&emsp;&emsp;「侧妃娘娘。」  
&emsp;&emsp;「令嫔，你怎么在这？」  
&emsp;&emsp;「我闲来无事，出来赏月。」  
&emsp;&emsp;她摇晃了两下自己的扇子，意有所指的说了一句：「刚才跑过去的，似乎是娘娘的姐姐吧？」  
&emsp;&emsp;「太子这几日，好像和这位姑娘很是投缘，召见了好几次呢？」  
&emsp;&emsp;「娘娘的姐姐倒是也和娘娘一样，身姿曼妙，相貌出众啊。」  
&emsp;&emsp;我脸色一沉，道了句：「你这话是什么意思？」  
&emsp;&emsp;她捂嘴笑了笑，「说不准，很快我们又要多个姐妹了？不是吗？」  
&emsp;&emsp;她说完便走了。  
&emsp;&emsp;我攥了攥拳，也转身离开了。  
&emsp;&emsp;第二天晚上，太子来了。  
&emsp;&emsp;我介怀昨晚的事，对他很是冷淡，那事上也百般敷衍。  
&emsp;&emsp;他似是看出了端倪，却没斥责我，而是将我搂进怀里，问了一句：「怎么愁眉不展的？可是身子不爽利？」  
&emsp;&emsp;「许是最近没睡好，殿下不必挂心。」  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我真的很想问他：  
&emsp;&emsp;「你是也要把我嫡姐纳入后院吗？」  
&emsp;&emsp;但我忍住了。  
&emsp;&emsp;「过几日就是你的生辰了，可有什么想要的？」  
&emsp;&emsp;我有点诧异，他怎么会知道我的生辰呢？  
&emsp;&emsp;没等我说话，他又说：  
&emsp;&emsp;「趁你姨娘还没走，你便在院里置办个小宴吧？孤到时也来喝两杯。」  
&emsp;&emsp;「谢殿下。」  
&emsp;&emsp;这些日子，殿下没提过嫡姐的事，我生辰过后，姨娘他们便要出宫了。  
&emsp;&emsp;太子不提，我也不会给自己添堵。  
&emsp;&emsp;我又不是个傻子。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;我生辰那天很快就到了。  
&emsp;&emsp;席上，只有大夫人，嫡姐，姨娘，沈嫔和令嫔，倒也没有旁人了。  
&emsp;&emsp;这时，太监通传道。  
&emsp;&emsp;「太子到。」  
&emsp;&emsp;席上的人皆起身跪迎。  
&emsp;&emsp;「太子殿下千岁千岁千千岁。」  
&emsp;&emsp;太子先将我扶了起来，才说了句：「都平身吧。」  
&emsp;&emsp;太子带着我坐在了上座。  
&emsp;&emsp;他从陈公公手上拿过一个锦盒递给我。  
&emsp;&emsp;「你看看，喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;我打开盒子，盒中顿时发出璀璨的光芒。  
&emsp;&emsp;令嫔脱口而出：「东海夜明珠！」  
&emsp;&emsp;这就是相传价值千金的东海夜明珠吗？  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，低头说道：「我很喜欢，谢殿下赏赐。」  
&emsp;&emsp;席开不久后，一个小宫女，不小心将酒撒在了我的身上，我去换了身衣服。  
&emsp;&emsp;等我回来的时候，却发现太子和嫡姐都不见了。  
&emsp;&emsp;我的心沉了沉。  
&emsp;&emsp;太子莫不是真的喜欢上嫡姐了？  
&emsp;&emsp;我按捺不住妒意，去了太子的寝宫。  
&emsp;&emsp;寝宫内传出异样的声音。  
&emsp;&emsp;正当我怒上心头准备推开太子寝宫的大门时，却被一只手捂住了嘴，抵在了柱子上。  
&emsp;&emsp;我刚想要挣扎，抬眼一看，挟持我的人竟是太子。  
&emsp;&emsp;太子放下了手，似笑非笑地看着我，道了一句：「小醋坛子。」  
&emsp;&emsp;我的脸一红，有种被他看破的尴尬。  
&emsp;&emsp;「里面，不是殿下？」  
&emsp;&emsp;「你怎会以为是孤？」  
&emsp;&emsp;「我......我.......」  
&emsp;&emsp;我羞愧地低下了。  
&emsp;&emsp;就在此时，脚步声传来，似有不少人走了过来。  
&emsp;&emsp;我回头一看，为首的是令嫔，沈嫔，大夫人和姨娘则跟在了她的身后。  
&emsp;&emsp;「殿，殿下......」  
&emsp;&emsp;令嫔的脸色很是吃惊，连连后退了两步。  
&emsp;&emsp;太子眸色阴沉地看了她一眼。  
&emsp;&emsp;此时，寝宫内异样的声音更大了，站在这里的女人全都是经过人事的，一听便知道是怎么回事。  
&emsp;&emsp;众人脸色纷纷有点尴尬。  
&emsp;&emsp;沈嫔捂住嘴，语气夸张道：「是谁这么大的胆子，竟敢在太子寝宫行这污秽之事！如嬷嬷，还不去把人拉出来！」  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;如嬷嬷是东宫的管事嬷嬷，只听命于太子。  
&emsp;&emsp;她跟太子对视了一眼，带了两个婢女走了进去。  
&emsp;&emsp;片刻后，只听一声尖叫。  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;如嬷嬷拽着一个衣衫不整的女子和裸露的男子走了出来。  
&emsp;&emsp;大夫人大惊失色，直接扑上来抱住了女子。  
&emsp;&emsp;「宁儿！」  
&emsp;&emsp;「娘，娘！」嫡姐泣不成声地倒在大夫人的怀里。  
&emsp;&emsp;姨娘也有几分震惊，担忧地看了看我，我摇了摇头，示意她不必担心。  
&emsp;&emsp;令嫔看上去也有几分紧张。  
&emsp;&emsp;沈嫔则是一副看好戏的样子，还讥讽了几句：  
&emsp;&emsp;「呦，这不是侧妃娘娘的姐姐吗？郭大小姐，你就算再是按捺不住与情人幽会的心思，也不能在东宫行这种事啊？」  
&emsp;&emsp;大夫人一听，好像回过了神，连忙带着嫡姐跪倒在地，连连磕头。  
&emsp;&emsp;「求殿下恕罪。」  
&emsp;&emsp;「小女年幼无知才犯此大错。」  
&emsp;&emsp;「求殿下看在侧妃娘娘的面子上，饶小女一命！」  
&emsp;&emsp;大夫人焦急地看了看我。  
&emsp;&emsp;但我其实内心很是懵逼，并不知该说些什么。  
&emsp;&emsp;沈嫔笑了笑，继续道：「殿下，其实这事说小不小，说大也不大，听闻郭大小姐还未婚配。」  
&emsp;&emsp;「殿下不如给这二人赐个婚，成就一桩姻缘，也能周全了侧妃娘娘的面子。」  
&emsp;&emsp;太子竟然顺坡下驴。  
&emsp;&emsp;「沈嫔言之有理，你们到底是侧妃的娘家人，孤不好重罚。」  
&emsp;&emsp;「大夫人便即刻带郭大小姐和这小厮回府成亲，不得有误。」  
&emsp;&emsp;嫡姐似是突然回过神来，站起来疯疯癫癫地大喊：  
&emsp;&emsp;「不，不，我不要！我是要做太子妃的女人！我不要嫁给这个小厮！」  
&emsp;&emsp;她突然冲到令嫔面前，伸出手指恶狠狠的指着她道：「是你，是你故意害我，你这个恶毒的女人！我杀了你！」  
&emsp;&emsp;令嫔连连摆手，哆哆嗦嗦地向后退去。  
&emsp;&emsp;大夫人一把拽住嫡姐的手，回身用尽全身的力气打了她一巴掌，将她打倒在地。  
&emsp;&emsp;「住口！你还要胡闹到什么时候！」  
&emsp;&emsp;她立刻跪下给太子请罪。  
&emsp;&emsp;「殿下恕罪，小女是精神出了问题才会胡言乱语。」  
&emsp;&emsp;「臣妇代小女谢殿下宽恕与赐婚之恩。」  
&emsp;&emsp;「臣妇告退。」  
&emsp;&emsp;大夫人让两个丫鬟抬起嫡姐，立刻慌慌张张地走了。  
&emsp;&emsp;姨娘不舍地看了看我，也跟着他们走了。  
&emsp;&emsp;太子沉声对如嬷嬷道：「将孤的东西都搬到侧妃院子里去，寝宫的东西全部拿出去烧了，换成新的。」  
&emsp;&emsp;我错愕地看了他一眼。  
&emsp;&emsp;与太子同寝，那是正妃才有的待遇......  
&emsp;&emsp;他牵过我的手，看也没看令嫔和沈嫔二人，带着我径直从从两人面前走了。  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;红被翻浪后，他将一枚玉佩塞进了我手中。  
&emsp;&emsp;我看了一眼之后，磕磕巴巴的说，「殿，殿下知道了......」  
&emsp;&emsp;他神情不悦，声音低沉的质问，「谁给你的胆子，竟敢把孤送出去的东西，随意交给旁人？」  
&emsp;&emsp;我有点委屈，眼角流下泪水。  
&emsp;&emsp;十年前，太子奉命平定疆城叛乱，我随母亲去疆城探望负责运送粮草的父亲。  
&emsp;&emsp;却不幸在平南遇上了敌军，与母亲走散了。  
&emsp;&emsp;太子救了我，并把我带在身边照顾，直到他不得不离开平南去前线，才将我交给了平南太守，让他帮我寻找亲人。  
&emsp;&emsp;但他走前将贴身的玉佩留给了我......  
&emsp;&emsp;我没有一刻忘记过他，没有一天不在做着能去京城见他一面的梦。  
&emsp;&emsp;但回到府中后，嫡姐见到玉佩十分喜欢，竟抢夺过去，占为己有。  
&emsp;&emsp;姨娘怕我被嫡姐欺负，也不许我去要回来。  
&emsp;&emsp;他不会知道，当我知道能再见到他的时候，内心有多么欢喜。  
&emsp;&emsp;即使我不想做妾，也心甘情愿的去伺候了他。  
&emsp;&emsp;他用手擦掉我的泪水，抬起我的下巴。  
&emsp;&emsp;「你既还记得孤，为何一直不说！若不是孤派人去查......」  
&emsp;&emsp;「我以为殿下早就忘记了我。」  
&emsp;&emsp;「以后，不许你再将孤给的东西丢了。」  
&emsp;&emsp;「殿下.......」  
&emsp;&emsp;你是不是爱我？  
&emsp;&emsp;「郭幼甄，再给孤一点时间，孤会给你想要的。」  
&emsp;&emsp;他将我搂入他的怀中，紧紧地抱住我，亲了亲我的额头。  
&emsp;&emsp;我闭上眼，告诉自己：郭幼甄，这个天底下这般最贵的人，是如此宠你，你还有什么不知足呢？  
&emsp;&emsp;几日后，我听说，父亲得知了嫡姐在东宫的事大发雷霆。  
&emsp;&emsp;连夜给她和那个小厮办了婚宴，随后便把他们打发回了老家。  
&emsp;&emsp;第二天大夫人也称自己教女无方，自请入了家庙。  
&emsp;&emsp;而我姨娘，竟被扶为了平妻。  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，这事和太子有关。  
&emsp;&emsp;但当我问他的时候，他只是笑着勾了勾我的鼻子。  
&emsp;&emsp;「你只需要伺候好孤就够了，其他的琐事无需你操心。」  
&emsp;&emsp;太子对我越来越好，让我越发有了妄想，如果他身边永远只有我一个女人，可能吗？  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;中秋佳节，宫中赐宴，太子本要带我同去，我却拒绝了。  
&emsp;&emsp;「殿下，曜儿太小，还是让妾身留在府中照顾他吧。」  
&emsp;&emsp;太子握了握我的手，道：「那孤争取早点回来，陪你赏月。」  
&emsp;&emsp;「殿下也要少喝点酒。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我目送太子的车架离去后，回到屋中一边逗弄珣儿，一遍给他缝制小衣。  
&emsp;&emsp;红凝端来几块月饼，笑着说：「咱们小公子，聪明伶俐，将来必成大器。」  
&emsp;&emsp;「我不求他将来有什么大的出息，但求能平安长大就好。」  
&emsp;&emsp;我俩谈笑中，外面竟传来了刀兵相接的打斗声。  
&emsp;&emsp;我惊恐地站了起来，红凝也有几分慌张。  
&emsp;&emsp;「主子，奴婢出去看看。」  
&emsp;&emsp;我拉住了红凝。  
&emsp;&emsp;「别出去！」  
&emsp;&emsp;我的心头涌起不祥之兆。  
&emsp;&emsp;此时，门突然被推开了。  
&emsp;&emsp;一身黑衣的沈嫔，闯了进来。  
&emsp;&emsp;她手上拿着一把长剑，剑上还有血迹。  
&emsp;&emsp;「侧妃娘娘，三皇子造反了，你快跟我离开！」  
&emsp;&emsp;「沈嫔！？」  
&emsp;&emsp;「我乃殿下暗卫，奉命保护侧妃和小世子。」  
&emsp;&emsp;她将一块令牌拿给了我，我看了看，这确实是殿下之物。  
&emsp;&emsp;我冷静思考了一番，将珣儿抱起塞进了红凝怀里。  
&emsp;&emsp;「请你带红凝和珣儿先走吧。」  
&emsp;&emsp;红凝很是惊恐，「娘娘！」  
&emsp;&emsp;「我身娇体弱，跑不了多远，只会拖累你们。」  
&emsp;&emsp;「求你了，沈嫔。」在我心里，没有什么比我的孩子更重要。  
&emsp;&emsp;沈嫔犹豫了片刻，拽起红凝的手，对我行了个礼。  
&emsp;&emsp;「沈依誓死护卫世子平安。」  
&emsp;&emsp;我目送两人离去，默默的眼泪。  
&emsp;&emsp;这时，又有人推门而入。  
&emsp;&emsp;竟是令嫔！  
&emsp;&emsp;「呵，郭幼甄！」  
&emsp;&emsp;「令嫔？」  
&emsp;&emsp;「你还真是命大，我几次三番出手，都被你躲了过去。」  
&emsp;&emsp;「你，你说什么？」  
&emsp;&emsp;「我早就看破太子真正喜欢的人是你了！却没想到，他竟会把你保护得这么好！」  
&emsp;&emsp;「你想要做什么！」  
&emsp;&emsp;「跟我走！」  
&emsp;&emsp;她拽着我出了府，策马扬鞭，将我带到了一处悬崖边。  
&emsp;&emsp;「她是谁？李彻的儿子呢？」  
&emsp;&emsp;一个浑身是血，盔甲残破的男人，手持一柄长剑，迫切地问着令嫔。  
&emsp;&emsp;「她是太子最爱的女人。」  
&emsp;&emsp;「你这贱人，说能让我当皇帝，结果呢！」  
&emsp;&emsp;令嫔眸光一闪，手起刀落，那男人便没了气息。  
&emsp;&emsp;「不中用的废物，还不如早点死了。」  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，脱口而出：「你会武功，你到底是谁？」  
&emsp;&emsp;令嫔转身，正要对我说什么的时候，远处传来骏马奔腾的声音。  
&emsp;&emsp;是太子来了！  
&emsp;&emsp;令嫔将刀架在我的脖子上。  
&emsp;&emsp;将我扯到了悬崖边上。  
&emsp;&emsp;太子下马，逼近我们二人。  
&emsp;&emsp;他眸光阴沉，声音充满怒意。  
&emsp;&emsp;「大魏的绥阳郡主，你的手下已被我尽数歼灭，还不束手就擒吗？」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，不愧是大楚战神！竟已查到了我的身份。」  
&emsp;&emsp;「不过，我手里有你最爱的女人，恐怕该束手就擒的，是你吧？」  
&emsp;&emsp;「放开她，我放你走。」  
&emsp;&emsp;令嫔摸了摸我的脸蛋，眼神如同淬了毒一般的看着我。  
&emsp;&emsp;她哀戚的大喊：「你到底喜欢这个女人什么！？只有我才是配的上你的女人啊！」  
&emsp;&emsp;「我为了你，都准备背叛我的国家了！」  
&emsp;&emsp;「可你为什么还是不要我？」  
&emsp;&emsp;我被令嫔的剑划伤了脖子，很痛，血一直流。  
&emsp;&emsp;太子见状，似是发了怒。  
&emsp;&emsp;「我再说一次，放开她！」  
&emsp;&emsp;「我现在就送她下地狱，让你尝尝痛失所爱的滋味！」  
&emsp;&emsp;令嫔反手一推，将我推下了悬崖。  
&emsp;&emsp;太子刺伤令嫔后，竟跟着我跳了下来。  
&emsp;&emsp;「甄儿！」  
&emsp;&emsp;我的脑袋瞬间炸裂了，支离破碎的记忆，瞬间充斥在我脑中，我的眼泪止不住的流了出来。  
&emsp;&emsp;我想起来了，我全部都想起来了......  
&emsp;&emsp;太子搂住我的腰，用脚踹了几下峭壁，将我带了上去。  
&emsp;&emsp;我心痛得直接晕了过去。  
&emsp;&emsp;不知睡了多久，我醒了过来。  
&emsp;&emsp;太子就守在我身旁。  
&emsp;&emsp;他要握我的手，我躲开了。  
&emsp;&emsp;我的眼角默默的流下了眼泪：「我都想起来了......」  
&emsp;&emsp;上辈子，自从我入了东宫，便独得太子恩宠，后来我生下了一个死胎，就疯了。  
&emsp;&emsp;太子妃说我是不详之人，要求太子把我打入了冷宫。  
&emsp;&emsp;中秋之夜，令嫔端来了一杯毒酒，说是太子所赐，给我灌了下去，我便死了。  
&emsp;&emsp;「您把我打入了冷宫，还赐死了我......」  
&emsp;&emsp;「这辈子，您从一开始就是有记忆的吧？」  
&emsp;&emsp;「您既然不爱我，又何必与我纠缠！？」  
&emsp;&emsp;「不如放我出宫......」  
&emsp;&emsp;我悲痛欲绝地沉浸在过去的痛苦之中，没有看到太子脸上的愧疚和一闪而逝的惶恐。  
&emsp;&emsp;「不是的！」  
&emsp;&emsp;「孤把你打入冷宫，是为了保护你，不让那些女人再关注到你，毒酒是令嫔假传我的旨意给你喝的！」  
&emsp;&emsp;我愣住了，我没有想到真相竟是这样。  
&emsp;&emsp;「这辈子，从崔氏被杖毙，到太子妃被赐死，都是孤设下的局。就是为了不再让任何人伤害你。」  
&emsp;&emsp;「红凝和沈嫔一个在明，一个在暗，也是孤早早安插在你身边，保护你的人。」  
&emsp;&emsp;「孤唯一漏算的就是令嫔和三皇子会选昨晚动手。」  
&emsp;&emsp;「郭幼甄，事到如今，你还不明白孤的心意吗？从始至终，孤喜欢的只有你一个女人！」  
&emsp;&emsp;「上辈子都是孤的错，再给孤一次机会，让孤用余生补偿你，好吗？」  
&emsp;&emsp;我仰头看着他，眼泪再次不争气地涌了出来。  
&emsp;&emsp;这个我爱了两辈子的男人，他现在告诉我，他也爱我......  
&emsp;&emsp;他将前世害过我的人全杀了，还为我奋不顾身地跳下了悬崖。  
&emsp;&emsp;承认吧，郭幼甄，你也爱他。  
&emsp;&emsp;我扑进了他的怀里，泣不成声。  
&emsp;&emsp;他抚着我的脊背，温柔道：「再没有别人了，以后只有你我二人，你会成为这世上最尊贵的女人。」  
&emsp;&emsp;我听到他的心跳声，无比心安。  
&emsp;&emsp;「李彻，我也爱你。」  
&emsp;&emsp;元隆三十七年，三皇子李沐流放后不思悔改，竟勾结大魏奸细绥阳郡主，谋反失败后，惨死。  
&emsp;&emsp;皇帝心力交瘁，身体抱恙，传位于太子李彻。  
&emsp;&emsp;太子李彻即位，史称明治帝，立侧妃郭氏为皇后，长子李珣为太子。  
&emsp;&emsp;明治帝在位三十五年，其勤政爱民，虚设六宫，独宠一人，百年后与皇后郭氏合葬昭陵。  
&emsp;&emsp;番外一 前世  
&emsp;&emsp;我从一出生就被立为了太子。  
&emsp;&emsp;父皇、母后早早为我定下了太子妃和妾侍的人选。  
&emsp;&emsp;但成婚后，我并不怎么流连后院，甚至女人一多我还感到厌烦。  
&emsp;&emsp;唯独那个我从淮宁带回来的小庶女让我有那么几分喜欢。  
&emsp;&emsp;她算不上什么绝色，但性子怯懦，温婉羞涩。  
&emsp;&emsp;尤其是当她用那双泪眼朦胧的眼睛看着我时，总能让我对她生出一些冲动和怜惜。  
&emsp;&emsp;但我没想到，我对她的独宠不是爱而是她的催命符。  
&emsp;&emsp;她被后院的女人算计，失了孩子，疯了。  
&emsp;&emsp;我看着那样的她，感觉自己的心被人捅了一刀。  
&emsp;&emsp;我已经意识到那些女人有问题了，为了保护她，我暂时把她打入了冷宫。  
&emsp;&emsp;却没想到，还没等到我为除掉这些女子。  
&emsp;&emsp;令嫔竟假传我的旨意毒死了她。  
&emsp;&emsp;当我看见她的尸体时，整个人都崩溃了，从此痛不欲生。  
&emsp;&emsp;我不肯给她下葬，我找高僧给她招魂。  
&emsp;&emsp;父皇、母后都以为我疯了。  
&emsp;&emsp;我严刑拷打令嫔，竟发现她竟是大魏的探子！  
&emsp;&emsp;她临死前，说我会孤老终生。  
&emsp;&emsp;确实，我最心爱的女人死了，我的心也死了。  
&emsp;&emsp;父皇传位于我。  
&emsp;&emsp;我登基之后的第一件事，就是率兵攻打大魏，屠了它的都城！  
&emsp;&emsp;但我杀了千人、万人又如何？能换回我心爱的女人吗？  
&emsp;&emsp;我把甄儿的棺椁迁到我的皇陵里，准备百年之后与她合葬。  
&emsp;&emsp;我把她的谥号一升再升，从慧娴皇贵妃到慧娴皇后，再到孝钦慧娴皇后……  
&emsp;&emsp;却仍然觉得不够，怎么都不够。  
&emsp;&emsp;我在佛前求问高僧，如何才能换得与她的下一世。  
&emsp;&emsp;高僧说我罪孽深重，需从灵山的山脚一直跪到山顶，再放弃自己的余生寿命方可换她重生。  
&emsp;&emsp;没了她，我活着早就没了意义。  
&emsp;&emsp;太后和百官的劝阻挡不住我的一意孤行，我从山脚一路跪到山顶，血染湿了我的衣服。  
&emsp;&emsp;我倒在寺院台阶前死去前，心中喃喃：「幼甄，我又能见到你了。」  
&emsp;&emsp;重活一世，我欣喜若狂，发誓这辈子一定会好好保护她！  
&emsp;&emsp;我到了淮宁，知府再次送来了四个美人，依然有她。  
&emsp;&emsp;我看着她低着头胆怯地站在下面，很是怜惜，却还要强忍拥她入怀的冲动，故作冷淡地让她们退下。  
&emsp;&emsp;这辈子我不敢先去她的房里了，而是故意先去了别的女子的院子。  
&emsp;&emsp;她不知，那些我「宠幸」其他女子的日子，其实也都在她窗外偷偷看她。  
&emsp;&emsp;戏做完，我终于进了她的院子。  
&emsp;&emsp;看见她娇娇怯怯地上前要行礼，我再也忍不住心中的思念，恣意而为。  
&emsp;&emsp;我一夜没睡。  
&emsp;&emsp;对着失而复得的她摸了又摸，亲了又亲，无数次感谢上苍，让我有了重新来过的机会。  
&emsp;&emsp;这辈子我得先为她立几个靶子。  
&emsp;&emsp;为了让消息传回东宫，我表现出对她的冷淡和对其他几个女子的喜欢。  
&emsp;&emsp;但我的心，我的人，都不会再给别人了。  
&emsp;&emsp;大婚前，我就培养了两个替身，身材和声音都和我很像，在东宫时我就让他们先在房间里燃上致幻药，再代替我去宠幸妃妾。  
&emsp;&emsp;来淮宁，我自然也带上了他们。  
&emsp;&emsp;每每我坐在黑暗里，慢慢品茗，听着那令人脸红心跳的声音，却心如止水。  
&emsp;&emsp;但一面对甄儿，我就很难忍住，在车上便......  
&emsp;&emsp;我为她清洗了身子，还把她抱进了屋里。  
&emsp;&emsp;怕旁人看到，便赶紧离去。  
&emsp;&emsp;可夜里，我听到她向红凝要避子汤的时候，怒了。  
&emsp;&emsp;我质问她为什么。  
&emsp;&emsp;她说怕自己死，怕孩子死。  
&emsp;&emsp;我想到了上辈子惨死的她，竟落荒而逃。  
&emsp;&emsp;甄儿，再给我一点时间，我就可以保护你和孩子了。  
&emsp;&emsp;崔氏是三皇子的探子。  
&emsp;&emsp;上辈子她便与杀手里应外合，在淮宁刺杀我。  
&emsp;&emsp;甄儿在这次刺杀里受了伤。  
&emsp;&emsp;所以这辈子，我让林氏上了马车。  
&emsp;&emsp;果真，刺杀再次来了，林氏死了。  
&emsp;&emsp;我也处置了崔氏。  
&emsp;&emsp;程氏是个胸大无脑的女人，上辈子也没少欺负甄儿，带回去在东宫做个靶子最合适不过了。  
&emsp;&emsp;于是我在写给太子妃的信里，夸赞程司瑶娇媚可人，甚得我心。  
&emsp;&emsp;果然，一回东宫，顾侧妃就把火力对准了程司瑶！  
&emsp;&emsp;我听说后，不仅没罚顾侧妃，还召幸她多日。  
&emsp;&emsp;这是为了迷惑上辈子隐藏最深的那个女人，令嫔。  
&emsp;&emsp;之后，我又让替身令程司瑶怀孕，这是为了给甄儿怀孕铺路，也是为了引令嫔出手。  
&emsp;&emsp;既然我已经知道了她是大魏的探子，还是害死甄儿的罪魁祸首。  
&emsp;&emsp;那么这个女人就没那么简单，她对我极尽痴狂，一定会想办法去杀害我宠爱的女人。  
&emsp;&emsp;果真，太子妃的寿宴上，令嫔趁机在手上涂了毒药，害得程司瑶流产死了，她又把这事陷害给了顾侧妃，  
&emsp;&emsp;我当然知道这事不是顾侧妃干的，但也趁机收拾了她。  
&emsp;&emsp;毕竟上辈子甄儿生下死胎的事，少不了她的手笔！  
&emsp;&emsp;不过她毕竟是我的表妹，我只是把她赶出了东宫，没有伤及她的性命。  
&emsp;&emsp;这次所谓的「流产」我趁机解决了两个女人，心情很是愉快。  
&emsp;&emsp;为了揪出大魏隐藏在暗处的其他探子，令嫔还得留留，我姑且再让她多活两天。  
&emsp;&emsp;但让我刮目相看的是甄儿。  
&emsp;&emsp;她明明被顾侧妃血流成河的场面吓成那样。  
&emsp;&emsp;却在得知自己有孕之后，仍然勇敢的对我说她要这个孩子。  
&emsp;&emsp;她的坚强和柔韧，让我也更欣赏她。  
&emsp;&emsp;过了几日，我公布了甄儿怀孕的消息。  
&emsp;&emsp;可巧的是，太子妃竟也称自己有孕了。  
&emsp;&emsp;这事就有意思了。  
&emsp;&emsp;替身宠幸过妃妾后，我都会给他们用避子药。  
&emsp;&emsp;她的孩子绝不可能是在东宫有的。  
&emsp;&emsp;我让暗卫去查，这一查竟查出个大瓜！  
&emsp;&emsp;太子妃和三皇子竟然每月都会在城南的一个酒楼私会！  
&emsp;&emsp;看来上辈子，这两人就勾搭成奸了！  
&emsp;&emsp;这辈子，他们竟然想用两人的孩子充当我的血脉。  
&emsp;&emsp;我本想将计就计，等纪氏将孩子生下来后，再收拾他们二人。  
&emsp;&emsp;却没想到他们胆大到在宫里就敢行苟且之事  
&emsp;&emsp;还好死不死的被甄儿撞见了。  
&emsp;&emsp;暗卫来报，纪氏那贱人，还想要杀甄儿灭口！  
&emsp;&emsp;我连忙马不停蹄的进宫救下了甄儿。  
&emsp;&emsp;甄儿顺利的生下了我们的儿子，李珣。  
&emsp;&emsp;前世甄儿的孩子一生下来就死了，这辈子，总算把这个遗憾补上了。  
&emsp;&emsp;我让甄儿孩子起个小名。  
&emsp;&emsp;她说叫曜儿。  
&emsp;&emsp;世幽昧以昡曜兮，孰云察余之善恶。  
&emsp;&emsp;好名字！  
&emsp;&emsp;甄儿远比我想得更坚强更勇敢，胸襟也更广阔。  
&emsp;&emsp;我告诉母后，甄儿就是我此生挚爱，她以后会成为我的太子妃，成为皇后。  
&emsp;&emsp;母后知道我自小在尔虞我诈中长大，没有什么知心人在身边，怎么会阻拦？  
&emsp;&emsp;她听完什么都没说，只是擦了擦眼角的泪水。  
&emsp;&emsp;在母后的支持下，我先把甄儿的位分升到了侧妃，因为我怕对她荣宠太过，会招来父皇的侧目。  
&emsp;&emsp;但这次的事，让我看到，她也从一株在我羽翼呵护下脆弱的小草，成长为屹立在山崖顶的一棵青松，可以陪我笑傲风云，携手共进了。  
&emsp;&emsp;我对她的感情也越来越深。  
&emsp;&emsp;我想满足她一切要求，想讨她欢心。  
&emsp;&emsp;她对我说想见家人，我即刻安排。  
&emsp;&emsp;可她那嫡姐实在不是什么好人！竟然想勾引我。  
&emsp;&emsp;但我看见她身上的玉佩一眼就认了出来。  
&emsp;&emsp;这不是我当年送给那个在疆城的小姑娘的吗？  
&emsp;&emsp;怎么会在她身上？  
&emsp;&emsp;难道.......  
&emsp;&emsp;绝不可能！  
&emsp;&emsp;我借口这玉佩好看，从那女人那要了过来，派暗卫一查！  
&emsp;&emsp;甄儿竟然就是我救过的那个小姑娘！  
&emsp;&emsp;我对她更是愧疚！  
&emsp;&emsp;不过甄儿看到我和她嫡姐在一起，居然满脸醋意。  
&emsp;&emsp;我心里真是高兴极了。  
&emsp;&emsp;她居然也敢对我伸爪子了！  
&emsp;&emsp;这在从前可是从来没有的事儿。  
&emsp;&emsp;这代表她有了小脾气，终于敢表达自己的情绪了，再不是过去那个唯唯诺诺的小庶女了。  
&emsp;&emsp;不过令嫔似乎看出了，我真正喜欢的是甄儿。  
&emsp;&emsp;她又想借机生事，串通这嫡姐来坏我清白。  
&emsp;&emsp;那我怎么能让她们如意呢？  
&emsp;&emsp;于是，我给嫡姐准备了一个身强力壮的小厮，想必以后能让她幸福。  
&emsp;&emsp;令嫔看见从房里出来的是嫡姐和小厮时，那惊掉她下巴的样子，着实有笑到我。  
&emsp;&emsp;收拾完甄儿的嫡姐，我好生暗示了那个糊涂岳父一番。  
&emsp;&emsp;他果真识相地抬了我岳母的位分。  
&emsp;&emsp;这位岳母是甄儿最在乎的人，我必然要照拂。  
&emsp;&emsp;何况以后一国之母的母亲如果只是妾室，对甄儿也不好。  
&emsp;&emsp;最近我收网也收得差不多了，等我过几日就把令嫔再干掉。  
&emsp;&emsp;我和甄儿的日子就能过得更加舒心了。  
&emsp;&emsp;可我却失算了，我没想到，中秋之夜，令嫔竟然敢串通被流放的三皇子，企图在京城发动政变！  
&emsp;&emsp;她还挟持了甄儿！丧心病狂地将甄儿推下了悬崖！  
&emsp;&emsp;眼看着甄儿坠下悬崖，我脑子里一片空白，毫不犹豫地跟着她纵身跃下。  
&emsp;&emsp;这一刻，我不要江山社稷了、不要什么天下了，我只要她！  
&emsp;&emsp;前世那种思念的痛苦太刻骨铭心，我再也不想重新经历一次。  
&emsp;&emsp;就这样跟她一起摔下去粉身碎骨也不错！  
&emsp;&emsp;我用力将她带上了悬崖，焦急地等待着她醒来。  
&emsp;&emsp;谁料她醒来第一句话居然告诉我，她什么都想起来了！  
&emsp;&emsp;那一刻，我的心就像沉入了谷底。  
&emsp;&emsp;她想起来了......  
&emsp;&emsp;想起了前世我的那些罪行。  
&emsp;&emsp;她还会原谅我吗？  
&emsp;&emsp;果真，她撕心裂肺地质问我。  
&emsp;&emsp;我哽咽着，痛苦地对她解释了一切，等待着她的审判。  
&emsp;&emsp;我害怕她还是选择离开，选择不原谅我。  
&emsp;&emsp;可上天大概是听到了我内心的祈求，善良的甄儿竟然愿意再给我一次机会！  
&emsp;&emsp;我发誓这辈子一定会给她幸福！  
&emsp;&emsp;父皇崩逝后，我顺利地继承了皇位，也册封甄儿做了皇后。  
&emsp;&emsp;皇宫后院之平静，连史官们都没有可写的素材，只能记载一笔：帝后同寝同出，如民间普通伉俪矣。  
&emsp;&emsp;我们一共生了三子二女，孩子们个个都听话孝顺。  
&emsp;&emsp;我在位三十五年，自问无愧天下，将国家治理得井井有条，百姓富庶。  
&emsp;&emsp;五十多岁的时候，我把皇位传给了曜儿，带着甄儿去了避暑山庄，在那儿颐养天年。  
&emsp;&emsp;我七十二岁那年甄儿病逝，我握着她的手躺在她身边，不再吃喝，绝食而亡。  
&emsp;&emsp;临死前，我留了遗言，让孩子们把我们合葬在一起。  
&emsp;&emsp;实现我们生前的誓言：生同衾，死同椁。  
&emsp;&emsp;番外二 未来盛世之主  
&emsp;&emsp;长子李珣是我一早就指定的继承人，我对他的教养自然格外用心。  
&emsp;&emsp;可也许是我和甄儿的爱情太甜蜜了，以至于上天都看不下去，所以降下了曜儿这个报应。  
&emsp;&emsp;你肯信，我李彻的儿子，特么的他居然是个学渣！  
&emsp;&emsp;还是按头都学不进去的那种！  
&emsp;&emsp;是我和甄儿这块地不好，种不出好庄稼吗？  
&emsp;&emsp;不可能的！  
&emsp;&emsp;同样是甄儿生的，老二只比老大小一岁，却是天资聪颖无人可比。  
&emsp;&emsp;老二四岁开蒙，六岁会默写千字文，八岁就已经可以写策论了，而曜儿这学渣，居然还连《三字经》都不会背！  
&emsp;&emsp;「苟不教，性乃迁」他能给你背成什么：「狗不叫猫不跳，父皇就对母后好……」  
&emsp;&emsp;虽然说的是实话，但这都什么乱七八糟的？我几次被他气得头晕眼花。  
&emsp;&emsp;连教授儿子们学问的太傅大人，都几次拐弯抹角地暗示我，让我废了老大的太子之位，改立老二。  
&emsp;&emsp;他们的意思反正老大老二都是从皇后娘娘肚子里爬出来的，都是嫡子，没有什么区别。  
&emsp;&emsp;我开始认真的考虑太傅说的话，想着曜儿要是真的不适合坐这皇位，不如让他退下来，做个富贵闲王，逍遥快活地度过一生也不是不可以。  
&emsp;&emsp;可是等等……  
&emsp;&emsp;如果光是功课不好，太傅不至于就建议撤换太子！  
&emsp;&emsp;一定还有其他的什么事！  
&emsp;&emsp;「你老实告诉朕，太子他还做了些什么？」  
&emsp;&emsp;太傅扑通一声就跪下去了：「陛下，太子他没把心思用在做学问上，他只想着怎么做买卖赚钱。」  
&emsp;&emsp;什么？我都呆了：「他干什么了？」  
&emsp;&emsp;太傅的声音就更弱了：「太子殿下他在学堂里做生意。」  
&emsp;&emsp;我气得脑子嗡嗡响，眼前阵阵发黑。  
&emsp;&emsp;他是太子，他有的是月例银子，他还缺钱吗？还需要他去赚钱？  
&emsp;&emsp;而且说是做生意，其实谁不知道就是依仗着家中权势，别人不得不买他的账！  
&emsp;&emsp;这摆明了是欺负人！  
&emsp;&emsp;我尚且在严格约束手底下的官员，让他们不能与民争利，没想到我的这个逆子，他竟然……  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，勉强镇静下来，对太傅道：「你仔仔细细地说，那逆子到底做了些什么？！」  
&emsp;&emsp;太傅回：「殿下平时会在课堂下卖零食，把外面店铺里的蜜饯糕点等零嘴买回来，再分成一小份一小份的贩卖。」  
&emsp;&emsp;课堂间隙吃一两块糕点啥的解解馋，还真是不错。  
&emsp;&emsp;「如果是骑射课，他会背很多的水去，等同学都跑得口干舌燥的时候，他再卖给诸位同学。」  
&emsp;&emsp;「还把二皇子的作业借出来给其他同学抄，每次收费十文……」  
&emsp;&emsp;总之，他是精准地摸着同学的需求，再按需投放。  
&emsp;&emsp;太傅最后总结：「生意还挺不错！」  
&emsp;&emsp;我彻底说不出来话了，胸口闷疼，无力地挥手让太傅离开。  
&emsp;&emsp;简直气死我了！  
&emsp;&emsp;越想越来火，跳起来就去抓曜儿。  
&emsp;&emsp;都别拦着我，朕今天要把这逆子屁股打烂！  
&emsp;&emsp;这臭小子先一步得了风声，跑去躲在了甄儿背后，跟我玩起了老鹰捉小鸡。  
&emsp;&emsp;甄儿又好气又好笑，挡在我们父子中间，问曜儿：「为什么想要做生意？就这么喜欢赚钱吗？」  
&emsp;&emsp;他从甄儿身后探了个脑袋出来，话居然还说得理直气壮：「不想搞钱的太子怎么能让国家富裕起来呢？国家都不富裕，怎么能让人民富裕？锅里都没有，怎么能分到碗里呢？」  
&emsp;&emsp;我一时气结。  
&emsp;&emsp;好，很好，他还有理了！  
&emsp;&emsp;「狡辩！就算你是为国为民，你在自己国家折腾，左手倒右手，又怎么能让国家富裕？」  
&emsp;&emsp;曜儿还躲在甄儿身后不出来，只大声道：「儿臣正要跟父皇说呢！儿臣想把买卖做到国外去！把外国的钱挣回来给自己国家的人用！」  
&emsp;&emsp;他说得好有道理，我一时竟无法反驳。  
&emsp;&emsp;只气得直喘粗气。  
&emsp;&emsp;甄儿见我动了真气，赶紧扑过来搂住了我的胳膊。  
&emsp;&emsp;半是安抚半是劝阻：「陛下别生气，先听听曜儿自己怎么说。」  
&emsp;&emsp;看在甄儿的份儿上，我勉强压下心头的火，走到旁边坐下，让那逆子自己说：  
&emsp;&emsp;「好，今天你不说出个一二三来，你看老子怎么收拾你！」  
&emsp;&emsp;她们母子俩都不知道，我这只是表面上在生气，其实我心里也是有些隐隐的好奇和兴奋的。  
&emsp;&emsp;我这儿子……他似乎想要走一条和先辈们不一样的强盛兴国的路。  
&emsp;&emsp;「父皇你不是想要收服旁边的魏国吗？那您不如下令让我们国家的官员百姓都穿魏国那边的衣服。」  
&emsp;&emsp;「到时候，魏国那边生产的衣料肯定供不应求。」  
&emsp;&emsp;「一供不应求，价格就会高，魏国人就家家户户都会去种桑织布了。」  
&emsp;&emsp;「魏国耕地没人种，不能生产粮食，我们再把我们的粮食高价卖给他们，必能让魏国元气大伤。」  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆的看着曜儿。  
&emsp;&emsp;他兴高采烈问我：「父皇，儿臣这个方法可不可行？」  
&emsp;&emsp;我吞了一口口水。  
&emsp;&emsp;可不可行？可行啊！  
&emsp;&emsp;岂止可行，简直高杆得不得了！  
&emsp;&emsp;不费一兵一卒，就能让对方国力衰竭。  
&emsp;&emsp;他才九岁大，竟然就能想到这些，能想得这么长远！  
&emsp;&emsp;我心里热突突：「这是谁教你的？」  
&emsp;&emsp;他就乐了，雪白的小米牙还缺了两颗。  
&emsp;&emsp;又赶紧闭上嘴，但眼睛里的快乐却是怎么都遮盖不住。  
&emsp;&emsp;「没有谁教，是儿臣做买卖的时候自己想到的！」  
&emsp;&emsp;我这才意识到，每个孩子都有他的特长，或许曜儿的学问不是最好的，但他心胸宽广格局宏大，以后好好培养，假以时日，未必不能成为一代盛世之主！  
&emsp;&emsp;……等等。  
&emsp;&emsp;「为什么是魏国？」  
&emsp;&emsp;我大楚旁边有十好几个国家呢，这小家伙为什么只拿魏国举例？  
&emsp;&emsp;他绷紧了小脸，连拳头都握上了：「因为他们的奸细差点害死我母后！曜儿发过誓，要灭了它给母后报仇！」  
&emsp;&emsp;我和甄儿都呆了。  
&emsp;&emsp;这孩子……不得了啊！  
&emsp;&emsp;我欣慰极了：「好！从明儿起，你每隔三日去一次宗学，其余时间你都跟着父皇一起上朝，父皇亲自教导你！」  
&emsp;&emsp;等曜儿一蹦一跳的走了，我搂紧了甄儿，贴在她耳边低声道：「再给我生个闺女吧……」  
&emsp;&emsp;甄儿真是随时都在给我惊喜，连她生的孩子也一个个都这么优秀。  
&emsp;&emsp;但我还是想要一个掌上明珠，将她宠上天，也不知到时甄儿会不会跟女儿吃醋？  
&emsp;&emsp;备案号:YXX104lxzObfw9G86w3uEGbw  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1575  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection