# 娘娘她靠抽盲盒宠冠后宫  
## 出自专栏: 《福运娇妻：古代青云之路》  
&emsp;&emsp;穿成暴君的宠妃后，我每天都要开一个人设盲盒。  
  
&emsp;&emsp;盲盒有效期二十四小时，崩人设就会被系统抹杀。  
  
&emsp;&emsp;我今天的人设是——  
  
&emsp;&emsp;网络喷子。  
  
&emsp;&emsp;所以当暴君搭上我的肩膀，我脱口而出：  
  
&emsp;&emsp;「哈儿再吵老娘睡觉，骨灰都给你扬喽！」  
  
&emsp;&emsp;身后，一片死寂。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;灼热的呼吸打在我的后脖颈上，我一动也不敢动，起了一身鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;我向神明祈祷，言止千万别醒，千万别听见我刚刚大逆不道的发言。  
  
&emsp;&emsp;回应我的却是恶魔：  
  
&emsp;&emsp;「爱妃说了什么？朕没听清。再说一遍可好？」  
  
&emsp;&emsp;我不假思索：  
  
&emsp;&emsp;「你叫我说我就说？分不清大小王了是吧？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;有些人五分钟前就已经死了，五分钟之后才埋。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;「大小王？」  
  
&emsp;&emsp;言止捏住我的下巴，强迫我与他对视。  
  
&emsp;&emsp;绯色的纱幔内，还残留着昨夜暧昧的气息。  
  
&emsp;&emsp;言止的眼神却冰冷，闪动着嗜血的光。  
  
&emsp;&emsp;「贵妃的称号也满足不了爱妃了，想要朕身下的位置？」  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫：  
  
&emsp;&emsp;「你那破椅子，坐上就全年无休，起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比牛多，你心里没点儿数啊？天天挣这几个破钱心脏都要停了，谁稀罕啊？你稀罕啊？你有病吧？」  
  
&emsp;&emsp;言止意味深长地盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「这话谁教你的？太后？还是皇后？」  
  
&emsp;&emsp;我小嘴叭叭：  
  
&emsp;&emsp;「她们两个人加一起凑不出一个完整的脑子，能教我这个？」  
  
&emsp;&emsp;不等言止开口，我又补上一句：  
  
&emsp;&emsp;「还有你，大哥不说二哥，你们仨脑子全捐给火锅店都凑不齐一盘脑花。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这该死的见人怼人的臭毛病。  
  
&emsp;&emsp;无所谓，我会去世。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;言止没有杀我。  
  
&emsp;&emsp;他慢条斯理地直起身子，袖中掠过寒芒。  
  
&emsp;&emsp;他竟然还贴身藏着一把匕首！？  
  
&emsp;&emsp;言止顺着我惊恐的目光低头，轻笑一声，从容地把掉出来的匕首塞回去。  
  
&emsp;&emsp;他明知故问：  
  
&emsp;&emsp;「爱妃怎么不说话了？」  
  
&emsp;&emsp;我的脑海里同时响起系统「滴滴滴」的警报声。  
  
&emsp;&emsp;「OOC 警告！OOC 警告！请宿主尽快地以喷子人设回复暴君。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;我：「我是键盘侠，我不是亡命徒！」  
  
&emsp;&emsp;在看见刀子前我重拳出击，在看见刀子后我唯唯诺诺。  
  
&emsp;&emsp;这不算崩人设！  
  
&emsp;&emsp;系统宕机几秒，好像是被我说服了。  
  
&emsp;&emsp;脑海中的警报声停止，耳边的恶魔低语 3D 立体环绕：  
  
&emsp;&emsp;「爱妃今天表达欲不是很强烈吗？朕就给你这个机会。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;好消息：言止上朝去了。  
  
&emsp;&emsp;坏消息：言止上朝去了，把我也给捎上了。  
  
&emsp;&emsp;他慵懒地往龙椅上一躺，一手持剑抵住我的后腰。  
  
&emsp;&emsp;叫我站在他身前，与阶下群臣大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;他说：  
  
&emsp;&emsp;「爱妃，好好地表现。」  
  
&emsp;&emsp;场面僵持片时，就如水入油锅，瞬间炸开了。  
  
&emsp;&emsp;年轻的臣子尚且有力气指着我破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;年老的索性破罐子破摔，朝笏一丢，帽子一摘，抱着殿里的柱子「咣咣」地拿头砸，「滋哇」乱叫：  
  
&emsp;&emsp;「国将不国啊！国将不国啊！」  
  
&emsp;&emsp;透过布料，腰窝处的冰凉愈发浓烈，昭示着言止即将耗尽的耐心。  
  
&emsp;&emsp;他铁青着脸，又重复了一遍：  
  
&emsp;&emsp;「爱妃，好好地表现。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，伸出手掌，往下一压：  
  
&emsp;&emsp;「大家都消停会儿，现在该轮到我说了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是针对谁，我是指在座的各位，都是垃圾。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;古语有言，尊老爱幼。  
  
&emsp;&emsp;我向着撒泼的老臣，国子监邹祭酒露出一个礼貌的微笑。  
  
&emsp;&emsp;我说：  
  
&emsp;&emsp;「要不给您叫个太医呗？我看你额头上的擦伤都快愈合了，再不叫可就白瞎了您这么好的演技了。」  
  
&emsp;&emsp;邹祭酒恼羞成怒。  
  
&emsp;&emsp;他脸上一阵红一阵白，从牙缝里硬挤出两个字：  
  
&emsp;&emsp;「胡说！」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？我瞧瞧我哪儿胡说了。」  
  
&emsp;&emsp;我眯起眼睛，打量片刻，恍然大悟：  
  
&emsp;&emsp;「原来不是血迹！是你衣服掉色啊！怎么，你们忠臣触柱明志，还流行用衣袖垫垫？」  
  
&emsp;&emsp;「半只脚踏进棺材的人了，还跟泼皮无赖一样，一有不顺心的事就往地上一躺，又哭又闹又上吊的，这和在大街上拉屎有什么区别？」  
  
&emsp;&emsp;不给他任何反驳的余地，我立刻接上：  
  
&emsp;&emsp;「还是说，你真干过这事儿？」  
  
&emsp;&emsp;我用余光将他从头扫到脚，最后一锤定音：  
  
&emsp;&emsp;「不难看出，你是这种人。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;期间，有人试图拉偏架，我说：  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;言止的表情由阴转晴。  
  
&emsp;&emsp;他收起剑，想将我揽入怀里，我说：  
  
&emsp;&emsp;「你也滚。」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;李侍郎站得最远，骂得最响。  
  
&emsp;&emsp;他痛斥我：  
  
&emsp;&emsp;「祸乱朝纲！不知廉耻！」  
  
&emsp;&emsp;我：「看了感觉真可怜。」  
  
&emsp;&emsp;李侍郎：？  
  
&emsp;&emsp;我：「只会这两个词吗？不如我教教你怎么骂人。你听好——」  
  
&emsp;&emsp;「癞蛤蟆跳悬崖，你和我装什么蝙蝠侠？陛下后宫一个皇后、一个贵妃，你骂他耽于声色。你屋里头八百个美妾，你吹牛皮鞠躬尽瘁？我看你是左脸揭下来脸皮贴右脸上了，一边厚脸皮，一边不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;李侍郎出言反驳：  
  
&emsp;&emsp;「你！！你这毒妇！我何时纳过八百个美妾？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：  
  
&emsp;&emsp;「别急，你真别急。我说你骂陛下昏君，你不反驳。我说你纳几房妾室，你抓耳挠腮得跟峨眉山的猴子一样。怎么着，真骂过？骂了不止一回？」  
  
&emsp;&emsp;一石激起千层浪。  
  
&emsp;&emsp;我轻飘飘的一句话，叫面前一大帮臣子全部「扑通扑通」地跪倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;分不清其中有几个做贼心虚的。  
  
&emsp;&emsp;李侍郎扯着嗓子鬼嚎：  
  
&emsp;&emsp;「臣冤枉！臣对陛下忠心耿耿！」  
  
&emsp;&emsp;我阴阳怪气：「狗叫狗叫狗叫！」  
  
&emsp;&emsp;李侍郎气得吹胡子瞪眼，哆嗦着一根手指在我面前点点点，老半天憋不出一个屁来。  
  
&emsp;&emsp;我：「指点可以，别对我指指点点。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;似被按下暂停键一般，周遭的嘈杂霎时销声匿迹。  
  
&emsp;&emsp;大殿中的几十个人，上至丞相，下至婢女，他们神情惶恐，抖如筛糠，连呼吸都战战兢兢。  
  
&emsp;&emsp;恨不能将头埋入地里去。  
  
&emsp;&emsp;方才还有力气同我争执的李侍郎，此刻已经面如死灰。  
  
&emsp;&emsp;他胸口贯穿了一支利箭，雪白的箭羽在他心上开出血色的花。  
  
&emsp;&emsp;杀人凶手捻起我的一缕头发，轻轻地揉搓。  
  
&emsp;&emsp;他的声线平静，不像在定夺人的生死，而像是在说家常闲话一般：  
  
&emsp;&emsp;「你们背后是如何评论朕的，朕可以不追究。但辱骂朕的爱妃，你们就都该死。」  
  
&emsp;&emsp;言止将手中的匕首交于我：  
  
&emsp;&emsp;「爱妃，去把那些乱臣贼子的舌头给割下来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我：「婉拒了哈，这个要加钱。」  
  
&emsp;&emsp;言止很大方。  
  
&emsp;&emsp;他几乎不带犹豫地，痛快地答应了我的请求：  
  
&emsp;&emsp;「好，赏你个全尸。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;月入一千八，拿命往里搭！  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;都这个节骨眼了，邹祭酒突然不怕死了起来。  
  
&emsp;&emsp;他麻溜地从地上爬起来，掸干净了衣上的灰尘，昂着头颅，字正腔圆地指责言止：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，恕臣直言，为人君，止于仁。您天性残暴，实在是不适合做一国之君。先帝不传位于皇七子，而传位给您，是先帝一生最大的污点！早知如此，当初臣便该叫那内侍……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，邹祭酒的喉前突然出现了一道小口子。  
  
&emsp;&emsp;没人看得清武器是什么，凶手又是谁，只看见鲜血从那条缝隙里喷射而出。  
  
&emsp;&emsp;邹祭酒面前人躲避不及，被淋了一身腥臭的血。  
  
&emsp;&emsp;我挪开视线，下意识地往后退了几步，胃里一抽一抽地直犯恶心。  
  
&emsp;&emsp;言止却拦在我身后，不叫我逃避。  
  
&emsp;&emsp;他居然还在笑。  
  
&emsp;&emsp;血腥气让他更加兴奋了。  
  
&emsp;&emsp;他的眼角染上红色，握住我的手，举起匕首，在我耳边催促：  
  
&emsp;&emsp;「爱妃，还不动手吗？」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我是贵妃，我不想干了。  
  
&emsp;&emsp;老板喜怒无常，同事都是智障。  
  
&emsp;&emsp;我是键盘侠！  
  
&emsp;&emsp;又不是刽子手！  
  
&emsp;&emsp;杀人这种违背社会主义核心价值观的不法行为，我是绝对不会碰的。  
  
&emsp;&emsp;我把刀一丢，装晕。  
  
&emsp;&emsp;倒下去的时候，我趁机往言止怀里钻，摔也要拉个垫背的。  
  
&emsp;&emsp;不想言止身手比我还要敏捷。  
  
&emsp;&emsp;他伸出双手，把我往外猛地一推。  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;我顺着台阶骨碌碌地滚了下去，脑袋磕到桌角。  
  
&emsp;&emsp;「咚！」  
  
&emsp;&emsp;好大一声响。  
  
&emsp;&emsp;现在我是真晕。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;再次醒来的时候，是午夜。  
  
&emsp;&emsp;系统尖锐急促的警报声险些掀飞我的天灵盖。  
  
&emsp;&emsp;「OOC 警告！OOC 警告！」  
  
&emsp;&emsp;可我还什么都没干啊？  
  
&emsp;&emsp;「不，你干了。」系统严肃地纠正我，「你刚刚说梦话骂言止，说他触景生情就占俩字。」  
  
&emsp;&emsp;「……我今天的人设是？」  
  
&emsp;&emsp;系统一板一眼地答道：  
  
&emsp;&emsp;「心机绿茶。」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，对上言止玩味的目光。  
  
&emsp;&emsp;他步步紧逼，将我堵到床角。  
  
&emsp;&emsp;「触景生情？」  
  
&emsp;&emsp;「就占俩字？」  
  
&emsp;&emsp;「让朕看看，朕的爱妃今天又给朕准备了什么惊喜？」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;（大眼睛扑闪扑闪，波光粼粼的瞳孔里带着期盼，小粉拳有些紧张地攥着衣角，撒娇的声音又甜又糯）  
  
&emsp;&emsp;「人家怕怕嘛～」  
  
&emsp;&emsp;言止：「？」  
  
&emsp;&emsp;言止：「6。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我搂上言止的腰，把头埋在他颈窝里，蹭了又蹭，嗲着嗓音开口：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，臣妾方才做了个噩梦，还好醒来看见了你。害怕的时候，有你在身边就好啦～」  
  
&emsp;&emsp;对于我的亲昵，言止还是很受用。  
  
&emsp;&emsp;他揽我入怀，轻抚我的头顶：  
  
&emsp;&emsp;「梦见什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「臣妾梦见了李侍郎，还有邹祭酒，他们就死在臣妾眼前，每一处细节都看得真真切切的。他们死前不能瞑目，死后又要化作厉鬼纠缠臣妾。陛下，臣妾好怕……」  
  
&emsp;&emsp;为求逼真，我狠下心来在自己大腿上拧了一把。  
  
&emsp;&emsp;热泪夺眶而出，我全部擦在了言止的寝衣上。  
  
&emsp;&emsp;言止果然动容。  
  
&emsp;&emsp;他捧起我的脸，替我拭去眼泪：  
  
&emsp;&emsp;「没想到，爱妃竟留下了这般深刻的心理阴影。」  
  
&emsp;&emsp;他话锋一转：  
  
&emsp;&emsp;「那爱妃一定记得邹祭酒死前，是左腿先跪下去，还是右腿先跪下去的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;这 XX 谁记得啊！！！  
  
&emsp;&emsp;「怎么？爱妃不是说，每一处细节都看得真真切切的？」  
  
&emsp;&emsp;言止语气含笑，眸子里却没有半分戏谑。  
  
&emsp;&emsp;他俯首凝视着我，像在看一个没有生命的物件：  
  
&emsp;&emsp;「难道，是在骗朕吗？」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我不知道怎么和言止解释。  
  
&emsp;&emsp;我铁好，真的。  
  
&emsp;&emsp;我只能咬着下嘴唇，无辜地抬起眸子，望向言止：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥不相信我吗？对不起，我让哥哥失望了……」  
  
&emsp;&emsp;言止的表情有一刹那的空白。  
  
&emsp;&emsp;不过他很快地调整了过来。  
  
&emsp;&emsp;纱幔外的红烛影影绰绰，柔软了言止的眉梢。  
  
&emsp;&emsp;他不再继续追究这个问题的答案，而是问我：  
  
&emsp;&emsp;「你是不是觉得，朕不该杀他们？」  
  
&emsp;&emsp;我不知该如何回答他。  
  
&emsp;&emsp;李侍郎纯粹是自己作的。  
  
&emsp;&emsp;他仗着自己与太后母族有姻亲关系，在外为非作歹、贪污受贿、强抢民女、无恶不作，前朝后宫人尽皆知。  
  
&emsp;&emsp;言止杀他，他死有余辜。  
  
&emsp;&emsp;可邹祭酒，是两朝老臣了。  
  
&emsp;&emsp;虽无建树，却也未曾听闻他有过错。  
  
&emsp;&emsp;言止有一搭没一搭地用指甲用撩拨我的脊背。  
  
&emsp;&emsp;我刚想回答，他突然咬住了我的唇，将我未说出口的话尽数地吞卷入腹中。  
  
&emsp;&emsp;「爱妃，朕与你讲些往事。」  
  
&emsp;&emsp;他口吻散漫，如同提起一桩稀松平常的小事：  
  
&emsp;&emsp;「我虽为嫡长子，但先帝一开始并不属意我。我用功读书，他觉得我图谋篡位。太傅多夸我一句，他便将太傅斩首，叫我抱着太傅的头颅，在大风大雪的夜里跪一整晚。」  
  
&emsp;&emsp;「宫里的人都熬成精了，是惯会见风使舵的。母后病故第二日，父皇改立小七的生母为继后，我这样不受宠的皇子，谁都能来踩上一脚。」  
  
&emsp;&emsp;「吃不饱穿不暖都是常事，最恶心的是……继后派来监视的老太监有时会对我动手动脚。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊，诧异地仰起脑袋。  
  
&emsp;&emsp;言止低垂着眼眸，睫毛在他脸上打下一片浓密的阴翳。  
  
&emsp;&emsp;「……我向我当时的老师求助，他却反过来骂我不知检点。若非我刻意勾引，怎会惹得那阉人动了歪心思？」  
  
&emsp;&emsp;他说：  
  
&emsp;&emsp;「我那时候的老师，就是现在的邹祭酒。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我心疼地抚上他的眼睛，感受到他微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;他亲吻我的手心，小心翼翼地恳求我：  
  
&emsp;&emsp;「桑桑，不要嫌我脏，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我答应他：  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;长夜漫漫。  
  
&emsp;&emsp;红烛燃尽前，我好像听见言止含混道：  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我下次不在你面前杀人了。」  
  
&emsp;&emsp;我困得迷迷糊糊的，压根儿没听清。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;言止又复述一遍：  
  
&emsp;&emsp;「知道错了，下次还敢？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;好不了一点。  
  
&emsp;&emsp;真好不了亿点。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;天蒙蒙亮，我被大耳刮子扇醒了。  
  
&emsp;&emsp;太后身边的嬷嬷凶神恶煞地站在我床头：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，醒了？」  
  
&emsp;&emsp;她那语气，和问我「娘娘，死了？」一模一样。  
  
&emsp;&emsp;于是我回复她：  
  
&emsp;&emsp;「你就当我死了吧。」  
  
&emsp;&emsp;嬷嬷身经百战，不吃我这套，扯着我的衣领往上一提溜，将我整个人都拽下了床。  
  
&emsp;&emsp;她不耐烦地吩咐道：  
  
&emsp;&emsp;「太后病了，叫贵妃娘娘过去侍疾。」  
  
&emsp;&emsp;「皇后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「太后怕过了病气给皇后，毕竟贵妃娘娘您也是知道的，皇后的身体金贵着呢，可不比您。」  
  
&emsp;&emsp;我晓得她要说什么。  
  
&emsp;&emsp;我命贱呗。  
  
&emsp;&emsp;皇后与太后皆出自戚氏一族，而我不过是言止在宫外捡回来的一个平民女子，在宫中讨口饭吃，全仰仗君王宠爱。  
  
&emsp;&emsp;我磨磨蹭蹭地洗漱，磨磨蹭蹭地走出寝宫。  
  
&emsp;&emsp;再不情不愿，也不能违抗太后的懿旨。  
  
&emsp;&emsp;只可惜——  
  
&emsp;&emsp;恨不相逢喷子时。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;太后所居住的西宫，是全宫城最富丽堂皇的一座宫殿。  
  
&emsp;&emsp;白玉雕梁，珠窗网户。  
  
&emsp;&emsp;在这座宫殿里，没人将我放在眼里，我像个透明人一样。  
  
&emsp;&emsp;以至于我在廊下光明正大地听了约半炷香的墙角，都无人理睬我。  
  
&emsp;&emsp;半炷香后，我踏入门内，太后惬意地斜倚在罗汉床上，眼皮子也不抬一下，随手往角落里一指：  
  
&emsp;&emsp;「贵妃来了？先去那里跪上半个时辰，替哀家诵经祈福吧。」  
  
&emsp;&emsp;我依言跪下，双手合十，对着佛龛虔诚许愿：  
  
&emsp;&emsp;「最好人有事。」  
  
&emsp;&emsp;太后「咣当」地从床上跌了下来。  
  
&emsp;&emsp;阿弥陀佛。  
  
&emsp;&emsp;心愿成真。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;太后被人手忙脚乱地从地上捞起来时，衣衫也乱了，发髻也歪了，闲适的表情荡然无存。  
  
&emsp;&emsp;她气急败坏地冲到我面前，扬手就给了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「你这毒妇，胆敢诅咒哀家？」  
  
&emsp;&emsp;她这一巴掌用了十成十的力气，出手又快又狠辣，我没能躲过去。  
  
&emsp;&emsp;脸上火辣辣地疼，耳朵里也「嗡嗡」作响。  
  
&emsp;&emsp;我霎时红了眼眶：  
  
&emsp;&emsp;「太后怎的这般想臣妾？臣妾真心实意地为太后祈福，若太后有不满，直接说就是了，为什么要打人呢？」  
  
&emsp;&emsp;我道：  
  
&emsp;&emsp;「再者说了，纵使臣妾说错了话，惹您不高兴了，可太后身为长辈，不应该让让晚辈吗？」  
  
&emsp;&emsp;「太后娘娘，您格局太小了，如果我是您，我肯定不会这样做的！」  
  
&emsp;&emsp;太后：？  
  
&emsp;&emsp;太后扬起下巴，居高临下地斜睨着我，冷笑道：  
  
&emsp;&emsp;「哀家在这后宫里生活了三十年，什么样的龌龊事没见过？你这些小手段还上不了台面！皇上平日里纵着你，叫你忘了规矩，哀家今日就替他好好地管教管教你，也省得这后宫乌烟瘴气的。」  
  
&emsp;&emsp;她提高了音量：  
  
&emsp;&emsp;「来人！」  
  
&emsp;&emsp;屋外走进来两个膀大腰圆的粗使婆子。  
  
&emsp;&emsp;她们一左一右，钳住我的胳膊，将我押到殿外宫道上。  
  
&emsp;&emsp;这里人来人往，路过的人都可以瞧一眼我的笑话。  
  
&emsp;&emsp;太后命人搬来一把红木圈椅，覆上软垫，舒舒服服地坐上去。  
  
&emsp;&emsp;我就跪在她面前冷冰冰的青石砖上。  
  
&emsp;&emsp;有风吹过，我瑟缩了一下脖子，背上便结结实实地挨了一棍子。  
  
&emsp;&emsp;我痛得眼前发黑，控制不住地趴在地上咳嗽，连吸进肺里的空气都带着血腥味。  
  
&emsp;&emsp;嬷嬷提着一根碗口粗的刑杖，往地上一杵：  
  
&emsp;&emsp;「贵妃娘娘，太后是来教您规矩的，您这幅狐媚子做派，是不把太后娘娘放在眼里吗？」  
  
&emsp;&emsp;我刻在 DNA 里的记忆动了。  
  
&emsp;&emsp;我说：  
  
&emsp;&emsp;「嗯……怎么不算呢？」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我嘴在前面跑，脑子在后面追。  
  
&emsp;&emsp;看见太后突然阴沉下来的脸，我才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;要挨打了。  
  
&emsp;&emsp;我自找的。  
  
&emsp;&emsp;那根刑杖劈头盖脸地向我砸来，我闭上眼睛，硬着头皮大喊：  
  
&emsp;&emsp;「太后娘娘，都是臣妾的错！您可别因为臣妾，与陛下生了嫌隙啊！」  
  
&emsp;&emsp;耳旁呼啸的风声戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;预期中的疼痛也并未到来。  
  
&emsp;&emsp;我只听见一声短促的尖叫，和重物坠地的声音。  
  
&emsp;&emsp;之后再无响动。  
  
&emsp;&emsp;我大着胆子将眼睛睁开一条缝，看见太后铁青的脸色。  
  
&emsp;&emsp;她愤恨地盯着来人，几乎要把一口牙给咬碎了：  
  
&emsp;&emsp;「皇帝怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;原来是我的靠山来了。  
  
&emsp;&emsp;我想扭头看他，眼前却覆上了一只手。  
  
&emsp;&emsp;言止的下巴抵在我的头上，我身后挨过打的地方被他的体温包裹。  
  
&emsp;&emsp;「别看，我杀人了。」  
  
&emsp;&emsp;他的嗓音低沉性感，带着一点点的沙哑。  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我忍了，但我没忍住。  
  
&emsp;&emsp;我抓着他的手，不自觉地战栗：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，你不要怪太后娘娘，是臣妾让她多想了。如果你们因为臣妾吵架，臣妾会很愧疚的。」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;眼前一片漆黑，偶然闪过指缝间透出的橙色日光。  
  
&emsp;&emsp;我看不见太后的反应，可奇怪的是，她竟然也没出声反驳。  
  
&emsp;&emsp;言止询问我：  
  
&emsp;&emsp;「爱妃，朕不是叫你在寝宫里好好地养伤吗？你怎么跑西宫来了？」  
  
&emsp;&emsp;我嗫嚅着答复他：  
  
&emsp;&emsp;「回陛下，太后身体抱恙，故而唤臣妾来侍疾。」  
  
&emsp;&emsp;「既然是来侍疾的，怎么跪在殿外？」  
  
&emsp;&emsp;「太后说，要给臣妾立规矩。」  
  
&emsp;&emsp;我抽噎两声，摸着我被打肿的半边脸，继续补充：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，太后绝不是故意刁难臣妾，故意打臣妾，故意叫臣妾在人前出丑的，你可千万不要怪她呀。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;言止的声音听不出情绪，反而有点耐人寻味的意思。  
  
&emsp;&emsp;「她还『不小心』做了什么？你都与朕说说。」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;太后终于坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;她一拍圈椅的扶手，头上金步摇轻颤，「叮当」作响。  
  
&emsp;&emsp;「皇帝！我好歹也是你的母后，你不要太过分！」  
  
&emsp;&emsp;我抢在言止面前接过了话头：  
  
&emsp;&emsp;「可是，太后您刚刚还不是这么说的。」  
  
&emsp;&emsp;「您说陛下到底不是亲生的，信不过。七皇子失踪多年，迟迟找不到，您也不愿意等了，就让皇后谎称自己怀孕了，十月之后再从您母族抱一个孩子过来偷梁换柱。有了继承人，就可以杀了陛下。」  
  
&emsp;&emsp;我把话都说完了，才做作地用手掩住嘴：  
  
&emsp;&emsp;「太后娘娘，臣妾不是有意地偷听的，是娘娘您说得太响了，那话直往臣妾耳朵里钻，想不听都难。」  
  
&emsp;&emsp;「放肆！」  
  
&emsp;&emsp;太后厉声地呵斥：  
  
&emsp;&emsp;「哀家何时说过这种话？你以为你是什么东西？就你这个狐媚子，也敢来挑拨哀家与皇帝之间的关系？挑拨戚氏与皇家的关系？」  
  
&emsp;&emsp;我吓得瑟瑟发抖，拽着言止的袖子：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，太后好凶啊，对不起，我不知道说实话会让她生气的呀。」  
  
&emsp;&emsp;言止沉默着，放开了手。  
  
&emsp;&emsp;我的眼前重获光明。  
  
&emsp;&emsp;短暂地适应过后，我看见眼前乌泱泱地站了一大群人。  
  
&emsp;&emsp;其中有不少我熟悉的面孔。  
  
&emsp;&emsp;昨天刚喷过的。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我：「你把朝臣带到后宫来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;言止义正词严：  
  
&emsp;&emsp;「来主持正义啊。」  
  
&emsp;&emsp;他一挥手，立刻就有个小宫女被人押了上来。  
  
&emsp;&emsp;「你再说一遍，皇后怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;小宫女带着哭腔：  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘她……她遇喜了……」  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;事到如今，太后犹自镇定。  
  
&emsp;&emsp;她甚至低头啜饮了一口热茶，才不疾不徐地替自己辩解：  
  
&emsp;&emsp;「皇后遇喜，这不是好事吗？算算日子，你一个月前才在她那里歇过，也对得上。」  
  
&emsp;&emsp;言止冷着脸：  
  
&emsp;&emsp;「可朕压根儿没碰她。」  
  
&emsp;&emsp;「皇帝说没碰，不算。你们是夫妻，在房里干了什么，房外之人怎会知晓？仅凭皇帝上嘴唇碰下嘴唇，就能抹灭发妻的贡献吗？」  
  
&emsp;&emsp;她缓缓地叹了一口气，把茶杯交给身后的宫女，站起身来：  
  
&emsp;&emsp;「老祖宗说，红颜祸水，这不是没有理由的。」  
  
&emsp;&emsp;「哀家知道，你是好孩子，是被这妖妃给迷惑了心智。今日，就由哀家做这个坏人，替你处死妖妃，你以后和皇后好好地过日子，定能成为一代明君，像你父皇一样。」  
  
&emsp;&emsp;她环顾四周，露出了一个胜券在握的微笑：  
  
&emsp;&emsp;「你们说，哀家说得对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心里突然涌起一丝不太好的预感。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，言止带来的臣子们纷纷地叩首。  
  
&emsp;&emsp;他们异口同声道：  
  
&emsp;&emsp;「请陛下处死贵妃娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;我泫然欲泣，回身抱住言止的腰：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，臣妾被骂没什么，但臣妾不想看见你不开心。」  
  
&emsp;&emsp;言止拍了拍我的脑袋，也很感动：  
  
&emsp;&emsp;「小傻瓜，你现在不是被骂，你现在是要被杀了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;很讨厌一些没有边界感的领导。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;言止带来的大臣们是把利剑。  
  
&emsp;&emsp;关键在于，谁是执剑的人，剑锋对准的又是谁。  
  
&emsp;&emsp;我松开言止，往他身前一站，直面群臣。  
  
&emsp;&emsp;「本宫不愿让陛下为难，你们要杀本宫，可以。」  
  
&emsp;&emsp;言止眉头紧锁。  
  
&emsp;&emsp;他想牵我的手，被我甩开了。  
  
&emsp;&emsp;我说：  
  
&emsp;&emsp;「不过你们有知道真相的权利，不该被人白白地利用。」  
  
&emsp;&emsp;太后妄图堵住我的嘴：  
  
&emsp;&emsp;「又在妖言惑众！来人，把这个妖妃拖下去，杖毙！」  
  
&emsp;&emsp;言止就护在我身侧，任臣子们跪着，太后命令，也没人敢动我一下。  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠地说道：  
  
&emsp;&emsp;「太后娘娘，在场的各位都是股肱之臣，有基本的分辨是非的能力，您就是让臣妾妖言惑众一回又何妨？难道他们听不出来是真是假吗？还是说，您心虚？」  
  
&emsp;&emsp;我「哎呀」一声，矫揉造作地绞着帕子：  
  
&emsp;&emsp;「臣妾又失言了。」  
  
&emsp;&emsp;太后凝望着我。  
  
&emsp;&emsp;她的脸保养得当，岁月并未在上面留下太多痕迹。  
  
&emsp;&emsp;她与言止，其实长得很像。  
  
&emsp;&emsp;这也难怪。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她可是言止的亲小姨。  
  
&emsp;&emsp;先帝在元后病故的第二日，从宫外迎娶了元后的亲妹妹。  
  
&emsp;&emsp;与她一起进宫的，还有皇七子，她的亲儿子。  
  
&emsp;&emsp;与言止仅仅相差了一岁。  
  
&emsp;&emsp;所以，戚家不仅仅是她的母族，也可以是言止的母族。  
  
&emsp;&emsp;只要我证明言止比太后更有价值，他们自会做出取舍。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;迎着太后的视线，我开了口：  
  
&emsp;&emsp;「臣妾要告发，是太后杀了先帝。她甚至还造假了遗诏，将陛下的名字改成了七皇子的名字。」  
  
&emsp;&emsp;「可谁知人算不如天算，七皇子失踪，她才临时将原本的传位诏书拿了出来，扶持陛下上位。」  
  
&emsp;&emsp;太后轻蔑地笑了：  
  
&emsp;&emsp;「荒唐！一派胡言！」  
  
&emsp;&emsp;她嘲讽道：  
  
&emsp;&emsp;「贵妃编借口的时候，怎么也不想个周全一点的？这漏洞百出的理由，谁会相信？」  
  
&emsp;&emsp;「贵妃还不知道吧？传位诏书只有储君和三公能看见，我等后宫妇人，看都看不了，更别说造假了。」  
  
&emsp;&emsp;「至于哀家谋害先帝一说，更是无稽之谈！」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛：  
  
&emsp;&emsp;「没……没见过吗？」  
  
&emsp;&emsp;「从未见过。」  
  
&emsp;&emsp;我有点儿慌了。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼帘，不敢再像刚刚一样直视太后的眼睛，右手机械性地重复着捋头发的动作，说话也磕磕绊绊起来：  
  
&emsp;&emsp;「不可能……不可能吧？臣妾明明见过那张假诏书……」  
  
&emsp;&emsp;相比我的心虚，太后中气十足：  
  
&emsp;&emsp;「那你倒是说说，上面写了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「上面写着……皇七子言珩，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。著继朕登基，即皇帝位，即遵舆制，持服二十日……」  
  
&emsp;&emsp;「这里错了。」太后得意洋洋地纠正我：  
  
&emsp;&emsp;「不是『持服二十日』，是持服二十七日。」  
  
&emsp;&emsp;「可……可陛下才持服二十日啊？」  
  
&emsp;&emsp;太后拿捏住了言止的一个把柄，愈发自得：  
  
&emsp;&emsp;「那是皇帝违背了遗诏。」  
  
&emsp;&emsp;她扫了一眼群臣，刚要再加油添醋几句言止的不孝，话未出口，忽然意识到了什么，硬生生地卡在了喉咙里。  
  
&emsp;&emsp;她脸色煞白，满眼的不可置信：  
  
&emsp;&emsp;「你诈我？」  
  
&emsp;&emsp;笑容不会消失。  
  
&emsp;&emsp;笑容只会转移到我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;我言笑晏晏：  
  
&emsp;&emsp;「太后娘娘既然没有看过遗诏，怎么会知道上面写了什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;她像一只被扼住咽喉的鸟，只能象征性地「扑腾」两下：  
  
&emsp;&emsp;「可是你不也……」  
  
&emsp;&emsp;「臣妾看过传位诏书。」  
  
&emsp;&emsp;我提醒她：  
  
&emsp;&emsp;「臣妾是妖妃，臣妾没有素质的。」  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;太后这个隐患，算是彻底地解决了。  
  
&emsp;&emsp;戚家为她争取了一条后路。  
  
&emsp;&emsp;送往郊外不知名的山寺中，从此青灯古佛长伴一生。  
  
&emsp;&emsp;立即启程，不容耽搁。  
  
&emsp;&emsp;太后临行前，非要与我单独地说话。  
  
&emsp;&emsp;她脸上的妆掉光了，气色惨淡，仿佛瞬息之间苍老了数十岁。  
  
&emsp;&emsp;我以为她要骂我，或者放狠话，却不想她呆呆地看着我，竟然笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;一边笑，一边流下两行泪。  
  
&emsp;&emsp;她说：  
  
&emsp;&emsp;「想不到，哀家的结局居然是被自己亲生儿子送入佛寺，关终生禁闭。」  
  
&emsp;&emsp;亲生儿子？  
  
&emsp;&emsp;太后看出我的疑惑，并没有卖关子。  
  
&emsp;&emsp;「你以为，你很了解他吗？我的珩儿在右脚脚踝上有一处方形的胎记，你不妨亲自去看看。」  
  
&emsp;&emsp;「顺便再替哀家带句话，就问他，别人的身份用久了，是不是忘记自己是谁了？」  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;言止直到夜深了才来我寝殿，带着满身的疲惫。  
  
&emsp;&emsp;「太后已经送往山寺，皇后欺君，贬为庶人，朕将她交还给了戚家，也算卖一个人情。」  
  
&emsp;&emsp;「其他了解内情的宫女太监们，朕都……」  
  
&emsp;&emsp;言止猛然地记起什么，紧急地刹住了车。  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，重新措辞：  
  
&emsp;&emsp;「都……妥善安置了。」  
  
&emsp;&emsp;他身上的皂角味比往日都浓郁些，我把整张脸都埋入他的衣襟里，也嗅不到一丝血腥味。  
  
&emsp;&emsp;其实上位者大多习惯斩草除根，宫中人命如草芥一般，怎么可能真的会「妥善安置」？  
  
&emsp;&emsp;可他不说，我也就当作不知情。  
  
&emsp;&emsp;言止拉着我在他的腿上坐下，环住我的腰。  
  
&emsp;&emsp;「太后今天和你说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「也没什么啦。」  
  
&emsp;&emsp;我娇嗔道：  
  
&emsp;&emsp;「无非就是说，您是真正的七皇子，是她的亲生儿子。」  
  
&emsp;&emsp;言止嗤笑：  
  
&emsp;&emsp;「是不是还告诉你，她儿子脚踝上有胎记？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;言止卷起裤腿，脱去云袜。  
  
&emsp;&emsp;露出的右脚踝上，干干净净，没有一点胎记的影子。  
  
&emsp;&emsp;「我不是言珩。」  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;在言止不起波澜的陈述声里，我听完了故事的后半段。  
  
&emsp;&emsp;「他心思单纯，和这座深宫格格不入。我饿肚子的时候，全凭他的接济。」  
  
&emsp;&emsp;「他向往自由，厌恶太后对他的约束，偶尔会与我换几天身份，我做言珩，他做言止。我与他年岁相近、容貌相仿，宫里的人也常常分不清我们两个，我们从没露馅儿过。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住打断了他：  
  
&emsp;&emsp;「那真正的七皇子去了哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「死了。」  
  
&emsp;&emsp;言止淡淡道：  
  
&emsp;&emsp;「那年元宵，我代言珩参加宫宴，他就留在我的小破屋子里，被太后派来的阉人玷污后，放了一把火烧死了。」  
  
&emsp;&emsp;「宫宴结束，太后突然宣布久未露面的先帝病重，当天夜里就驾崩了。她确实也拟了一张假的遗诏，不过先帝的玉玺缺了一个角，她仿造不来，只能杀了『言止』。」  
  
&emsp;&emsp;「再叫我『言珩』，她的亲生儿子，取而代之。」  
  
&emsp;&emsp;我起了一身的鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;恰逢午夜十二点，我脑子里准时地响起「叮叮叮」的提示音。  
  
&emsp;&emsp;它提醒我，又到了每日心梗的拆盲盒环节了。  
  
&emsp;&emsp;今天运气不错，拆到了隐藏款。  
  
&emsp;&emsp;隐藏款是——  
  
&emsp;&emsp;精神小伙。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;我一把搂住言止的脖子，我说：  
  
&emsp;&emsp;「做人你别太过，做事你别犯错，人生难免起起落落，但是你还得自己把握。纵使生活万般苦涩，咱们也得笑着走过。」  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;短短一分钟，我亲眼见证言止的脸变了五个颜色。  
  
&emsp;&emsp;由黑转紫、转绿、转白、转红。  
  
&emsp;&emsp;简直比我的人生规划还要丰富多彩。  
  
&emsp;&emsp;最后的最后，言止把它们都浓缩成一句感慨：  
  
&emsp;&emsp;「爱妃，没想到，你竟爱朕爱到了骨子里。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;言止：「你说咱们要笑着过，你真好，你连我们俩的未来都想计划好了。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;我：「你是好人我不配，忘了我吧下一位。」  
  
&emsp;&emsp;言止放下床幔，手顺着我的脖子一路滑下：  
  
&emsp;&emsp;「真的要忘了吗？」  
  
&emsp;&emsp;那……  
  
&emsp;&emsp;明天再忘也来得及。  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;言止今日休沐，邀我去御花园赏花。  
  
&emsp;&emsp;大冬天的，御花园哪有花？  
  
&emsp;&emsp;我一大清早被人叫醒的时候，怨气比厉鬼还重。  
  
&emsp;&emsp;她们说要给我打扮打扮，我说不要。  
  
&emsp;&emsp;「做人不要太攀比，踏踏实实地做自己！」  
  
&emsp;&emsp;于是我素面朝天，昂首挺胸，杀去了御花园。  
  
&emsp;&emsp;到那儿一看，我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;原本冬日萧瑟的花园里，此刻花团锦簇，云蒸霞蔚。  
  
&emsp;&emsp;一年四季的花皆绽放于此。  
  
&emsp;&emsp;言止站在花丛后面，含笑地向我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;我欣喜地一路蹦跳到他面前：  
  
&emsp;&emsp;「这么多花儿？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么做到让它们在冬天开花的？」  
  
&emsp;&emsp;「很简单。」言止云淡风轻，「花点钱就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我：「万丈高楼平地起，辉煌只能靠自己！」  
  
&emsp;&emsp;他拥我入怀，呼吸带着花香拂过我的耳尖。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「我也喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;言止认真地，一字一句地告诉我：  
  
&emsp;&emsp;「在世上，我所有见过的花里。」  
  
&emsp;&emsp;「我最喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;（正文完）  
  
&emsp;&emsp;【番外·言止】  
  
&emsp;&emsp;我捡到桑桑的时候，她睡在街角的破草席上，蜷缩成小小的一团，像只被人遗弃的流浪猫。  
  
&emsp;&emsp;我小时候也养过猫，母后送我的，是使臣进献的波斯猫，名贵得很。  
  
&emsp;&emsp;后来母后走了，我的小猫也被继后掐死，丢进了母后的棺椁里。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着她在我面前撕心裂肺地尖叫、挣扎，最终变成一具僵硬的尸体。  
  
&emsp;&emsp;继后说：  
  
&emsp;&emsp;「阿止是个好孩子，你母后生前很喜爱这只猫，就叫她陪伴你母后一同去吧。」  
  
&emsp;&emsp;好孩子。  
  
&emsp;&emsp;我最讨厌听别人提这三个字。  
  
&emsp;&emsp;我为了当一个好孩子，每日丑时入睡，卯时起床。  
  
&emsp;&emsp;吃饭、如厕，必定手捧书卷。  
  
&emsp;&emsp;日夜苦读，未敢倦怠。  
  
&emsp;&emsp;只为了父皇能摸着我的头，夸我一句「好孩子。」  
  
&emsp;&emsp;可父皇，却在那个大雨倾盆的日子里，命人将我的书箧丢入池塘里，然后亲自打了我二十个手板。  
  
&emsp;&emsp;他一边打，一边骂我是孽种、畜生。  
  
&emsp;&emsp;问我是不是想谋反？是不是迫不及待地要抢他的皇位？  
  
&emsp;&emsp;我手心肿得老高，一点儿也感觉不到疼，都麻木了。  
  
&emsp;&emsp;父皇说：  
  
&emsp;&emsp;「早知如此，你出生时我就该把你给掐死！」  
  
&emsp;&emsp;从此以后，我再也不在人前读书。  
  
&emsp;&emsp;我会在夜里熄灯后，偷溜到厨房的窗下。  
  
&emsp;&emsp;宫里的娘娘们有时会叫宵夜点心吃，所以厨房一直有人值守，灯一晚上都不会灭。  
  
&emsp;&emsp;我就着厨房的灯又读了一年的书，直到母后病逝，继后把言珩带进宫里。  
  
&emsp;&emsp;他与我长得极为相似，我们面对面地站着，都会分不清对面那个人是谁。  
  
&emsp;&emsp;或许是因为这个，他对我很信任。  
  
&emsp;&emsp;不管我再怎么厌恶他，赶他走，第二天他总会笑着翻墙跳进我的小院子里，向我挥挥手：  
  
&emsp;&emsp;「言止！我给你带了一盆肉来！」  
  
&emsp;&emsp;我一点儿也不喜欢言珩。  
  
&emsp;&emsp;我也不喜欢吃肉。  
  
&emsp;&emsp;但日子久了，我也懒得再驱逐他。  
  
&emsp;&emsp;他有日突发奇想，要与我互换身份。  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢读书，可母后总管着我，你代替我去做几日言珩，我代替你来做几日言止，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没有拒绝的理由。  
  
&emsp;&emsp;他万般厌烦，想要逃离的生活，是我求也求不来的。  
  
&emsp;&emsp;吃得饱、穿得暖，不用听宫人们话里话外的讽刺，有父母关爱，可以正大光明地读书。  
  
&emsp;&emsp;我们换了很多次，都没人发现后，胆子终于大了起来，交换愈来愈频繁。  
  
&emsp;&emsp;直到在那个元宵宫宴上，我代替言珩活了下来。  
  
&emsp;&emsp;我不知道为什么父皇最后还是选择了我作为他的接班人，太后势力依旧很强大，我不能冒险暴露身份。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第一天上朝，朝臣很烦。  
  
&emsp;&emsp;这也不让做，那也不让做。  
  
&emsp;&emsp;他们你一言我一语地，替我做了决定，我只需要盖个章，一道道圣旨便接二连三地被送出宫去。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我杀人了。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次杀人。  
  
&emsp;&emsp;那个老臣是戚家人，他竟然在朝堂上公然提出要让太后垂帘听政。  
  
&emsp;&emsp;血的味道让我着迷，我竟然发现我有点儿上瘾了。  
  
&emsp;&emsp;杀人让我想起了我的小猫临死前的模样，让我的懦弱终于找到了宣泄口。  
  
&emsp;&emsp;黏稠的血迹似乎可以把我幼时的憋屈冲洗干净，又或者将我拉入更深的深渊。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我带着桑桑去上朝，当着她的面杀了人。  
  
&emsp;&emsp;她害怕了，晚上做了噩梦，抱着我不停地哭。  
  
&emsp;&emsp;我真该死。  
  
&emsp;&emsp;我怎么能对她产生怀疑呢？  
  
&emsp;&emsp;她是我在这世上唯一的温暖了。  
  
&emsp;&emsp;尽管她近日来变化无常，每天从嘴里蹦出的词都是我闻所未闻的。  
  
&emsp;&emsp;不过我明白，桑桑是为了引起我的注意。  
  
&emsp;&emsp;她钟情我，爱我爱到无法自拔。  
  
&emsp;&emsp;尽管她前一天还捧着我的手，声情并茂地朗诵：  
  
&emsp;&emsp;「找你连麦时，你说你在忙工作，每次聊天你都说在忙，你真是个上进的男孩子，你真好，我发现我越来越喜欢这样优秀的你了。」  
  
&emsp;&emsp;后一天就对我爱答不理的：  
  
&emsp;&emsp;「情况嘛就是这么个情况具体什么情况还得看情况。」  
  
&emsp;&emsp;这都是桑桑为了留住我的小把戏罢了。  
  
&emsp;&emsp;我在她额头印下一吻，她睡得糊里糊涂地，不安分地扭了扭身子：  
  
&emsp;&emsp;「天热脾气躁，我不微笑你别闹。」  
  
&emsp;&emsp;好，都听你的。  
  
&emsp;&emsp;从此以后，我们俩只有彼此。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1E0v46y8CDXNJ8XCnaNl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8364  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection