# 娱乐圈第一花瓶的逆袭  
## 出自专栏: 《满级女主虐渣日常》  
&emsp;&emsp;我是娱乐圈出了名的笨蛋女星，人送外号「内娱第一花瓶」。  
  
&emsp;&emsp;公司将我塞进一档竞智型生存综艺。  
  
&emsp;&emsp;让我节目里稳定发挥，衬托立学霸人设的新晋女艺人。  
  
&emsp;&emsp;一到节目组，开始录播，才发现事先背的题目全换了。  
  
&emsp;&emsp;综艺成了真正的生存修罗场。  
  
&emsp;&emsp;我在草稿纸上验算、分析、推理，轻轻松松解开一道道关卡，换取各类物资。  
  
&emsp;&emsp;同行的其他偶像在一旁，抓耳挠腮，互相抱怨，甚至大打出手。  
  
&emsp;&emsp;结果录播变成现场直播，在线观看人数高达上千万……  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;经纪人老王把题库发到群里时，顺便 at 了我。  
  
&emsp;&emsp;「你不用看了，正常发挥就行。」  
  
&emsp;&emsp;我看着文件里最多高中水平的题目，默默退出页面。  
  
&emsp;&emsp;确实没必要浪费时间。  
  
&emsp;&emsp;三天前，经纪人王哥喊我到公司，甩给我一份合同。  
  
&emsp;&emsp;「给你接了个综艺，签字吧！」  
  
&emsp;&emsp;封面上《决胜十一天》几个大字，让我眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;S 级大制作的综艺节目，怎么也轮不到我这种黑料满天飞的糊咖。  
  
&emsp;&emsp;果然，片酬一栏竟然是 0 哎。  
  
&emsp;&emsp;「不去！」  
  
&emsp;&emsp;没钱搞个毛线！  
  
&emsp;&emsp;「许朝夕！麻烦你搞清楚状况，我不是在求你，我是在通知你！别忘了你跟公司的对赌协议。」  
  
&emsp;&emsp;提起这个我就来气。  
  
&emsp;&emsp;当初年纪轻，涉世不深，被娱乐公司摆了一道，签下三年内挣够五千万的对赌协议。  
  
&emsp;&emsp;现在还有不到三个月的时间，协议输了得背上一千万的负债。  
  
&emsp;&emsp;罢了，不生气不生气，气出病来无人替。  
  
&emsp;&emsp;能增加曝光也行，到时候摄像面前多刷刷脸，没准被制片人瞧上，混个网剧演一演。  
  
&emsp;&emsp;「齐思思也会参加，你的任务就是负责衬托她，她会的题目你不能会，她不会的题目……算了，她都不会你更不可能会！」  
  
&emsp;&emsp;我无语望天，再次重申：「老王，我是哥伦比亚大学毕业的！」  
  
&emsp;&emsp;老王叼了根雪茄，双手一摊：「很牛逼吗？娱乐圈哈佛、剑桥洋学校毕业的一大堆，造个假证有多难？」  
  
&emsp;&emsp;「还哥伦比亚大学，学校英文名写得出来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「思思是国内正经大学毕业出来的，有时间多跟人家学学。」  
  
&emsp;&emsp;不与傻瓜论短长。  
  
&emsp;&emsp;我唰唰签下大名，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;在娱乐圈，人设比人命重要。  
  
&emsp;&emsp;我的人设，在公司几番骚操作下，从一开始的小透明，变成如今声名狼藉的无脑花瓶。  
  
&emsp;&emsp;微博涨粉七百万——五百万黑粉，两百万水军。  
  
&emsp;&emsp;全拜经纪人老王所赐，在他眼中美女的智商普遍不高。  
  
&emsp;&emsp;我一进公司，他就全力给我打造「漂亮吗？脑子换的！」的形象。  
  
&emsp;&emsp;吃饭用左手，公司买营销号说我左右不分。  
  
&emsp;&emsp;    参加综艺，后期恶意剪辑，效果出来说我不会两位数加减。  
  
&emsp;&emsp;公司替我微博营业，发了条动态：「生病中，高烧烧到 50 摄氏度。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我谢谢你全家哦！  
  
&emsp;&emsp;这不是笨蛋美女，是小脑萎缩人设吧！  
  
&emsp;&emsp;我高中没毕业被父母接到美国生活，上的是当地最出名的圣保罗中学，以优秀毕业生的身份被哥伦比亚大学录取。  
  
&emsp;&emsp;从小参加各种比赛，囊获各类大奖，进娱乐圈前是人人夸赞的学霸型美女。  
  
&emsp;&emsp;油管上学习、生活类 Vlog 播放量可观，粉丝百万。  
  
&emsp;&emsp;朋友们都说我是智慧与美貌并存，实力与天赋齐驱的全能型人才。  
  
&emsp;&emsp;所以在被星探挖掘后，我曾向公司提议走学霸女艺人人设。  
  
&emsp;&emsp;被经纪人一口否定：「你的长相，注定了你不会太聪明！」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;《决胜十一天》是一款竞智型生存综艺。  
  
&emsp;&emsp;节目常驻嘉宾共五人，需要在一处封闭基地合宿十一天。  
  
&emsp;&emsp;综艺全程录播，后期剪辑完成，以单集形式播出。  
  
&emsp;&emsp;进组当天，生活助理小陶来帮我搬行李，一路上听她分析目前网络上这档节目的热度。  
  
&emsp;&emsp;   一周前我的官宣海报刚出来，评论区炸开锅，无一例外全是骂我的。  
  
&emsp;&emsp;「这姐妹儿到底救了谁的命？糊穿地心还能上热门综艺？」  
  
&emsp;&emsp;「高烧 50 摄氏度没把她脑子烧坏吗？就地抬走吧！别丢人现眼！」  
  
&emsp;&emsp;「两位数加减都算不清，还参加竞智类综艺，她是来搞笑的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「全民请命，换嘉宾！换嘉宾！换嘉宾！」  
  
&emsp;&emsp;而齐思思那边，网友们热情高涨，将她夸出了花。  
  
&emsp;&emsp;「又能看见女鹅高智商高情商的发言了，好激动！」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐最近在看什么书啊，求推荐！想成为跟姐姐一样的学霸！」  
  
&emsp;&emsp;「思思加油，吊打许白痴。」  
  
&emsp;&emsp;「我为严丝合缝举大旗，姐姐看看我！」  
  
&emsp;&emsp;「严丝合缝」是齐思思跟三金影帝严景的 CP 名，二人因戏结缘，收获大批粉丝，微博 CP 榜单常年霸榜第一，地位牢不可破。  
  
&emsp;&emsp;严景也是这档综艺的嘉宾之一。  
  
&emsp;&emsp;保姆车开了半天，停在一处堪称荒凉的基地门口。  
  
&emsp;&emsp;录播已经开始。  
  
&emsp;&emsp;我拢了拢占据半个车厢的大摆裙，撒出一道优美的抛物线，恨天高稳稳踩在红毯上，露出标准八颗牙，对两排立着的摄像招招手：「大家好，我是许朝夕，很高兴又跟大家见面了！」  
  
&emsp;&emsp;   姐们今天必须是方圆百公里，最靓的崽！  
  
&emsp;&emsp;摄像机在我身上停顿片刻，齐刷刷对准远处缓慢驶来的一辆商务车。  
  
&emsp;&emsp;靠哟，按这出镜率，剪辑过后我的出场最多三秒钟。  
  
&emsp;&emsp;机智如我，从裙摆下掏出本季赞助商爸爸，扯出一抹堪称完美的露齿微笑：「中华健齿达，笑出一天好心情，今天也要记得刷牙哦！」  
  
&emsp;&emsp;果然，金主的魅力无人可挡，镜头重新对准我手上的牙膏。  
  
&emsp;&emsp;我的盛世美颜，顺带入镜。  
  
&emsp;&emsp;第一条口播 get，小钱钱入账了！  
  
&emsp;&emsp;远处徐徐驶来的商务车终于停下，我的对照组来了。  
  
&emsp;&emsp;齐思思一身简约套头卫衣，搭配纯色牛仔裤和一双带设计感的运动鞋。  
  
&emsp;&emsp;妆容淡雅，远远望去好似随意的裸妆，走的是妈生感好皮肤路线。  
  
&emsp;&emsp;我跟她同属一家公司，却没见过面。  
  
&emsp;&emsp;在女明星颜值内卷严重的内娱，齐思思的小白花长相，美则美矣却缺些辨识度。  
  
&emsp;&emsp;用我为数不多的颜粉的话说，我是个没有演技全靠美貌出圈的花瓶，美艳浓颜系长相，堪称娱乐圈颜值天花板。  
  
&emsp;&emsp;单论颜值，我，许朝夕，绝对无可指摘。  
  
&emsp;&emsp;齐思思简单问候镜头，踩着轻快的步伐，朝我走来，略带浮夸地轻呼出声：「朝夕，你今天好漂亮啊！这么长的裙摆踩在泥地上，不会不方便吗？我帮你托着后摆吧！」  
  
&emsp;&emsp;她热情主动的模样，被镜头记录得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;好事的摄像不放过一丝节目爆点，从她弯下腰开始恨不得贴脸全程录下来。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛预料到节目播出当天，热搜词条的内容，#惊！三流女星耍大牌，欺负单纯善良小白花#。  
  
&emsp;&emsp;谢邀，节目刚开始，我还不想死。  
  
&emsp;&emsp;我一个瞬移，巧妙将裙摆从她手中拽出，三两下利索打了个结，挂在腰间，刻意扯出一抹笑：「你人真好，这点小事放着我来就行。」  
  
&emsp;&emsp;谁知齐思思直起腰后，甩了甩耳边的长发，对着摄像来了一句：「拍到我拿起裙摆就行，后面的部分直接剪了吧！」  
  
&emsp;&emsp;我呆愣在原地，瞪大双眼。  
  
&emsp;&emsp;这 TM 也行？  
  
&emsp;&emsp;齐思思拍了拍我的肩膀，语调微微上扬：「都是为了节目效果，朝夕，你不会生我气吧！」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;    进入节目录制基地时，工作人员收走了我们的手机，连同随行的助手也没能跟随。  
  
&emsp;&emsp;所以，我跟齐思思都不知道，综艺录播变成现场直播。  
  
&emsp;&emsp;开播不足半小时，直播间涌入千万观众。  
  
&emsp;&emsp;从我下车那秒开始，每一个字每一个动作，全部淋漓尽致展现在观众面前。  
  
&emsp;&emsp;直播这会儿被刷屏了！  
  
&emsp;&emsp;「她们好像不知道是直播，好刺激！」  
  
&emsp;&emsp;「笑死，许朝夕是来参加戛纳红毯的吗？穿得真浮夸！」  
  
&emsp;&emsp;「只有我觉得齐思思好茶吗？」  
  
&emsp;&emsp;「楼上那位，只有你，我家思思完全是为了节目效果，这里是综艺，没有噱头谁爱看？」  
  
&emsp;&emsp;「许花瓶还挺逗，看起来也不是很在乎形象。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;不愧是 S+大制作，录影场地抵得上一个足球场，随处可见泛着红光的摄像。  
  
&emsp;&emsp;工作人员搬来两张桌子，放在我跟齐思思面前。  
  
&emsp;&emsp;节目导演姚 PD，是个五十左右的中年男人，他举起喇叭：「节目开始前，玩个竞智小游戏，获胜者拥有优先挑选床铺的权利！」  
  
&emsp;&emsp;齐思思漂亮的眼睛睨了我一眼，嘴角笑意藏不住。  
  
&emsp;&emsp;我目光停留在桌上摆放整齐的三个三角形火柴棍上。  
  
&emsp;&emsp;小学生益智类游戏，七岁后再也没碰过。  
  
&emsp;&emsp;「只能移动两根火柴，让图案变成四个三角形。」  
  
&emsp;&emsp;齐思思看着我，嘴角一勾：「你先来？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，支着下巴皱眉道：「我再想想……」  
  
&emsp;&emsp;想想，怎样才能蠢得不明显！  
  
&emsp;&emsp;我紧皱眉头的模样，明显取悦了齐思思。  
  
&emsp;&emsp;她捏了个兰花指，态度随意轻轻拨弄两根火柴，自信又骄傲地对镜头比了个 wink。  
  
&emsp;&emsp;然后，走到我面前，安慰道：「没关系的朝夕，我小时候学过奥数，你答不出来很正常。」  
  
&emsp;&emsp;齐思思眼神真挚，语气温柔又委婉，实则话里话外嘲讽意味满满。  
  
&emsp;&emsp;摄像机齐刷刷对准我，不打算遗漏我脸上一丝羞愧。  
  
&emsp;&emsp;都是为了生存，罢了，我忍。  
  
&emsp;&emsp;我调动两根火柴棍，对着摄像笑靥如花：「成功了可以吃火锅吗？」  
  
&emsp;&emsp;镜头扫向桌面，工作人员笑出声，齐思思的脸跟着黑了。  
  
&emsp;&emsp;桌上的三个三角形，改动两根火柴棒后，巧妙的变成文字「4 个三角」  
  
&emsp;&emsp;评论区再次炸开锅。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，好像没什么毛病，另辟蹊径嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「许朝夕是来搞笑的吗？这是竞智综艺，想搞笑去隔壁一年一度喜剧人大赛，谢谢！」  
  
&emsp;&emsp;「海底捞给多少广告费？我捞王给双倍！」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐笑得我心神荡漾，船炸了，我飞了，飞得好高好高。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;刚踏进宿舍，导演组留下一句：「节目录制晚上开始。」  
  
&emsp;&emsp;立即带领所有工作人员撤离，留下藏在各个角落里的摄像机。  
  
&emsp;&emsp;大厅沙发上坐着三个男嘉宾，隔着楚河汉界，相互不发一言。  
  
&emsp;&emsp;全部专心致志，涮！火！锅！    
  
&emsp;&emsp;游泳运动员出身，两年前转战演艺圈的艺人崔昭，阳光帅气，眉眼俊朗，朝我跟齐思思微微点头示意，塞进一口肥牛，继续低头打王者。  
  
&emsp;&emsp;男团出道的唱跳型爱豆贺松年，熟稔又热情地走上前，帮齐思思拎行李。  
  
&emsp;&emsp;对方连个眼尾都没施舍给他，像避瘟疫一般绕道。  
  
&emsp;&emsp;贺松年也不恼，视线像沾了强力胶，尾随她离去的背影，嘴角勾出一抹嘲讽的弧度。  
  
&emsp;&emsp;齐思思径直走向最后一位身穿黑色外套，棒球帽遮住大半张脸，正跟一瓶麻酱蘸料较劲的男人身旁。  
  
&emsp;&emsp;「严景，你什么时候到的？」  
  
&emsp;&emsp;男人不说话。  
  
&emsp;&emsp;「张导的新戏，我还有一些问题想请教你，不知道你什么时候方便？」  
  
&emsp;&emsp;齐思思声音软糯，眼波流转间，透着一股羞涩之意，满含期待地等着回复。  
  
&emsp;&emsp;「不方便！」  
  
&emsp;&emsp;严景语气清冷，浑身散发着生人勿近的气息，眉眼间堆满了烦躁。  
  
&emsp;&emsp;齐思思被他果决的口气噎得一愣，一时面子有些挂不住。  
  
&emsp;&emsp;我眼珠子滴溜溜四处瞥，替人尴尬的毛病又犯了。  
  
&emsp;&emsp;弹幕上原本还在疯狂嗑「严丝合缝」CP 的观众们，傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;「他们磁场好奇怪，像是关系不熟的同事！」  
  
&emsp;&emsp;「严景好没礼貌，姐姐态度恭敬，他摆什么谱啊，前辈了不起啊？」  
  
&emsp;&emsp;「拜托齐思思的脑残粉们，用 CP 炒作的是你们家姐姐，我们景哥哥从来没承认过！」  
  
&emsp;&emsp;「吃饭呢，一直在旁边说个不停，换谁心情都不会好吧！」  
  
&emsp;&emsp;「十年老粉飘过，严神气压有些低，某人撞枪口了。」  
  
&emsp;&emsp;贺松年的口碑在圈里出了名的差，曾被爆出流量却高。只有他的粉丝还被蒙在鼓里，  
  
&emsp;&emsp;坚信她们一手捧出来的爱豆，善良努力又上进。  
  
&emsp;&emsp;在齐思思那没得到好脸，他转头上下打量我两眼。  
  
&emsp;&emsp;    轻佻的眉眼抬了抬，不安分的手指快速伸向我：「美女，我帮你。」  
  
&emsp;&emsp;「不用谢谢！」我冷冷道。  
  
&emsp;&emsp;推着行李箱上楼。　  
  
&emsp;&emsp;等我收拾完行李再下楼，齐思思正红着眼坐在离严景不远的沙发上，贺松年狗腿地帮她夹菜。  
  
&emsp;&emsp;崔昭沉迷游戏，不断呼叫队友：「我这个年纪爱情晚来点没关系，但是打野再不来，中路就真的没有了！」  
  
&emsp;&emsp;严景……还在跟那瓶麻酱较劲。  
  
&emsp;&emsp;「崔宝，别玩游戏了，妈妈担心你的精神状况！」  
  
&emsp;&emsp;「齐思思和贺松年有瓜吗？气氛怪怪的！」  
  
&emsp;&emsp;「谁来帮帮严景，他想吃麻酱，孩子没有生活自理能力！」  
  
&emsp;&emsp;我在严景身旁最后一个位置坐下，开始往锅里放毛肚、鸭血、黄喉、虾滑、响铃。  
  
&emsp;&emsp;我可太喜欢吃火锅了，感觉自己上辈子是个锅。  
  
&emsp;&emsp;万事俱备，只剩调蘸碟。  
  
&emsp;&emsp;视线落在身旁男人身上。  
  
&emsp;&emsp;严景眉间一蹙，长长的眼睫在白炽灯映照下，好似两只翩跹振翅的蝴蝶，遮挡住下面那双黑白分明的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，最后乖巧交出手上的麻酱瓶。  
  
&emsp;&emsp;我「邦邦邦」对着倒过来的瓶底两下子，正回来后剪刀撬个缝隙，用力一拧，瓶开了。  
  
&emsp;&emsp;明显感觉到严景看我的眼神变了，惊讶中带了些许……崇拜？  
  
&emsp;&emsp;想起网络上对他的评价，戏里的他，心如湖水平静而深沉，是内地唯一一位二十五岁前囊获三金的影帝。  
  
&emsp;&emsp;戏外的他，不谙世事，缺乏生活自理能力，沉默少言，据说至今还不会使用各类社交软件。  
  
&emsp;&emsp;这样极具反差的魅力，加上他那张极具欺骗性的帅脸，为他吸引无数粉丝。  
  
&emsp;&emsp;众所周知，严景，是个形容词。  
  
&emsp;&emsp;    「谢谢！」声线清冷，带着一点哑，落在我耳中，竟带着些禁欲的意味。  
  
&emsp;&emsp;罪过，不能想。  
  
&emsp;&emsp;严景的粉丝比我身上的汗毛还要多。  
  
&emsp;&emsp;崔昭从游戏中抬起脸，一双熠熠生辉的眸子，打量我几眼：「你就是许朝夕？本人比照片漂亮！」  
  
&emsp;&emsp;我大方微笑回应，问出疑惑：「你为什么能带手机进来？」  
  
&emsp;&emsp;「因为我有两个手机啊！」  
  
&emsp;&emsp;少年规整的睫毛眨了眨，冷白的灯光打在他线条优越的侧脸和颈线。  
  
&emsp;&emsp;我想，我此刻的表情一定像极了地铁老人看手机。  
  
&emsp;&emsp;So？  
  
&emsp;&emsp;小年轻的脑回路，我是真的不懂了！  
  
&emsp;&emsp;齐思思夹起一根绿叶菜，浸在清汤锅里，望着我的眼神不善：「许朝夕，吃这么多，你不怕胖吗？」  
  
&emsp;&emsp;「多吗？才三碟肉。」  
  
&emsp;&emsp;平时我都是一人造六盘的，今天人多，控制一下。  
  
&emsp;&emsp;「我平时很自律的，这些东西全是油，我可不想变胖。」  
  
&emsp;&emsp;齐思思嫌弃地努努嘴，连蘸料都不碰，光吃绿叶菜。  
  
&emsp;&emsp;真让人佩服。  
  
&emsp;&emsp;贺松年往齐思思身旁靠了靠：「你胖点也好看，我喜欢肉感美人，抱着舒服。」  
  
&emsp;&emsp;表情油腻，动作没有分寸。  
  
&emsp;&emsp;我嘴里的牛肉都不香了！  
  
&emsp;&emsp;「呕……晚饭都要哕出来了，贺松年才二十多，怎么行为像五十多中年恶臭老男人？」  
  
&emsp;&emsp;「齐思思不是一直营销吃不胖人设吗？微博每天发美食照，果然都是骗人的！」  
  
&emsp;&emsp;「表示有被冒犯到，贺某太恶心了！」  
  
&emsp;&emsp;「崔昭宝脑回路硬核，见笑了各位。」  
  
&emsp;&emsp;「只有我一个人，感觉许朝夕和严景有粉红气泡吗？浓颜 CP 天花板。」  
  
&emsp;&emsp;「有谁注意到，许朝夕又吃了一盘肉！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;夜幕时分，工作人员给每人送来一份游戏规则说明，并收走了崔昭夹带的手机。  
  
&emsp;&emsp;规则总结下来，在场的五个参与者，需要在封闭基地合宿 11 天，通过合作争夺生活物资。  
  
&emsp;&emsp;    期间可以通过拧螺丝、叠披萨盒挣金币，也可以参加每天的智力问答，获取随机物资。  
  
&emsp;&emsp;每人初始资金为五百金币。  
  
&emsp;&emsp;一周后开启淘汰模式，金币最少者出局。  
  
&emsp;&emsp;贺松年面部皱成一团，骂出声：「艹，今晚火锅加住宿每个人收 100 个金币，他妈的抢钱啊？」  
  
&emsp;&emsp;说完抬头看了眼摄像，补充一句：「刚刚脏话别剪进去！」  
  
&emsp;&emsp;崔昭游戏中途被没收了手机，一脸生无可恋：「完了，我挂机了，我会被举报的！」  
  
&emsp;&emsp;齐思思嘟了嘟嘴，望着我的方向，含义明显：「素菜价格便宜，AA 不公平吧！」  
  
&emsp;&emsp;我有点好笑地看了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;放下 150 个金币。  
  
&emsp;&emsp;「晚饭，算我请你的！」  
  
&emsp;&emsp;严景在我盒子里放入 25 个金币，淡淡瞥了眼齐思思：「算我一个。」  
  
&emsp;&emsp;齐思思羞窘地摆摆手，好像下一秒要哭出来：「我不是这个意思，你们误会我了！」  
  
&emsp;&emsp;「那我拿走！」  
  
&emsp;&emsp;说完我迅速拿走桌上的金币。  
  
&emsp;&emsp;齐思思的脸以肉眼可见的速度，沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;镜头前的种种，清晰地展现在观众面前。  
  
&emsp;&emsp;「我想看明星拧螺丝，赞同的 call 1。」  
  
&emsp;&emsp;「1111111」。  
  
&emsp;&emsp;「笑死，你们个个为钱所伤，我崔昭体会不到你们的悲伤，他眼里只有队友的妈和敌方的塔。」  
  
&emsp;&emsp;「贺某人脏话说得真六，粉丝还洗地，你们哥哥矜贵温婉公子的形象塌了！」  
  
&emsp;&emsp;「齐思思脸黑成锅底了，让她茶言茶语，活该！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的不要太过分！姐姐本来就吃得少，少付点钱怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「这是比赛，每一枚金币都很珍贵，思思的想法也没错吧。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊严景刚才好帅！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;梳洗完毕，我躺在床上敷面膜。  
  
&emsp;&emsp;齐思思托着腮，在灯光下看书，昏黄的光线在她眼睫上，打下细碎的阴影，衬得整个人有几分恬淡从容的优雅感。  
  
&emsp;&emsp;对得起公司给她的人设——温婉学霸系气质美女。  
  
&emsp;&emsp;时钟快指向十一点，齐思思没有休息的意思。  
  
&emsp;&emsp;我适当提醒道：「你还不睡吗？明天要早起的。」  
  
&emsp;&emsp;她没头没尾来了句：「你看过《女孩子，要在最好的年华充实自己》这本书吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哈？」  
  
&emsp;&emsp;「我建议你可以看一下。」  
  
&emsp;&emsp;说完将书递到我面前，冲我一笑：「我洗漱很快的，毕竟没化什么妆。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，角落里的摄像熄灭了，明早七点再打开。  
  
&emsp;&emsp;齐思思迈着优雅的步伐，抱着一堆洗漱用品，进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，房间响起厚重的拖鞋踩踏声。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;好家伙！  
  
&emsp;&emsp;有「素颜美女」之称的齐思思，黑了三个度。  
  
&emsp;&emsp;那双灵动的、被网友称之为「水光潋滟」的大眼睛，消失得无影无踪。  
  
&emsp;&emsp;不愧是亚洲第一邪术。  
  
&emsp;&emsp;「妈呀，姐你谁啊？齐思思颜粉连夜坐火箭逃离地球。」  
  
&emsp;&emsp;「还敢自称妈生感好皮肤，化妆老师辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;「学霸好书推荐，就这？心灵鸡汤？许朝夕的表情跟屏幕前的我如出一辙。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊我宣布我是许朝夕的颜值粉，姐姐卸完妆还是大美女！」  
  
&emsp;&emsp;「我夕姐内娱颜值天花板的名号，不是吹牛吹出来的！」  
  
&emsp;&emsp;一夜之间，#齐思思黑煤球# #许朝夕素颜美女#的词条，火速冲上热搜。  
  
&emsp;&emsp;微博榜单前十，全是跟综艺相关的内容。  
  
&emsp;&emsp;美妆区博主将齐思思和我以往的照片视频，翻出来逐一作妆容分析。  
  
&emsp;&emsp;学习区博主连夜发视频吐槽，毒鸡汤喝多了的危害。  
  
&emsp;&emsp;健身类 UP 呼吁网友合理饮食，体重焦虑荼毒当代年轻人。  
  
&emsp;&emsp;综艺直播第一天，齐思思掉粉几十万。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;每天上午八点，开启知识竞答环节。  
  
&emsp;&emsp;游戏很简单，五人站在三米高跳台上，脚下是蓄满水的泳池，依次回答屏幕上提出的问题。  
  
&emsp;&emsp;每答错一题，跳板往后缩一次，嘉宾落水，游戏结束。  
  
&emsp;&emsp;每轮两个获胜者，可获得随机生存物资。  
  
&emsp;&emsp;题库经纪人事先已经透露。  
  
&emsp;&emsp;在场各位对节目组的把戏心知肚明，依旧装出一副浑然不知的懵懂模样。  
  
&emsp;&emsp;不愧是混娱乐圈的。  
  
&emsp;&emsp;齐思思率先站上踏板，满脸的惊慌失措：「哎呀，题目不会很难吧，我要是答错了，你们可不许笑我。」  
  
&emsp;&emsp;崔昭笑着耸肩。  
  
&emsp;&emsp;贺松年对她大夸特夸。  
  
&emsp;&emsp;严景低头看着脚尖，不发一言。  
  
&emsp;&emsp;我费力扯出一抹笑：「怎么会呢，你可是学霸！」  
  
&emsp;&emsp;五人站定，齐思思第一个回答，屏幕快速滚动。  
  
&emsp;&emsp;一道经典的鸡兔同笼问题，送分题。  
  
&emsp;&emsp;所有人的目光聚焦到齐思思身上，等着她报出答案。  
  
&emsp;&emsp;她却皱着能夹死苍蝇的眉头，手指拽着衣角，不敢直视摄像。  
  
&emsp;&emsp;全场响起倒计时的钟声。  
  
&emsp;&emsp;最后一声落下，齐思思脚下的木板开始往里收缩。  
  
&emsp;&emsp;她有些气急败坏：「题库里没有这道题，你们怎么搞的，犯这种低级错误！这段别剪进去！」  
  
&emsp;&emsp;按照现在的速度，只要三轮，她就会掉进下方两米深的泳池。  
  
&emsp;&emsp;我打量着齐思思精致的裸妆，一身浅色及膝抹胸裙，心里黑色的小恶魔开始挥舞镰刀。  
  
&emsp;&emsp;轮到崔昭，他在踏板上蹦来蹦去，像是一只苦甘霖已久的鱼，瞧着泳池眼底满是兴致。  
  
&emsp;&emsp;一道地理常识题，他答对了。  
  
&emsp;&emsp;齐思思不悦，叫嚣着崔昭的题目太过简单，节目组有意放水。  
  
&emsp;&emsp;直播屏幕前崔昭的粉丝不乐意了。  
  
&emsp;&emsp; 「二元一次方程都解不了，好意思树立学霸人设，齐思思好假！我上小学的儿子都会！」  
  
&emsp;&emsp;「救命，她怎么有脸质疑节目组，谁给的脸？」  
  
&emsp;&emsp;「听他们话的意思，节目组给准备题库了，临时变了题目，哈哈哈哈，节目组好损，我爱看！」  
  
&emsp;&emsp;「这才是真人秀，有剧本的综艺都看腻了！」  
  
&emsp;&emsp;   ……  
  
&emsp;&emsp;镜头移向严景，馆内立即安静下来。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上缓缓浮现一行字：  
  
&emsp;&emsp;「一个西瓜，进价 50，卖了 70，收了 100 元假币。」  
  
&emsp;&emsp;「问：老板亏了多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;贺松年吱哇乱叫起来：「艹，这也太简单了！亏 50 啊！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，连忙捂嘴，生怕答案被严景听去。  
  
&emsp;&emsp;齐思思嗤笑一声：「蠢货，亏 180，你数学体育老师教的吧！」  
  
&emsp;&emsp;说完，腼腆地朝严景笑了笑：「严景，你相信我，我是 A 大毕业的！」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，发自内心地感慨，内娱交到他们手上，迟早要完。  
  
&emsp;&emsp;严景没理她们，转过头望着我。  
  
&emsp;&emsp;那一眼，色如春晓，连眸光都似艳阳下冰雪初融里，最惑人的清冽柔风。  
  
&emsp;&emsp;让我险些沉醉其中。  
  
&emsp;&emsp;他没听过我的风评吗？  
  
&emsp;&emsp;人送外号「内娱第一花瓶」。  
  
&emsp;&emsp;严景固执地等着我的回答，倒计时眼看接近尾声。  
  
&emsp;&emsp;我无奈比画了个手势。  
  
&emsp;&emsp;严景微微垂下睫毛，掩去瞳眸中的流光，脱口说出：「80。」  
  
&emsp;&emsp;钟声停止，回答正确。  
  
&emsp;&emsp;齐思思摸摸鼻尖，掩饰尴尬。  
  
&emsp;&emsp;崔昭支着下巴，思索半晌：「为什么是 80 啊？」  
  
&emsp;&emsp;没来得及解答他的疑惑，镜头怼到我脸上。  
  
&emsp;&emsp;贴脸直拍的死亡角度，连毛孔都清晰可见。  
  
&emsp;&emsp;「夕夕 3×3×3 的魔方掉到化粪池，她捡起来后拆开魔方，随意捡起一块放进嘴里，不中招的概率是？」  
  
&emsp;&emsp;电子音刚落，身侧传来一声轻笑。  
  
&emsp;&emsp;严景一双黑眸看着我，眉梢好看地扬起：「夕夕，到你了。」  
  
&emsp;&emsp;   为什么要用我的名字，节目组故意的吧！  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，咬牙切齿报出答案：  
  
&emsp;&emsp;「中心有方块，概率为 1/27；没有方块，概率为 0。」  
  
&emsp;&emsp;整片弹幕，笑疯了。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，夕夕为什么要把魔方放进嘴里，都掉进化粪池了！」  
  
&emsp;&emsp;「盲生你发现了华点！」  
  
&emsp;&emsp;「严神笑了，我的天，我要醉死在哥哥的酒窝里！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp; 本轮最后一题，落在贺松年身上。  
  
&emsp;&emsp; 他自信满满挺直腰杆，却在看到题目的瞬间，皱紧了眉：  
  
&emsp;&emsp;「一个成年人，服食多少片安眠药会死？」  
  
&emsp;&emsp;贺松年没能答上来。  
  
&emsp;&emsp;我从他沉沉的目光中，看到几丝涌动的暗流。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;第三轮开始时，贺松年和齐思思已经像蜥蜴一样扒在墙上。  
  
&emsp;&emsp;崔昭勉强双脚着地。  
  
&emsp;&emsp;严景和我稳稳地站定在跳板上，时不时还能走两步。  
  
&emsp;&emsp;「我不录了！导演组听见没有！我不录了！」  
  
&emsp;&emsp;齐思思尖厉的声线在空旷的游泳馆回旋。  
  
&emsp;&emsp;倒计时钟声响起，伴随着划破天际的喊叫声，齐思思落入泳池激起大片水花。  
  
&emsp;&emsp;再浮出水面时，妆造乱了，眼线花了，口红也糊了。  
  
&emsp;&emsp;狼狈的模样展现在镜头前。  
  
&emsp;&emsp;她气得疯狂砸水面，说出口的话含妈量极高：  
  
&emsp;&emsp;「你们他妈的聋了，没听见我说话？信不信我让资方撤资，你们全失业！」  
  
&emsp;&emsp;「艹，我 TM 不干了！」  
  
&emsp;&emsp;游戏没有因为齐思思的叫嚣停止片刻，导演组的工作人员连面都没露。  
  
&emsp;&emsp;气氛显得有些怪异起来，按理说像这种室内综艺，工作人员会随行。  
  
&emsp;&emsp;我们从进入游泳馆到现在，半小时过去，一个工作人员没瞧见。  
  
&emsp;&emsp;只有面前这台冷冰冰、程序化的答题工具。  
  
&emsp;&emsp;游戏还在继续。  
  
&emsp;&emsp;贺松年哭喊着扒在墙壁上：「我不会游泳，你们今天敢让老子掉下去，我砸了你们的仪器！」  
  
&emsp;&emsp;崔昭拍了拍手：「嗨，哥们，我在这儿呢，别慌！」  
  
&emsp;&emsp;倒计时再次响起，贺松年吓得连题目都没看清，扯着嗓子喊救命。  
  
&emsp;&emsp;他落入水中的刹那，崔昭一番花式跳跃旋转，完美完成难度四颗星的跳水动作，将泳池里呛水的贺松年捞了上来。  
  
&emsp;&emsp;我跟严景各获得了一份随机物资。  
  
&emsp;&emsp;我是两盒自热米饭，严景是一瓶矿泉水。  
  
&emsp;&emsp;看到物资的刹那，我心中燃起一股不祥的预感。  
  
&emsp;&emsp;果然，回到宿舍后，断水了。  
  
&emsp;&emsp;整个基地，除了马桶和游泳池，所有水管全部不出水。  
  
&emsp;&emsp;午饭时间很快到了。  
  
&emsp;&emsp;五十个金币换取一顿午餐 。  
  
&emsp;&emsp;我端着一盒自热米饭，找上严景。  
  
&emsp;&emsp;他二话没说，分了一半矿泉水给我。  
  
&emsp;&emsp;七天后才会开启淘汰模式，在此之前生存成了燃眉之急。  
  
&emsp;&emsp;拧螺丝、叠披萨盒是目前唯一的收入来源。　  
  
&emsp;&emsp;崔昭选择叠披萨盒，他天赋异禀，又快又整齐，期间还能抽空说说笑话，最后得到 100 金币的报酬。  
  
&emsp;&emsp;我跟严景效率一般，胜在质量高，也拿到 50 金币的奖励。  
  
&emsp;&emsp;在拧了一下午螺丝，手指头都磨破皮后，齐思思和贺松年却被通知，零件糊弄不合格，没有得到一枚金币的回报。  
  
&emsp;&emsp;贺松年当场踹翻桌椅离开。  
  
&emsp;&emsp;齐思思拼命压抑剧烈起伏的胸口，对着镜头艰难扯出一抹笑容：「没关系，我下次会做得更好的。」  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，摄像熄灭后，齐思思离开宿舍很长时间，直到后半夜才回来。  
  
&emsp;&emsp;我没搞清楚状况，广大网友却从直播中将她的行踪看得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;「我就说她跟贺松年有猫腻，半夜私会去了。」  
  
&emsp;&emsp;「天啦这是不给钱能看的内容吗？」  
  
&emsp;&emsp;「齐思思不是号称母胎 solo 吗？玩得挺花呀！」  
  
&emsp;&emsp;「救命，为什么给我看这么辣眼睛的东西？」  
  
&emsp;&emsp;「脱粉，脱粉，脱粉。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;直到接下来两天，齐思思和贺松年共同抗议，拒绝参加答题换物资环节。  
  
&emsp;&emsp;一切真相大白，他俩抱成团，想让所有人都无法获得物资。  
  
&emsp;&emsp;节目组立即修改游戏规则，单人闯关，一站到底。  
  
&emsp;&emsp;奖励更加丰厚，题目难度跟着飙升。  
  
&emsp;&emsp;我在草稿纸上验算、分析、推理，仿佛找到当年在题海中畅游的感觉。  
  
&emsp;&emsp;轻轻松松解开一道道关卡，抱着食物满载而归。  
  
&emsp;&emsp;满屏弹幕拉起横幅，齐刷刷飘过对我的赞美。  
  
&emsp;&emsp;「夕姐威武，谁敢再说我姐是花瓶，我第一个不同意！」  
  
&emsp;&emsp;「节目组不会单独给许朝夕开小灶了吧？反差太大了！」  
  
&emsp;&emsp;「笑死，我题目都没看懂，夕姐答案已经算出来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们听说过没有，网上有传言许朝夕是哥伦比亚大学毕业的。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的，我听过，消息刚出来没多久，就被全网嘲，没一个人相信。」  
  
&emsp;&emsp;「小丑竟是我自己，呜呜呜，姐姐埋头答题的样子好美！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;齐思思和贺松年看到我，脸都绿了。  
  
&emsp;&emsp;崔昭眼里满是崇拜，抢过我手中的披萨盒，直言我的手是用来算题的，不是用来干活的。  
  
&emsp;&emsp;严景在阳光充足的地方摆上一把躺椅，端来一杯咖啡，对我做出「请」的动作。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼品了口咖啡，望着不远处努力打工的四人组。  
  
&emsp;&emsp;不禁感慨一句：「今天天气真好。」  
  
&emsp;&emsp;齐思思嘟囔一句：「有什么了不起的！运气好罢了！」  
  
&emsp;&emsp;崔昭白了她一眼：「人菜嘴硬！」  
  
&emsp;&emsp;齐思思立时红了眼，委屈巴巴将目光投到严景身上。  
  
&emsp;&emsp;严景冷冷望着她：「你行你上！」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;第四天，齐思思和贺松年几近弹尽粮绝。  
  
&emsp;&emsp;我从崔昭口中得知，贺松年私底下联系过他和严景，想结成小团体，孤立我。  
  
&emsp;&emsp;崔昭一本正经道：「他俩又笨又懒，干活儿还不利落。」  
  
&emsp;&emsp;说完眨了眨他那双清澈如山泉的大眼，补充一句：「要联盟，我当然选夕姐啦，又美又聪明。」  
  
&emsp;&emsp;我对这句赞美大为受用。  
  
&emsp;&emsp;嘴甜人又帅的小哥哥，谁能不喜欢呢？  
  
&emsp;&emsp;严景虽然不能全部答对题目，但基本温饱不难解决。  
  
&emsp;&emsp;可他也每天跟着崔昭一起，将金币交到我手上。  
  
&emsp;&emsp;我不理解。  
  
&emsp;&emsp;他留下一句：「算账费脑子。」  
  
&emsp;&emsp;在因为没有金币，饿了两顿后，齐思思和贺松年意识到，节目组来真的。  
  
&emsp;&emsp;贺松年狂砸基地大门，吼叫着要出去。  
  
&emsp;&emsp;齐思思也满基地找寻工作人员的身影，想结束录制。  
  
&emsp;&emsp;贺松年从外面气冲冲跑回来，摔碎了大厅两个闭路摄像，随手可触碰的一切都被他当作发泄的工具。  
  
&emsp;&emsp;碎片残渣划伤齐思思脚脖子，她本就烦躁的心情越发暴躁：「你发什么神经？这么多年一点没变！」  
  
&emsp;&emsp;男人压抑的情绪，似乎找到宣泄口。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是变了不少哈？当初村里出来的乡巴佬，现在摇身一变成学霸女艺人，你也不想想是谁把你带进这个圈子的，没有我，你一个大学肄业生能有今天前呼后拥的好日子？」  
  
&emsp;&emsp;「你爬上老总的床，开始嫌弃前男友了？他都能当你爸了，老男人的滋味如何啊？」  
  
&emsp;&emsp;贺松年的话，信息量巨大。  
  
&emsp;&emsp;   崔昭看不下去，提醒两人：  
  
&emsp;&emsp;「你们注意一下，摄像录着呢！」  
  
&emsp;&emsp;贺松年满不在乎：「我怕什么，节目播出去前，要我签字审核的，谁敢说出去，我让他吃不了兜着走。」  
  
&emsp;&emsp;二人的对话，一下子将我带回齐思思刚入行的时候，她曾被人爆料背后有干爹撑腰。  
  
&emsp;&emsp;在公司公关下，买了水军压制消息，甚至对几个叫嚣得最为厉害的账号寄出律师函。  
  
&emsp;&emsp;   就是那段时间，公司极力发布我笨蛋美人的佐证。  
  
&emsp;&emsp;给齐思思分散了不少键盘侠的恶评。  
  
&emsp;&emsp;最终几个 UP 主下场道歉，自称为了流量发布不实消息。  
  
&emsp;&emsp;齐思思紧随其后发布短视频，满眼含泪却依旧坚强地回应恶评。  
  
&emsp;&emsp;这场无妄之灾，以及她树立的刚毅勇敢的形象，为她赚了不少路人缘。  
  
&emsp;&emsp;竟然都是真的。  
  
&emsp;&emsp;果然空穴不来风。  
  
&emsp;&emsp;屏幕前的吃瓜观众，沸腾了。  
  
&emsp;&emsp;之前骂贺松年的网友开始心疼他：  
  
&emsp;&emsp;「我家哥哥好惨，绿帽子就扣在你头上……」  
  
&emsp;&emsp;「大学肄业，好意思营销学霸人设，娱乐圈还有什么是真的？」  
  
&emsp;&emsp;「我瞎了眼了，粉了个什么玩意儿，娱乐圈第一假！」  
  
&emsp;&emsp;「就齐思思的智商，还敢拉踩许朝夕？什么玩意儿？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;网络上骂得热烈，齐思思一直以来营造的风评，直转急下。  
  
&emsp;&emsp;齐思思情绪当场失控，忍不住爆粗口：「放屁！是你草粉在先，买通告网暴逼死了她，求着我找人帮忙遮掩，我当初真是瞎了眼跟了你！」  
  
&emsp;&emsp;「老男人怎么了？总好过你银样镴枪头，中看不中用，全身上下都是软的，只有嘴上硬的！」  
  
&emsp;&emsp;贺松年被爆出隐私，没有丝毫内疚，眼里浮现出一丝狞笑。  
  
&emsp;&emsp;「她的死跟我有什么关系？男女之间你情我愿的事，她犯得着吞药吗？一点小事要死要活，活着也是浪费空气！」  
  
&emsp;&emsp;他越说越激动，面孔都变得疯狂起来：「多大点事，大家都是圈里人，这种事情遇到的还少吗？我愿意睡她难道不是她的福报吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冲上前狠狠甩了贺松年两巴掌：「人渣，该死的是你！」  
  
&emsp;&emsp;他口中的女孩我见过，天真烂漫，一看就是在父母呵护下长大的娇娇女。  
  
&emsp;&emsp;那一年，贺松年团队举办演唱会，我刚好在附近拍戏，被同组工作人员拉来凑热闹。  
  
&emsp;&emsp;在候场区被一个小姑娘搭话：「你是许朝夕吧，你本人好漂亮！」  
  
&emsp;&emsp;当时的我没什么名气，也不像现在一般黑料满天飞。  
  
&emsp;&emsp;路人能认出我，于我而言是莫大的鼓励。  
  
&emsp;&emsp;小姑娘长得很漂亮，弯弯的眉眼比当晚的月亮还要皎洁。  
  
&emsp;&emsp;我跟她合了影，写下 to 签，她说她叫「姚清清」。  
  
&emsp;&emsp;后来再次看到她的新闻，是在网络上，她控诉贺松年性侵。  
  
&emsp;&emsp;没过几天，却再次发声明道歉，承认自己是为了引起偶像的注意。  
  
&emsp;&emsp;我怎么也没想到，她最后竟然自杀了。  
  
&emsp;&emsp;贺松年被两巴掌打蒙，平日里被粉丝宠惯了，哪受过这种侮辱，抬起拳头就要回击。  
  
&emsp;&emsp;被严景扼住臂弯，过肩摔用力砸向地面。  
  
&emsp;&emsp;满地碎玻璃片划伤他的后背，立时有血渍溢出。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;此刻的弹幕，再次陷入前所未有的疯狂中。  
  
&emsp;&emsp;「天啦，一年前贺松年的女粉举报他性侵，竟然是真的！」  
  
&emsp;&emsp;「我记得那个女孩，最后抑郁症自杀了。地狱空荡荡，恶魔在人间。」  
  
&emsp;&emsp;「他怎么不去死！他怎么不去死！」  
  
&emsp;&emsp;「好丢人，今天是贺松年社死日，全国人民都知道他不行了！」  
  
&emsp;&emsp;「有些人二十岁死了，八十岁才埋。」  
  
&emsp;&emsp;「上面的姐妹，他这种人活不到八十岁的！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;与此同时，两人的经纪公司都急疯了。  
  
&emsp;&emsp;节目在播出第一天，经纪公司就想停止拍摄任务。  
  
&emsp;&emsp;却因节目前所未有的热度红了眼。  
  
&emsp;&emsp;艺人最重要的就是曝光，只要不触及道德和法律的边界，黑红也是红。  
  
&emsp;&emsp;原本想靠着综艺给齐思思涨一波热度，结果适得其反。  
  
&emsp;&emsp;一个接一个代言找上门，全要跟齐思思解约。  
  
&emsp;&emsp;其中几个品牌，当场提出要签约我做新代言人。  
  
&emsp;&emsp;贺松年公司更是急得像热锅上的蚂蚁。  
  
&emsp;&emsp;公司高管紧急开会，以节目组违反合同为由，要求节目组立刻暂停拍摄。  
  
&emsp;&emsp;结果节目组发来签约合同，拍摄形式一栏搞了文字游戏，导演组的行为构不成违反合同。  
  
&emsp;&emsp;却明文规定，艺人原因造成节目中断的，需要支付十倍违约金。  
  
&emsp;&emsp;高管衡量再三，决定放弃贺松年。  
  
&emsp;&emsp;他的名声已经坏透了，再也不能为公司创造收益，说不定还会被法院起诉，又岂会愿意掏出天价违约金。  
  
&emsp;&emsp;最后以破罐破摔的态度，彻底放弃贺松年。  
  
&emsp;&emsp;从那天后，贺松年跟我们划清界限，连话都不多说一句。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;第六天的时候。  
  
&emsp;&emsp;齐思思再也忍受不住饥肠辘辘，又不愿意出卖体力挣取报酬。  
  
&emsp;&emsp;她走到我面前，姿态依旧高傲：「给我点吃的。」  
  
&emsp;&emsp;我抬了抬头：「这是你求人的态度？」  
  
&emsp;&emsp;齐思思梗着脖子：「说吧，你要多少钱才愿意给？出去后我立马打款给你！」  
  
&emsp;&emsp;她一副理所应当的模样，让我心中蹿起一股无名的怒火。  
  
&emsp;&emsp;「不给！」  
  
&emsp;&emsp;齐思思像炸了毛的刺猬，几日累积下来满肚子的愤懑，一股脑宣泄了出来：  
  
&emsp;&emsp;「许朝夕，你别不知好歹，这几天你出够风头了吧！别忘了你为什么来综艺。」  
  
&emsp;&emsp;「你不会真以为靠一个综艺就能翻身吧？你信不信，等我出去了，随随便便造谣几句你的黑料，我的粉丝就能逼得你退圈！」  
  
&emsp;&emsp;她的恐吓半点没唬住我。  
  
&emsp;&emsp;我如今风评低到谷底，跟退圈有什么两样。  
  
&emsp;&emsp;还不如过回普通人的生活，上上班，谈场恋爱，做回我的学习区 Vlog 博主。  
  
&emsp;&emsp;我双手一摊：「随便你！」  
  
&emsp;&emsp;齐思思头也没回地离开。  
  
&emsp;&emsp;第二天清点存货时，我却发现少了两桶自热火锅，连放在柜子里的零食也不翼而飞。  
  
&emsp;&emsp;不用想也知道是谁偷的。  
  
&emsp;&emsp;我找到齐思思时，她正拿着一盒代言的乳霜，在摄像机前安利。  
  
&emsp;&emsp;「了解我的宝宝们都知道，我一直很支持国产品牌护肤品。」  
  
&emsp;&emsp;指甲盖挖出一块，在手背上均匀抹开。  
  
&emsp;&emsp;「这款乳霜润滑又保湿，宝宝们一定要试试哦！」  
  
&emsp;&emsp;营业结束，转身掏出湿巾擦拭，满脸嫌弃：「国货就是比不上大牌，黏糊糊的，我的手可是上过保险的！」  
  
&emsp;&emsp;我双手抱胸，立在她身后，看着她演戏，冷冷道：「国货一直在进步，这个牌子我用过，补水滋润效果都挺好的！」  
  
&emsp;&emsp;齐思思不屑的眼神扫过来，语带奚落：「你平时就用这些？哦，我忘了，你没代言也没戏演，买不起大牌子很正常。」  
  
&emsp;&emsp;我比齐思思高出半个头，上前两步，垂着眉梢盯着她。  
  
&emsp;&emsp;标准的勾唇弧度，嘴角满是嘲讽：「你的脸，就像 19 世纪没卖出去，20 世纪又砸在手里的赔钱货，用再好的护肤品都是浪费。」  
  
&emsp;&emsp;齐思思像是被踩住尾巴的老鼠，张牙舞爪扑过来。  
  
&emsp;&emsp;我后背撞在门把上，疼得我咬紧后槽牙。  
  
&emsp;&emsp;她一边咒骂一边抬起手掌，指尖上锋利的碎钻，折射出骇人的白光：「贱人，看见你这张脸我就来气！等我毁了它，我看你怎么嘚瑟！」  
  
&emsp;&emsp;我一把握住她的手腕，齐思思常年靠节食减肥，身体素质极差。  
  
&emsp;&emsp;稍一用力，她整个人踉跄一大步，跌倒在桌边。  
  
&emsp;&emsp;顺手拿起桌上的烟灰缸，向我砸来。  
  
&emsp;&emsp;躲闪不及间，我只能双手护头，尽量保住脸。  
  
&emsp;&emsp;意料中的疼痛没有来，只听到一声闷哼，以及一股沉冷的木质香调笼罩在我身上，让我忍不住想起深山落雪时静谧的松木。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼，严景挡在我面前。  
  
&emsp;&emsp;坚毅紧实的小臂将我环在臂弯中，清冷的眸子里浮动着担忧的波光。  
  
&emsp;&emsp;仔细检查，确定我无事后。  
  
&emsp;&emsp;一个眼神递给着急赶来的崔昭。  
  
&emsp;&emsp;崔昭立即心领神会，用桌布盖上大厅几个摄像头。  
  
&emsp;&emsp;「天怎么黑了，女明星打架哎！我正看得高兴，来人啊！」  
  
&emsp;&emsp;「太不要脸了，齐思思刚才想毁了许朝夕的脸。」  
  
&emsp;&emsp;「烟灰缸能砸死人的吧，来个懂法的，这是不是故意伤害，是不是，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「是！完全可以告她！」  
  
&emsp;&emsp;「严景刚才好帅，太 man 了！不愧是我粉的男人！」  
  
&emsp;&emsp;「我家崔昭宝跟严景是什么奇怪的默契，一个眼神就懂了，奇奇怪怪的 CP 又增加了！」  
  
&emsp;&emsp;「所以他们遮住摄像干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;图像遮住了，却没能阻断声音。  
  
&emsp;&emsp;齐思思透着恐慌，又强自镇定的语气传来：「你们想干嘛？你们为什么都护着她，她有什么好的？」  
  
&emsp;&emsp;严景一步步走向她，周身寒气四溢。  
  
&emsp;&emsp;从他漆黑的瞳眸中，仿佛看到一股深不见底的寒潭，像是暗藏着危险的猛兽。  
  
&emsp;&emsp;我从未见过他这般模样，上前一把握住他的手腕，冲他摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;齐思思也被严景的样子吓坏了，手脚并用跑回宿舍，再也没敢出门。  
  
&emsp;&emsp;七天时间很快过去。  
  
&emsp;&emsp;迎来了第一次淘汰。  
  
&emsp;&emsp;按照规定一天只能淘汰一名嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;齐思思和贺松年却为了这个名额，在基地门前厮打起来。  
  
&emsp;&emsp;谁也不想继续待在这里。  
  
&emsp;&emsp;若是二人知道出去后面临的局面，一定很后悔从基地离开。  
  
&emsp;&emsp;最终，五人投票决定。  
  
&emsp;&emsp;1∶4，贺松年出局。  
  
&emsp;&emsp;齐思思的脸色比黑煤灰还要灰败，崩溃地坐在地上号啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;我们不知道的是，贺松年刚踏出基地的大门，就被警察带走询问调查。  
  
&emsp;&emsp;刚出龙潭又入虎穴。  
  
&emsp;&emsp;以后的日子，怕是得唱着铁窗泪，菊花开成向日葵。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;第八天，齐思思蹲在门口，饿得两眼发昏。  
  
&emsp;&emsp;大门打开的瞬间，看到接她的助理和节目工作人员。  
  
&emsp;&emsp;直接破口大骂，放言要所有人好看。  
  
&emsp;&emsp;一把抢过助理准备的食物，不管有没有摄像，狼吞虎咽大口吃起来。  
  
&emsp;&emsp;边吃边嫌弃：「真难吃，这么点小事都干不好，要你有什么用！」  
  
&emsp;&emsp;被欺压惯的助理，第一次讥讽地反驳：「有得吃不错了，挑三拣四。」  
  
&emsp;&emsp;齐思思瞪大双眼，伸手要掐她：「你敢用这种口气跟我说话？回去就炒了你。」  
  
&emsp;&emsp;助理满脸无所谓，用看好戏的眼神告知她，综艺录播变成直播。  
  
&emsp;&emsp;几天来的种种恶行，以及她跟贺松年的互爆，全部放送在观众面前。  
  
&emsp;&emsp;代言没了，粉丝跑了，连公司都要跟她解约。  
  
&emsp;&emsp;齐思思一时消化不了信息，两眼一闭，昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;没了齐思思和贺松年，我感觉空气都干净了不少。  
  
&emsp;&emsp;上午答完题，获得一桌丰盛的菜肴。  
  
&emsp;&emsp;我们仨吃饱喝足，搬着座椅在阳光下晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;用严景赢来的扑克，斗起地主。  
  
&emsp;&emsp;严景先前没玩过，我手把手教他。  
  
&emsp;&emsp;崔昭嘲笑着要虐死他。  
  
&emsp;&emsp;三把过后，严景一路高歌猛进。  
  
&emsp;&emsp;崔昭再也没赢过。  
  
&emsp;&emsp;气得他把牌一丢，躲进小房间里叠披萨盒。  
  
&emsp;&emsp;节目录制第九天。  
  
&emsp;&emsp;崔昭被淘汰。  
  
&emsp;&emsp;临走前非要记下我的联系方式，撒泼打滚让我承诺，出去后第一件事要通过他的好友申请。  
  
&emsp;&emsp;我好笑地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;刚要找个纸笔写下来，严景一把夺过去：「我知道，我来写。」  
  
&emsp;&emsp;他什么时候知道我的联系方式的？  
  
&emsp;&emsp;我怎么不知道？  
  
&emsp;&emsp;严景唰唰唰写完，递给崔昭，催促着他赶紧离开。  
  
&emsp;&emsp;少了一个人，玩不了斗地主。  
  
&emsp;&emsp;我们在电视柜下面翻出一沓碟片——《猫和老鼠》  
  
&emsp;&emsp;两个人窝在沙发里看动画。  
  
&emsp;&emsp;期间聊起各自进入娱乐圈的原因。  
  
&emsp;&emsp;我讲述了从哥大毕业后的种种经历，以及在演艺圈的过往。  
  
&emsp;&emsp;如果还有机会的话，出去后参演一部上星剧，当个事业型女艺人。  
  
&emsp;&emsp;严景好奇地问：「没看过你拍的戏，你演过什么？我回去看看。」  
  
&emsp;&emsp;我望着他真挚的眼神，实在说不出口参与过的几部网大的名字。  
  
&emsp;&emsp;积攒了几天的好印象，会在那一刻消散殆尽的。  
  
&emsp;&emsp;「别，求你了，千万别！汤姆猫的演技都比我好。」  
  
&emsp;&emsp;严景意味深长点了点头：「好的。」  
  
&emsp;&emsp;两个字咬得极重，语气特别诚恳，头顶的灯光洒下来，他好看的眼里像是落进了星星。  
  
&emsp;&emsp;救命！  
  
&emsp;&emsp;他一定会看的！  
  
&emsp;&emsp;我认命般叹了口气：「只有一个要求，到时候千万别笑，给我留点面子。」  
  
&emsp;&emsp;严景望着我，瞳眸中含了一抹几不可查的温柔：「一定。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;第十天晚上，严景因金币总数少于我，被淘汰。  
  
&emsp;&emsp;他半点失落的表情也没有。  
  
&emsp;&emsp;临走前，递给我一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;「我的私人号码，以后有演戏方面的困扰，可以找我。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地挠挠头：「我的演技怕是没得救了！」  
  
&emsp;&emsp;严景眸光深邃，隐含笑意：「有我在，一定行。」  
  
&emsp;&emsp;我在基地住了最后一晚。  
  
&emsp;&emsp;第十一天，姚 PD 带领全组工作人员，给我送来杀青鲜花。  
  
&emsp;&emsp;我第一次仔细打量眼前的男人，鬓发发白，身形萧瑟，眼神却隐忍又坚定。  
  
&emsp;&emsp;他是姚清清的父亲。  
  
&emsp;&emsp;是他组织了一切，只为了还枉死的女儿一个公道。  
  
&emsp;&emsp;我安慰道：「正义可能会迟到，但永远不会缺席。」  
  
&emsp;&emsp;男人点了点头，说道：「清清跟我提起过你，她说你人很和善。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;拿到手机的一瞬，无数消息疯狂轰炸而来。  
  
&emsp;&emsp;经纪人王哥对我的态度一百八十度大转弯。  
  
&emsp;&emsp;亲自开车接我，一路上侃侃而谈，将十天来网络上的种种信息讲给我听。  
  
&emsp;&emsp;「小许啊，王哥之前如果有怠慢你的地方，你大人大量海涵哈。」  
  
&emsp;&emsp;「从今以后你就是公司头部艺人，我保证，给你的资源比给齐思思的更好。」  
  
&emsp;&emsp;我躺在靠背上刷微博，看着热搜词条上的内容，以及私信里花样夸赞我的网友，心中感慨万分。  
  
&emsp;&emsp;这个世界变化太快了！  
  
&emsp;&emsp;回到家后，我饱餐一顿，好好泡了个热水澡，睡了个好觉。  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来，接到一通电话。  
  
&emsp;&emsp;崔昭在那头数落严景的罪状。  
  
&emsp;&emsp;原来他给崔昭的联系方式，竟然是他自己的。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;崔昭约我出门吃饭，我随意倒腾下出了门。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，各大媒体争相报道：  
  
&emsp;&emsp;「许朝夕崔昭恋情实锤，二人综艺后立马见面，感情甚笃难舍难分。」  
  
&emsp;&emsp;「新晋小花恋情曝光，某影帝失之交臂，哭晕厕所。」  
  
&emsp;&emsp;这辈子，第一次体会到人红是非多的苦恼。  
  
&emsp;&emsp;崔昭视频打来的时候，我忍不住吐槽狗仔见风就是雨，媒体措辞过于夸张，希望没给他造成困扰。  
  
&emsp;&emsp;他在视频里笑得直不起腰：「我觉得挺好的，我没意见，有困扰的是严景吧！」  
  
&emsp;&emsp;    我睨了他一眼，刚想说些什么，助理打来电话。  
  
&emsp;&emsp;匆忙下线。  
  
&emsp;&emsp;助理在电话那头激动得语无伦次：「姐，你跟严神怎么回事？微博都瘫痪了！」  
  
&emsp;&emsp;我点开她分享的动态。  
  
&emsp;&emsp;严景转发媒体「影帝哭晕厕所」的报道，配文：「言之尚早。」  
  
&emsp;&emsp;评论区新起的景夕 CP 扛起大旗，占领半壁江山。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓点开严景的聊天框，发送「？」。  
  
&emsp;&emsp;他立刻甩过来一份合同。  
  
&emsp;&emsp;一份大制作女性励志题材剧，导演班底出过不少现象级大爆款。  
  
&emsp;&emsp;我颤巍巍打出几个字：「给我的？」  
  
&emsp;&emsp;「很适合你。」  
  
&emsp;&emsp;「三个月后开拍，你还有时间磨炼演技。」  
  
&emsp;&emsp;「希望上映后，不会给我这个师傅丢人。」  
  
&emsp;&emsp;影帝亲自教导，我怎么敢不答应。  
  
&emsp;&emsp;有了专业的人引导，我的演技终于有所进步。  
  
&emsp;&emsp;半年后，电视剧杀青。  
  
&emsp;&emsp;上映后反响热烈。  
  
&emsp;&emsp;我的演技得到观众们一致认可，「娱乐圈第一花瓶」的称号许久没人提起。  
  
&emsp;&emsp;粉丝们给了我极大的安慰，她们愿意见证我的成长，一路伴随我，让我在演艺的道路上走下去，继续发光发热，贡献更多高质量的作品。  
  
&emsp;&emsp;当我站在领奖台上，主持人询问我获奖感言。  
  
&emsp;&emsp;我对着台下漆黑中亮起的灯牌海，恍惚间想起入行的那几年。  
  
&emsp;&emsp;「我见过黑暗，依然心存温暖的光明。很感谢一路相伴的你们，星光不负赶路人，祝愿大家永远保持热爱，保持本心，无畏前路，砥砺前行。」  
  
&emsp;&emsp;台下掌声四起。  
  
&emsp;&emsp;头顶散落的光，落在我的肩头。  
  
&emsp;&emsp;我看到朝我走来的严景，他将奖杯递到我手里。  
  
&emsp;&emsp;眼底满含笑意，侧身在我耳畔低语：「是你自己努力发光，对的人才能迎着光而来。」  
  
&emsp;&emsp;我在他清澈如皎月的瞳仁中，见到眉眼微弯的自己。  
  
&emsp;&emsp;从天涯之远走到咫尺之遥，如今，我终能与你共孤光。  
  
&emsp;&emsp;——完——  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1YmbBnMzcjoMg3oIMXe4  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8316  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection