# 娱乐圈炮灰女替黑化了  
## 出自专栏: 《向不平等宣战，用魔法打败魔法》  
&emsp;&emsp;归国影后白冰冰发了个动态，立刻冲上热搜。  
  
&emsp;&emsp;「感谢你五年的等候」，配图是一张侧脸，侧脸的主人，是我即将领证的未婚夫周楚然。  
  
&emsp;&emsp;「你以为楚然哥喜欢你吗？别傻了，你就是一个替身，楚然哥这么多年爱的一直是我。」白冰冰对我叫嚣。  
  
&emsp;&emsp;按照正常的走向，我应该不甘心+大闹特闹。  
  
&emsp;&emsp;但是不好意思，我要走极品白莲花路线，让这个所谓的影后无路可走。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「郑汐，很抱歉，楚然哥不能和你在一起了，他喜欢的人从来都是我。」影后白冰冰在电话中满是傲慢。  
  
&emsp;&emsp;「你不过是因为像我才被他当作替身，才有机会在他身边这么多年，你应该感谢我给了你接触楚然哥的机会，不过现在我回来了，你的梦该醒了。」  
  
&emsp;&emsp;在我拍完一个小成本网剧，杀青后的第二天，我接到了来自国际影后白冰冰的电话，让我把交往了五年的霸总男朋友让出来。  
  
&emsp;&emsp;我本来准备破口大骂一通，就在国粹要脱口而出的一瞬间，突然我的脑海里涌入了很多没有的记忆。  
  
&emsp;&emsp;记忆中，白冰冰不断用言语挑衅激怒我，让我恶语相向。  
  
&emsp;&emsp;电话录音被恶意剪辑发给了狗仔，断章取义的音频让我从周楚然私下交往了五年的女朋友，变成了为了上位不择手段的不入流女星，在电话里承认自己被包养，并且叫嚣要抢与影后白冰冰两情相悦的周总。  
  
&emsp;&emsp;因为一个录音，本没什么关注度，这么多年一直兢兢业业演戏的我，一下成了娱乐圈唾弃的小三。  
  
&emsp;&emsp;影后的粉丝们跑到我的微博下面大骂，组团给我所有参演过的电视剧和节目打低分，让我本就不红火的事业更是到了低谷。  
  
&emsp;&emsp;周楚然本来对我是有些内疚的，但是作为白冰冰归国后的资方之一，不可避免有业务往来。  
  
&emsp;&emsp;因为投资还有一些综艺捆绑，我知道后大闹特闹，在白冰冰的引导下把妒忌，泼辣，无理取闹发挥到了极致。  
  
&emsp;&emsp;什么#小糊星求上位#郑汐耍大牌#郑汐欺负助理#郑汐不自量力硬刚国际影后……  
  
&emsp;&emsp;最后一点路人缘也被败光，让周楚然心里的天平一点点向白冰冰倾斜。  
  
&emsp;&emsp;在我无路可走又死犟着不肯接受周楚然的帮助，事业生活都走到死胡同时候。  
  
&emsp;&emsp;有个知名经纪人愿意投资我的新剧，结果我在见面的时候被下了药，剧本从剧组谈到了酒店，在床上被周楚然抓了个现行。  
  
&emsp;&emsp;周楚然大怒和我分手，气急之下扬言封杀我。  
  
&emsp;&emsp;这么多年的感情没了，又接连得罪国际影后，和掌握了半个娱乐圈命脉的周家，还爆出私人作风问题，我的人生彻底完蛋。  
  
&emsp;&emsp;给经纪公司赔了很多钱，破产后事业形象尽毁，人人过街喊打，只能去酒店端盘子，还各种被欺负，下场极为凄凉。  
  
&emsp;&emsp;记忆中在我穷困潦倒没日没夜端盘子洗碗还债的时候，遇到了和周楚然风光在一起的白冰冰。  
  
&emsp;&emsp;白冰冰故意打碎盘子，对我好一顿侮辱，这时我才知道那个被我当作救命稻草的经纪人是白冰冰的忠实舔狗，什么投资新剧从一开始就是一场骗局，她也承认了我去酒店就是被下了迷药。  
  
&emsp;&emsp;那个经纪人对外宣传都是我为了上位勾引他，让周楚然误以为我脚踩两只船，彻底寒了心。  
  
&emsp;&emsp;记忆的结局里，白冰冰以白月光和成功的独立女性身份成功拿下周楚然。  
  
&emsp;&emsp;借着周楚然的家势，一跃身份晋级，退居幕后成了名利双收的大佬，人人羡慕的「冰爷」，而我被高利贷追到走投无路，疯疯癫癫睡大街，最后冻死在了寒冬的大马路上。  
  
&emsp;&emsp;这段凭空出现的记忆令人不寒而栗，真实到毛骨悚然，也让我立刻就清醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;我只是安分守己谈个恋爱，兢兢业业地搞事业，你却把我当炮灰？  
  
&emsp;&emsp;不好意思我虽然是个白莲花，但是心是黑的。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我大概知道周楚然年少时候喜欢过白冰冰，在她还没有成名的时候花钱送她出国，算是白月光那种。  
  
&emsp;&emsp;不过当年的周楚然还不似现在这般有钱，所以白小姐在国外一待就是五六年，从不联系周楚然，疑似把周楚然当鱼塘里品相比较好的一条而已。  
  
&emsp;&emsp;圈里曾有传闻，白小姐在国外影视圈闯荡的时候曾傍了一个大金主，拿遍了当红资源和奖项，一跃成为国际影后级大腕，后来不知道为什么闹翻了，才准备回国发展。  
  
&emsp;&emsp;现在看来在外立大女主，独立女性形象的白冰冰，靠男人还真不是一天两天，这不一回国就又找上了已经事业登峰的周楚然，并且迫不及待地让我挪位子。  
  
&emsp;&emsp;她那条「感谢等候」的暧昧微博直接给某浪网站干瘫痪了，底下的评论疯狂刷屏，都在猜测影后国外进修这么多年，拿完大满贯回来就疑似官宣的男人是谁，直到有人提到了周楚然。  
  
&emsp;&emsp;双料影后+跨国企业总裁的组合，收获震惊一片，毕竟周楚然太有钱了，有钱到连一线影后在他这里都只能是高攀。  
  
&emsp;&emsp;只是白冰冰大概没想到在她晾着周楚然在国外风光无限的这么多年里，周楚然竟然没有为她空窗，而是悄悄谈了个小女朋友，还是糊的不能再糊的小透明，这怎么气的过？  
  
&emsp;&emsp;我的就是我的，哪怕晾在旁边也绝不允许别人染指，这就是身为女主的觉悟，所以她才会迫不及待来向我宣战。  
  
&emsp;&emsp;当然，飙演技还是要的，不然怎么剪辑音频？  
  
&emsp;&emsp;于是白冰冰继续在电话里耐着性子柔情诉说，「我和楚然哥哥青梅竹马，如果没有楚然哥哥的支持，我也不会走上去 M 国闯荡的星途。我们心意相通，志同道合，这么多年一直没有变过。」  
  
&emsp;&emsp;白冰冰在电话里，就像发的那条微博一样故意含糊了双方的关系，似是而非的「等候」「一直没变」等，就是要引导我自己去多想。  
  
&emsp;&emsp;按照记忆里我已经开始国骂了，可是这一世，哼，我下定决心要做个盛世白莲花。  
  
&emsp;&emsp;于是我装作震惊地问她，「白小姐，你不知道么，楚然就要和我订婚了，我是他未婚妻，所以我百分之百信任他。  
  
&emsp;&emsp;我知道他在你的工作室有占股，我相信这么多年他对你的支持也是出于工作往来，相信你一定是误会了什么……」  
  
&emsp;&emsp;电话那头一噎，白冰冰立刻否认，「楚然哥哥从来没提过他有女朋友呢，该不会是你一厢情愿吧？」接着继续说，「你不会是想借楚然哥哥的资源和名头混娱乐圈吧？」  
  
&emsp;&emsp;记忆中我在气急之下说反话顶撞她，却被她拿捏了我靠男人上位的亲口实录，这次我怎么会这么蠢？  
  
&emsp;&emsp;所以我装作懵懂和不解地问白冰冰，「我虽然和楚然交往了这么多年，但是从来没有利用过他的任何资源，也没有过和他绯闻的炒作，倒是白小姐您一回来就发布我未婚夫等你五年的微博，不知道的还以为你和周总在一起了呢，这样容易误导公众的。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」白冰冰显然没想到我会直接戳穿她的想法，更没想到我一个小透明竟然这样理直气壮的指责她，瞬间有点上头，「你没发现楚然哥哥喜欢盯着你的眼睛看吗？楚然哥哥亲口告诉我，他找你就是因为你和我的眼睛有几分相似，才爱屋及乌，你不过是我的替身罢了，连替身都算不上，就是个被包养的小三！」  
  
&emsp;&emsp;「哦，他是说过，不过他说的是他看好你也是觉得你的眼睛有些灵动，总会让他想起我，才忍不住对你多了几分照顾。」我淡淡地说，「如果白小姐非要觉得自己是我的替身的话，我也是很荣幸的，毕竟我也算您的影迷之一。」  
  
&emsp;&emsp;白冰冰几乎要被气疯了，「你怎么敢这么和我说话！你一个十八线小糊咖，还妄图和他在一起吗？你知不知道什么叫不自量力！」  
  
&emsp;&emsp;接着白冰冰自觉失言，有点烦躁地试图平复心情，「是楚然哥把你电话给我的，我的微博你也应该看到了，他默认我发的。只有我才配得上楚然哥，请你识相一点离开他，我给你一千万当作这么多年的青春损失费。」  
  
&emsp;&emsp;呵，一千万，出手的确阔绰。  
  
&emsp;&emsp;这期间，周楚然的电话一直试图打进来。  
  
&emsp;&emsp;想必是微博已经爆了，周楚然怕我误会试图来和我解释。  
  
&emsp;&emsp;看着因为占线周楚然一直打不进来又不断重复呼叫的电话，我的心里不由冷笑。  
  
&emsp;&emsp;影后之所以这么气急败坏，不就是因为发现周楚然竟然没有被她轻易搞定吗？  
  
&emsp;&emsp;她之所以失态，不也是因为她没想到我这个炮灰竟然让周楚然摇摆了，所以她才急啊！  
  
&emsp;&emsp;上一世的记忆中，我因为太爱乱了阵脚，才处处被她牵着走，这次站在上帝视觉，发现她的手段也不过是些上不得台面的小伎俩。  
  
&emsp;&emsp;白冰冰，你可能没有搞清楚，没有人能够永远当赢家，就算是白月光，五年的时间也已经足够改变很多事情了。  
  
&emsp;&emsp;我装作痛心疾首的样子，在电话里说，「你以为这么多年我是为了钱吗？你怎么可以这么想我，我也是有尊严的……」  
  
&emsp;&emsp;矫揉造作的声音我自己都想吐，哈哈。  
  
&emsp;&emsp;「少废话了，谁不知道你这么多年就是个见不得光的货色，你还真把自己当回事了？！」白冰冰有些恼火了「你别敬酒不吃吃罚酒！」  
  
&emsp;&emsp;我一边哭泣腔一边按下结束录音按键，挂电话，拉黑，一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;顺便把录音原封不动转给周楚然。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，影后你不是爱录音吗，我给你个一手没剪辑的，看你怎么和周楚然洗白。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;周楚然的电话像催命一样一直响个不停，信息也一条接一条弹过来。我猜他从刚才开始打电话，到现在已经快飙车到我这里了。  
  
&emsp;&emsp;记忆中上一世我被愤怒冲昏头脑，直接关了机跑路玩失联，不但错失了一个极好的试镜机会被经纪人骂的狗血淋头，还给了白冰冰时间造谣抹黑我，更重要的是她在这期间硬拉着周楚然上了个综艺，在镜头前强行深情回忆杀，因为还有和她的合作合约周楚然不好向公众直接拆台，导致我的误会更深，从而开始泼妇模式。  
  
&emsp;&emsp;我越是泼辣闹，白冰冰就越温柔乡，让周楚然一点点开始怀疑和我的关系，给了白月光有机可乘。  
  
&emsp;&emsp;想想都觉得记忆中的自己傻得要命，一步错，步步错，一手好牌打成了炮灰。  
  
&emsp;&emsp;于是我点开信息，听到周楚然焦急的声音，「汐汐你听我解释，白冰冰都是胡说八道！你千万别听她的啊」  
  
&emsp;&emsp;「我和她就是纯投资的关系，之前在她身上下了对赌，钱数太大，所以还得捧她，绝对没有别的！」  
  
&emsp;&emsp;「她那微博是公司发的，五年等候说的是她回归星程娱乐，我作为老板给她站台的，还没来得及告诉你！」  
  
&emsp;&emsp;「艹！她给你电话里说的是个锤子！！一派胡言，全是谎话老子真想弄死她！」  
  
&emsp;&emsp;「汐汐你接电话啊！你别生气，等我啊，我马上就到……」  
  
&emsp;&emsp;一条一条听下去，周楚然从焦急到愤怒和抓狂，再到慌乱和哀求，里面的感情真真切切。记忆中的我怎么就对他这么多年的感情视而不见呢，被白冰冰三言两语刺激就失了智？如果那段觉醒的记忆是真的，那我想说自己还真是活该。  
  
&emsp;&emsp;于是我发了条信息给周楚然，收拾好情绪温温柔柔地说，「楚然你别着急，刚才打电话占线呢，没有不接你电话，我当然相信我们的感情，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;语音刚发出去，房门就开了，周楚然一脸紧张地从门外冲进来，头发都跑凌乱了，手机里还放着我刚发出去的语音。  
  
&emsp;&emsp;于是我看到周楚然英俊的脸上，表情从焦虑紧张到瞬间温柔，然后他鞋也没来得及换外套也没脱，走到我面前，给了我一个大大的拥抱。  
  
&emsp;&emsp;「汐汐你真好……」周楚然像一只大熊一样抱着我，高大的身躯充满安全感，身上散发着淡淡的好闻的松木香，额前的碎发扎的我痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;不得不承认，周楚然除了超有钱，还有一副好皮囊，难怪白冰冰看上了他。  
  
&emsp;&emsp;「忙了一天，你饿了吧，我煮面给你吃。」我揉揉他柔软的头发。  
  
&emsp;&emsp;周楚然看着我微红的眼眶，摇摇头，像个犯错的孩子一样说，「汐汐，对不起，我没想到白冰冰会骚扰你，她从前就是这种张扬的性格，想要的就一定要得到……」  
  
&emsp;&emsp;「所以她这次想要你？」我揪着周楚然的衣袖，抬起头看他的脸，眼角下的泪痣楚楚可怜，「那我怎么办，她那么优秀，我好怕……」  
  
&emsp;&emsp;「在我心里你才是最好的。」周楚然心疼地把我抱的更紧了些，「谁也比不上。」  
  
&emsp;&emsp;说完他吻了吻我的眼角，泪水涩涩的，让他瞬间保护欲满满，紧贴的身体让他可以听到我的心跳和因为啜泣慌乱地呼吸，周楚然的呼吸也乱了起来。  
  
&emsp;&emsp;我不是个爱哭的小女人，和周楚然交往五年，一直是个影子一样的存在，没有公开关系，没有炒作，没有要挟，没有要东要西，甚至没有在任何人面前提及一句周楚然相关的话题，因为我不愿意借周楚然的身份往上爬，我想做一个平常的人，做自己热爱的事情。  
  
&emsp;&emsp;所以我更懂，平等关系里适时的示弱，是如此强大的武器，人鱼的眼泪，足以让男人痴迷。  
  
&emsp;&emsp;比如现在，周楚然就一边安慰拥抱我，一边手不安分了起来。  
  
&emsp;&emsp;「汐汐宝贝，我爱你……汐汐，相信我，我爱你……」周楚然呢喃着，将我抱进卧室，并用脚钩住了门。  
  
&emsp;&emsp;哐……门关上了。  
  
&emsp;&emsp;所有的委屈烟消云散，所有的剑拔弩张和猜忌，化为绕指柔情，那些挑拨的伎俩溃不成军，白月光也被那床上的纱幔遮了颜色，再也不能照进来。  
  
&emsp;&emsp;松木的香气弥漫在山间，在谷穴，深入溪流中，与莲花的清香沁染交错，在一波又一波的风声中，升温了指尖，织绘出一夜柔软春色。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;电话门事件让白冰冰吃了瘪，那滴水不漏的回答就算剪辑也成不了什么气候，影后单挑炮灰替身首战不利。  
  
&emsp;&emsp;她更没有想到我把原录音直接发给了周楚然。  
  
&emsp;&emsp;所以当她绿茶兮兮地和她的新东家星程娱乐老板周楚然提及有个小糊星欺负她时，周楚然扬着下巴地「哦」了一声，然后当面放起了录音。  
  
&emsp;&emsp;「你就是一个被包养五年的替身」  
  
&emsp;&emsp;「给你一千万」  
  
&emsp;&emsp;「谁不知道你这么多年就是个见不得光的货色！」  
  
&emsp;&emsp;「你别敬酒不吃吃罚酒！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;白冰冰听着自己嚣张跋扈连带威胁的录音，脸都绿了，她的经纪人柳诚诚听得一口气差点上不来。  
  
&emsp;&emsp;现场还有周楚然的私人秘书李文远，和几名星程娱乐的工作人员，这段话要是传出去，白冰冰刚从国外回来的高冷影后和大女主形象绝对毁于一旦。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是脑子被驴踢了！！」白冰冰的经纪人柳诚诚气得不顾形象破口大骂，作为混迹娱乐圈十几年的老人，她太清楚这种负面八卦的威力。  
  
&emsp;&emsp;「还楚然哥哥，我靠你能不能摆清楚自己的位置，站在你面前的是老板周总好吗？就算你再崇拜，也要脑子清醒！既然你现在是星程娱乐的大花，这种无脑的话传出去被不怀好意的人恶意揣测，你知道要给公司造成多大损失吗！周总能好过吗！」  
  
&emsp;&emsp;柳诚诚一边和周楚然低头弯腰地道歉，一边指着白冰冰的脑门骂道，避重就轻地把白冰冰的行为归于对周楚然的崇拜，顺便指桑骂槐地警告了一下现场的人不要乱说话。  
  
&emsp;&emsp;周楚然坐在老板椅上，跷着二郎腿眯着眼睛，还有那么一点点不忍心白冰冰当众被指责。  
  
&emsp;&emsp;他淡淡地说，「我虽然是董事，但公司也不是我一个人的，既然我们和国外砸了天价的解约费把白小姐请回来，公司就和你们是一条线上的蚂蚱，会力捧你。」  
  
&emsp;&emsp;白冰冰和柳诚诚微不可见地长处一口气。她们混迹这么多年不是傻白甜，之所以犯那样低级的错误，无非是白冰冰先入为主太轻瞧我了。  
  
&emsp;&emsp;不等她开口，周楚然瞥了她一眼，继续道，「虽然我们已经认识很多年了，但是于公于私还是希望白小姐能有分寸感，你今天的地位得来不容易，不要玩火，如果这个录音不是在我手上而是在娱记那，后果不用我说了。毕竟搞砸了的话，我名下不止一个星程娱乐，虽然对赌砸了很多钱，但我也不是赔不起。」  
  
&emsp;&emsp;呵，女人，劝你不要玩火！不愧是我看上的霸总。  
  
&emsp;&emsp;周楚然的声音谦谦君子，没有一句重话，却让白冰冰和现场的人心头一紧，放弃海外市场回国发展，万一最大的靠山撤资，还玩个毛线？  
  
&emsp;&emsp;「……周总我错了，下次再也不敢了。」白冰冰见状立刻拽住周楚然袖口，咬着唇，眼中含泪。  
  
&emsp;&emsp;白冰冰长得艳丽而张扬，如同一朵玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;倔强的脸庞配上可怜的语气，很难让人再去责难。  
  
&emsp;&emsp;这张脸，周楚然喜欢了整个少年时期。  
  
&emsp;&emsp;看着白冰冰服软的样子，周楚然沉默了半天，最终没有忍心再说什么。  
  
&emsp;&emsp;这时候我的电话适时打了进来。  
  
&emsp;&emsp;周楚然接通后，我娇滴滴的声音问他，「楚然，你投资的那个新剧，能让我抢先看吗？网上到处都是预告，你们又不放正片，就是那个男一号是沈言的《白夜闻》……」  
  
&emsp;&emsp;声音不大，但在安静的办公室内，还是足以让在场人都听到。  
  
&emsp;&emsp;周楚然平日不喜欢工作时间被私事打扰，但我昨天晚上表现确实很好，周总很满意，所以今天的容忍度格外高。  
  
&emsp;&emsp;现场一片寂静，工作人员八卦之火熊熊燃起，都竖起耳朵想听听高岭之花周总藏起来的小娇妻啥样。  
  
&emsp;&emsp;周楚然嘴角上咧，旁若无人地笑着说，「乖，正片还没上映呢，追什么剧，我今天忙完就早点回来，陪你去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我嘟嘟嘴，哼了一声，装作委屈兮兮地抱怨说「你还是多加加班吧，一天到晚哪里来的这么多精力，光想着折腾我……」  
  
&emsp;&emsp;我不常撒娇，但是清纯的声音撒起娇来，这种反差和幻想，一开口就让人腿软。  
  
&emsp;&emsp;啥也没说，却又啥都暗示了，瞬间把白冰冰鼻子都要气歪了。  
  
&emsp;&emsp;「啊，我在办公室呐，有人……」周楚然的耳朵尖一下红了，蹭地站起来，「咱回家说啊，回家说，我等会儿就回来！」  
  
&emsp;&emsp;「周总我送您！」知道我们关系的助理李文远立刻起身咧嘴笑，一米九的大高个声音洪亮，对着电话打趣，「嫂子，二十分钟我保证把哥送你跟前！」  
  
&emsp;&emsp;然后还不忘恶狠狠和在场人说，「管好嘴巴，出门别乱说啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，旁边有人你不早说！……」我装作羞涩地埋怨了周楚然一声，立刻「尬尴」挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;然后心情愉悦地打开 PS4，继续玩我的《血源诅咒》。  
  
&emsp;&emsp;小网剧杀青了好快乐！小糊星不用赶通告放假好快乐！在家摆烂打游戏好快乐！有男朋友陪好快乐！男朋友长得帅体力好技术好更是快乐！谁能不快乐！哈哈哈哈！  
  
&emsp;&emsp;哦，对了，白冰冰不快乐。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我的经纪人 M 姐求爷爷告奶奶帮我约了一个漫改剧《冰雪程程暮在言》的配角，是我一直膜拜的顶流男星沈言的新戏。  
  
&emsp;&emsp;这几天我忙着去试镜。  
  
&emsp;&emsp;影后不是心心念念你的楚然哥哥么，好啊，我给你接近他的时间和机会。  
  
&emsp;&emsp;记忆里上一世我光顾着和周楚然置气，又是手机关机又是赌气失联错失了一个很好的机会。  
  
&emsp;&emsp;这次我为自己争取了过来。  
  
&emsp;&emsp;这是一部仙侠剧，我在剧中饰演一个被男一号在人间历劫养大的凡人小姑娘，是美强惨男一号漫长人生里为数不多的温暖和光，后来养女为了救男一而牺牲，直接导致了男主的黑化和后续与女一虐恋剧情的展开。戏份不算多，但剧本很好，角色也很饱满，最重要的是，这是和沈言的合作。  
  
&emsp;&emsp;为什么我最近总要有意无意提起沈言呢？因为啊，有时候男人对习惯拥有的就会习以为常，你对他再好他都觉得应该的，再有个条顺貌美的大明星追着他，特别容易膨胀和对自己错误的认知。所以上辈子我对周楚然一心一意，他却凭空出来个少年时期的白月光左右摇摆纠缠不清。  
  
&emsp;&emsp;这次他整出个白月光，那我就要有个崇拜的偶像来刺激刺激他。  
  
&emsp;&emsp;当你发现对你百依百顺体贴入微的小女友，开口闭口都开始提别的男人的时候，还能这么淡定在月光中享受吗？  
  
&emsp;&emsp;更何况，沈言长得真的很符合我的审美，有帅哥搭戏，工作变享受何乐不为？嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;「求求你们放过他！只要你们不杀他我什么都愿意做！」我在镜头前试一场男主被追杀时的戏，跪在地上用双手护住身后，又绝望，又卑微地哭泣，身体因为害怕而微微颤抖，却又带着坚定。我的身上带着狼狈和伤痕，沈言在我身后虚弱地吐了一口血，想挡在我前面，却因为重伤歪着身子倒下去。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧伸出手，他就重重栽在了我怀里。  
  
&emsp;&emsp;腰好细……  
  
&emsp;&emsp;「卡！」导演喊了停，大声夸赞，「太完美了！郑汐，你这个表现的张力，真是令人刮目相看！非常不错！」  
  
&emsp;&emsp;「导演过奖了，主要是前辈引导的好……」我谦虚地站起来，有点不好意思。  
  
&emsp;&emsp;「别这么说，小郑，是你自己对角色的理解的到位，我本来还挺担心的，结果发现完全多余，导演说的没错，你的镜头感和表现力特别好，我刚才都彻底入戏了。」沈言真诚地赞叹。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢前辈夸奖，其实……我是你的粉丝哈哈，这次让 M 姐求了这个机会也是为了能和您搭戏。」我有些害羞地低头笑。  
  
&emsp;&emsp;沈言有点意外，也有一丝感动，他轻轻拍了拍我的肩膀，说，「也别前辈前辈的，怪见外的，我也才三十出头，你叫我言哥好了。我看你演技挺好也不怎么火，以后有机会了我也多帮衬帮衬你。」  
  
&emsp;&emsp;「那就谢谢言哥了！」我高兴地说，像个不谙世事的小姑娘，用崇拜的眼神看着他。  
  
&emsp;&emsp;然后我就看到霸总周楚然和影后白冰冰走了过来，正巧看见这一幕。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;周楚然看着我对男星沈言近乎谄媚的样子，脸上表情一言难尽，白冰冰则挽着周楚然袖子，透着春风得意，挑衅地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「呀，冰冰，你可算过来了，前几天给你量身制作的衣服刚到！」导演讨好地说。  
  
&emsp;&emsp;「还有周总，您今天怎么亲自来了？哦对，一定是来看女一号定妆造型的吧！」导演伸出手和周楚然握了握手。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，周总对投资我的第一部大剧的期待比较高，非要来看我的定妆造型。」白冰冰的脸上写满了故作娇羞「没想到这么巧遇到郑汐啊，你来试什么角色？女二？女三？」  
  
&emsp;&emsp;「原来冰冰和她认识啊？经纪人推过来的，演个小配角，女三都算不上。」导演摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，听过，和她不熟。」她不屑地瞥了我一眼，就差没说，哼你削尖脑袋来争个小配角，还不是给老娘作配？  
  
&emsp;&emsp;我装作不知情意外地看着他们成双出现，怯生生地瞅了周楚然一眼，又怕别人发现，赶紧移开目光。  
  
&emsp;&emsp;那眼神带着一丝委屈，三分隐忍，三分理解和三分爱意，只一眼，就让周楚然不由心头一紧。  
  
&emsp;&emsp;「今天是工作来的。」周楚然不由脱口而出，说给导演，又像是解释给我听。  
  
&emsp;&emsp;其实我早就晓得部剧是星程捧白冰冰当女一的戏。  
  
&emsp;&emsp;我就是故意来凑的，不然怎么发挥？  
  
&emsp;&emsp;「周总您好。」沈言向周楚然点头示意。  
  
&emsp;&emsp;「周总好，冰冰姐好！」我作为艺人也恭恭敬敬鞠了个躬。  
  
&emsp;&emsp;听到「周总」两个字，周楚然的眉头不自觉地挑了一下，表情肉眼可见地更不爽了。  
  
&emsp;&emsp;「言哥，那我就不打扰你了，你和周总，冰冰姐聊戏」我识相地招呼，乖巧地准备撤。  
  
&emsp;&emsp;「言哥」「周总」，这样的远近亲疏称呼，周楚然一下脸都黑了。  
  
&emsp;&emsp;他是个性格比较冷淡的人，这五年里对我很好，但说爱的要死要活倒也谈不上。他以为这么多年对我更多的是舒适和习惯，所以因为只言片语突然不爽的感觉让他有点迷茫和心烦意乱。  
  
&emsp;&emsp;当白冰冰顶着那个一身红衣，金冠加冕惊艳四方的仙侠女主造型出现在他面前的时候，他还有点走神。  
  
&emsp;&emsp;「周总，好看么？」白冰冰扯着裙摆，转了一圈，头上的步摇丁玲作响，美的嚣张又明艳，极具辨识度和攻击力。  
  
&emsp;&emsp;记忆中周楚然就是看到这个造型沉沦到不行，挪不开眼睛，心底的爱意被唤醒，第一次越了界。  
  
&emsp;&emsp;可如今，周楚然有点心不在焉「嗯，好看。」  
  
&emsp;&emsp;白冰冰显然对这个反应不是很满意，又往前凑了一步，步步生风，香气四溢，「周总对程雪这个造型还满意吗？不满意我还可以改。」  
  
&emsp;&emsp;她的肌若凝脂，明眸皓齿让导演都要忍不住赞叹。  
  
&emsp;&emsp;但周楚然这个棒槌只是点了点头，说，「挺好的，那就这样定吧。」  
  
&emsp;&emsp;因为我在和沈言互加微信。  
  
&emsp;&emsp;「既然都要进剧组了，方便以后工作，我加下你联系方式吧。」沈言主动递出了手机。  
  
&emsp;&emsp;真是神助攻。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗言哥？！」我惊喜地瞪大眼睛，不可置信般赶紧掏出手机，凑近了沈言「我不是在做梦吧，我粉你好久好久了！」  
  
&emsp;&emsp;「有这么夸张吗，哈哈。」沈言爽朗地笑了笑，「以后多多照顾啊，小汐。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯！」我满眼小星星看着沈言，激动地狂点头，小迷妹到欣喜若狂，多一眼都没有看周楚然。  
  
&emsp;&emsp;周楚然心底一阵无名之火腾地升了起来。  
  
&emsp;&emsp;「周总，你看这个衣服裙摆要不要再调整一下，还有我这个妆会不会太浓……」白冰冰对着周楚然放电。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，都行。」周楚然皱着眉头，从白冰冰身边大步走过，对着我喊，「郑汐，你过来一下。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？……」我沉寂在沈言的偶像光环里不能自拔，不情愿地嘟着嘴跑过来，「周总您有什么吩咐？」  
  
&emsp;&emsp;「周个屁总，你好好说话！」周楚然深吸一口气，咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「？」我无辜地看着他。  
  
&emsp;&emsp;我们交往五年的关系是秘密的，有他的不愿意公开，也有我的，所以我装作不知道他为啥生气。  
  
&emsp;&emsp;周楚然看了看白冰冰，又看了看我，然后揉了揉太阳穴，像是下定决心一样，长出一口气，缓缓开口——「给大家介绍一下，这是我女朋友，郑汐。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，这么巧啊，小汐是你女……女朋友？？！！！」沈言失声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;「啥？这姑娘是周总您……女朋友？？」导演也懵了。  
  
&emsp;&emsp;「周总啥时候有的女朋友啊，不是白冰冰吗？」场记也捂着胸口。  
  
&emsp;&emsp;通告里炒绯闻的不是白冰冰吗，什么情况？  
  
&emsp;&emsp;资方女朋友跑来竞选一个小配角？  
  
&emsp;&emsp;这是什么新的玩法，有钱人也这么卷了吗？  
  
&emsp;&emsp;？？？？？？？？？？？？？  
  
&emsp;&emsp;？？？？？？？？？？  
  
&emsp;&emsp;？？？？？？？？？  
  
&emsp;&emsp;？？？？？？  
  
&emsp;&emsp;现场被这个惊雷炸的回不过神。  
  
&emsp;&emsp;我也傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;当然，我是装的。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「……这些是能说的吗？」我一副亚麻呆住的表情，睁着水汪汪的大眼睛震惊地看着周楚然，带着不可思议。  
  
&emsp;&emsp;白冰冰更是不可置信地后退了一步，死命掐着经纪人柳诚诚的手。  
  
&emsp;&emsp;她觉得既然周楚然还是维护她的，又是砸钱又是砸资源，还付了国外市场的天价违约金，那就证明周楚然心里还是有她的，她只要示示弱，勾勾手指，周楚然就会回到她身边。  
  
&emsp;&emsp;至于我，她打心底觉得我是个见不得光的替身，指望踢掉我上位，没想到正主承认了！就说气不气人！  
  
&emsp;&emsp;这时我还穿着剧里的服装，朴素的浅色古装，妆面造型简单干净，衬得我的脸天真无邪，和白冰冰妖艳魅惑霸气凌人的装造形成了两个极端。  
  
&emsp;&emsp;那边越是烈焰红唇，就越对比的我这边不染尘埃。  
  
&emsp;&emsp;白月光、心头好的这种事情很微妙，周楚然心底对白冰冰的憧憬还停留在五六年前。  
  
&emsp;&emsp;那时候的白冰冰还没有闯荡影视圈，也不是什么海外一姐，刚刚毕业的校花清纯又洁白，和如今艳丽的形象大相径庭，反而是我的模样让周楚然不由和记忆中模糊的悸动恍然重合。  
  
&emsp;&emsp;所以，我挑这个清纯角色也是有讲究的。哼，人心。  
  
&emsp;&emsp;果然，看着我楚楚可怜又有一丝不可置信的样子，周楚然心头一软。  
  
&emsp;&emsp;「我知道这些年委屈你了，之前只想着隐私和避免外在的麻烦，没有想过你这边的辛苦，是我考虑不周。」周楚然摸了摸我的头发，柔声说。  
  
&emsp;&emsp;我带着感动和慌乱，然后双手搂住周楚然的腰，善解人意地说，「你胡说什么呢，我哪里委屈过，这些年你让我幸福的不得了，再说我们两个人的日子又不是过给外人看的。」  
  
&emsp;&emsp;「说的也是……」这给足面子的话让周楚然满意地抱紧了我，毫不顾忌在场一堆工作人员。  
  
&emsp;&emsp;周楚然不算是圈内人，他是东家，是资方，是老板，所以他怎么来都不在乎。突如其来的视察工作就变成了现场撒狗粮。  
  
&emsp;&emsp;我在周楚然怀里，一边拉着他的手轻轻抠他的指尖，做习惯中的恩爱小动作，一边用带着泪痣的眼睛故意骠向站在公众视觉盲区的白冰冰。  
  
&emsp;&emsp;朝白冰冰挑衅地翻了个白眼，做了个「SB」的无声口型。  
  
&emsp;&emsp;对，我就是要告诉你，我是故意的。  
  
&emsp;&emsp;白冰冰骄纵惯了，什么时候吃过这种亏，一下就炸了。  
  
&emsp;&emsp;「周总！您今天是来定剧照的，能不能不要把私事带到片场，我们的时间很宝贵，不是来看你和你小女友甜言蜜语的！」白冰冰皱着眉头大声说。  
  
&emsp;&emsp;挺刚，当众 diss 金主。  
  
&emsp;&emsp;现场导演和男一号沈言，以及经纪人等，没想到白冰冰反应这么大，赶紧打圆场。  
  
&emsp;&emsp;周楚然好像才意识到白冰冰还在现场，松开我，回过身，白冰冰一身红衣叉着腰，原本美艳的脸上全是尖酸刻薄咄咄逼人，表情因为生气有一丝扭曲。  
  
&emsp;&emsp;「还有郑汐，以她的咖位凭什么进组！我不同意！你愿意秀恩爱回家去，这里是片场，是工作，有没有敬业精神！」白冰冰气急败坏地继续输出。  
  
&emsp;&emsp;看着白冰冰歇斯底里的样子，周楚然忍不住皱眉，这不是他记忆中那个曾经喜欢的人，那个人没有她眼里这么赤裸的妒忌和欲望。  
  
&emsp;&emsp;「白小姐，我的事情，好像还用不着你来管。另外，汐汐是什么咖位，也不是你说了算的。」周楚然冷冷地说。  
  
&emsp;&emsp;「你！」白冰冰没想到周楚然这么冷淡。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀楚然，你们不要为我再吵了，都是我不好……」我在旁边明里善解人意，实则煽风点火，「我是实在很喜欢言哥的这个剧，才求 M 姐带我来试镜的，没想到惹冰冰姐不高兴。千万别为了我这种小角色影响你们的合作和剧组的进程……我知道自己还不够格，可是我是真的喜欢这个角色，如果，如果冰冰姐不喜欢，我……我可以退出的……」我咬着唇，委屈地揪衣角。  
  
&emsp;&emsp;影后还没开机就敢骂老板，还欺负小演员，更何况这个小演员是老板刚公认的女朋友，要说白冰冰没有别的心思，鬼都不信。看着我委屈的样子现场的工作人员有些抱不平，窃窃私语着。  
  
&emsp;&emsp;眼看舆论风向不对，白冰冰抓狂了，「你 TM 装什么装呢！」  
  
&emsp;&emsp;她尖叫着冲上来就想和我撕扯，长指甲在我脸上刮出了一个红血印子。  
  
&emsp;&emsp;事出太突然，旁边人都没反应过来，直到我脸上的血渗了出来，众人才意识到大事不好，急忙拉架。  
  
&emsp;&emsp;男一号沈言早周楚然一步把我拉到身后，用身体替我挨了白冰冰好几下挠。  
  
&emsp;&emsp;「你这个绿茶婊，你刚才敢骂我，现在装什么可怜！」白冰冰大叫着，被经纪人死命拉住，她拼命挣扎想要打我，衣服也乱了，头上繁复的金冠和步摇东倒西歪，看起来如同女鬼。  
  
&emsp;&emsp;「……我没有……我什么时候骂你了……」我捂着脸，害怕地往后躲，眼泪吧嗒吧嗒掉下来。脸上的痕迹不深，但是很明显的血印子，又在女明星最在意的脸上，看着让人同情万分。  
  
&emsp;&emsp;看着我飙演技，白冰冰更气了，从来只有她搞别人的份，今天被她看不起的小麻雀阴了。  
  
&emsp;&emsp;「周楚然，你以为你这小女朋友是什么单纯的货色么？她录音搞我，故意进我的剧组恶心我，还利用你！她是个心机婊！」白冰冰歇斯底里地大吵着。  
  
&emsp;&emsp;【啪！！】  
  
&emsp;&emsp;——回应她的，是响亮的一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「够了。」周楚然第一次失望至极。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;事情以白冰冰大闹剧组收场，因为这场闹剧，剧组人亲眼见证了影后的蛮横和极度泼妇的样子，虽然不敢明说得罪她，但白冰冰私下的口碑变得很不好。  
  
&emsp;&emsp;以至于进组后，她想走亲民的路线，顺便炒作下敬业人设啥的，却总透露着做作和不自然，咖位小的她看不上，和她同级别的顶流男一号沈言因为被挠过，除了对台词压根不想搭理她。  
  
&emsp;&emsp;而我，收获周楚然持续好几天的道歉和爱马仕奢侈品一大堆，作为躺枪的受害者，在剧组也备受同情和关照，有钱大方又懂事，一不小心就混成了团宠。  
  
&emsp;&emsp;第一天，白冰冰带着化妆师、助理七八个人乌泱泱一堆，坐着加长保姆车来到剧组，还贴心地给剧组带了咖啡。结果最好的停车位被一辆价值 1000 多万的 PREVOST 房车占了。  
  
&emsp;&emsp;在众人猜测是哪个大佬莅临片场的时候，我从房车上笑嘻嘻走了下来，带着给剧组准备的燕窝。  
  
&emsp;&emsp;「哇！刚炖好的血燕，汐汐真好，天气这么干燥，我正喉咙痛呢。」沈言笑嘻嘻地接过，赞不绝口。  
  
&emsp;&emsp;「我自己炖的，和大家共事一点小小心意。」我笑呵呵地回答，真诚又谦逊，没有一丝丝炫耀。  
  
&emsp;&emsp;现场的制片，剧务，摄影，灯光人手一份，连群演都没落下，食材昂贵又是亲手做的，隔壁白冰冰的外卖咖啡瞬间就不香了。  
  
&emsp;&emsp;「我去，这不是 PREVOST 么，全国也没有几辆的顶级房车，汐汐你也太豪了！」副导演啧啧感叹。  
  
&emsp;&emsp;「啊？这个我不是很懂……楚然怕我累着，给我工作配的，很贵吗？」我小心翼翼地问。  
  
&emsp;&emsp;「何止是贵啊，这款国内很难买到的……哎，总之周总对你真好，慕了慕了~」旁边同事打趣着。  
  
&emsp;&emsp;「也是方便大家不拍戏的时候在这里休息，毕竟天气也怪热的。」我开心地说。  
  
&emsp;&emsp;「我们也可以进去吗，你不介意吗？」场务惊喜地问。  
  
&emsp;&emsp;「我超荣幸的好么！」我真诚地说。  
  
&emsp;&emsp;「汐汐真好，人美心善哈哈哈」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是……」  
  
&emsp;&emsp;现场一片和谐的欢笑声，影后带着她的一堆私人助理，被不知不觉冷落在旁边。  
  
&emsp;&emsp;白冰冰气的冲自己助理各种发脾气。  
  
&emsp;&emsp;本来因为我投资方女友的身份多少大家还有一点质疑，一天之后，剧组发现我业务能力挺好，台词功底也很不错，投入又认真，几乎场场一条过，和我搭戏的从武替到男一，几乎不用返工，大家对我更关照了。  
  
&emsp;&emsp;反观白冰冰，从一上场，在国外拍惯了电影，打心底有点瞧不上电视剧，哪怕是这种大制作。各种临场改词，让工作人员叫苦不迭，再加上不是男一沈言的对手戏，都要用替身，这不行那不行，脾气又大，一天下来众人颇有微词。  
  
&emsp;&emsp;所以原本应该和白冰冰走的最近的男一号沈言，反而更愿意空闲时间和我唠嗑，没事我俩就在旁边嗑瓜子，不忘给小助理一把，一起聊八卦。  
  
&emsp;&emsp;当晚收工后，大家都去酒店歇息。  
  
&emsp;&emsp;按照咖位，剧组给沈言和白冰冰各定了总套套房，其他人根据等级定了不同的房型。  
  
&emsp;&emsp;五星标准的酒店，很是奢华，在周楚然的赞助下，剧组的住宿规格提升了不止一点点，都开心得要命，毕竟拍了一天戏，就想好好睡一觉。  
  
&emsp;&emsp;沈言乐呵呵的很满意，但是我们的影后开始作妖了。  
  
&emsp;&emsp;「我睡眠质量不好，我要住顶楼。」白冰冰站在大厅，她的助理在她身后给她提着七八大箱的行李，阵容堪比搬家。  
  
&emsp;&emsp;顶楼是独立的一层，一夜 13 万。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思白小姐，顶楼已经定出去了。」前厅服务人员恭恭敬敬地说。  
  
&emsp;&emsp;「谁呀，我付双倍费用，让腾出来。」白冰冰扬着下巴，势在必得，  
  
&emsp;&emsp;「实在不好意思白小姐，真的不行……」工作人员为难地说。  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道你面前的是谁！」她的助理大概行李太多了，又被白冰冰折磨了一天，失去了耐心，冲前厅经理吵。  
  
&emsp;&emsp;「实在不好意思……」前厅经理赔着笑，周围的几个酒店工作人员也连连致歉。  
  
&emsp;&emsp;「我今天必须住顶楼，谁定的让他搬出来！」白冰冰觉得有些没面子，提高了语气，很不爽。  
  
&emsp;&emsp;但她很快就嚣张不起来了。  
  
&emsp;&emsp;因为周楚然的声音响起，「我定的，我不想搬。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「周总好！」  
  
&emsp;&emsp;「周总好！」  
  
&emsp;&emsp;从剧组到酒店工作人员各种问好，周楚然风度翩翩地颔首致意。  
  
&emsp;&emsp;「你咋来了，不是最近可忙了？」我惊喜地歪头看他。  
  
&emsp;&emsp;周楚然微笑着还没开口，白冰冰抢先一步凑过去，态度瞬间从盛气凌人到温柔娇羞，讨好地伸手拽他的袖子，「楚然哥，你是特地来探我的班吗？」  
  
&emsp;&emsp;她很明显意识到，周楚然喜欢小鸟依人温顺的性格。  
  
&emsp;&emsp;如果没有看到她和工作人员吵架的嚣张样子，周楚然可能会顾及她的面子态度好一点。  
  
&emsp;&emsp;但现在，周楚然不耐烦地收回了手，和她拉开距离，然后收起笑意说，「不是，我是来找我女朋友的。」  
  
&emsp;&emsp;白冰冰的脸瞬间垮了下来。  
  
&emsp;&emsp;「那什么，大家忙了一天了快休息去吧……」我看气氛不对，赶紧岔开话题。  
  
&emsp;&emsp;「对对，明儿还要早起，快休息散了吧。」几个经纪人识相地招呼大家。  
  
&emsp;&emsp;人群立刻散了，白冰冰气呼呼地和她的一堆助理杵在原地。  
  
&emsp;&emsp;我挽着周楚然的手，酒店管家拿了梯卡送我们上去。  
  
&emsp;&emsp;「你不是说你最近可忙了，怎么还专门跑这么远来看我，休息不好耽误你的事情我会心里不安的……」我把头靠在周楚然肩膀上，似娇地嗔责备，实则撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「没有专门，碰巧在这边来听个投资汇报会，顺路的。」周楚然嘴硬着。  
  
&emsp;&emsp;哼，男人！  
  
&emsp;&emsp;「那也用不着住这么贵啊，我片酬才多少钱，搞得别人都说……都说……」提到这里，我突然情绪有点低落，不情愿讲下去。  
  
&emsp;&emsp;「说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「……说……说我是……我是被你包养的。」我赌气地瘪着嘴，往前大跨步，和周楚然拉开几步的距离。  
  
&emsp;&emsp;周楚然一愣，看着我气呼呼的模样，紧接着大笑了起来，笑的都喘不上气。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;「你笑什么呀，讨厌死了！」我装作生气了。  
  
&emsp;&emsp;周楚然关上门，走到室内泳池边的沙发边坐下，松开衬衫袖扣，拍拍腿示意我过来，然后摸着我的头发，很认真地说，「我从来没有过这种想法，你拍了这么多年戏，没有一部是我的资源带你进去的，也没有在广宣上提过一句周家的关系，包括这部戏也是你自己争取到的。你有今天，都是自己打拼出来的，你的每一分钱都是自己赚的，怎么会是包养呢？」  
  
&emsp;&emsp;「可以我的片酬才住不起 13 万一晚的酒店。」我瘪瘪嘴，带着底气不足的委屈，声音又低了几分。  
  
&emsp;&emsp;「这家酒店是我投资的，我是业主，住店不花钱。」周楚然温柔地笑。  
  
&emsp;&emsp;……不愧是霸总  
  
&emsp;&emsp;「那……那……」我一时不知道说什么，脸憋得通红。  
  
&emsp;&emsp;周楚然「扑哧」一声笑出了声，「本来我今天和董事会几个老家伙吵了一天烦的要命，看到你，就突然觉得好像一切也没有那么糟糕。汐汐，从前我怎么没发现你这么可爱。」  
  
&emsp;&emsp;从前？从前难道不是因为你心里藏着个白月光，潜意识里觉得我是平替，还是又漂亮又懂事从不添麻烦那种？  
  
&emsp;&emsp;我心里暗暗冷哼，脸上却更加温柔似水。  
  
&emsp;&emsp;「公司一定很多麻烦事吧，什么都是你来扛，我会心疼的，我也很想帮你分担。」我摸摸他的脸，在他俊美的脸颊旁轻轻吻了一下。  
  
&emsp;&emsp;「汐汐，你知道你现在看起来有多诱人？」周楚然温柔地回吻我，「别这样挑拨我，我会忍不住……」接着开始越来越霸道地抢夺我的空气，粉色的气氛逐渐升温。  
  
&emsp;&emsp;「别……别闹……人家明天还要四点起床去剧组化妆，太……太累了……」我轻轻地推他，他却把我抱的更紧。  
  
&emsp;&emsp;「你累了，今天就换我伺候你……」周楚然将我抱到床上，眼睛亮闪闪地，像条大狗，和平时不苟言笑的样子判若两人，额前的碎发垂下来蹭的我痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你是坏人……」我一边假意躲闪，一边摆烂接受。  
  
&emsp;&emsp;不花钱的顶层超 VIP 配的床真爽，周楚然长得一点不比顶流明星差，又有钱又有颜，常年健身的八块腹肌摸的我脸发烫，宽肩细腰大长腿，体力又好，又这么卖力，当然要好好享受。  
  
&emsp;&emsp;对于已经黑心的白莲花来说，及时行乐最重要！毕竟过几天还要演苦情戏，又有好几天不能这么 happy 了，真惋惜。  
  
&emsp;&emsp;白冰冰指使她的经纪人在片场没少偷拍我，包括刚才在酒店大堂，也对着我和周楚然亲昵的背影一阵咔咔，我猜以她的忍耐程度，也该开始搞事情了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;这几天我的戏份快杀青了，之前拍的小网剧在某个流量很好的网络频道上线反响也不错，难免在片场快乐地放飞自我。  
  
&emsp;&emsp;正当我和休息间隙和女二，以及几个工作人员嘻嘻哈哈玩闹时，我的经纪人 M 姐慌慌张张地冲了过来，一脸大事不好，跑的脸上的妆都花了。  
  
&emsp;&emsp;「郑汐，出大事了！」M 姐拽着我，猫着腰大口喘气，她一向是个淡定的主，这次却愁眉苦脸，慌乱地不像样子，「快……快看手机……」  
  
&emsp;&emsp;现场都是一脸懵逼，拿起手机才知道，为啥 M 姐这么紧张了。  
  
&emsp;&emsp;几个主流网站上的热搜词条，好像被人商量好了，全是我的负面新闻，才一个早上就上了热搜——#小糊星硬性捆绑顶流男星沈言上位#、#某郑姓三流女星片场耍大牌#、#带资进组某女星多次抢咖#、#郑姓女星酒店照流出，疑似傍金主#……  
  
&emsp;&emsp;我的脸上逐渐失去了血色，变得惨白。 每一条新闻都是图文并茂，各种借位，卡角度的照片明示我在上赶着贴沈言，还有各种豪车接送，酒店昏暗不清灯光下的暧昧照片等……  
  
&emsp;&emsp;这里的每一条，都可以置我于死地，出自谁之手显而易见。  
  
&emsp;&emsp;但是我没有任何证据。  
  
&emsp;&emsp;现场乱作一团，大家各种安慰我，和给我出主意，可是事情发酵的速度超出想象，尤其是捆绑沈言那条，下面已经骂疯了！  
  
&emsp;&emsp;远处的白冰冰在一场戏导演喊卡之后，远远冲我比了个耶。  
  
&emsp;&emsp;这招真狠，我不由在心里感叹。  
  
&emsp;&emsp;原本公司的打算是等新剧路透出去后，就开始炒作白冰冰和沈言的 CP 的，因为白冰冰虽然咖位高，但是这么多年都在国外发展，国内的粉丝基数不算太牛逼，但是沈言不一样，正儿八经的十几部大剧捧出来的顶流，各种大粉，后援数量惊人。  
  
&emsp;&emsp;在这个节骨眼发一个观众都不咋认识的糊星贴沈言的通告，要比耍大牌撕逼更让粉丝失去理智，尤其后面还跟了一条这个不知好歹的小糊星一边吊着沈言，一边和不知名的金主出入酒店的背景照，更是全面点燃了粉丝的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;短短几个小时，全网都在辱骂我，「恶心」「婊子」「贱人」「骚货」各种失去理智的言论要多难听有多难听。还有公开要人肉我的，还有组团去给我以前的剧打低分的，一时间我成了人人喊打的对象。  
  
&emsp;&emsp;按照这个趋势，不但我在现在的剧中要被除名，从前的事业口碑也会毁于一旦，很难洗白。记忆中上一世类似的手段里，我被网暴到精神崩溃。  
  
&emsp;&emsp;白冰冰这手牌打的真 6，两辈子都这么狠。  
  
&emsp;&emsp;不过预判了同样的把戏，还指望我再承受一次吗？  
  
&emsp;&emsp;真是不好意思，要让她失望了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「这明显是从剧组爆出来了照片，剧组有人故意要弄死你！」M 姐崩溃地说，想想自己带了这么多年的艺人，兢兢业业本本分分，一朝就要被毁，再也忍不住，哇一声哭了出来，「汐汐你可怎么办啊！！」  
  
&emsp;&emsp;M 姐的一嗓子，把那边拍戏的全嚎了过来，众人看见 M 姐哇哇大哭，而我在旁边脸色惨白地掉眼泪，都惊了，一问才知道是什么情况。  
  
&emsp;&emsp;这么明显的造谣诽谤，出自谁之手大家心里也都多少有猜测，纷纷愤愤不平起来。我不说话，只是无助地哭。  
  
&emsp;&emsp;导演回头盯了白冰冰一眼，指桑骂槐起来，「有些人不知道是人是鬼，长得跟狐狸似的，一天倒贴这个，爬床那个，回头还泼别人脏水，脏招太下作！」  
  
&emsp;&emsp;白冰冰仰着头，当作没听到，反正没证据，谁也不敢把她怎么样。  
  
&emsp;&emsp;沈言走到我身边，看着手机上不断刷屏的他的粉丝骂我的帖子，脸一下黑了。  
  
&emsp;&emsp;看着我颓败的模样，他暴躁地来回踱步搓手，想安慰我，又觉得事情是因自己而起内疚的不行。  
  
&emsp;&emsp;不过一分钟，沈言就下定了决心，叫来自己的经纪人，「李哥，帮我以工作室的名义正式发公告。就说那些照片是恶意造谣，都是我对后辈的关照，我主动的，没有其他意思，请粉丝们理智对待。连着片场大家一起的那种照片和视频，多附几个。词你让公司看着编，总之别把小汐扯进去。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，对了」沈言揉着额头，接着叮嘱，「在里面写上，谁要是再人身攻击就是和我过不去，我保留诉讼的权力。」  
  
&emsp;&emsp;「小言，不能这么说，那都是你的粉丝啊……」李哥有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;「管不了这么多了，我也不能看着我的粉丝被人当枪使啊！」沈言烦躁地催「别耽搁，快去李哥，写完让法务审审，赶紧发！」  
  
&emsp;&emsp;「沈言你要为她出头？」白冰冰不可置信地尖叫起来，「你知不知道舆论的可怕，你的公告发出去，可能一大批脱粉的，你正在风头上，为什么要为这种货色蹚浑水？？」  
  
&emsp;&emsp;「滚！！」沈言少有的失态，破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;白冰冰忽略了，被她这次扯进来的，再也不是和我毫无交情的陌生人。  
  
&emsp;&emsp;她一路都是靠着心机往上爬，不懂也不相信什么是朋友，所以她不明白，在这样肮脏的名利场里，怎么会有人在我这么负面的时候为我声张。  
  
&emsp;&emsp;接着，更让她没想到的事情发生了。  
  
&emsp;&emsp;「等等，快看！看这个！！」剧组里有人大叫起来。  
  
&emsp;&emsp;于是导演，副导演，女二，男二，和各种工作人员都打开手机，刷到那条信息，一阵倒吸气。  
  
&emsp;&emsp;「郑汐，有大佬为你发声了。」  
  
&emsp;&emsp;「大佬中的大佬……」  
  
&emsp;&emsp;「钞能力者……」  
  
&emsp;&emsp;「周总真 MAN！」  
  
&emsp;&emsp;？？什么  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，打开手机一看，竟然有点意外。  
  
&emsp;&emsp;微博上，周楚然的星程娱乐官号，发了一条【正牌老板娘，5 年未婚妻，不需要傍】，后面艾特了我。  
  
&emsp;&emsp;接着，周记地产集团、元际酒店集团、从美餐饮、成润商超、九洲医药……十几个周氏旗下的集团一连串整整齐齐接龙似的转发了这一条，每一家集团公司都是资产数亿的业界龙头，还有好几家都是上市公司。  
  
&emsp;&emsp;最前面，是周楚然本人的转发。  
  
&emsp;&emsp;真……大佬……  
  
&emsp;&emsp;此时我心里想的却是，他名下竟然有这么多产业……人和人的差别，真是比人和狗都大。  
  
&emsp;&emsp;再就是感慨，你看，这就是小人物的命运，生死不过在大人物的一念之间。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;先是跨国集团总裁周楚然全网官宣，接着顶流男星沈言也紧急官方发了声明。  
  
&emsp;&emsp;我从小三上位，突然翻盘成了周氏集团背后的神秘老板娘，一天之内全网都炸了，舆论全面转向，辱骂我的声音变成了各种震惊和羡慕。  
  
&emsp;&emsp;和白冰冰买来的热搜不同，这次我是真的火了，关注娱乐圈和不关心娱乐圈的人都在问，「这个郑汐到底是谁？」  
  
&emsp;&emsp;怪我，这么些年不红，这么一闹，结果所有人都知道有个不火的女星叫郑汐=。=  
  
&emsp;&emsp;接着各种微博和帖子下面陆陆续续有了不一样的声音。  
  
&emsp;&emsp;「有没有人发现这个女星有点面熟？」  
  
&emsp;&emsp;「天哪，竟然是郑汐，其实我想说，从几年前我就关注她了，演技也好也漂亮，就是没遇到大制作和好资源，这么些年一直没火起来，没想到她竟然是这次事件的主角！」  
  
&emsp;&emsp;「不是周氏老板娘么，怎么会没资源？只能说明她是真的没靠男人。说这样的人上位，我不信。她的背后是周氏，她需要上位吗？早上的新闻就离谱！」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，光一个星程娱乐，捧她多少戏不够啊？听说这次自家的新剧里，她连女三都不算，我还挺佩服她的！」  
  
&emsp;&emsp;「郑汐我认识，早期在片场合作过，人真的很好，很踏实也很友善，特别谦虚，没想到她竟然是周家的正牌女友，完全看不出是有后台的那种，太不可思议了！」  
  
&emsp;&emsp;「还有她的新网剧，你们看了没，本来因为言哥的事，我是准备去打低分的，没忍住看了一集，一下停不下来了，太好看了！」  
  
&emsp;&emsp;「我也想说好看！！哈哈哈哈哈，大中午在办公室全程姨母笑停不下来，真的太有意思了，已经安利给我同事了。」  
  
&emsp;&emsp;「还有一个老剧叫「回家路」也是她演的，推荐去看看，我哭了好几场了」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我火了，连带我从前拍的剧也火了。  
  
&emsp;&emsp;接着就有业内人爆出了真正耍大牌，想贴周楚然上位，各种用替身拍戏的，其实是影后白冰冰。  
  
&emsp;&emsp;一天之内三个瓜，一个比一个劲爆。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「周总，求你了，放过我吧！」在总裁办公室里，白冰冰瘫跪在地上，哭得歇斯底里。  
  
&emsp;&emsp;「楚然哥哥……我不敢了，求你放过我吧，千万别把我换了啊……」白冰冰跪下，用膝盖向前挪了几步，伸手去够周楚然的裤脚，披头散发极其狼狈。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」周楚然带着愤怒和厌恶至极，一脚将她踹开，没有丝毫怜惜。  
  
&emsp;&emsp;「我不但要换角色，还要撤资退出和你的合作，而且我会起诉你」周楚然冷冷地说，「我已经让人查了网上那些热搜和发帖。是你，你想毁了汐汐，我真的没有想到你这么恶毒。」  
  
&emsp;&emsp;「不是这样的，楚然哥哥……我就是太爱你了，太妒忌了才会失了理智，都是因为爱你……」白冰冰伏地痛哭，「我在 M 国被欺负成那样，是你救了我，我回国就只有你了，我只能靠你了，你不能不管我啊……」  
  
&emsp;&emsp;看着白冰冰哭的声嘶力竭，周楚然冷笑一声，脸上满是嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;「五年前是我送你出的国，你在国外风光无限，却对我杳无音讯。后来我和汐汐在一起，对你已经死心时候，五年后你突然出现，带着一身伤来找我，说是因为这么多年被黑社会控制，身不由己，求我救你。」周楚然冷笑着。  
  
&emsp;&emsp;白冰冰哭的梨花带雨。  
  
&emsp;&emsp;周楚然居高临下地看着她，「你说你从一被送出国就落入黑社会手里，被逼迫，被 QJ，被压榨和囚禁，几乎丧命，求我救你。我心软了，觉得是自己把你送出去没有保护好才让你落入魔窟，所以我花了 17 个亿付海外的违约金把你接回来。」  
  
&emsp;&emsp;「我心有愧疚所以处处容忍你，在你身上压下好几个亿的对赌，砸资源捧你，可你是怎么做的？」周楚然手插在口袋里，低头眯着眼睛看白冰冰，气压极低。  
  
&emsp;&emsp;「楚然哥哥我错了……求求你别放弃我，我只有你了，你不管我他们会把我抓回去，我会死的……」白冰冰一把鼻涕一把泪。  
  
&emsp;&emsp;「你还在撒谎。」周楚然叹了口气，声音像凛冬的寒风，「你根本就不是被黑社会逼迫，你在国外傍了个金主老头，黑白两道通吃那种，他好吃好喝供着你，把你捧红了，结果你在外面和别的小白脸搞大了肚子，被老头发现，他要杀了你，你走投无路才来找的我，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;听完周楚然的话，白冰冰脸色一片灰白，瘫倒在地。  
  
&emsp;&emsp;「白冰冰，你让我恶心至极。」周楚然推开门，走了出去，任白冰冰在后面痛哭流涕，没有一丝回头。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;星程娱乐和白冰冰解约了，《冰雪程程暮在言》的女主戏份也被换掉，白冰冰一夜间从归国影后，成了一个笑话。  
  
&emsp;&emsp;凭良心而言，如果白冰冰单论演技的话，不靠金主肯定也能闯出一片天地，毕竟她的天赋和资质都放在那里，这个长相在娱乐圈简直就是老天爷追着赏饭吃，但她从一开始就选择走了歪路。  
  
&emsp;&emsp;她在国内的人脉不算多，回来后仗着周楚然撑腰，各种捧高踩地把人也得罪的差不多了，如今周楚然撤资还要告她，娱乐圈里本就烦她，现在更是人人避之不及。  
  
&emsp;&emsp;后来听说她因为造谣的事情被周楚然告，赔了公司很多钱，还在看守所待了一段时间，差点坐了牢。出来后就从大别墅搬出来到了高端公寓里，又从高端公寓搬到了郊区小区里，一直接不到戏，开始接一些低端商演捞钱，咖位从一线降了不知道多少。  
  
&emsp;&emsp;再后来听到她的消息都是什么保姆偷了她的天价珠宝，什么和助理对骂撕逼这类上不了台面的负面消息。  
  
&emsp;&emsp;最后一次她上新闻，是和一个知名经纪人在酒店开房睡觉，被原配带着娱记抓了个正着，当场暴打。满屏的新闻标题都是「曾经归国影后沦为小三，被暴打」「昔日影后白冰冰不知廉耻之三当三」之类的。  
  
&emsp;&emsp;哦，对了，那个知名经纪人就是记忆里上一世白冰冰的舔狗，给我下药陷害我的那个。这个中年油腻男人，秃头，大肚子，酒糟鼻，猥琐至极。这一次，他也算是求仁得仁如愿睡上了他的朱砂痣。  
  
&emsp;&emsp;而我这边，作为「宝藏女孩」被挖掘，各种制片商和投资人向我抛来橄榄枝，片酬更是直接开到了惊人的 8 位数，当然我婉拒了，表示自己只想踏踏实实拍戏，做个演员，而不是明星。  
  
&emsp;&emsp;因为演戏我也交了很多真心帮助我的很好的朋友，比如沈言。没想到他私下是个钢铁直男+逗逼，去掉偶像光环后，我俩常常一起聊八卦，打游戏，节日都会问好。能在这个圈子里有这样纯粹的友谊，因为难得所以都格外珍惜。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;这一年以来因为戏多了，我变得越来越忙，有时候一进组就是好几个月见不到人。  
  
&emsp;&emsp;原本周楚然还很支持我的事业，可忙到好几个月见不到，他开始变得焦虑和患得患失，偶尔会抱怨，早知道就不要让我这么红了，本就不缺钱，这么拼又辛苦，又没时间。  
  
&emsp;&emsp;每次我都是笑着敷衍他。  
  
&emsp;&emsp;对我而言如今搞事业，远比谈情说爱重要。  
  
&emsp;&emsp;我是真的喜欢演戏，是在戏中，而不是在生活中对着爱的人。所以我需要时间去平复那些过往。  
  
&emsp;&emsp;「汐汐，嫁给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;在一个月光皎洁的夜晚，周楚然捧着价值不菲的婚戒，跪下向我求婚。  
  
&emsp;&emsp;看着周楚然那张我喜欢了很多年的脸，闻着他散发的淡淡的松木香，我有点茫然。  
  
&emsp;&emsp;「从今往后，爱你余生。」周楚然动情地说。  
  
&emsp;&emsp;我应该感动，应该喜极而泣，毕竟我从二十出头就陪在周楚然身边，最好的青春，最好的年华，从头到尾只爱他。  
  
&emsp;&emsp;可是我却只感到茫然。  
  
&emsp;&emsp;「周楚然，什么是爱？一个人的心，到底能不能同时装下两个人？」我问出了憋在心里很久的问题。  
  
&emsp;&emsp;「汐汐……」周楚然肉眼可见地慌张起来，「我爱你，只爱你。」  
  
&emsp;&emsp;我相信他此刻说的是真的，但我也相信曾经他有把我当过白冰冰的替身，也是真真切切在我和她之间内心摇摆过，哪怕只是一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;「那白冰冰呢？当年你知道她发那个微博会伤害我，还是默认她那样做了。你知道她恶劣地逼我让位，哪怕你听到了录音，却还是选择向我道歉妥协。你知道我介意她在你身边出现，却还是因为工作携她出席。」我悲哀地说。  
  
&emsp;&emsp;「不是这样的汐汐，不是的……」周楚然抓着我的手，哀求着，「不是你想的那样……」  
  
&emsp;&emsp;「我曾经无比渴望能和你白头到老，我甘心在阴影里独自生长，就是希望有一天能开出美丽的花，平等地站在你身边……可你有没有想过，如果我没有录音，没有想方设法保全自己，我会是什么样的下场？周楚然，你虽没有真实做过对不起我的事情，可你也的确没有你说的那样爱我，你只是习惯了我。」我苦笑。  
  
&emsp;&emsp;「不是这样的汐汐……」  
  
&emsp;&emsp;周楚然哭了。  
  
&emsp;&emsp;「我会保护你，我会拼命去保护你……我从前是喜欢过白冰冰，可那是很久很久前的事情，是少年单纯的爱慕，也仅限于此了。我从来没有把你当作过替身，从一开始，就是你，从来就是你啊……」  
  
&emsp;&emsp;「汐汐对不起，我没有想到伤害了你……我是一个商人，从我接手周氏集团，我就在拼命赚钱，从一睁眼所有的人都要依靠我，可我却没有人可以依靠……我一直以为，感情不过是占我生命中很小的一部分，所以我是这样的冷漠和后知后觉……」  
  
&emsp;&emsp;周楚然跪在地上，隐忍地啜泣。  
  
&emsp;&emsp;「我有很多钱，所有人都为钱而来，我一度觉得女人不过是金钱换来的附属品，可是就算我身边有很多人，就算所有人叫我周总对我毕恭毕敬，我还是好孤独，好害怕……直到遇到你，我才知道我错的有多离谱，原来我也可以被爱。汐汐，我混蛋，我做错了很多事情，伤害了你，可是，可是求求你能不能不要放弃我……」周楚然拼命把戒指递给我，一米八几的大个子，哭着颓败无助的像个孩子。  
  
&emsp;&emsp;印象里，周楚然第一次露出这样脆弱的样子，仿佛下一刻就会溃败到支离破碎。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前这张无比熟悉的脸，我沉默了很久。  
  
&emsp;&emsp;在有那些记忆后，我是靠着洗脑自己不爱他才一路坚持了过来，可是此刻，我的心为什么痛的无法呼吸……  
  
&emsp;&emsp;我不是个完人。  
  
&emsp;&emsp;我也一度很想像爽文里那样甩手潇洒离场换人。  
  
&emsp;&emsp;……可我终究还是骗不了自己。  
  
&emsp;&emsp;因为骗不过，所以痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我像无数个习以为常的亲密日常那样，揉了揉他的头发，  
  
&emsp;&emsp;然后，把婚戒交还在他手里。  
  
&emsp;&emsp;「周楚然」我低下头，眉眼温柔而悲伤「我们都需要去学会怎么爱一个人，在这之前，我没有办法说服自己和你走进婚姻。」  
  
&emsp;&emsp;「那我就重新追求你，只此余生！」周楚然执拗地拽着我的手，死死不肯松开。  
  
&emsp;&emsp;「你不用回复我，从前的等待，我都还给你，这次换我爱你，五年也好，十年也罢，哪怕等你二十年，三十年，一辈子……」周楚然真诚地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我还没有原谅你。」我长长叹了一口气，还是心软了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道能否再接受他。  
  
&emsp;&emsp;爱是真的，伤害也是真的。  
  
&emsp;&emsp;我只知道在未来漫长的岁月中有无数种可能，我会永远先去爱自己，不做那一朵，从尘埃中开出的花。  
  
&emsp;&emsp;——THE END  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpXOni8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8291  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection