# 娱乐圈超级宝贝计划  
## 出自专栏: 《星光与玫瑰：聚光灯外的暧昧》  
&emsp;&emsp;在一众哭闹不止的孩子中，我聪明可爱、懂事乖巧还颜值超高的儿子脱颖而出。  
  
&emsp;&emsp;别的孩子大鼻涕泡满天飞，我儿子帮我做好早餐端上桌。  
  
&emsp;&emsp;别人的孩子为了没收零食躺地上哭闹，我儿子牵着我早早上了大客车。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我妈妈没有一个尽职尽责的好老公，他抛弃妻子、让我妈受尽苦难，但我妈有一个疼她爱她的好儿子。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙滩椅上吃着儿子拨好的石榴一脸问号。  
  
&emsp;&emsp;这一段不会播出去吧？！我当初可是偷摸带球跑的啊！  
  
&emsp;&emsp;某人在遥远的 Y 国打了个喷嚏。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;接了一档带娃综艺。  
  
&emsp;&emsp;谁能成为观众投票数最高、公认的当代带娃最强妈咪，就能获得五百万。  
  
&emsp;&emsp;那我可真是当仁不让！我儿子这么懂事，得个第一不是没有压力？  
  
&emsp;&emsp;我已经迫不及待的给全国的粉丝们展示展示我带娃的尽职尽责和优秀负责。  
  
&emsp;&emsp;绝对不是为了五百万哦。  
  
&emsp;&emsp;进组第一天。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄在儿子耳边说：「儿子，待会你就跟他们一起哭闹，然后妈妈哄你，你立马不哭了知道不？」  
  
&emsp;&emsp;儿子白了我一眼，牵起我的手往节目组走去。  
  
&emsp;&emsp;节目组正在检查零食，我看见地上噼里啪啦全是旺仔 QQ 糖、薯片、棉花糖……  
  
&emsp;&emsp;看得我口水都要流下来了，吸溜吸溜。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，控制一下。」儿子晃了晃我的胳膊，我不好意思地擦了一下嘴角，好家伙有点湿润。  
  
&emsp;&emsp;【请各位明星宝妈注意！零食玩具不可以带去场地！】  
  
&emsp;&emsp;导演的声音从广播中响起，一众小孩的哭闹声不绝于耳，吵得我不由得捂住了耳朵，救命！  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，妈妈。」我低下头，发现儿子面如猪肝色，吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，你这脸怎么跟妈妈新买的那根烂番茄一个色号了？不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，妈妈，我哭不出来。」  
  
&emsp;&emsp;呃……在场孩子哭声太大了，吵得我都忘了还让自己儿子进来也哭这件事情。  
  
&emsp;&emsp;「哭不出来就不哭了，他们太吵了，咱们赶紧跑吧。」我拎着行李箱，想赶紧走上节目组的大客车。  
  
&emsp;&emsp;工作人员按照规则将我拦了下来，「你好，时莺小姐欢迎你来到节目现场，请配合我们的工作，行李箱里不可以有玩具和零食。」  
  
&emsp;&emsp;面对着工作人员和蔼可亲的微笑服务，我挠挠头想蒙混过关：「我儿子从来不吃零食的，这里面大部分都是我的化妆品和美容仪。」  
  
&emsp;&emsp;说话的功夫，好大儿已经笨拙地打开了行李箱。  
  
&emsp;&emsp;好家伙我直呼好家伙，给工作人员都吓得瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;行李箱里面各种零食应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;国产的、国外的、可以吸的果冻，挖着吃的果冻，只有你想不到没有我买不到。  
  
&emsp;&emsp;「我是不吃零食的，可是我的妈妈吃。」  
  
&emsp;&emsp;儿子冰冷无情的声音，配上他那张人畜无害的娃娃脸，让我心里一颤。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜！」我扑到行李箱上，「节目组没规定大人不能吃啊，我不让我儿子吃行不行，这都是我的小命根啊呜呜呜！」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈乖，总吃零食对牙不好，还记得我上次陪你看牙医吗？」儿子恶魔般的声音在我耳边传来。  
  
&emsp;&emsp;我吓得松开了行李箱，愣愣地坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;儿子趁机把行李箱里所有的零食都扔了出去，又乖巧地拉上行李箱。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，没了零食我也可以拎行李箱了。」  
  
&emsp;&emsp;在工作人员目瞪口呆的注视下，我儿子一手牵着我一手拖着行李箱走上了大客车。  
  
&emsp;&emsp;而我，一步三回头地看着地上那些我斥巨资购买的各种零食心在滴血。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;坐在大巴车上，我和儿子百无聊赖的等了快一个小时，这些宝妈才把她们的孩子整上车。  
  
&emsp;&emsp;车厢里此起彼伏的抽噎声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;原来孩子和孩子之间的差距这么大的吗？  
  
&emsp;&emsp;幸好当初怀孕的基因好，不然莺莺我呀，可要被孩子的哭声烦死啦！  
  
&emsp;&emsp;正当我庆幸的时候，节目组的声音从对讲机中传出。  
  
&emsp;&emsp;【本次综艺邀请到了八位明星宝妈，带着萌娃参加历时两个月的亲子互动。  
  
&emsp;&emsp;前四期，每期都会根据观众投票淘汰票数最落后的明星宝妈。  
  
&emsp;&emsp;现在请各位嘉宾，给自己和孩子取一个小组名字，名字全部起好后我们开始分发第一个任务。】  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！我要叫大力士组合！」一个胖乎乎的男生跟他妈妈说道。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我要叫小公主组合！」  
  
&emsp;&emsp;「我要叫美少女战士组合！」  
  
&emsp;&emsp;「我要……」  
  
&emsp;&emsp;听着他们的讨论，我不禁摇摇头，这都是什么奇奇怪怪的组合名字啊！  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你想叫什么名字。」儿子把头偏向一边，看着窗外，淡淡地开口。  
  
&emsp;&emsp;「我想叫独角兽组！」  
  
&emsp;&emsp;好吧，我起的组合名也不咋地。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」儿子很冷淡，妈妈好难过呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;「还没问你想叫什么名字呢？」我突然想起来，这是要和孩子商量的组合名，自认为贴心地问儿子。  
  
&emsp;&emsp;「就独角兽吧，我也觉得好听。」儿子的声音软软糯糯的，妈妈的心要萌化了！  
  
&emsp;&emsp;「好！那我们就叫独角兽组。」  
  
&emsp;&emsp;愉快得决定好了组合名，我感觉自己都要和儿子原地出道了。  
  
&emsp;&emsp;看着那边还在因为吵闹叫什么而手忙脚乱的其他妈妈，我突然非常羡慕我自己，孩子他爸基因太好，导致我孩子如此懂事乖巧，唉，别人羡慕不来。  
  
&emsp;&emsp;【各位宝妈都想好自己的组合名了吗？】  
  
&emsp;&emsp;「想好了！」大家七嘴八舌地回答。  
  
&emsp;&emsp;【请大家依次报上自己的组合名！】  
  
&emsp;&emsp;「精灵组！」  
  
&emsp;&emsp;「公主组！」  
  
&emsp;&emsp;「王子组！」  
  
&emsp;&emsp;「飞马组！」  
  
&emsp;&emsp;「大力士组！」  
  
&emsp;&emsp;「金龙组！」  
  
&emsp;&emsp;「鲤鱼组！」  
  
&emsp;&emsp;「独角兽组！」  
  
&emsp;&emsp;【好的。下面发布我们的第一个任务，其实第一个任务你们已经顺利完成了，就是克服自己内心对零食的渴望，成功上车，第一组上车的人拥有率先挑选晚上住宿房间的权利，其他七组需要去争夺房间住宿权，要求很简单，谁先找到房子就是谁的！】  
  
&emsp;&emsp;「耶！」我兴奋得大叫，刚刚我和儿子是第一个上车的，可以选住的地方！  
  
&emsp;&emsp;太爽了，我可不能睡不好，睡不好老得快，我都三十多了，保养这一块可不能忽视！  
  
&emsp;&emsp;或许是我这声大叫和突然安静的车厢格格不入，引得一些宝妈不太和善的回头看我。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿……看也没用，看我也要住大房子。  
  
&emsp;&emsp;跟车的工作人员是一个特别可爱的小姐姐，她艰难地挪了过来。  
  
&emsp;&emsp;为什么说艰难呢？  
  
&emsp;&emsp;因为她过来的时候，好多嘉宾都想贿赂小姐姐给她们看一眼地图。  
  
&emsp;&emsp;小姐姐不肯，护住了手里的平板费了好大力气才挪到我身边。  
  
&emsp;&emsp;「时小姐，您看看这八套房子，您想住哪一间？稍后大客车到了地方，您和您的孩子不需要下车，司机会按照您的选择直接开到房子前。」  
  
&emsp;&emsp;我把平板放到儿子跟前，之前去哪玩选酒店做攻略都是我儿子搞的，我的话，可以说一窍不通还是让妈妈的好大儿决定吧。  
  
&emsp;&emsp;儿子点开第一套，我再次直呼好家伙，富丽堂皇的欧式风格装修，外面带着独立的花园小院，妥妥的别墅区。  
  
&emsp;&emsp;第二套，是一个简约大气的现代风小洋房，漂亮的大落地窗采光极佳，外面不仅能直接看到海岸线，还自带一个温泉。  
  
&emsp;&emsp;第三套就中规中矩，普通的酒店式房间，在一个高楼公寓中，不是独立房子，好在有个大浴缸，洗澡的话应该还蛮舒服，看着挺干净的。  
  
&emsp;&emsp;第四套也就还行吧，双床房，厕所小的可怜，没有浴缸，估计住在这里洗澡会有大问题。  
  
&emsp;&emsp;第五套第六套第七套和第四套差不多，环境倒是一个比一个差。  
  
&emsp;&emsp;值得一提的是第八套，真的会谢！  
  
&emsp;&emsp;一个农村式小平房，炕式的床，炉灶式的厨房，烧的是玉米糠。外面养着鸡，厕所是旱厕，要去还得走到房子后面的一个小巷口才能上厕所。最重要的是棚顶破了个大洞！  
  
&emsp;&emsp;儿子看完之后合上笔记本电脑，问我：「妈妈，你是喜欢高端大气上档次，还是低调奢华有内涵？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……听起来都还不错啊。」我歪了歪头。  
  
&emsp;&emsp;「那我换句话问，你是喜欢住得气派还是住得舒服？」  
  
&emsp;&emsp;「那我肯定是住得舒服！」什么都没有住得舒服重要！  
  
&emsp;&emsp;「好的。」儿子礼貌的双手递回平板电脑给小姐姐，并露出一个甜甜的笑容「姐姐，麻烦待会叫司机叔叔送我们去我妈妈喜欢的第二套。」  
  
&emsp;&emsp;我看着小姐姐被我儿子梨涡加小虎牙萌得脸色通红，深刻地感受到了颜值的重要性。  
  
&emsp;&emsp;「那个……」小姐姐对我欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我看着她有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「时女士，如果您家宝贝长大了，考虑比他大很多的女孩子，姐姐可以等他十几年！！！」  
  
&emsp;&emsp;小姐姐说完就娇羞地跑了，留我一个人在座位上风中凌乱，好吧没有风，可我是真凌乱。  
  
&emsp;&emsp;我拿你当工作人员，你拿我当婆婆啊喂！  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。」儿子的小手在我眼前晃了晃，「你这个表情和世界第一美少女不符，录进节目会很丑。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧调整了表情换上了一副完美的微笑，「这样呢，儿子？妈妈漂亮不？」  
  
&emsp;&emsp;「漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;大客车很快开到了目的地，我们是不用下车的，其他几个妈妈拽着孩子恨不得飞速奔下车去找房子，生怕好房被别人抢走，只有一组家长没有下车。  
  
&emsp;&emsp;我知道她，六年前和我一起退隐娱乐圈的当红流量小花，宁落。  
  
&emsp;&emsp;不过人家可比我火多了，靠着天籁的嗓音弹得一手好钢琴，被娱乐圈誉为天才少女，最炙手可热的时候宣布结婚隐退。  
  
&emsp;&emsp;她是第二个上大客车的，我偷偷看了一眼她的女儿，像洋娃娃一样精致，小脸上挂着点点泪珠惹人怜爱，被没收零食的时候她也是哭着上来的，但是不吵不闹静静地在角落里抽噎，倒是让人心生好感。  
  
&emsp;&emsp;「时莺你好，我叫宁落。」宁落微微一笑向我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;「你好你好，我知道你的。」我回握住她。  
  
&emsp;&emsp;「我……我有个不情之请，就是你可以给我透露一点点房子的线索吗？」宁落有些难为情。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀……」宁落不好意思地挠了挠头「就是……就是想走个后门。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼儿子，「不好意思啊……我儿子看的房子，我也没记住这些房子都在哪……」  
  
&emsp;&emsp;「啊这样，没事的，那也很谢谢你告诉我。」宁落露出一个真诚的微笑，就要牵着女儿下车。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，你知道不，知道帮人家支两招，妈妈不想看着这么大两个美女流落茅草屋啊！」我拍了一下好大儿的头。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你知道你这在小说里叫什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「叫什么？」我疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「叫圣母。」  
  
&emsp;&emsp;「滚一边去！」我又给了我儿子一个脑拍，儿子捂着头不满地在我耳边低语，我眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;「那个宁落！」我叫住即将下车的宁落，「我知道五六七八套没法住！有套蛮不错的，你往南走，到第二个路口右转，那套还可以。」  
  
&emsp;&emsp;「好的！」宁落感激的看了我一眼，「若若，跟阿姨和哥哥说谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢阿姨……谢谢哥哥。」名字叫若若的奶团子怯怯地开口，声音又脆又甜。  
  
&emsp;&emsp;啊！我的心要萌化了呜呜呜！  
  
&emsp;&emsp;「妈，收一收口水。」儿子白了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「哦哦好的。」我下意识摸了一下嘴角，啥也没有，反应过来后我恼羞成怒又给了儿子一脑拍，「时衿宸！你再开妈妈玩笑，妈妈给你扔了！」  
  
&emsp;&emsp;「终究是我一个人扛下了所有。」好大儿捂着小脑袋委屈巴巴。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;司机把我们送到了房子，下了车我就惊讶的目瞪口呆，这也太太太太不错了！  
  
&emsp;&emsp;海景房，一晚八万八的广告出现在了我的脑海中，买不了吃亏买不了上当，参加综艺就跟旅游度假一样，爽死了！  
  
&emsp;&emsp;我牵着儿子走了进去，房间宽敞透亮，采光好，还有温泉，累了一天可以泡澡休息，一想到我能在这里住一个星期，心里美滋滋！  
  
&emsp;&emsp;刚收拾完行李，我打算和儿子换上泳衣去感受一下露天温泉的魅力时，门铃响起了。  
  
&emsp;&emsp;我出去开门，我六年前的死对头江小婉，牵着她那个胖乎乎的大儿子出现在我面前，这女人也来参加了吗？怎么在大客车上没注意呢？  
  
&emsp;&emsp;这个该死的女人，六年前因为我俩风格路线撞了就一直挤兑我，我记着当年隐退的时候，她买了好多我未婚先孕被金主包养的通告抹黑我，此仇不共戴天。  
  
&emsp;&emsp;「莺莺呀，真没想到这间房子的主人是你。」江小婉故作惊讶地看着我，顺便打量着房子的内部。  
  
&emsp;&emsp;「有事吗？」我一脸冷漠，可笑，六年前骂我的时候咋没看你这么殷切，不像我，我连装都不想装。  
  
&emsp;&emsp;「是这样的，我家宝贝对粉尘过敏，住不了粉尘太大的房子……你看我们又是朋友，能不能换一下房子住呀？」江小婉假装难为情的看着地面，一个母亲为了孩子的健康，卑微的模样体现得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;「哦，关我啥事？」哈哈哈哈我就不吃你这一套，气死你哦。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！我就要住这套！不然我就不走了！」江小婉那胖儿子一屁股坐在了地上开始撒泼，印着 L 家大 logo 的衣服上布满了尘土。  
  
&emsp;&emsp;」这……莺莺你看，我孩子这个情况，你能不能理解一下把房子让给我们？」江小婉继续施压。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，谁呀？」我的好大儿及时出现，他冷眼看着面前的一场闹剧。  
  
&emsp;&emsp;「没事，儿子你怎么出来了？」我摸了摸好大儿的头。  
  
&emsp;&emsp;「给你切了水果，去房间找你发现你不在，我就顺着声音找过来啦。」儿子乖巧懂事，跟地上撒泼打滚那个截然不同。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！让他们快点搬出去！我要洗澡，臭死了！」江小婉的胖儿子还在继续撒泼。  
  
&emsp;&emsp;「时莺，我也不废话了，十万买这间房子一晚，节目录制结束我就打给你。不少了吧？」江小婉也不装了，厌恶地看了我一眼，「这么多年单亲带个孩子，你应该挺辛苦的吧？十万能让你轻松很久了。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身，看着儿子问：「儿子，你喜欢这间房子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈喜欢我就喜欢。」儿子懂事地说。  
  
&emsp;&emsp;「果然是妈妈的好儿子！」我欣慰的摸了摸儿子的头，站起身，「不好意思，不卖！」  
  
&emsp;&emsp;「啊！」我刚要关门，只听见一声惊呼，江小婉的胖儿子把手夹了。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜！妈妈这个老女人夹我手！」  
  
&emsp;&emsp;「时莺！他只是个孩子你至于这么恶毒吗？」江小婉眼圈红红的蹲在地上，看她那胳膊快比我小腿粗的胖儿子的手。  
  
&emsp;&emsp;「大姐，是你孩子自己扑上来的 ok？我只是正常关门，怎么连门都不让我关了？」我无奈地摊手。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我不管，我要住这间房子！」那胖儿子又开始哭闹，听得我心烦，我第一次感觉孩子哭这么烦人，人家的孩子胖嘟嘟的是可爱，怎么江小婉的儿子胖得就这么油腻难看？  
  
&emsp;&emsp;「阿姨。」儿子开口了「我录视频了，视频可以证明的确是你儿子扑上来的，而且，这个节目会播出去的，如果这里是什么监控死角，你会把我妈妈推上舆论的风口浪尖。你是觉得污蔑造谣不需要负法律责任吗？」  
  
&emsp;&emsp;干得漂亮好儿子！看着哑口无言的江小婉和还在哭闹不止的胖儿子，我在心里默默给儿子比了一个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;「那你妈妈就没看见我儿子扑上来？这不是故意的吗？」江小婉想继续辩驳。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨你自然可以继续胡搅蛮缠，不过我的手机可是连我妈妈的表情都录下来了，还有你想破坏规则用钱买住宿的样子。」儿子腹黑的摇了摇手机，露出一抹坏笑。  
  
&emsp;&emsp;「你……你们。」江小婉气得说不出来话。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨劝你快点去找房子吧，再晚点只能住别人不要的咯。」儿子说完，帮我关上了门。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，你真 6！」我欣慰地揉着儿子顺滑的碎发，抱着儿子坐在了客厅桌上，桌上摆着刚切好的芒果块，朕心甚悦。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，虽然你没有老公，我没有爸爸，但是我会努力照顾好你的。」儿子大大的眼睛里透露着坚毅。  
  
&emsp;&emsp;「我们小宸可真是妈妈贴心的小棉袄！」我抱着儿子吧唧亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我已经五岁了，男女有别。」儿子嫌弃地擦了擦脸。  
  
&emsp;&emsp;「儿子你才五岁就开始嫌弃妈妈了呜呜呜。」我象征性地摸了摸眼泪，在儿子无奈的表情中又亲了他几口。  
  
&emsp;&emsp;【各位明星宝妈，经历了一路的舟车劳顿今天就请大家好好休息，明天早上八点请到山脚集合，节目组将发布第一个任务】  
  
&emsp;&emsp;呼！我长出一口气，今天摆烂，太好了！  
  
&emsp;&emsp;换上泳装我和儿子一起去露天温泉享受生活，不过应该都是我在享受。  
  
&emsp;&emsp;儿子泡一会就会被我指使去拿这拿那，在我第 N 次使唤我的好大儿去拿一下果汁给我的时候，好大儿直接消失了。  
  
&emsp;&emsp;「小宸！宸宸！时衿宸！」喊他大名都不出现，该不会是生气了吧？  
  
&emsp;&emsp;正当我犹豫要不要从温暖的温泉水出去看看儿子的时候，他端着两杯果汁，一盘水果鲜切回来了。  
  
&emsp;&emsp;「芒果、草莓、香蕉。」儿子一边把水果鲜切放在台子上，一边介绍，「果汁是鲜榨的西瓜汁。」  
  
&emsp;&emsp;「真是妈妈的好儿子！」要不是我在水里，肯定好好亲亲小宸宝贝。  
  
&emsp;&emsp;儿子重新下水，看着我欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我恨爸爸。」儿子的话把我吓了一跳，喝果汁都呛到了。  
  
&emsp;&emsp;吓得儿子连忙过来帮我拍拍后背，我摆了摆手：「儿子，为什么恨你爸爸？」  
  
&emsp;&emsp;「他让我在不该承受这些的年纪背负了太多，」儿子嫌弃地看了我一眼，「比如背负了一个生活不能自理的妈。」  
  
&emsp;&emsp;「呃……」我石化了，又被嫌弃了呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;第二天、我还在梦中吃鲍鱼大餐的时候，儿子一脸阴沉的脸突然出现在我夹起的比脸还大的鲍鱼上。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，好吃吗？」鲍鱼儿子阴郁的说道。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」我吓得直接从床上坐了起来，还好还好原来是梦。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，什么梦？」儿子歪着小脑袋瓜站在我的床前。  
  
&emsp;&emsp;「没事没事，妈妈做噩梦了。」看着面前懂事的儿子，实在是很难联想到梦里面他的脸长在鲍鱼上。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，现在是六点，如果你想化个妆艳压其他宝妈的话，你现在就应该起床了。」儿子看了一眼手表。  
  
&emsp;&emsp;「刚好，我洗漱然后化完妆夹个头发再选套衣服，然后给我俩做个早餐。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了妈妈，早餐我做吧，你做的东西……你自己心里清楚。」儿子一脸冷漠。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我选了一套比较休闲的宽松卫衣配上微喇裤，坐在客厅的梳妆台前精心收拾了一个多小时，看着镜子中自己漂亮精致的脸才满意的走向了餐桌。  
  
&emsp;&emsp;儿子已经准备好了早饭。  
  
&emsp;&emsp;是我超爱的吐司夹鸡蛋配一杯热牛奶。  
  
&emsp;&emsp;我满足地咬了一口吐司，一旁的儿子贴心的给我递上热牛奶。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，你也吃。」我突然有些良心不安，这么使唤孩子做这做那真的好吗。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我吃过了，在你化妆的时候。」  
  
&emsp;&emsp;好的，吃独食。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈可不要悄悄埋怨我吃独食哦，明明是你化妆太慢了。」  
  
&emsp;&emsp;糟糕！表情太明显了吗？我惊愕。  
  
&emsp;&emsp;「表情真的很明显。」果然，儿子是妈妈肚子里的蛔虫。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我提前带儿子出发去山脚下，呼吸着小镇清新的空气，神清气爽。  
  
&emsp;&emsp;到了指定地点，其他家长都还没来，节目组的工作人员却已经整装待发。  
  
&emsp;&emsp;真辛苦啊。我发自内心的感叹，幕后工作人员，起得早睡得晚，我们在美美哒化妆、享受的时候，他们在起早贪黑的布置场景、剪辑。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，哥哥姐姐们辛不辛苦？」我拉着儿子，指着工作人员们问道。  
  
&emsp;&emsp;儿子乖巧的点点头，我接着说：「宝宝去谢谢在工作的哥哥姐姐们好不好呀？」  
  
&emsp;&emsp;儿子牵着我的手向工作组走去：「哥哥姐姐们你们辛苦啦！」  
  
&emsp;&emsp;工作人员纷纷露出微笑。  
  
&emsp;&emsp;一个年轻漂亮的小姐姐脸红红的摸了摸我儿子的头，害羞地跑走了。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽搐，不是吧，他只是个五岁半的孩子而已……  
  
&emsp;&emsp;我牵着儿子在一旁坐下，陆陆续续有妈妈带着孩子来到场地。  
  
&emsp;&emsp;第二个到达的依旧是宁落，看到我她没什么惊讶，微微一笑顺势坐在了我的身边。  
  
&emsp;&emsp;「若若，跟哥哥和阿姨打招呼。」宁落把若若抱到身上。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥好，阿姨好。」若若已经是第二次见我们，少了分生疏。  
  
&emsp;&emsp;儿子看着宁落怀里的奶团子点了点头，跟宁落问好后便不再说话。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏若若白嫩的小脸，看着宁落姣好的面容问：「昨晚睡得不错？」  
  
&emsp;&emsp;「托你们的福，房子太棒了。」宁落摸了摸脸，突然她像是想到了什么，「这是我自己做的饼干，房子里有烤箱和食材，没忍住就做了些，你和小宸尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;我接过饼干，分给了儿子两块，饼干看着太秀色可餐了，儿子牙没长好，吃两口得了。  
  
&emsp;&emsp;「好吃！」一口咬下去，奶香四溢，我眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;「好吃的话你们随时过来，我给你们烤，现烤的更好吃。」宁落不好意思地挠挠头。  
  
&emsp;&emsp;「好呀，我这套房也不错，有露天温泉，晚上你和若若可以过来一起泡温泉放松。」我热情邀请。  
  
&emsp;&emsp;女人之间的话题总是这么容易打开，一套房子、几块饼干、热乎的温泉浴就让我和宁落建立了友谊。  
  
&emsp;&emsp;聊着聊着，家长也都到全了，除了我和宁落，其他家长也都收拾的精致得体，只不过有的家长眼底的乌青遮瑕都盖不住了。  
  
&emsp;&emsp;最可怕的要属江小婉了，她连妆都没怎么化，抱着胖儿子来的，到了现场胖儿子还在她怀里不肯醒来。  
  
&emsp;&emsp;「八婆，吵什么吵。」那胖儿子对江小婉不礼貌的言语让气氛一度陷入了沉默。  
  
&emsp;&emsp;谁家小孩会叫自己妈妈八婆啊？  
  
&emsp;&emsp;江小婉尴尬地笑了笑，拍拍胖儿子的脸：「壮壮，起来咯，我们已经到啦。」  
  
&emsp;&emsp;呃……居然叫壮壮，人如其名。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;【欢迎各位宝妈来到阑珊风景镇，这里民风淳朴、古色古香……】  
  
&emsp;&emsp;我听着导播的介绍词有些昏昏欲睡，好困，就像在听高中英语听力一样催眠。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」儿子掐了一下我的大腿，我吃痛的被迫清醒，瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「要讲完了妈妈。」儿子面不改色，看都不看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;【好了，现在就拿着你们的启动资金出发吧！记得三个小时后在这里集合哦。】  
  
&emsp;&emsp;什么？什么启动资金？糟糕！我根本没在听啊！  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我们的启动资金是 100 元，今天的任务是用 100 元做出两个荤菜一素菜一碗汤。」  
  
&emsp;&emsp;儿子是妈妈贴心的小棉袄，我爱儿子！  
  
&emsp;&emsp;「一百块钱？四个菜？能做出来吗？」总感觉钱有点少，「别人的启动资金是多少？」  
  
&emsp;&emsp;「也是一百。」儿子回答。  
  
&emsp;&emsp;「那获胜条件是？」我又问。  
  
&emsp;&emsp;「谁剩下的钱最多。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，如果是我的话，我应该是剩不下钱还可能亏点，但是……  
  
&emsp;&emsp;「儿子，这任务难不？」  
  
&emsp;&emsp;「对于妈妈应该挺难。」儿子面不改色的贬低我的智商。  
  
&emsp;&emsp;「哼，宝贝你可不能这么说哦，好歹你是我的亲儿子，咱俩的智商遗传！」我不服气地反驳。  
  
&emsp;&emsp;「或许我遗传的是我素未谋面的父亲的智商？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能这样！扣你下个月的棒棒糖。」我威胁儿子。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，有没有一种可能，爱吃棒棒糖的一直是你不是我。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，爱吃棒棒糖有错吗？没有错。是我儿子错了。  
  
&emsp;&emsp;我牵着儿子来到集市，摄像大哥在后面跟着。  
  
&emsp;&emsp;玲琅满目的新奇玩意让人目不暇接，除了各种菜品，还有水果海鲜一应俱全。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，你看妈妈戴这个好看不！」我拿起集市上的一个发卡问，被儿子满头黑线的拉走。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，妈妈想吃榴莲。」再次被儿子满头黑线的拉走。  
  
&emsp;&emsp;「儿子儿子……」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我们只有一百块钱，所以没有办法买这么多东西，我们要先去买菜，完成节目组的任务。」在我第 N 次即将发问，儿子忍不了了。  
  
&emsp;&emsp;我有点委屈。  
  
&emsp;&emsp;「唉。」儿子叹了口气无奈地看着我，「妈妈乖乖的，要是剩下钱，我给你买好不好？咱们先去买菜吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」我重新牵起儿子的手，开心的直奔买菜区。  
  
&emsp;&emsp;「老板，这肉怎么卖？」我看着肉禽区一大块肉问道。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，39.8 一斤。」老板是个和颜悦色的大姐，笑眯眯的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「这么贵……」我看着兜里的一百块，有些难为情。  
  
&emsp;&emsp;「不贵啦小姑娘。」大姐摆摆手，「都是今天现杀的牛肉，新鲜得很！」  
  
&emsp;&emsp;我看了看肉又看了看儿子，刚想咬咬牙，儿子发话了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，妈妈一个人把我拉扯到大不容易，今天是我的生日妈妈想给我吃顿好的，但是我们的确没有这么多钱……」  
  
&emsp;&emsp;大姐好像被我儿子说的有点动容：「瞧这话说的，姐也不是什么不通情达理的人，割一块送孩子吃了。」  
  
&emsp;&emsp;话罢，大姐豪气的割了一大块牛肉装袋递给了我：「小姑娘一个人在外面也不容易，孩子也懂事，不像我家那个。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢姐姐！」儿子甜甜一笑，「我妈妈教育我无功不受禄，我帮姐姐把附近的地扫干净就当报答姐姐啦！」  
  
&emsp;&emsp;儿子利索的拿起一旁的扫把，麻溜地扫了起来，我看着他利落的动作有些晃神，刚要上去帮忙就被儿子制止了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈坐着就好，怎么能让女人动手干活呢？」此言一出不仅给大姐逗笑了，一旁的其他摊主也笑开了花，直夸这小孩懂事。  
  
&emsp;&emsp;「小弟弟，叔叔这里有海鲜要不要？帮叔叔扫扫地叔叔送你一袋。」隔壁摊位是个看起来憨厚老实的大叔，此刻他正像一个人贩子一样，拿着一大袋子虾勾引我儿子。  
  
&emsp;&emsp;「好呀！但是要等我帮姐姐扫完地才能过去帮叔叔哦。」儿子抬头看了一眼沉甸甸的虾，眼里放光。  
  
&emsp;&emsp;就这样靠着廉价劳动力儿子，我们仅仅用了一个半小时，就买到了：一条鱼，一袋牛肉，一袋羊肉，一袋大虾和一兜子素菜摊老板送的素菜大礼包。  
  
&emsp;&emsp;拎着沉甸甸的战利品，我满心欢喜的哼歌，两个肉菜，一个鱼汤，一个素菜全有了！甚至还剩下不少食材。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。」儿子晃了晃我的手，我蹲下身子。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了宝贝？」心情好啊，看儿子都眉清目秀的。  
  
&emsp;&emsp;「还要吃榴莲吗？」儿子指着前面的水果摊问道。  
  
&emsp;&emsp;「不吃了嘿嘿，妈妈要学会省钱，给儿子做个好榜样。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈一直都是我的榜样哦。」儿子乖乖地说。  
  
&emsp;&emsp;啊！果然是我的儿子，说话如此贴心，多亏了我的优秀教育。  
  
&emsp;&emsp;穿梭在集市，我碰见了几对家长，一对是因为孩子大声叫嚷想买玩具哭声不止，我被吸引了过去。  
  
&emsp;&emsp;另一对更离谱些，就因为妈妈不给买糖葫芦，就把人家老大爷的车摊摔烂了，现在正低声下气的给那大爷赔礼道歉。  
  
&emsp;&emsp;还有一对是江小婉和壮壮，这胖儿子一手一个糖葫芦，另一手一根牛肉串，吃得满嘴流油好不自在。  
  
&emsp;&emsp;「哟？买这么多，没剩下钱了吧？」江小婉阴阳怪气地凑上来。  
  
&emsp;&emsp;「托我儿子的福气，还剩下点。」我微微一笑，礼貌的跟她拉开距离。  
  
&emsp;&emsp;「吹牛吧。」江小婉撇撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;「东西太沉我就不陪你聊天了，待会见。」我不想搭理她，叫上儿子朝着山脚走去。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，给我拎一个吧。」儿子接过我手里的青菜大礼包。  
  
&emsp;&emsp;「我的儿子怎么这么懂事！」我很是欣慰，在儿子脸上吧唧亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;第一个回到节目组的录制现场，我有些晃神，在娱乐圈这么多年，因为拒绝潜规则，我一个女一剧本没拿到过，一个好资源没有。  
  
&emsp;&emsp;唯一一次当第一，居然还是因为自己的儿子争气。  
  
&emsp;&emsp;「时小姐买了这么多菜，具体花了多少钱呢？」导播把镜头对准我和儿子的脸。  
  
&emsp;&emsp;「没花钱，靠做苦力换来的。」我摊摊手。  
  
&emsp;&emsp;「很聪明的方法哦，请休息一会，导播会把直播通道给你们打开，请尽可能的为自己拉票哦。」  
  
&emsp;&emsp;我接过手机，摆了一个好看的角度打开直播，刚进来，弹幕就开始疯狂地刷起：「儿子照顾半瘫妈妈日记，明星儿子带萌妈历险记……」  
  
&emsp;&emsp;「什么鬼啊？明明我也出力了好吗？！」我看着各种弹幕开始挨个怼回去。  
  
&emsp;&emsp;「什么叫人家是妈妈给孩子买东西，我是孩子给妈买东西？我啥也没买好吗？只是嘴上说说懂不懂！」  
  
&emsp;&emsp;我没好气的舌战直播间，儿子突然垫着脚，在直播间里露出额头，我赶紧把他也拍了进来。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上一串：啊啊啊啊啊啊好帅好萌！  
  
&emsp;&emsp;「各位哥哥姐姐，我妈妈只是比同龄人单纯一些，她对我很好的。」  
  
&emsp;&emsp;公屏画风突变：是是是！家教好的人才能教育出这么懂事的孩子。  
  
&emsp;&emsp;对对对！小少爷说什么都对，需要老奴过去打洗脚水吗？  
  
&emsp;&emsp;嗯嗯嗯！老衲也发现令堂优秀可爱，慈母典范。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽搐，是不是变得太快了啊喂！  
  
&emsp;&emsp;「谢谢哥哥姐姐们支持哦，记得给我妈妈投票，我妈妈真的很想留下来。」  
  
&emsp;&emsp;说完，儿子还对着镜头露出两颗小虎牙，笑起来好看得要命。  
  
&emsp;&emsp;具体票数要下周一才能知道，不过看这架势，我应该票数不会垫底了，儿子的魅力不容忽略。  
  
&emsp;&emsp;直播互动了不知道多久，就当我脸马上笑脱臼了的时候，终于家长们都回来了。  
  
&emsp;&emsp;每个人的手上都拎着几个红红绿绿的塑料袋。  
  
&emsp;&emsp;我把直播一关，走到了宁落身边帮她拎了两个袋子。  
  
&emsp;&emsp;「你都买了什么？」袋子飘轻，我好奇地问。  
  
&emsp;&emsp;「葱姜蒜，盐、调味料，一些便宜的菜，和一块牛肉，」宁落说道。  
  
&emsp;&emsp;「没了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没了。」  
  
&emsp;&emsp;正当我犹豫要不要给宁落分一点的时候，导播组让我们集合。  
  
&emsp;&emsp;「现在各位都已经买好了食材，首先让我们来看看大家都省下多少钱吧。」导播小姐姐走到了飞马组面前。  
  
&emsp;&emsp;飞马组：剩余 6.5 元。  
  
&emsp;&emsp;公主组：8 元。  
  
&emsp;&emsp;王子组：3 元。  
  
&emsp;&emsp;金龙组：6 元。  
  
&emsp;&emsp;鲤鱼组：0 元。  
  
&emsp;&emsp;精灵组：13 元。  
  
&emsp;&emsp;独角兽组：100 元。  
  
&emsp;&emsp;大力士组：成绩无效。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？我们明明剩了 92 元，凭什么成绩无效？」江小婉不满地叫嚷。  
  
&emsp;&emsp;「江小姐，您自掏腰包严重违反了游戏规则，本次成绩作废。」导播小姐姐说。  
  
&emsp;&emsp;「那还有个剩一百块钱的，她怎么不作废？」江小婉还想拖我下水。  
  
&emsp;&emsp;「这次活动就是想告诉各位宝妈和孩子，节约是中华民族传统美德，赚到的每一笔钱都来之不易，不能浪费的花，独角兽组是靠帮助摊主打扫卫生赚来的，成绩有效。」  
  
&emsp;&emsp;江小婉还想说什么，导播连一个眼神都懒得给他们，胡搅蛮缠的人最下头。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「好了，现在请各位宝妈和萌宝互相配合，带着食材开始做饭，计时一小时，完成菜品最快最好的组获胜！」  
  
&emsp;&emsp;我飞快地跑到节目组搭建好的简易厨房跟前，围上围巾手忙脚乱地洗菜。  
  
&emsp;&emsp;这可是录制现场，我得好好表现表现自己的优秀厨艺。  
  
&emsp;&emsp;「妈，土豆不是这样削的。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，西红柿的叶忘记摘掉了。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你这样容易切到手。」  
  
&emsp;&emsp;在好大儿第一百次提醒我后，他看不下去了。  
  
&emsp;&emsp;「我来吧。」儿子围上围裙，把我推开。  
  
&emsp;&emsp;我看着他迅速切着土豆片，熟练的让人心疼。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，累不累，妈给你擦擦汗。」我用手胡乱摸了一把儿子的额头。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你就坐在这等吃就可以了，别添乱哈。」  
  
&emsp;&emsp;这一幕给跟拍的摄像大哥都整乐了，我闹了个大红脸乖乖坐下，呜呜呜被儿子嫌弃了，心碎心碎。  
  
&emsp;&emsp;百无聊赖的时候，我忍不住去别的宝妈哪里串门，几个不熟悉的我都是扫一眼就走。  
  
&emsp;&emsp;手忙脚乱的、孩子哭闹让家长陪着玩的、壮壮甚至和一个过气小花的女儿吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;场面一度混乱，我也不想拉架，熊孩子太可怕了！我得退！退！退！  
  
&emsp;&emsp;反观宁落这边有条不紊的给牛肉切块，一半炒牛肉粒另一半做牛肉萝卜汤，若若安安静静的在旁边帮宁落擦汗。  
  
&emsp;&emsp;母慈子孝啊！我羡慕地看着她们，要是我会做饭就好了，儿子也能给我擦汗。  
  
&emsp;&emsp;糟了！给儿子忘了！  
  
&emsp;&emsp;我连忙回到了自己的场地，儿子已经开始炖牛肉了，顺便把鲫鱼也收拾好了，看着他手上的鱼血我有点犯怵。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，这么多鱼血你不害怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我害怕，你吃什么？」儿子连个眼神都没施舍给我，埋头开始切豆腐块。  
  
&emsp;&emsp;「有什么是妈妈能帮你的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，你再去转一圈吧。」  
  
&emsp;&emsp;然后我听话的又去转了一圈，最后回到了宁落那，宁落的牛肉汤已经出锅了，她给我盛了一碗，人间美味呀！  
  
&emsp;&emsp;「妙啊！」我咂咂嘴有些意犹未尽。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，还喝吗？」若若靠过来，眼睛亮亮的看着我，「若若去帮你盛哦。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢若若，阿姨不喝啦。」好懂事的小朋友！我要是有个女儿该多好，远远的看了一眼我的儿子，嘿嘿，其实儿子也不错的。  
  
&emsp;&emsp;「时莺，你也太不负责任了吧？把儿子留那帮你做饭。」宁落的第二道菜也炒好了，她洗洗手，朝我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「那怎么办呢？谁让我有个能干的儿子呢？」我不以为耻反以为荣。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你这菜数量不够能过关吗？」我看了看她可怜兮兮的两道菜，节目组要求两荤一素一汤，这也差太多样了。  
  
&emsp;&emsp;「不能呗，一百块钱太少了，买一块肉就没有了。」宁落摊摊手。  
  
&emsp;&emsp;「你等会。」  
  
&emsp;&emsp;我跑到儿子跟前：「儿子，你做羊肉吗？」  
  
&emsp;&emsp;「荤菜一盘大虾，一碗炖牛肉就够了，羊肉用不上。」儿子说。  
  
&emsp;&emsp;「那羊肉我拿去给你宁落阿姨了。」还没等儿子接话，我飞一般地跑走了，还顺了一袋子芸豆。  
  
&emsp;&emsp;「宁落，给！我从我儿子那偷的。」我把羊肉和芸豆递给宁落，「做好了我来试吃。」  
  
&emsp;&emsp;宁落五味杂陈的接过了羊肉，回到了灶台上。  
  
&emsp;&emsp;我陪着若若在一旁的草坪上玩：「若若喜不喜欢阿姨呀？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢！」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿，又是痴迷别人家女儿的一天。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;一小时过去，各家把饭都做好了，不出意外，只有我和宁落做出了四道菜，其他宝妈不是在哄孩子就是在哄孩子的路上，有几个熊孩子现在还在哭。  
  
&emsp;&emsp;导演组给打了分，宁落的分数高于我五分，这五分是亲子互动分，看着我儿子一脸不开心，我尴尬地哄他：「儿子别生气，下次赢回来。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我是郁闷。」儿子垂头丧气地说「你要是爱吃宁落阿姨的菜，是不是以后就不要我给你做菜了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能呢？我的宝贝，你做的饭是全世界最好吃的！」我抱起儿子吧唧又是一口，他这才高兴了起来。  
  
&emsp;&emsp;第一名的奖励是下一次优先选择房屋居住环境，说不嫉妒是不可能的，但是也没什么办法。  
  
&emsp;&emsp;我们八个母亲带着孩子围坐在了一起，把自己做的菜也聚了过来，孩子们乖巧的窝在我们身边，等待着我们投喂，气氛融洽。  
  
&emsp;&emsp;可惜，总有一些破坏气氛的人跳出来哗众取宠，比如江小婉和壮壮。  
  
&emsp;&emsp;壮壮把碗里的小勺含在嘴里舔了一圈，直接往宁落做的牛肉汤里伸去，看得我一阵恶心。  
  
&emsp;&emsp;他用小勺子在汤里搅了搅，也不知道是有意的还是手没力气，勺子掉进了汤里。  
  
&emsp;&emsp;「小婉，你家孩子是不是有点太……」一个宝妈欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？我家孩子怎么了？都在这了还娇气什么呢？我家孩子这叫接地气没有偶像包袱。」  
  
&emsp;&emsp;江小婉笑吟吟的用筷子把勺子夹出来，又重新给他盛了一大碗牛肉汤，顺便把汤里的牛肉捞了个精光。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈我吃饱了。」儿子率先起身。  
  
&emsp;&emsp;「那我们回家吧。」我也不想多待，只是可惜了儿子做的那道鲫鱼汤，真的太好喝了！  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，节约是中华民族的传统美德，我们打包吧。」  
  
&emsp;&emsp;妙啊！  
  
&emsp;&emsp;在江小婉愤恨的注视中，我把满满一盆乳白色的鲫鱼汤，连汤带鱼用塑料袋装走了。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思哈，我家宝贝习惯饭后打包了，你们继续。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;回到房间，我心满意足的去冲了个热水澡，逛了一天，该好好放松放松了。  
  
&emsp;&emsp;从卫生间出来，儿子已经榨好了新鲜的果汁放在桌上。  
  
&emsp;&emsp;我的心里暖暖的，自儿子懂事起，一直都是他在照顾我，此刻我也要为他做些什么！  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你最好不要试图因为感动而为我做爱心甜点。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;他怎么知道我在想什么？  
  
&emsp;&emsp;「因为你每一次都抽风一样做甜品，我每一次都被你逼着吃完然后拉肚子。」  
  
&emsp;&emsp;哦……  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。你什么都不做就是为了我做的最好的事情了。」儿子看着我，一脸认真。  
  
&emsp;&emsp;「难道我是个没用的妈妈？」我有些不服。  
  
&emsp;&emsp;「不，你是全天下最有用的妈妈，什么都不做就有用。」儿子的表情更认真了。  
  
&emsp;&emsp;我姑且相信了，高高兴兴的哼着歌去卫生间找面膜敷了。  
  
&emsp;&emsp;【紧张刺激的一天结束咯，祝大家都能拥有一个美好的夜晚，明天将发布新的任务，请大家八点准时老地方集合！】  
  
&emsp;&emsp;这一夜我搂着儿子睡得格外香甜，甚至梦见节目组因为我表现太好，多给了我一千万当作奖金这件事。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;一大清早我又被儿子叫醒，被逼着洗脸刷牙，被逼着化妆，被逼着吃饭，看着我慢吞吞样子，儿子急得差点上手帮我化妆。  
  
&emsp;&emsp;好不容易我磨磨蹭蹭地收拾完了，儿子抓起一个三明治放在我手上，快步拉着我跑出了屋子。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，至于这么急吗？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你今天多睡了 N 个五分钟，马上就要八点了，你说要不要这么着急？」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼没有手机卡的手机，我去！7:46！我抱起儿子跑了起来，7:59 准时赶到。  
  
&emsp;&emsp;其他家长都已经到全了，就连江小婉都收拾得精致得体，一脸不屑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「这才第三天就装不住了？」  
  
&emsp;&emsp;我没理她，朝着宁落身边走去。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么回事？差点迟到了。」我刚一坐下，宁落问。  
  
&emsp;&emsp;「睡过头了……」我有点不好意思。  
  
&emsp;&emsp;两个小朋友已经熟络起来，若若很喜欢我儿子，一直缠着管他叫小衿哥哥。  
  
&emsp;&emsp;导播走了过来，一本正经分发了今天的任务：一千块钱的经费，购买在海边度假需要的用品，需要两人结伴。  
  
&emsp;&emsp;【注意：经费中包含三天两夜的食物、住宿帐篷，泳衣，泳镜等必需品，我们要去海边露营两天】  
  
&emsp;&emsp;露营三天！不！我的海景房，白白浪费了三天。  
  
&emsp;&emsp;我一脸惋惜，由于这里我和宁落最熟悉，我俩自然而然的结伴而行，我牵着儿子，她牵着女儿，漫无目的地走在大街上。  
  
&emsp;&emsp;「咱们买一个帐篷还是两个？」宁落问我。  
  
&emsp;&emsp;「一个就行，买个大的，那也比两个省钱。」我回她。  
  
&emsp;&emsp;「有道理。」宁落若有所思，我俩走进一家帐篷店，看着琳琅满目的帐篷挑花了眼。  
  
&emsp;&emsp;两个萌娃乖巧的跟在我们身后，不吵不闹，俊男靓女的组合外加后面一直有摄影师在拍，画面很是吸睛。  
  
&emsp;&emsp;「你们是明星吗小朋友？」帐篷店老板是个看着凶神恶煞的大叔，若若害怕的向我儿子身后缩了缩。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思哥哥，我妹妹怕生，我们不是明星。」还是我儿子自来熟。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，我这个岁数能当你爸了。」大叔被我儿子夸得十分高兴，摸了摸他的头发，站起身看着我们，「老妹，我跟你们孩子有缘分，今天帐篷随便挑，我给你们打折！」  
  
&emsp;&emsp;天降喜事？还有这好事？这好事落到我脑瓜子上了？  
  
&emsp;&emsp;我和宁落默契地对视一笑，指着那个 1499 的帐篷问：「大哥！这个最低多少？」  
  
&emsp;&emsp;最后，我们以 699 的价格买到了 1499 的帐篷。  
  
&emsp;&emsp;出了店，我总觉得有点不对劲：「宁落，你觉不觉得有什么事怪怪的？」  
  
&emsp;&emsp;「觉得，但说不上来哪怪。」  
  
&emsp;&emsp;后来节目播出之后，我和宁落窝在一起看弹幕的时候才明白，究竟是哪不对劲：  
  
&emsp;&emsp;某宝 498 包邮。  
  
&emsp;&emsp;老板含泪怒赚你俩 698。  
  
&emsp;&emsp;我们又去采购了泳衣，泳镜，甚至买了牛羊肉和烧烤炉，打算来个沙滩 BBQ。  
  
&emsp;&emsp;万事俱备只欠东风，我们满载而归，两个小家伙手上也拎了好多东西。  
  
&emsp;&emsp;「宁落，我们像不像一家四口？」我开玩笑说。  
  
&emsp;&emsp;「一边去！」宁落居然脸红了「我有老公，你可不能对我有非分之想！」  
  
&emsp;&emsp;「少来！谁会对你有非分之想！」我不甘示弱。  
  
&emsp;&emsp;我和宁落走在前面打闹。  
  
&emsp;&emsp;两个孩子乖乖跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;「若若，把袋子给我拎一个吧。」小宸看了一眼若若手里的白色塑料袋，里面的东西有点重，若若白嫩的小手都勒出了红痕。  
  
&emsp;&emsp;「不用了，小衿哥哥，若若拿得动。」若若甜甜一笑。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈说，在外面不能让女孩子受累。」小宸最后还是拎起了若若手里的袋子，夕阳西下，我们四个的影子都被拉的好长。  
  
&emsp;&emsp;哦五个，还有摄像大哥。  
  
&emsp;&emsp;回到集合地点，太阳已经快彻底下山了，工作人员清点了一下我们带过来的东西，还给我们带来了一个好消息：今晚可以回自己的房子住明天早上六点出发！！  
  
&emsp;&emsp;「啊～妈妈，那个破房子我一天也住不下去了！」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我不要回去住，有蚂蚁总是咬我！」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！我不要回去住！」  
  
&emsp;&emsp;果然是有人欢喜有人忧啊。  
  
&emsp;&emsp;「宁落，要不要回我家？」我悄咪咪挪到宁落身边。  
  
&emsp;&emsp;「你家我家如家？」宁落挑挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「死！我是想让你和若若来我家泡温泉！」  
  
&emsp;&emsp;「哦这样，那赶紧带路啊！」宁落手忙脚乱的拽出刚买的泳衣，「要不要我先回去烤点小饼干？」  
  
&emsp;&emsp;「不用，速度冲！」  
  
&emsp;&emsp;回到了我的海景房，宁落发现我这个房子一晚自带烤箱，说什么也要给我展示一波。  
  
&emsp;&emsp;于是，现在我坐在沙发上一边吃水果，一边看电视。  
  
&emsp;&emsp;我的儿子和若若都在帮宁落忙前忙后，偌大的家里，只有我一个废物。  
  
&emsp;&emsp;「饼干好啦！」终于经历了漫长的等待，饼干烤好了，我看着新鲜出炉摆盘的动物形状饼干胃口大开。  
  
&emsp;&emsp;突然就好饿是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我不客气地率先吃了起来，果然，宁落诚不欺我，刚出锅的更好吃！就是有点烫嘴呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;宁落摆了两盘小饼干，又切了一些水果，我儿子在一旁榨了些果汁，换好泳衣，端着这些美味，我们走进了温泉池。  
  
&emsp;&emsp;「时莺，你家这也太幸福了。」宁落满足的向后仰，「难怪，我当时和若若住进那么豪华的欧式别墅还疑惑呢，怎么可能有比我那栋更高大上的别墅，原来是低调奢华有内涵啊！」  
  
&emsp;&emsp;「那可不，我儿子给我挑的，他可会选了！」我自豪得摸了摸我儿子的小脸。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈住得开心最重要。」  
  
&emsp;&emsp;「你们家小宸可真懂事。」宁落夸赞道。  
  
&emsp;&emsp;「你们家若若才是呢！乖巧可爱还这么漂亮，看得我心都萌化了！」  
  
&emsp;&emsp;气氛和谐融洽，泡完澡我们都有些疲惫想睡，索性我就让宁落和若若住了下来。  
  
&emsp;&emsp;这房子里空着四个客房，大得离谱，我甚至觉得，别墅加上海景房的配置，足够我们八个人住了。  
  
&emsp;&emsp;宁落也没推脱，洗了把脸找我要了一张面膜，就回房间休息了。  
  
&emsp;&emsp;明天还要起早，我也没多聊，打着哈气回了自己的房间。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我儿子不仅承担了叫我起床的任务，还承担了叫宁落母女起床的。  
  
&emsp;&emsp;刚把我叫起来，他就去敲宁落的门：「宁落阿姨，如果你现在不起来就没有办法化一个美美的妆，就没办法艳压其他宝妈，后续还会被买通稿拉踩颜值低谷……」  
  
&emsp;&emsp;「停停停！」宁落睡眼惺忪地打开门，「小祖宗我怕了你了，我现在就起床。」  
  
&emsp;&emsp;所以，今天早上的化妆台迎接了两位客人，我和宁落。  
  
&emsp;&emsp;再次打扮了一番，我和宁落互相看了看，然后比了个大拇指，寓意：妞，今天你很不错。  
  
&emsp;&emsp;来到餐桌前，我儿子已经做好了早餐，今天是热可可和现磨豆浆，外加一份双黄过水面。  
  
&emsp;&emsp;若若帮着我儿子一盘一盘的往上端，现在就差最后一份过水面没上桌了。  
  
&emsp;&emsp;我和宁落相视一笑，坐在了餐桌上。  
  
&emsp;&emsp;「不知道落落阿姨喜欢喝什么，我妈妈喜欢喝甜的，早餐有的时候我会给她冲热可可，今天我还准备了不是很甜的现磨豆浆，阿姨喜欢哪个跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;儿子端着两杯热可可走了过来，一杯放在我面前一杯放在若若面前。  
  
&emsp;&emsp;「现磨豆浆就很好，谢谢小宸啦。」宁落摸了摸我儿子的头。  
  
&emsp;&emsp;「好的。」儿子朝着宁落甜甜一笑，又跑去接了两杯现磨豆浆，一杯给宁落一杯给自己。  
  
&emsp;&emsp;「时莺，你这儿子怎么养的？教教我。」饭后穿外套的间隙宁落悄咪咪问我。  
  
&emsp;&emsp;「呃……大概是基因好，其实我没怎么教他。」我说的可是大实话，我真没怎么教过他。  
  
&emsp;&emsp;他小的时候我是单亲妈妈，干什么都不方便，不会做饭不会买菜，受了好多气，吃了好多苦。  
  
&emsp;&emsp;慢慢小宸懂事了，他开始自觉的帮我承担家里的家务问题，让我专心工作。  
  
&emsp;&emsp;记着有一次小宸被开水烫了哇哇大哭，我看见他烫伤起泡的地方赶紧先用冷水冲，再拿来酒精碘伏帮他擦拭。  
  
&emsp;&emsp;当时的我一边擦一边哭，给小宸都吓到了，他愣了好久，最后信誓旦旦的对我发誓：「妈妈，我这辈子都不会再让你哭了。」  
  
&emsp;&emsp;这句话，我记了好久。  
  
&emsp;&emsp;「想什么呢时莺？」宁落的手在我面前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;「没什么没什么，该出发了！」我们四个结伴来到山脚下，大客车已经早早等着我们。  
  
&emsp;&emsp;我们上了车坐在最后一排，我挨着儿子，宁落挨着若若。  
  
&emsp;&emsp;等了大概半个多小时，其他妈妈才姗姗来迟。  
  
&emsp;&emsp;这些人怎么这么爱迟到！  
  
&emsp;&emsp;客车启动了，看着外面不停变换的场景，我的第一周快乐旅行就要结束了，这一周虽然我儿子没发挥太大的用处，但是全靠我，温柔贤惠，才没让我们混的比较惨。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你是不是又在想奇奇怪怪的事情？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？妈妈肯定没在想奇奇怪怪的事情。」  
  
&emsp;&emsp;可恶，差点被发现了。  
  
&emsp;&emsp;时间还早，我们美美的睡了一个回笼觉，已经来到这里半个星期，再有脾气的熊孩子也稍微适应了一些，现在都没有小孩上车哭闹了。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜！」  
  
&emsp;&emsp;好的，当我没说。  
  
&emsp;&emsp;不太踏实的睡了一个多小时，我们来到了海边度假沙滩。  
  
&emsp;&emsp;【现在是早上七点半，今天你们的活动是在中午之前搭建好晚上的住所，并且和自己的搭档齐心协力完成午饭。】  
  
&emsp;&emsp;我非常开心，搭帐篷这种体力活我可以大展身手了吧？我摩拳擦掌，露出一个不怀好意的微笑，向一脸惊恐的宁落和她的帐篷走去。  
  
&emsp;&emsp;十分钟后，我灰头土脸坐在了沙滩上晒太阳，看着儿子和宁落在那边把帐篷一点一点搭好，有些罪恶。  
  
&emsp;&emsp;苍天啊，难道我真的这么没用吗？  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，吃石榴。」看着儿子扒好的石榴，我突然觉得当个废物也挺好。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我渐渐认同了我是个只会坐在沙滩椅上吃石榴的废物。  
  
&emsp;&emsp;「小宸，你妈妈都被你宠坏了。」宁落白了我一眼，我回敬她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「落落阿姨，妈妈是女孩子，女孩子就是要用来宠着的。」儿子一本正经的话让我很满意。  
  
&emsp;&emsp;「看来你妈妈在家里一定很幸福，你爸爸也很宠她吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有爸爸，我的爸爸是个抛妻弃子始乱终弃的坏人。」  
  
&emsp;&emsp;「我妈妈是这么跟我说的。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;这段不会播出去吧！当初我可是怀孕直接消失带球跑的叛逆女人啊，要是让那位知道我这么跟他儿子说他，我还有命活着吗？  
  
&emsp;&emsp;我不禁冷汗直流，立马跑过去捂住了儿子的嘴：「哈哈哈，小孩子不懂事乱说的，我是单亲妈妈，哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;宁落礼貌的没再继续问了下去，我突然背后一凉打了个冷颤，该死，这突如其来的寒意是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;「时莺，帐篷搭好了，过来干点正事，把烧烤炉支起来。」宁落朝我喊到。  
  
&emsp;&emsp;我连忙跑过去把烧烤架支了起来，笨得跟在一旁的摄像大哥都忍不了了，扔了摄像头开始帮我组装。  
  
&emsp;&emsp;装好了烧烤架，我抱起了炭火箱，开始往烧烤架里填炭，又点了两个酒精块开始热炭。  
  
&emsp;&emsp;牛羊肉昨晚就腌好了，今天可以直接吃，万事俱备只欠一个收拾好的帐篷了！  
  
&emsp;&emsp;我回头一看，哦，帐篷也搭好了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你离远些，炭火容易薰到你的隐形眼镜。」儿子左手拎着烤串右手拿着一个小矮凳走到了烧烤架面前。  
  
&emsp;&emsp;站在凳子上烧烤的样子，熟练得让人心疼。  
  
&emsp;&emsp;「天呐，时莺你是不是人，这么危险你也敢让孩子做！」宁落谴责我。  
  
&emsp;&emsp;「落落阿姨你和若若也离远些，我待会烤好了给你们拿过去。」  
  
&emsp;&emsp;「好的。」  
  
&emsp;&emsp;「宁落！翻脸比翻书还快！」我怒吼。  
  
&emsp;&emsp;一边吃着烤肉，一边吹着海风，生活悠闲惬意。  
  
&emsp;&emsp;我们四个心满意足的躺在沙滩椅上，渴了喝雪碧，饿了吃烤串，偶尔再来两口水果拼盘，爽！  
  
&emsp;&emsp;「小宸，要不你当阿姨的儿子吧，阿姨比你妈妈能干。」宁落逗我儿子。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢阿姨，但是我妈妈没有了我就没人照顾她了，我会不放心。」  
  
&emsp;&emsp;「这孩子是天使吧！」宁落捏了捏我儿子的脸。  
  
&emsp;&emsp;「哇！你们有烤肉哎！」一个妈妈带着女儿坐了过来，「我叫艾莉，这是我的女儿张静怡，也是和你们一起来参加节目的。」  
  
&emsp;&emsp;我对这种套近乎无感，碍于录制还是礼貌的微笑点头，「你好你好，我是时莺，这是我的好大儿时衿宸。」  
  
&emsp;&emsp;「我是宁落，这是我女儿韩若若。」  
  
&emsp;&emsp;自我介绍过后场面陷入了困境。  
  
&emsp;&emsp;「那个……你们可以给我两串牛肉串吃吗？我女儿很想吃……」艾莉有些不好意思，我和宁落相视一笑，递给了艾莉五串牛五串羊。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你们！」艾莉开心的把串分给自己的孩子，美滋滋的拿着串离开了。  
  
&emsp;&emsp;我们的帐篷离得都不远，不知道是不是她们看见我们没有拒绝艾莉，几个家长都陆陆续续围了过来，管我们讨要了几串烤串。  
  
&emsp;&emsp;还好我们吃饱了，不然我可不给。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！我也要吃！」壮壮拽着江小婉叫嚷着走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「时莺，你想给吗？」宁落不悦地皱皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「给吧，反正剩下的也浪费了，好像就剩下三串烤好的了。」我走到烤炉旁，把剩下的三串递给了江小婉。  
  
&emsp;&emsp;江小婉一句谢谢都没有，接过烤串一串递给壮壮，另一串自己大快朵颐了起来。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈我还要吃！」壮壮的脸上沾满了油污和辣椒粉，江小婉又递给了他一串，后者风卷残云地又吃完了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈我还要！」壮壮不满的晃悠着江小婉的手。  
  
&emsp;&emsp;「还有么？」江小婉问。  
  
&emsp;&emsp;我有些来气，一句谢谢都没有，还好意思问我还有没有？  
  
&emsp;&emsp;「没了。」我作势要回沙滩椅躺下，江小婉一把拽住我。  
  
&emsp;&emsp;「再给我儿子烤点。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;「你咋想的？」我挣脱她。  
  
&emsp;&emsp;「什么我怎么想的？」江小婉不解。  
  
&emsp;&emsp;「我自己都懒得烤还给你烤？你疯了还是我疯了？」  
  
&emsp;&emsp;「我儿子想吃，你帮我们烤点怎么了？都是一起参加综艺的，帮一把怎么了？」江小婉说道。  
  
&emsp;&emsp;「就是！」壮壮双手抱胸得意的附和道。  
  
&emsp;&emsp;「你也知道我是跟你一起参加综艺的不是你佣人啊？」我故作惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「你……」江小婉刚想说什么就被我打断。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴吧，烤不了一点，想吃自己买炉子去，炉子我们也不借你。」说完，我就大摇大摆的躺回了沙滩椅上。  
  
&emsp;&emsp;壮壮见没了烤串哭闹不止，江小婉不知道用什么手段，壮壮才喜笑颜开地走了。  
  
&emsp;&emsp;「那孩子被惯得没边了。」宁落摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「熊孩子的方向发展啊。」我附和道。  
  
&emsp;&emsp;下午两点。  
  
&emsp;&emsp;节目组准时就位给我们发布任务。  
  
&emsp;&emsp;【亲子游戏，你问我答，哪个宝贝能最多的猜中妈妈们的喜好，就能获得胜利。】  
  
&emsp;&emsp;「下面请各位宝妈过来写下题目的答案。」导播拿着大喇叭喊道。  
  
&emsp;&emsp;我在去隔间写答案的时候，一个工作人员神神秘秘的拿了一部手机过来示意我接听，难道是什么隐藏任务？  
  
&emsp;&emsp;我接起电话有点兴奋：「喂！」  
  
&emsp;&emsp;「时莺。」电话那头传来好听的男性声音，我忍不住脊背发凉—江让。  
  
&emsp;&emsp;「你，你怎么……给我打电话了。」我有点做贼心虚。  
  
&emsp;&emsp;我和江让青梅竹马，我父母没死的时候，两家是世交还定了娃娃亲，当年我还屁颠屁颠跟在江让的身后让他长大娶我。  
  
&emsp;&emsp;可惜江让一直对我不冷不热，他长了张帅得人神共愤的脸，身边也从没缺过漂亮女孩。  
  
&emsp;&emsp;好些时候其实我是庆幸的，我比那些女孩优秀的点就在于，我有一个更好更优秀的身家。  
  
&emsp;&emsp;再后来我父母出车祸走了，我连身家和后盾都没了。并且负债累累，我迫不得己进了娱乐圈摸爬滚打好几年才把债务还清。  
  
&emsp;&emsp;这期间江让不是没提起过出手帮我，可是都被我有骨气地拒绝了，在此期间，我和江让的交集越来越少，我也愈发自卑。  
  
&emsp;&emsp;他接手了他爸妈的公司，越做越大，已经成了享誉国内外的知名成功企业家。  
  
&emsp;&emsp;而我只是个二线小花，没人气、没流量、没作品，黑料满天飞。  
  
&emsp;&emsp;还清钱后的第一件事，我找江让出来吃了顿饭，酒过三巡我俩都昏了头，去了楼上酒店做了些不可描述的事情。  
  
&emsp;&emsp;然后第二天早上，深感玷污了高岭之花的我，做了个惊天决定——退圈！拉黑！跑路！打死不承认！  
  
&emsp;&emsp;就这样，我悄咪咪躲了六年，这六年江让也不是没打来过电话，哪怕我拉黑，凭欧家的势力他也有办法找到我，甚至我见过他的跑车停在我家楼下，迟迟不肯离开。  
  
&emsp;&emsp;但他从来没有一次上来看过我，我想，也许那天在他心里会是个污点，是个错误。  
  
&emsp;&emsp;「时莺，有没有在听？」电话那头江让的声音再次传来。  
  
&emsp;&emsp;「有，你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我说，后天我回国，别再试图逃了，让我们好好聊一聊，谁才是那个抛妻弃子始乱终弃的人。」我从这段话中听出了深深的威胁。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我写好答案后像是丢了魂一样走了出去。  
  
&emsp;&emsp;「我的妈？时莺你要演贞子第六部？」宁落吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「差不多吧，先找找感觉。」我附和。  
  
&emsp;&emsp;「不用找了，导演不找你拍我都觉得他眼睛瞎了，你看起来太恐怖了。」宁落打趣。  
  
&emsp;&emsp;【现在各组都有，首先请飞马组先开始！】  
  
&emsp;&emsp;是艾莉和张静怡，张静怡只猜中了三道题。  
  
&emsp;&emsp;除了若若猜中了宁落喜欢的七件事情之外，面几组也挺惨的，江小婉那组压根一道题都没对，场面一度尴尬。  
  
&emsp;&emsp;【最后一组，独角兽组！】  
  
&emsp;&emsp;我坐在了旁边，看儿子开始回答。  
  
&emsp;&emsp;「第一题，妈妈最喜欢的食物是？」  
  
&emsp;&emsp;「可乐鸡翅。」  
  
&emsp;&emsp;「回答正确！下一题，妈妈最讨厌的食物是？」  
  
&emsp;&emsp;「香菜。」  
  
&emsp;&emsp;「回答正常！下一题……」  
  
&emsp;&emsp;连续十道题，全部回答正确，不知道的会以为提前背剧本了吧？  
  
&emsp;&emsp;我和儿子成功获得了全场最佳，第一名的奖励是拥有一支厨师队伍，帮我们烤肉，且肉类资源非常充足，我有口福了！  
  
&emsp;&emsp;儿子看了看那些一脸羡慕的小朋友拽了拽我的衣角：「妈妈，我们请他们一起吃吧，大家都饿了。」  
  
&emsp;&emsp;「我儿子真懂事！」我在儿子脸上吧唧亲了一口，转头和节目组商量了一下，节目组很爽快地同意了我的要求。  
  
&emsp;&emsp;傍晚十分，我们围坐在一张长桌边，厨师在为我们烤肉，闻着烤肉滋滋冒油的香气我垂涎欲滴。  
  
&emsp;&emsp;【等肉之余，我们要一起来玩个餐前小游戏，首先让我们谢谢小宸妈妈慷慨地请大家吃烤肉！】  
  
&emsp;&emsp;「谢谢小宸妈妈！」无视壮壮那张不服气的脸，其他孩子的表情都很真诚。  
  
&emsp;&emsp;【大家都好乖！接下来请每一位小朋友分享一个自己长大想为自己妈妈做的事情】  
  
&emsp;&emsp;「我……我想长大以后给妈妈买大房子！」张静怡说道。  
  
&emsp;&emsp;「我想送我妈妈一副世界名画！」  
  
&emsp;&emsp;「要给妈妈好多好多钱！」  
  
&emsp;&emsp;孩子们七嘴八舌的分享了起来，每个母亲的脸上都洋溢着幸福的微笑。  
  
&emsp;&emsp;【小宸呢？你长大之后想为妈妈做些什么？】  
  
&emsp;&emsp;「想做的太多啦，想让妈妈永远开心，所以什么能让她高兴我就做什么。」  
  
&emsp;&emsp;小宸的回答受到了一大波表扬。  
  
&emsp;&emsp;【很好的回答哦，那么我们的壮壮同学呢？你想为了妈妈做些什么？】  
  
&emsp;&emsp;「没什么好做的，我爸供她吃供她喝还不够吗？难道还要我供？」壮壮得意的扫视了一眼场下的家长。  
  
&emsp;&emsp;瞬间全场鸦雀无声，江小婉直接白了脸，尴尬的低下头咳嗽起来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？本少爷说得不对吗？」壮壮没觉得有任何不妥。  
  
&emsp;&emsp;【壮壮还是很懂诙谐幽默的，今日份懂梗最佳还是得看我们壮壮哈，厨师叔叔们已经准备的差不多了，可以开餐咯！】  
  
&emsp;&emsp;紧接着，一盘盘肉被端了上来，琳琅满目的摆在了我们面前。  
  
&emsp;&emsp;还没等我拿起筷子，壮壮就已经站在了凳子上开始夹肉，衣服袖子都沾在了菜里自己还浑然不知。  
  
&emsp;&emsp;我也不好多说什么，毕竟是别人家的孩子，避开那些离壮壮近的肉开始大快朵颐了起来。  
  
&emsp;&emsp;其他家长看着我动筷子也紧随其后吃了起来，人间美味！  
  
&emsp;&emsp;厨师做的果然比自己烤的好吃一万倍！我心满意足的又夹了一块。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我要吃远的那盘！」壮壮指着我面前的这盘肉叫嚷。  
  
&emsp;&emsp;「好好好，妈妈给你拿。」江小婉笑吟吟的想把我面前的肉端走。  
  
&emsp;&emsp;不料却被我儿子半路拦截。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，你没教过壮壮礼貌吗？」我儿子一脸天真的看着江小婉。  
  
&emsp;&emsp;「你这孩子怎么说话呢？阿姨就拿一盘肉。」江小婉有些生气。  
  
&emsp;&emsp;「桌上摆着二十多盘，壮壮面前的还没吃完，就来抢我妈妈的？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈你快点！我饿！」壮壮继续大喊大叫，还敲起了碗筷发出了巨大的噪音。  
  
&emsp;&emsp;「松开！」江小婉看孩子叫嚷不止也是着急了，直接用力一扯，就把那盘肉拽了过去，连带着我儿子差点重心不稳。  
  
&emsp;&emsp;我有些不悦：「你干什么？对一个小孩子这么不知轻重？」  
  
&emsp;&emsp;「是他先没礼貌抢我的肉的，你没看见吗？也不好好管管你的孩子。」江小婉没好气地冷哼一声，继续喂壮壮吃肉。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「你现在能吃上肉，多亏我儿子和节目组求情，反过来倒打一耙我儿子没礼貌？」  
  
&emsp;&emsp;我放下筷子站起身：「要溺爱自己儿子就回家溺爱去，没人惯着你。」  
  
&emsp;&emsp;我转头走向节目组，跟节目组低语了两句，节目组直接把桌上的菜品全部清理干净收走了。  
  
&emsp;&emsp;「干什么干什么？我儿子还没吃饱！」江小婉拽住工作人员的一角死活不撒手。  
  
&emsp;&emsp;「江小姐自重，这晚餐是时小姐赢了游戏得来的，现在时小姐不想请大家一起吃了，自然是要撤餐的。」话罢，工作人员抽出袖子匆匆离开，看来江小婉和壮壮的人缘是真的不太好。  
  
&emsp;&emsp;看着江小婉气急败坏和壮壮大哭不止的样子，我就不由得暗爽，本小姐报仇当场就报了！哼！  
  
&emsp;&emsp;我让厨师换到了自己帐篷前烤肉，除了江小婉，谁想过来分一块都可以，这可给他俩气得够呛，早早回了帐篷不出来了。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，我和宁落也带着孩子回了帐篷休息，一夜好梦。  
  
&emsp;&emsp;次日，今天的游戏是沙滩堆城堡，不出意外还是我和我儿子赢了，晚上又是变着花样的厨师送到我跟前。  
  
&emsp;&emsp;这次是寿司主题，国际惯例除了江小婉她们之外，谁都可以在我这里要寿司吃，来者不拒，江小婉和壮壮除外。  
  
&emsp;&emsp;转眼间到了沙滩派对的最后一天，我们这些家长也慢慢熟络了起来，宁落摸着自己的肚子有些惆怅。  
  
&emsp;&emsp;「时莺，你今晚别赢了吧，我不想吃了，小肚子都出来了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我赢了你可以不吃，你不吃我得吃。」我白了宁落一眼，转头帮儿子扣好扣子。  
  
&emsp;&emsp;【今天是拔河比赛，四组成员为一个大组，分别对抗另外组的宝妈萌娃，获胜的那一对可以享受今晚的海鲜盛宴！】  
  
&emsp;&emsp;我和宁落肯定是要一组的，再把江小婉 Pass 了，我们邀请了艾莉加入，另外本来想选名叫小宇的小男孩的妈妈进组，不过她拒绝了，选择了江小婉。  
  
&emsp;&emsp;最后我们组以三个女孩一个男孩的萌娃配置开始了比赛。  
  
&emsp;&emsp;这次比赛我没帮上什么忙，主要是艾莉和宁落真的太猛了，她俩绝对可以一打五，绝对可以。  
  
&emsp;&emsp;我们以压倒性的优势赢得了比赛，我看着脸都憋红的宁落打趣道：「不是说不想吃了吗？这么拼？」  
  
&emsp;&emsp;「我这不是怕你饿！？」宁落挥了挥拳头，我立马求饶。  
  
&emsp;&emsp;傍晚吃饭的时候，一连吃了三天盒饭的江小婉一家崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;壮壮看着我们四组围坐在桌边吃着龙虾、帝王蟹馋的直流口水，挤到我儿子身边就想踩着我往桌上够。  
  
&emsp;&emsp;我不悦皱眉，看着全是印的小白鞋，心想这双鞋是不能要了。  
  
&emsp;&emsp;「壮壮哥哥你不要挤了。」若若也被推搡得有些不开心，软软糯糯地开口。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！小八婆。」壮壮破口大骂，吓得若若直接红了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;宁落见若若哭了，直接站起身把壮壮抱到了一旁，然后回了餐桌。  
  
&emsp;&emsp;「你们给孩子吃一口怎么了？又吃不了多少。」江小婉也围了过来，不知道从哪里弄来了一双筷子，夹起一片三文鱼就往壮壮嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;「可是小婉阿姨又没有赢，我们为什么要给你们吃呢？其他阿姨也没有要吃呀。」儿子天真无邪的声音再次传来「还是……阿姨就喜欢去抢食吃？」  
  
&emsp;&emsp;「你这孩子真没礼貌。」江小婉面色不悦，又夹了一块虾肉喂给壮壮。  
  
&emsp;&emsp;桌上的人看着江小婉恬不知耻的做法，也都摇了摇头表示算了，毕竟这是在录节目，江小婉这么做也不怕播出去之后被骂死？  
  
&emsp;&emsp;「我和江小婉一个帐篷，」艾莉悄悄凑过来贴在我耳边说，「她老公是江氏集团的经理，就算在综艺里嚣张跋扈，后期也能施压节目组剪掉，我们别跟她硬刚。」  
  
&emsp;&emsp;哦？江氏集团的经理？这我熟啊，他们董事长我更熟。  
  
&emsp;&emsp;「怕什么？我老公还是韩氏集团的大老板呢，我也没骄傲啊。」宁落不屑地说道。  
  
&emsp;&emsp;「得了，别吹，收敛收敛。」我捂着脸，听不下去了一个比一个能吹，只有我朴实无华。  
  
&emsp;&emsp;「你这人还不信。」宁落没有继续解释。  
  
&emsp;&emsp;这个夜晚我们度过得很愉快，晚上的时候孩子们在沙滩上玩耍，堆沙子，玩水，气氛越来越融洽。  
  
&emsp;&emsp;我发现在场一共四个男孩四个女孩，女孩全都愿意跟我儿子玩，男孩子也愿意跟我儿子玩，反观壮壮身边一个小朋友也没有。  
  
&emsp;&emsp;「壮壮乖，妈妈陪你玩。」江小婉坐下来搂着壮壮。  
  
&emsp;&emsp;「呸！谁要你这个继母陪。」壮壮说出这番惊天的话后，一把推开江小婉向我儿子冲了过去。  
  
&emsp;&emsp;他把我儿子推到在地上，破口大骂：「你就是个没人疼没人爱的野种！没爹的东西，赢了再多游戏又能怎么样？不是照样没爹？」  
  
&emsp;&emsp;我的儿子罕见地红了眼眶，我赶忙跑过去抱住他。  
  
&emsp;&emsp;「还有你这个水性杨花的娘，我爹说了，给他当小都不愿意要，未婚先孕这么脏的女人！娘俩没有一个好东西也敢和我抢风头！」壮壮越说越来劲。  
  
&emsp;&emsp;儿子一把挣脱开我的手和壮壮厮打在一起，没想到胳膊有我儿子两个粗的壮壮居然打不过我儿子，原来都是虚胖。  
  
&emsp;&emsp;他被我儿子狠狠压在身子底下动都动不了，嘴里还不停地骂骂咧咧，我儿子也没惯着他，骂一句打一个巴掌很快壮壮就老实了。  
  
&emsp;&emsp;江小婉见状急忙过来想推搡我儿子，被我拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;「干什么！你儿子打人，这事我一定会追究到底，我要告你！我要告你！」江小婉心疼的看着我儿子身子底下的壮壮。  
  
&emsp;&emsp;「告吧，四处都有监控，都能看见是你儿子先推了我儿子，并且对我儿子和我造成言语攻击，我儿子正当防卫哪里错了？」我无所谓地说道。  
  
&emsp;&emsp;「笑死了，谁能证明？监控吗？我告诉你，我老公是江氏集团的高管，认识他们董事长，剧本监控修改对我来说只是动动嘴皮子的事情，懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我儿子有一点的确没说错，你就是个未婚先孕水性杨花没人要的破烂，不知道跟谁生了个乱七八糟的野种。」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」我给了江小婉一个嘴巴子，直接把她扇倒在地上，「我看你是吃了屎需要我帮你洗洗了？」  
  
&emsp;&emsp;我是真的生气了，小时候儿子就最怕听别人叫他没爹的野种，长大后我也刻意避开这个话题，今天被江小婉这个脑残提起来……  
  
&emsp;&emsp;「我看谁敢说我江让的儿子是野种？」熟悉的清冷男声传来，我甚至不敢回头看他的脸。  
  
&emsp;&emsp;导演组全都围了过来：「江总，您怎么来了。」  
  
&emsp;&emsp;「看看我儿子在你们这里过得好不好。」江让看着远处把壮壮压在身下的小人挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;目光又投向了我，顿时冷了几分：「时莺，过来。」  
  
&emsp;&emsp;我乖乖走过去，向远处的儿子招招手，儿子见状放开了壮壮，还不忘补了两脚，屁颠屁颠跑来过来。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，这……这是你素未谋面的爹……」我开口介绍。  
  
&emsp;&emsp;「爹……哦不是！江让，这是你……素未谋面的儿子……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」父子俩不约而同的打量了彼此一眼，点点头。  
  
&emsp;&emsp;「你就是我素未谋面的儿子？」江让问。  
  
&emsp;&emsp;「你就是我始乱终弃抛妻弃子的爹？」  
  
&emsp;&emsp;「时莺，你最好给儿子好好解释解释到底是谁抛妻弃子！」  
  
&emsp;&emsp;「误会误会……都是误会。」我连忙求饶。  
  
&emsp;&emsp;然后，我提前结束了综艺录制，被江让连夜抓着回了他家。  
  
&emsp;&emsp;在车子上，我终于被逼无奈地给儿子解释明白了到底是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;「所以是妈妈抛弃了爸爸，不是爸爸抛妻弃子？」儿子被我种植了好几年的三观突然崩塌了。  
  
&emsp;&emsp;「呃……严格意义上来讲是的……」我不好意思地挠挠头。  
  
&emsp;&emsp;「听见了吗儿子？我想见你一面都被你狠心的妈拒之门外。」江让还添油加醋。  
  
&emsp;&emsp;「少来！这三年你不也没来见过儿子吗？别说你们江家的势力查不到我住哪。」我一提这就有点生气，本来就是他不想找我，找得不用心。  
  
&emsp;&emsp;「我曾经给你打过电话，你一听见是我就挂了。也去过你小区楼下，怕你见到我就搬家所以从来没上去过。」  
  
&emsp;&emsp;「那你不能多打几次，每次打一个就挂了。」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，这是你的不对了，女孩子要重要的事情说三遍，你至少要打三个电话她才会听你说哦。」儿子在一旁帮腔。  
  
&emsp;&emsp;「你这小机灵鬼，爸爸以后就知道啦。」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，我以后还会教你好多哄妈妈秘籍，你可要好好贿赂我哦。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么贿赂你啊我的宝贝？」江让的声音温柔的能掐出水来。  
  
&emsp;&emsp;「那就让你以后加倍对妈妈好，补偿我这几年的精神损失吧，这几年照顾妈妈真的太辛苦了。」儿子把头埋进江让的怀里，车厢里很安静，我们不约而同的听见了小小的抽噎声。  
  
&emsp;&emsp;慢慢的，抽噎声淡了，倒是响起了平稳的呼噜声。  
  
&emsp;&emsp;儿子睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我看了看江让，他也在看我，还是他率先开口：「时莺，为什么躲我这么久？」  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么这么久不来找我？」我反客为主。  
  
&emsp;&emsp;「我找过你的，但你不愿见我，所以这几年我只远远看着你。」江让答。  
  
&emsp;&emsp;「我是怕你发现跟我那天是个错误，还抱着侥幸的心理万一有孩子了，也算是后半生有个寄托……」我也回答了他的问题。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会是错误？」江让紧锁着眉。  
  
&emsp;&emsp;「就是……从小到大你一直对我不冷不热的，我觉得你就是把我当妹妹，亲妹妹，和自己亲妹妹发生这种关系，对你来说或许是个负担，而且那天我们都喝了酒神智不清……」我越说越小声。  
  
&emsp;&emsp;「时莺，喝醉了酒是什么都做不了的。」江让叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;其实那日，我们都没有很醉，即将越过雷区的时候，江让问了我可以吗，得到了肯定的回答后才继续下去。  
  
&emsp;&emsp;其实我们从始至终都是你情我愿的。  
  
&emsp;&emsp;「所以你……喜欢我？」我不确定地问了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「我爱你，时莺。」  
  
&emsp;&emsp;我抱住江让，江让身上小小的团子露出了大大的微笑。  
  
&emsp;&emsp;后来，江小婉的老公被抓出来了，二婚，是个五十多岁中年谢顶的老男人。  
  
&emsp;&emsp;抛弃了糟糠之妻娶了小三江小婉进来。一个中层小领导。江让抓到他不少贪污腐败的把柄，不仅辞退了他还送进了监狱。  
  
&emsp;&emsp;江小婉也因为没了后台撑腰，节目组早就忍无可忍直接给他们娘俩打包送走。  
  
&emsp;&emsp;节目后续很顺利地录完了，没有雌竞，只有互帮互助和其乐融融。  
  
&emsp;&emsp;我在网上没少给宁落转发投票链接—「我闺蜜，帮忙投个票助力五百万！」  
  
&emsp;&emsp;宁落在拍摄的过程中没有手机，也不知道什么时候能通过我的好友申请。  
  
&emsp;&emsp;我和江让领了证，我也和儿子搬进了他的豪华大别墅中。  
  
&emsp;&emsp;因为毕竟是世交，他父母都很喜欢我和儿子，天天嚷着要过来帮我带娃。  
  
&emsp;&emsp;这不，今天孩子他爷爷又把孩子带去公园看老大爷下象棋去了。  
  
&emsp;&emsp;不过今天很早就给我的好大儿送回来了，看着江家老爷子愁眉苦脸的表情，我关切的问候怎么了？  
  
&emsp;&emsp;「我孙子太厉害了，看了一个月，现在整个小区的老头都没有能下得过他的，我俩一去就没人下棋了。」  
  
&emsp;&emsp;我：…….  
  
&emsp;&emsp;一眨眼两个月过去了，宁落终于被节目组放了出来，节目组预计还需要个三个多月能播，除了提前放出去的花絮和直播片段能看之外，大部分内容都是保密的。  
  
&emsp;&emsp;被放出来的第一件事就是给我打了个电话：「时莺！早说你老公是江让，老娘就不对那有个江氏高管老公的江小婉忍气吞声了！」  
  
&emsp;&emsp;「这两者有什么关系？」我表示疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「我老公！韩修离，韩家在和江家谈合作！」  
  
&emsp;&emsp;「什么？你老公真是韩家的？」  
  
&emsp;&emsp;「这是重点吗时莺！」又是宁落歇斯底里地怒吼。  
  
&emsp;&emsp;「不过你还得感谢我呢。」宁落的声音有些得意，「要不是我老公碰巧在你老公办公室看节目组的视频，也不会让你老公知道你在组里然后提前过来抓你。」  
  
&emsp;&emsp;「要不是我，你可没机会这么快重回豪门哦，所以为了感激我，你要么就让你老公和我老公合作，要么就让你儿子和我女儿定娃娃亲，不然我就……」  
  
&emsp;&emsp;「宁落！原来是你害我暴露位置！这合作我必给你搅合黄！」  
  
&emsp;&emsp;过了三个月，节目挑了黄金时段播出，甚至还开了超前点播通道。  
  
&emsp;&emsp;刚一播出直接冲上了热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;前几集有我出场的时候，我和江小婉的互撕大战成了看点。  
  
&emsp;&emsp;网友一边评论这是什么神仙儿子，一遍骂江小婉母子狼心狗肺不懂得知恩图报。  
  
&emsp;&emsp;「23333，今天又是被小衿哥哥美颜帅翻的一天！」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐可以！姐姐等你十多年！」  
  
&emsp;&emsp;「会做饭、会切水果、会做家务关键才五岁！只要保养得好，男朋友在幼儿园找！」  
  
&emsp;&emsp;「时莺丈母娘看看我！我是你素未谋面的儿子的女朋友呀！」  
  
&emsp;&emsp;我看着满屏幕的留言扶额。  
  
&emsp;&emsp;这都是什么鬼啊！我拿你们当网友请你们别拿我当丈母娘好吗？  
  
&emsp;&emsp;我还是更喜欢若若那样的！  
  
&emsp;&emsp;「时莺，赶紧让你儿子跟我女儿订婚！」宁落的语音条宛如一个泼妇。  
  
&emsp;&emsp;若若这样的我喜欢，但是这个婆婆还得考虑考虑，先算了吧。  
  
&emsp;&emsp;好像有什么重要的东西忘记了……  
  
&emsp;&emsp;「江让！还我五百万！第一名都让宁落拿了！」我朝着电话怒吼。  
  
&emsp;&emsp;支付宝到账 1000 万元。  
  
&emsp;&emsp;好的没事了，我自己上一边玩去。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZAPtxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7330  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection