# 娱乐圈养崽  
## 出自专栏: 《全糖热恋，劝你趁早喜欢我》  
&emsp;&emsp;十八岁那年，我家的筒子楼下面突然停满了豪车。  
  
&emsp;&emsp;我以为我是豪门流落在外的真千金，没想到我爸才是豪门在逃小少爷。  
  
&emsp;&emsp;凭着我爸的努力，我成为了现代皇甫珊。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;突然间有钱了，我也没有飘，就是资助了一个内娱的小鲜肉而已。  
  
&emsp;&emsp;也不图别的，就图他叫我声「姐姐」。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我杀青了！」  
  
&emsp;&emsp;晏辰兴奋地给我发过来一个微信视频。  
  
&emsp;&emsp;他还穿着戏服，饰演古代的小侯爷。  
  
&emsp;&emsp;我暗自感叹了一句，好一个鲜衣怒马的少年郎。  
  
&emsp;&emsp;我真的太有眼光了。  
  
&emsp;&emsp;「杀青快乐，姐姐给你准备礼物。」  
  
&emsp;&emsp;一次偶然，我跑去娱乐圈演了个小配角，晏辰就是我在那个时候认识的。  
  
&emsp;&emsp;初见时，他穿得脏兮兮的，坐在马路沿子上，手里的盒饭全是素菜，仅吃了几口就扔到了一边。  
  
&emsp;&emsp;半大的孩子，正是长身体的时候，  
  
&emsp;&emsp;再加上剧组的强度还是比较大，正在赶进度，  
  
&emsp;&emsp;吃不饱怎么行？  
  
&emsp;&emsp;于是我偷偷地让助理给他重新买了一份饭。  
  
&emsp;&emsp;下戏以后，他来找我道谢。  
  
&emsp;&emsp;我看着他尚且稚嫩的脸，忍不住多问了几句。  
  
&emsp;&emsp;这才知道原来晏辰家里条件不是很好，爸妈早就抛下他们，家里就只剩下一个瘫痪的大哥。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈来钱快，他不顾大哥的反对，想赚点钱养家。  
  
&emsp;&emsp;我顿时心生怜爱。  
  
&emsp;&emsp;在被找回去以前，我过的也是底层人的生活，自然对他更加怜惜起来。  
  
&emsp;&emsp;于是，嘴快地问了一句：「要不，你跟着我吧？」  
  
&emsp;&emsp;话刚出口，我就意识到不对，助理也赶紧往周围看去，还好没有其他人在。  
  
&emsp;&emsp;晏辰意味深长地看了我一眼：「姐姐，是想包养我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不不，你误会了。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧解释，「我就是觉得你还小，想资助你继续完成学业。」  
  
&emsp;&emsp;最终晏辰答应了下来，也重新回到了学校。  
  
&emsp;&emsp;他在大学期间，也会接一些角色赚生活费，剩下的钱还会省一些给我买礼物。  
  
&emsp;&emsp;尽管我每次都拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我手里有的资源也会悄悄送给他。  
  
&emsp;&emsp;好在晏辰也争气，一路磨炼演技，人气也成倍地增长。  
  
&emsp;&emsp;去年还提名了一个最佳男配角，相信再过两年拿下影帝也不在话下。  
  
&emsp;&emsp;所以现在晏辰接剧本也开始挑剔起来，就为了冲奖。  
  
&emsp;&emsp;我自然是为他感到高兴，这种养崽的成就感，真的很爽。  
  
&emsp;&emsp;两天后，晏辰提着行李箱在我家门口。  
  
&emsp;&emsp;我有些疑惑：「怎么还带着行李箱？」  
  
&emsp;&emsp;我早就知道这个圈子比较乱，也为了不传出绯闻影响晏辰的事业，所以对这方面格外地注意。  
  
&emsp;&emsp;晏辰从来没有在我家里单独留宿过。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，求收留。」晏辰扒着门框，可怜巴巴地看着我，  
  
&emsp;&emsp;「我的住处被爆出去了，狗仔都在堵我，酒店也不安全，我没有地方去了。」  
  
&emsp;&emsp;我住的这个地方，安保比较好，大多都是豪门二代，明星对于他们来说根本没有什么稀奇的。  
  
&emsp;&emsp;确实是要比一般的地方安全。  
  
&emsp;&emsp;「进来吧，没事，家里客房也多。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰这才重新扬起嘴角。  
  
&emsp;&emsp;我看着他生动的表情，就感觉面前还是一个长不大的男孩。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我给晏辰做了一顿饭，庆祝他杀青。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我二十二岁生日马上就到了。」  
  
&emsp;&emsp;他只喝了一杯红酒，脸上便浮现一抹绯红，领口处的扣子被解开，露出迷人的锁骨。  
  
&emsp;&emsp;这诱人的美貌，我觉得都快要把持不住了。  
  
&emsp;&emsp;难怪那些粉丝那么疯狂。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧喝了半杯水，压住自己的蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;心里忍不住唾弃自己竟然对晏辰有了一丝非分之想。  
  
&emsp;&emsp;他见我不说话，又靠近了一些，近得我都能看到他脸上细小的绒毛。  
  
&emsp;&emsp;我伸出右手抵住他的额头：「二十二岁，有什么特别想要的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有一个很想要的礼物，只有姐姐能给。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑了一下，但是对晏辰我基本都是有求必应：  
  
&emsp;&emsp;「好，那你想要什么，和姐姐说。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰偏了偏头，将头埋在我的肩膀上：姐姐，我头晕。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;晏辰在我家里住了下来。  
  
&emsp;&emsp;好在这个住处就我一个人住，阿姨也只是在做饭的时候出现。  
  
&emsp;&emsp;我总感觉这次晏辰回来，变得比平时更加黏人一些。  
  
&emsp;&emsp;我做什么都跟在我身后，像只小奶狗。  
  
&emsp;&emsp;他最近正在挑剧本，也没有安排过多的工作，倒是难得休息一段时间。  
  
&emsp;&emsp;「我今天要去参加一个宴会。」我将手里的耳环戴上，「你有什么安排吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有一个通告，很快就好，姐姐什么时候结束，我去接你。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他眨了眨眼睛：「大概十点就溜。」  
  
&emsp;&emsp;上流社会的这些各种宴会我并不是很喜欢，但是也没有办法，好在这些年总算是适应了一点。  
  
&emsp;&emsp;到了宴会，我正打算和往常一般，和几个熟人寒暄几句就躲一边吃东西，  
  
&emsp;&emsp;没想到见到一个眼熟的人。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角一压，立马将头扭开。  
  
&emsp;&emsp;没承想他也看到我了，端着酒杯朝我走来：「颜夕，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;眼前的人正是陆凡，我大学时候的前男友。  
  
&emsp;&emsp;他家庭条件不错，当时主动找我表白，我以为遇到一个不看我家庭条件的真爱。  
  
&emsp;&emsp;我那个时候虽然回了豪门，但是已经习惯了简朴的生活，所以并没有炫过富。  
  
&emsp;&emsp;是以，他并不知道我的家境。  
  
&emsp;&emsp;在我沉浸甜蜜的恋爱时，却无意间看到了陆凡和他哥们的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;没想到陆凡只是打赌输了。  
  
&emsp;&emsp;和我谈恋爱以后，他有过一阵新鲜感，但是很快也就腻了。  
  
&emsp;&emsp;我还记得我找他质问时，他彻底撕破面具，厌恶地说，最看不上我这样走捷径的人。  
  
&emsp;&emsp;像他们这样的富二代，主动贴上去的女生太多了。  
  
&emsp;&emsp;他为了不被我缠上，各种戳心窝子的话一股脑往我身上倒。  
  
&emsp;&emsp;我冷静地分手，转头回家就找我爸哭诉。  
  
&emsp;&emsp;都是富二代，拼爹呗，谁没有似的。  
  
&emsp;&emsp;我爸也给力，想办法给他们家搅黄了几个合作，陆凡很快就知道了我的身份。  
  
&emsp;&emsp;在学校里堵过我好多回，想挽回，都被我家保镖给挡住了。  
  
&emsp;&emsp;此时陆凡像是什么都没有发生过一样，和我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「噢，我有事先走了。」我将酒杯放下就打算走，表面功夫都不想做。  
  
&emsp;&emsp;可谁知道陆凡一把攥住了我的手腕：「颜夕，能单独聊聊吗？」  
  
&emsp;&emsp;「放开！」我厌恶地看了他一眼，使劲挣扎。  
  
&emsp;&emsp;这里的宾客全是叫得上名号的大家族，陆凡自然不会想让自己出丑。  
  
&emsp;&emsp;我终于挣脱了他的束缚，拿起包就往外面走。  
  
&emsp;&emsp;刚一出门，看到晏辰的车，我心中一喜，正打算叫他，  
  
&emsp;&emsp;陆凡却不死心地追了出来，又将我拦住：  
  
&emsp;&emsp;「颜夕，你别这样，是我错了，我们和好行不行？」  
  
&emsp;&emsp;听到这恶心的话，我当即就想甩他一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;晏辰的动作更快，他一把揪住陆凡的衣领，面色阴沉，冷声开口：「放开她！」  
  
&emsp;&emsp;陆凡不满地推搡了一把晏辰：「谁啊你，我和我女朋友的事，你少管闲事。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰闻言，眼神凶狠，直接一拳头挥向陆凡。  
  
&emsp;&emsp;陆凡自然也不甘示弱，两个人在酒店外面扭打起来。  
  
&emsp;&emsp;我和旁边的保安赶紧将两人拉开。  
  
&emsp;&emsp;晏辰被我挡在身后，像一头见着血腥味的狼崽，浑身散发出戾气。  
  
&emsp;&emsp;看架势，若不是我拦着他得冲上去和陆凡同归于尽。  
  
&emsp;&emsp;晏辰毕竟是公众人物，我担心地看了一眼，将他塞进车里带走。  
  
&emsp;&emsp;同时给我爸打了个电话，找关系把今天的事封锁住。  
  
&emsp;&emsp;车里的气压有些低，我有些生气，也不看他，一脚油门往家里赶。  
  
&emsp;&emsp;晏辰也很懂看我的脸色，委屈巴巴地缩在副驾驶上，故意戳弄伤口，时不时地嘶一声。  
  
&emsp;&emsp;「晏辰，你能耐了？」  
  
&emsp;&emsp;回到家，我就忍不住了，「你还记不记得自己是个公众人物？」  
  
&emsp;&emsp;「今天的事如果爆出去，你之前所有的努力全毁了！」越说我越生气，也越心疼。  
  
&emsp;&emsp;这孩子，我养了这么久，他走到今天这一步，付出了多少努力我都是看在眼里的。  
  
&emsp;&emsp;尽管他今天的初心是为了救我，但是没有必要直接打架。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我疼......」  
  
&emsp;&emsp;晏辰可怜兮兮地站在角落里，红着眼眶，小声撒娇。  
  
&emsp;&emsp;气也气过了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他嘴角的瘀青，最终还是狠不下心来，硬邦邦道：「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我叹息一声，转头去拿医药箱，错过了晏辰眼里一闪而过的得逞。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;晏辰和陆凡打架的事情没有被拍到上热搜。  
  
&emsp;&emsp;但是我第二天还是在热搜上看到了晏辰的名字，和一个新晋小花疑似恋情曝光。  
  
&emsp;&emsp;我将那糊得不行的图扒拉了几遍，心里有点闷闷的。  
  
&emsp;&emsp;就有一种，自家的白菜被猪拱了一样的感觉。  
  
&emsp;&emsp;虽然晏辰是拱白菜的猪，但我这老母亲的心态还是有些郁卒。  
  
&emsp;&emsp;晏辰是一个演员不是偶像，如果非要结婚，也不是不可以。  
  
&emsp;&emsp;「晏辰，你过来下。」  
  
&emsp;&emsp;我打算问问他的择偶条件，如果有合适的也可以留意一下。  
  
&emsp;&emsp;照片上的那个女孩子我也偶然见过一面，是某个老总的情儿，自然配不上晏辰。  
  
&emsp;&emsp;圈里还是有些复杂。  
  
&emsp;&emsp;晏辰才刚刚洗完澡，身上的浴袍松松垮垮地系着，露出大片光洁。  
  
&emsp;&emsp;他的嘴角下压，从冰箱里拿了一瓶水一口气喝了大半：「姐姐，热搜上的事是假的。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下：「噢，我知道。」  
  
&emsp;&emsp;但晏辰并不喜欢我这略显敷衍的回答，在我身边挤着坐下来。  
  
&emsp;&emsp;他很认真地看着我严肃道：「姐姐，我真的不喜欢她。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了一把他还沾着水汽的头发：「嗯，我相信你。她配不上你，所以我想问问你喜欢什么样的，我帮你留意。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰微不可察地僵了一下，望着我的眼神犹如深海里的漩涡，一旦吸入便要溺毙其中。  
  
&emsp;&emsp;他靠得太近，吐出的气息呵在我的脖颈处，有些酥麻。  
  
&emsp;&emsp;我不自在地动了动，想将他推远一点。  
  
&emsp;&emsp;他还小的时候就经常这样黏着我，  
  
&emsp;&emsp;但是现在我才反应过来他已经长大了，已经有了成熟男人的体征，浑身上下散发着迷人的荷尔蒙。  
  
&emsp;&emsp;真是要命。  
  
&emsp;&emsp;「我有姐姐就够了。」  
  
&emsp;&emsp;他定定地看着我，忽而语气有些委屈，「姐姐该不会不想要我了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我心下一颤：「说什么傻话，不过你现在还小，职业又特殊，慢慢来也行。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐真好。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰这才重新露出了笑意，说着又把头伸过来蹭蹭我的手：「要姐姐吹头发。」  
  
&emsp;&emsp;第二天我撇下晏辰去参加大学室友的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;见到好友迈入人生新的阶段，我隐隐有些羡慕。  
  
&emsp;&emsp;好友相聚，一时高兴多喝了两杯。  
  
&emsp;&emsp;醉得迷迷糊糊之间，好像在婚宴上看到了晏辰。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，想要再仔细瞧瞧，没想到，重心不稳往地上摔去。  
  
&emsp;&emsp;预想中的疼痛并没有到来，我跌入一个温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;晏辰将我一把打横抱起。  
  
&emsp;&emsp;我醉醺醺地在他胸前蹭，听着他强有力的心跳，感觉很安心。  
  
&emsp;&emsp;忽然有一个柔软的东西覆在我的唇上，我下意识舔了舔，  
  
&emsp;&emsp;口中的空气被掠夺，我嘤咛了一声，彻底没了意识。  
  
&emsp;&emsp;等我醒来的时候已经是天光大亮。  
  
&emsp;&emsp;我看着已经被换掉的衣服，瞬间瞪大了双眼。  
  
&emsp;&emsp;转头一看，晏辰安静地躺在一旁。  
  
&emsp;&emsp;我心里直呼完蛋，难以置信我竟然真的这么禽兽。  
  
&emsp;&emsp;我轻手轻脚地下地，脑子里乱成一团，不知道要怎么处理眼前的事，唯一想到的就是跑。  
  
&emsp;&emsp;结果才刚跨出去一只脚，腰上忽然横亘一双手臂，将我又拽回床上。  
  
&emsp;&emsp;我跌进晏辰的怀里，心跳如雷。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，不想负责吗？」他委屈巴巴地看着我。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;等等！  
  
&emsp;&emsp;我重新感受了一下，好像身上并没有太大的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑的眼神不自觉地往他身下瞟去。  
  
&emsp;&emsp;晏辰，该不会不行吧？  
  
&emsp;&emsp;我的表情藏不住事。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，在想什么？」晏辰勾着嘴角，语气倏尔变得危险起来。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬一笑，摆摆手：「咳咳......没什么。」  
  
&emsp;&emsp;「昨晚姐姐除了吐了我和自己一身以外，什么都没有发生。不过如果姐姐想发生点什么，我也可以证明下我的能力。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰意味深长地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;现在的晏辰可不像平时表现出来的那么无害。  
  
&emsp;&emsp;我心里有些慌，抵住他靠过来的动作：「谢谢，婉拒了。  
  
&emsp;&emsp;「不过，你为什么在我床上？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰瞥了我一眼，幽幽开口：「我也想走，只是姐姐拉着我不放。」  
  
&emsp;&emsp;我眉头轻蹙，努力回想，自己酒品有那么差？  
  
&emsp;&emsp;「姐姐若是不信，这里有视频为证。」他掏出手机，不紧不慢补充道。  
  
&emsp;&emsp;谢谢，喝醉酒不可怕，可怕的是有人帮你回忆。  
  
&emsp;&emsp;这样社死的场面，我自然不想再经历一次。  
  
&emsp;&emsp;真是风水轮流转。  
  
&emsp;&emsp;之前还是晏辰和新晋小花疑似恋情的绯闻，  
  
&emsp;&emsp;今天就换成了我和晏辰疑似同居的热搜，后面还有大骂晏辰渣男、出轨等难听的词。  
  
&emsp;&emsp;照片中，晏辰用公主抱的方式抱着醉意朦胧的我，一脸温柔。  
  
&emsp;&emsp;关键是，我们俩的脸都拍得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;我有些头疼。  
  
&emsp;&emsp;这些年，晏辰的名气逐渐增大，再加上有我有意无意的保驾护航，狗仔没有拍到过什么绯闻。  
  
&emsp;&emsp;如今拍到一个劲爆的消息，热搜撤都撤不下来。  
  
&emsp;&emsp;晏辰的那些对家抓住这个难得的机会，更是铆足了劲想黑他。  
  
&emsp;&emsp;老爸闻讯也给我来了电话，  
  
&emsp;&emsp;他先是阴阳怪气了一下：「我女儿谈恋爱了，我竟然要靠热搜知道，还是秘书告诉我这个老古董的。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，稳住心神：「爸，你听我说，事情不是你想的那样。这个吧，它，有点......复杂。」  
  
&emsp;&emsp;「行了，我又不是不知道晏辰那小子，只是没想到他竟然是打着拐骗我乖女儿的心思。」  
  
&emsp;&emsp;老爸重重地哼了一句。  
  
&emsp;&emsp;我好不容易哄好了老爸，有气无力偏过头问道：「你现在什么想法？」  
  
&emsp;&emsp;刚刚的通话，晏辰也听得七七八八。  
  
&emsp;&emsp;我看着他嘴角压不下的笑意，一把捏住他的脸颊：「看我被训，你很开心？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们公开好不好？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰被我捏着脸颊，嘟着嘴，发音还有些艰难。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;他从沙发那头慢慢蹭过来，下巴抵在我的肩上。  
  
&emsp;&emsp;见我不说话，又小声加了一句：「就，营业 CP 也行，你不同意我就不会做其他的。」  
  
&emsp;&emsp;他湿漉漉的眼神看着我，眼里有乞求和胆怯。  
  
&emsp;&emsp;其实看见热搜以后，我第一时间就发了消息询问晏辰的公关团队。  
  
&emsp;&emsp;为了降低影响，大方公开承认两个人的恋情是最好的方式。  
  
&emsp;&emsp;组个假 CP，对我来说也没什么事。  
  
&emsp;&emsp;反正我就一个曾经的小糊伽。  
  
&emsp;&emsp;现在我的主业是吃吃喝喝，当个无忧无虑的富二代，偶尔去挂职的公司签签字。  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼睛：「你想好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰点头，眼神坚定地看着我：「我想好了。」  
  
&emsp;&emsp;行吧，就当演戏了。  
  
&emsp;&emsp;我这刚松口，晏辰笑得像得到糖果的小朋友，连眉梢上都染上喜意。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉被他感染，弯了弯嘴角。  
  
&emsp;&emsp;真是一个容易满足的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「那姐姐，我能把家里的东西都换成情侣配套的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛很亮，不停细数：「杯子，牙刷，拖鞋，还有......睡衣。」  
  
&emsp;&emsp;我被他的笑容蛊惑，一直在不停点头。  
  
&emsp;&emsp;等等，睡衣？  
  
&emsp;&emsp;「要这么严谨吗？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰严肃道：「需要的，姐姐，我们还得拍照官宣。网友都是孙猴子转世，犄角旮旯都能扒出来。」  
  
&emsp;&emsp;「细节决定成败。」他重重地点头。  
  
&emsp;&emsp;好像有点道理，我双手握着他的手：「那就辛苦你了，晏辰同志。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，保证完美完成任务。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰一等到我的允许，就忙活开了。  
  
&emsp;&emsp;第二天起床，我打了一半的哈欠堵在嘴里。  
  
&emsp;&emsp;这是我家？  
  
&emsp;&emsp;这怕不是重新装修了一次吧，太夸张了点。  
  
&emsp;&emsp;晏辰笑得一脸开心，将玉米粥端上来：「姐姐，吃早餐。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「弟啊，咱们还要吃玉米吃到什么时候，就算再好吃也不能天天吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那炖鸡汤？」  
  
&emsp;&emsp;一周五顿鸡汤，这怎么能不腻。  
  
&emsp;&emsp;他该不是小狐狸变的吧，又魅又喜欢吃玉米。  
  
&emsp;&emsp;然而我触及他有些受伤的眼神，心一下子就软了。  
  
&emsp;&emsp;晏妲己，有一手啊。  
  
&emsp;&emsp;不就是鸡汤，我喝就是了。  
  
&emsp;&emsp;我这边才放下碗，晏辰就掏出一个盒子：「姐姐，你愿意吗？」  
  
&emsp;&emsp;嗝——  
  
&emsp;&emsp;我被惊得打起了嗝，还停不下来。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么，嗝......怎么还......嗝......要戴戒指。」我捂着嘴，努力憋气。  
  
&emsp;&emsp;晏辰将戒指取出：「热恋中也要戴戒指，待会要拍个照。」  
  
&emsp;&emsp;总感觉被套路了，  
  
&emsp;&emsp;但我还是将手递给了他。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的触感袭来，尺寸刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑地看着他，这怕不是早有预谋？  
  
&emsp;&emsp;我又仔细瞅了瞅戒指，拧着眉：「你哪来这么多钱，这个牌子的戒指可不便宜。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐放心，我没有乱花，给姐姐的当然要最好的。」  
  
&emsp;&emsp;他上扬的嘴角压不住，执起我的手拍照。  
  
&emsp;&emsp;随后晏辰将照片 po 上微博，配文：什么时候抱女朋友犯法了？  
  
&emsp;&emsp;微博陷入瘫痪。  
  
&emsp;&emsp;晏辰勾唇一笑，直接关机。  
  
&emsp;&emsp;拉着我去花园看他种的玉米。  
  
&emsp;&emsp;我看着满地绿油油的玉米地，哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;尽管是假装情侣，但是我爸那边都知道了，我还是得将人带回去见见面。  
  
&emsp;&emsp;正好让他免了催婚这道程序。  
  
&emsp;&emsp;时间宜早不宜迟，我当天晚上就把人带回了老宅。  
  
&emsp;&emsp;去的路上，我心里有些打鼓。  
  
&emsp;&emsp;我爸还是有些传统，之前我跑去娱乐圈玩，随便拍几个镜头可以。  
  
&emsp;&emsp;但是像晏辰这样的职业，他是不太喜欢的，而且晏辰年龄还比我小。  
  
&emsp;&emsp;我突然发现自己有老牛吃嫩草的嫌疑，尽管没有真的吃，但在外人眼里我就是老牛。  
  
&emsp;&emsp;果然，一进家门，我爸面色有些沉。  
  
&emsp;&emsp;目光不善地往我和晏辰身上瞟，大热的天，硬是让我觉得进了冰柜，冷飕飕的。  
  
&emsp;&emsp;我一看就心里有些不妙，忙偷偷给晏辰使眼色。  
  
&emsp;&emsp;他心领神会，全程表现得十分乖巧，礼数周全。  
  
&emsp;&emsp;晏辰嘴甜，不大一会儿，我老爸的脸色就和缓不少。  
  
&emsp;&emsp;到最后老爸竟然拉着他称兄道弟起来。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉额角，不忍直视：  
  
&emsp;&emsp;「想不到，你还挺会哄人？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰今晚陪我爸喝了不少酒，早就有了醉意。  
  
&emsp;&emsp;车窗外的风扬起他的头发，他醉意朦胧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;闻言笑得一脸媚惑，声音有些低沉：「以后都只哄姐姐一个人。」  
  
&emsp;&emsp;我的手下意识握紧了方向盘，这人真是妖孽，  
  
&emsp;&emsp;随时随地都在勾人。  
  
&emsp;&emsp;喝醉酒后的晏辰乖巧又可爱，像小尾巴一样跟在我身后，甩都甩不掉。  
  
&emsp;&emsp;他一直用好听的嗓音黏糊糊地唤我：「姐姐，我要抱抱。」  
  
&emsp;&emsp;这软萌的样子，我心都快化了。  
  
&emsp;&emsp;我好笑得看着他：「待会抱，来，先擦脸。」  
  
&emsp;&emsp;他听话地将脸凑过来，不知道是不是才刚刚喝过水，嘴唇水润红艳。  
  
&emsp;&emsp;我停留在他唇上几秒。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他直接吻了过来，极具侵略性。  
  
&emsp;&emsp;我仰躺在沙发上被迫承受他的轻吻，直到气息不稳才分开。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐......」  
  
&emsp;&emsp;晏辰将头埋在我的颈窝使劲地蹭，像小奶狗一样。  
  
&emsp;&emsp;最后终于找到舒适的位置，安心地睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉他毛茸茸的脑袋，头发很软。  
  
&emsp;&emsp;这一次我没有喝醉，看着眼前的新晋假男友，心里也有些悸动。  
  
&emsp;&emsp;我开始有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;是从什么时候开始，我好像对晏辰好像有了不一样的感情。  
  
&emsp;&emsp;卧室的窗帘被拉开，我皱了皱眉，打着哈欠睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;晏辰穿着围裙，声音温柔地哄我：「姐姐，先起床吃饭，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;不得不承认，这样的日子是我以前做梦都想过的日子。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏被填得满满的，勾了勾嘴角：「好。」  
  
&emsp;&emsp;只是看见餐桌上常年不变的玉米，我的眉心还是跳了跳。  
  
&emsp;&emsp;对晏辰也更加心疼起来，  
  
&emsp;&emsp;想必小时候吃了太多苦，哪怕有钱了也改不了。  
  
&emsp;&emsp;我习惯性地打开手机看新闻，却发现网上黑自己和晏辰的热搜居高不下。  
  
&emsp;&emsp;一群人躲在屏幕背后用最恶毒的语言诅咒我，晏辰更是被骂得体无完肤。  
  
&emsp;&emsp;晏辰一把抽走我的手机：「姐姐别看，我会处理好。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;公开恋情以后，网友们开始扒我的身世，但都被老爸那边处理了。  
  
&emsp;&emsp;最后只能扒出我在几部剧里演的配角，然后开始攻击我的演技。  
  
&emsp;&emsp;这都无所谓，我反正就是没有演技的花瓶，纯粹就是去玩的。  
  
&emsp;&emsp;最后什么都没扒出来的网友开始猜测我身份不一般了，  
  
&emsp;&emsp;然后慢慢传出晏辰被我包养的谣言。  
  
&emsp;&emsp;他混不在意。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，轻轻踢了踢晏辰，开玩笑道：「你被我包养了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我早就被姐姐包养了。」  
  
&emsp;&emsp;他将剥好的荔枝给我，笑盈盈道：「姐姐真有眼光。」  
  
&emsp;&emsp;在人为干预下，这件事讨论的热度渐渐低了下去。  
  
&emsp;&emsp;不过还是有好多不理智的粉丝，天天给晏辰的微博私信发一些极端信息。  
  
&emsp;&emsp;我那天无意间看了眼，忍不住皱眉。  
  
&emsp;&emsp;现在的人，追个星也太偏激了。  
  
&emsp;&emsp;我这些天根本都没有敢上微博，也见识到了晏辰的人气。  
  
&emsp;&emsp;好在家里还有点关系，除了网络上的那些言论，平时的生活也没有受到太大的影响。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到我太过于自信，也太低估脑残私生粉的疯狂。  
  
&emsp;&emsp;这天晏辰正好送我去公司办点事，半路上我一直觉得有点不对劲。  
  
&emsp;&emsp;晏辰的面色有些沉：「有私生粉跟车。」  
  
&emsp;&emsp;我心中升起不好的预感，往后视镜看了一眼，果然有一辆车一直跟着我们。  
  
&emsp;&emsp;晏辰薄唇紧闭，握着方向盘想要甩开他，  
  
&emsp;&emsp;没想到后面的车直接往我们撞来！  
  
&emsp;&emsp;我抓紧了安全带，心都快跳出嗓子眼，快速按下了手机的紧急求助键。  
  
&emsp;&emsp;一切发生得太快！  
  
&emsp;&emsp;在我反应过来时，车子已经撞上了旁边的护栏，安全气囊弹出。  
  
&emsp;&emsp;晏辰将我牢牢地护在身下，红色的鲜血刺痛了我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我被卡在座位里动弹不得，晏辰已经没有了任何意识。  
  
&emsp;&emsp;巨大的恐慌占据我的脑海，我颤抖着手指想摸出电话打 120。  
  
&emsp;&emsp;可惜头太疼了，我最后的一点力气耗尽，意识也渐渐变得模糊。  
  
&emsp;&emsp;醒过来的时候，我已经在医院了。  
  
&emsp;&emsp;闻到消毒水的味道，我下意识皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「夕夕，你醒了。」  
  
&emsp;&emsp;老爸握着我的手，忍不住红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;我迟钝的大脑开始转动，脑袋昏昏沉沉，缓了缓，终于想起来发生了什么事。  
  
&emsp;&emsp;私生粉追车致使我和晏辰发生车祸。  
  
&emsp;&emsp;晏辰为了保护我，生死不明。  
  
&emsp;&emsp;这么好的一个人为什么要遭遇这些苦难。  
  
&emsp;&emsp;再想到他家里的条件，还有那个瘫痪的大哥，眼泪忍不住开始打转。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏开始抽疼，一把抓住老爸的手，有些急切：  
  
&emsp;&emsp;「爸，晏辰呢？」  
  
&emsp;&emsp;一开口，我才发现喉咙刺痛得厉害，声音沙哑。  
  
&emsp;&emsp;老爸立马给我倒了一杯水：「乖，先润润嗓子，他在隔壁病房。」  
  
&emsp;&emsp;我执意要去看看晏辰。  
  
&emsp;&emsp;老爸叹了口气：「女大不中留。」  
  
&emsp;&emsp;但他还是小心扶着我，一步一步挪去了隔壁病房。  
  
&emsp;&emsp;晏辰安静地躺在病床上，身上插满了管子，额头上还包了一块纱布。  
  
&emsp;&emsp;他现在就好像是一件易碎品。  
  
&emsp;&emsp;我从来不知道原来一个人还能虚弱成这样。  
  
&emsp;&emsp;而这些，原本应该是我承受。  
  
&emsp;&emsp;如果不是为了保护我，他也不会受这么重的伤。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;对于一个演员来说，脸是他们吃饭的工具之一。  
  
&emsp;&emsp;晏辰这些年来这么努力，不只是为了赚钱还债，也是真正地喜欢演戏。  
  
&emsp;&emsp;我不敢相信他醒来知道这些该有多难过。  
  
&emsp;&emsp;他还没满二十二岁就吃了这么多苦，人生怎么能那么难。  
  
&emsp;&emsp;「晏辰......」我握着他的手，轻声唤了一句。  
  
&emsp;&emsp;多希望能看到他突然睁开眼，叫我一声姐姐。  
  
&emsp;&emsp;然而躺着的人唇色苍白，没有给一点反应。  
  
&emsp;&emsp;「好了，夕夕，让晏辰先休息，爸有点事想和你说一下。」  
  
&emsp;&emsp;老爸看着我，一副欲言又止的神情。  
  
&emsp;&emsp;我随意擦了擦脸上的眼泪，红着眼睛转头看他。  
  
&emsp;&emsp;他正要说话，病房门就被人推开了。  
  
&emsp;&emsp;一个身材高大的男人走了进来，  
  
&emsp;&emsp;他穿着挺括的西装，面上架了一副金丝边框眼睛，面容英朗，气质清冷。  
  
&emsp;&emsp;妥妥的霸道总裁，社会精英。  
  
&emsp;&emsp;这都不重要，  
  
&emsp;&emsp;重要的是他长得和躺着的这人有点像。  
  
&emsp;&emsp;我脸上还带着泪痕，惊讶地看看他又扭头看看晏辰。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手，率先开口：「你好，我叫晏衡，晏辰的哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，  
  
&emsp;&emsp;我觉得我刚刚流的眼泪可能不太值钱。  
  
&emsp;&emsp;我不死心地盯着晏衡的双腿看，尽管这有些不太礼貌。  
  
&emsp;&emsp;「我能问个问题吗？」我弱弱地开口。  
  
&emsp;&emsp;晏衡点点头。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你的瘫痪......治好了？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;话音一落，病房里落针可闻。  
  
&emsp;&emsp;霸总晏衡当场石化，脸色有些不自然。   
  
&emsp;&emsp;然而我爸还在状况外，一脸好奇：「哪家医院，医术还挺好。」  
  
&emsp;&emsp;完了，气压更低了。  
  
&emsp;&emsp;我搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，默默往旁边挪了一小步。  
  
&emsp;&emsp;晏衡深呼吸一口气，颇有些咬牙切齿：「晏辰这小子，对外一直都是这么介绍我的？」  
  
&emsp;&emsp;一听晏衡这话，我心里瞬间了然。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我也不想这样，但是晏辰这顿打注定是要挨的。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，将我耍得团团转。  
  
&emsp;&emsp;「他还说什么了？」晏衡此时已经淡定下来。  
  
&emsp;&emsp;我暗道一句「厉害」。  
  
&emsp;&emsp;「父母抛家，家里穷得揭不开锅还负债，他要给家里瘫痪的大哥赚医药费，才不得不进娱乐圈打工。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情看着旁边的心电图监测器上的变化，心里坏笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「很好。」晏衡气极反笑。  
  
&emsp;&emsp;我拉着我爸悄声询问：「爸，你刚刚是不是就是想说晏辰骗我这件事。」  
  
&emsp;&emsp;「之前他来家里吃饭的时候，我就觉得有点眼熟，就是一时没想起来。」  
  
&emsp;&emsp;老爸顿了顿，「也是见到了晏衡才发现，原来晏辰是晏家的小公子。  
  
&emsp;&emsp;「没想到他跑去混了娱乐圈，还是你男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，我也没想到，在我面前装了这么多年穷的人，家里比我家还有钱，  
  
&emsp;&emsp;还是我们家的合作大客户。  
  
&emsp;&emsp;晏辰口中的父母抛家，其实是他们世界环游去了。  
  
&emsp;&emsp;家里瘫痪的大哥，躺在沙发上都能分分钟收入上万。  
  
&emsp;&emsp;而他自己，表面打工还债穷苦娃，背地里朴实无华富家小少爷。  
  
&emsp;&emsp;这小子就是天生当演员的料，这么多年竟然都不崩人设。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸下巴，还是说我智商太低了？  
  
&emsp;&emsp;晏辰适时地醒了过来，他睁开迷茫的眼睛盯着我们看。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
  
&emsp;&emsp;尽管刚刚看心电图我猜测他已经醒来了，可真的看到他睁眼，我的心才彻底放了下去。  
  
&emsp;&emsp;骗就骗吧，只要晏辰他现在人好好的，那些账之后再算。  
  
&emsp;&emsp;晏辰的眼神很清澈，像小鹿的眼睛一般：「你们是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;这句话像重磅炸弹一样，在我脑海里炸开了花。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他是演的：「......你不认得我了？」  
  
&emsp;&emsp;他眨巴眨巴大眼睛，仍摇摇头，却没有将我握住他的手抽回去。  
  
&emsp;&emsp;我的心沉了下去，  
  
&emsp;&emsp;才刚刚升起的喜悦荡然无存。  
  
&emsp;&emsp;晏衡此时也用怀疑的眼神看着他，皮笑肉不笑：「晏辰，你可还记得你瘫痪的老大哥？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰被我抓住的手微不可察地颤了一下。  
  
&emsp;&emsp;我又重新燃起了希望。  
  
&emsp;&emsp;这小子还演上瘾了，  
  
&emsp;&emsp;在他大哥面前也能这样豪横，心里素质挺过关。  
  
&emsp;&emsp;我宣布最佳奥斯卡非晏辰莫属。  
  
&emsp;&emsp;要是他明年不弄个影帝回来，就对不起他这段即兴表演。  
  
&emsp;&emsp;晏衡摸着下巴，若有所思，按了铃，让医生来检查。  
  
&emsp;&emsp;医生检查了一下，皱着眉：「没有什么异常，或许是暂时性失忆，多带他熟悉熟悉以前的生活环境，应该很快就能想起来。  
  
&emsp;&emsp;「对了，最好不要刺激他，凡事尽可能顺着他一点。」  
  
&emsp;&emsp;医生离开，房间又重新安静下来。  
  
&emsp;&emsp;「既然要熟悉以前的生活环境，那晏辰就跟我回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我不要，我不认识你，我要和姐姐回家。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰抱住我的胳膊不放手，一脸抗拒。  
  
&emsp;&emsp;「你不是谁都不记得了吗？」晏衡挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;他指了指自己的脸：「我是你哥，你回家才对恢复记忆有用。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐长得好看，我就喜欢姐姐。我要回姐姐家。」晏辰也丝毫不退让，仍旧抱着我不撒手。  
  
&emsp;&emsp;我面上有些赧然。  
  
&emsp;&emsp;这人怎么随口就将喜欢这样的话说出来了，还是当着大哥的面。  
  
&emsp;&emsp;晏衡皱着眉头，拿他自家的亲弟弟没有办法。  
  
&emsp;&emsp;他走到我面前，轻咳一声：「......弟妹，晏辰现在的样子也只能先交给你照顾了，有什么问题随时联系我。」  
  
&emsp;&emsp;说完就递给我一张名片。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我蒙蒙地收下了名片，点点头，「好。」  
  
&emsp;&emsp;现在病房里就只剩下我和晏辰两个人，我轻轻捏了捏他的脸：「好了，别装了，都走了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你在说什么？我没有装......」  
  
&emsp;&emsp;他怯生生地开口，抓住我的衣角，像是害怕被扔下。  
  
&emsp;&emsp;晏辰的眼神仍旧很清澈，清晰地倒映出我的模样。  
  
&emsp;&emsp;他还是和以前一样地依赖我，却只是像小动物一样单纯地依赖。  
  
&emsp;&emsp;我的喉咙忽然像是被攥住，发不出一丁点声音。  
  
&emsp;&emsp;晏辰，是真的失忆了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;半个月后，晏辰出院。  
  
&emsp;&emsp;他像一只才接触世界的小奶狗，满是好奇，也全然没有安全感。  
  
&emsp;&emsp;一直缀在我的身后。  
  
&emsp;&emsp;之前车祸，工作室已经发过声明报平安，好多的工作都被取消或者推迟。  
  
&emsp;&emsp;可晏辰正是事业的上升期，娱乐圈更新换代极快。  
  
&emsp;&emsp;长时间不出现在公众面前，很快就会别人遗忘。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你们的建议是？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰的经纪人陈瑜将茶几上的文件递给我：「我们讨论了一下，建议还是接一个轻松点的综艺。  
  
&emsp;&emsp;「考虑到晏辰现在的情况，进组肯定得缓一缓，好在之前看好的剧本要今年年底才开始启动。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了翻手上的综艺剧本，是一档情侣户外真人秀。  
  
&emsp;&emsp;说白了就是集合几对情侣做一些游戏，考验情侣之间的亲密度。  
  
&emsp;&emsp;「情侣合体出席，对之前的关系公开也是一个正面的回应。」陈瑜又道。  
  
&emsp;&emsp;尤其是在车祸这样的事件以后，长时间不公开露面，再多的声明都没用。  
  
&emsp;&emsp;我望向不远处在逗小狗玩的晏辰，替他答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;「把所有嘉宾以及节目组工作人员的资料收集一下，我提前让他背一背。」  
  
&emsp;&emsp;不然到时候见到认识的人不打招呼，肯定就露馅。  
  
&emsp;&emsp;「好的，颜总，晚上就发您邮箱。」  
  
&emsp;&emsp;将陈瑜送走后，我回过头才发现晏辰不见了。  
  
&emsp;&emsp;想到他现今如稚子般好骗，我一颗老母亲的心又开始晃悠起来，七上八下。  
  
&emsp;&emsp;好在最后，在花园里找到了他。  
  
&emsp;&emsp;我家的花园已经不叫花园，改叫玉米地了。  
  
&emsp;&emsp;晏辰躲在玉米地里，脚下已经堆了一堆新鲜的玉米棒。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉额角，有些无奈：「晏辰，别掰了，吃不了那么多。」  
  
&emsp;&emsp;他这才念念不舍地将眼神从玉米上面收回来。  
  
&emsp;&emsp;完了。  
  
&emsp;&emsp;我突然发现，在失忆的晏辰眼里我还比不上一根玉米。  
  
&emsp;&emsp;正觉得有些难过的时候，  
  
&emsp;&emsp;晏辰怀里捧满了玉米朝我走来，眼里是满满的期待：「姐姐，都给你。」  
  
&emsp;&emsp;这大概就和小猫咪给主人带回它最爱的老鼠一样。  
  
&emsp;&emsp;最终，我含泪收下了晏辰的玉米棒子，转头全部扔进了冰柜。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，不喜欢我送的玉米吗？」他泫然欲泣地瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;我努力扬起嘴角，把我十八线的演技提升到巅峰时期：「姐姐就是太喜欢了，所以想存下来，慢慢吃。」  
  
&emsp;&emsp;这沉重的爱，我再喜欢吃，也受不了隔三差五炒玉米煮玉米的吃。  
  
&emsp;&emsp;晏小朋友闻言，这才重新露出笑容。  
  
&emsp;&emsp;我背过身，拍拍胸口，舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;但凡他如今有个小学文凭我也忽悠不过去。  
  
&emsp;&emsp;想到马上要带他去参加综艺，我心里颇为担忧。  
  
&emsp;&emsp;真的害怕他在村里追鸡玩。  
  
&emsp;&emsp;按照晏辰现在的状态，这事发生在他身上简直太正常了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我能养几只小鸡吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍额头，只觉头疼。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我带着晏辰到了节目录制现场，是一个风景优美的小村庄。  
  
&emsp;&emsp;我们下车的时候，其他三对嘉宾都到场了。  
  
&emsp;&emsp;简单地介绍了一下，勉强算是认清了人，村长就开始宣布游戏规则。  
  
&emsp;&emsp;我们将在这里待上三天的时间，第一步就是选住处。  
  
&emsp;&emsp;「大家刚刚都看过几处房子了，能住什么样的就看大家的努力了，想必各位男嘉宾也不想让自己的伴侣失望吧？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰一听这话，对着我咬耳朵：「姐姐，我跑得很快的，保证拿个第一回来。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他自信满满的眼神，终究没有舍得打击他。  
  
&emsp;&emsp;毕竟嘉宾里还有一对奥运冠军夫妻。  
  
&emsp;&emsp;「没事，姐姐住哪里都行。」  
  
&emsp;&emsp;比赛规则很简单。  
  
&emsp;&emsp;四对嘉宾中的男嘉宾抱或者背着自己的另外一半，跑到指定的终点线取下小红旗就算赢。  
  
&emsp;&emsp;按照成绩排名确定选房顺序。  
  
&emsp;&emsp;我眼神扫过其他三位男嘉宾，一个奥运冠军，一个唱跳俱佳常年健身的歌手，一个武打戏出名的影帝。  
  
&emsp;&emsp;再看看我家这位，完全没有可比性。  
  
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁地想，待会输了要怎么安慰晏辰。  
  
&emsp;&emsp;结果还没反应过来就被晏辰一把捞起，我惊呼一声，他稳稳地将我放在了背上。  
  
&emsp;&emsp;晏辰颠了颠：「姐姐，抱紧。」  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到晏辰的胜负欲被激起来了，吓得搂紧了他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;一声口哨声响，晏辰像只兔子一样冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;周围响起村民的欢呼声和起哄声。  
  
&emsp;&emsp;我用余光瞥见几位竞争对手，果然实力强悍，步步紧追。  
  
&emsp;&emsp;我的心也开始紧张。  
  
&emsp;&emsp;晏辰的呼吸已经开始沉重起来，我有些后悔，早知道今天中午就不该吃那么多。  
  
&emsp;&emsp;村里都通了水泥公路，倒不算难走。  
  
&emsp;&emsp;只是弯弯曲曲的，再加上背着一个人，还是不算容易。  
  
&emsp;&emsp;跑着跑着我忽然发现周围没人了，心里慌了：「晏辰，是不是跑错了？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰喘了一口气：「没错，姐姐，你相信我，我这是走的近路。」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道，从来没有来过的地方他是怎么知道的小道。  
  
&emsp;&emsp;现在我已经没有多余的精力去想这些，我已经快被颠吐了，  
  
&emsp;&emsp;堪比晕车。  
  
&emsp;&emsp;然而转过弯，我真的就看到了工作人员，还有那面小红旗。  
  
&emsp;&emsp;晏辰将我稳稳地放下，我立马跑到旁边，扶着一棵树开始干呕。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，喝点水。」晏辰递给我一瓶水，语气有些焦急。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手示意他没事，咕咚咕咚灌了几口水，总算是好受多了。  
  
&emsp;&emsp;等了好一会儿，其他嘉宾才陆陆续续赶过来，一个个累得大喘粗气。  
  
&emsp;&emsp;纷纷赞扬晏辰的好体力。  
  
&emsp;&emsp;「我只是来之前提前看过地图就记住了路线，所以算是讨巧，抄了个近路。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰听到夸奖的话，有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;我们这组自然是获得了第一名，也可以第一个选住处。  
  
&emsp;&emsp;然而，晏辰选了一个离得最远，条件最差的小木屋。  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角。  
  
&emsp;&emsp;算了，孩子高兴就好。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我又噌噌地被挤上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;感谢晏辰，我一个十八线都算不上的糊咖，如今像是住在热搜上了一样。  
  
&emsp;&emsp;这次更离谱，传言我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;晏辰的眼神从手机屏幕移到我的肚子上，一脸天真又期待满满：「姐姐，这里怀的是我的崽吗？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我敲了他额头一下：「想什么呢，没崽。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰的眸子一下子黯淡下去：「噢......  
  
&emsp;&emsp;「那姐姐，我们什么时候生崽？」  
  
&emsp;&emsp;他顶着张魅惑人心的脸，一击直球打得我猝不及防。  
  
&emsp;&emsp;这话接不下去了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得脸上热度都在攀升。  
  
&emsp;&emsp;失忆了的晏辰好像更加大胆，什么都敢说。  
  
&emsp;&emsp;他只凭着本能和心意在说话做事。  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气：「现在......现在还不行，你还要工作。」  
  
&emsp;&emsp;「那什么时候可以？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰不满我的敷衍，执意要问一个答案。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里疯狂寻找借口，好在电话铃声及时解救了我。  
  
&emsp;&emsp;老爸的名字霸占我的手机屏幕，我感激地按下了接听键。  
  
&emsp;&emsp;结果刚一接通，老爸就一顿输出，差点把我和晏辰骂得狗血淋头。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及插话解释一句，老爸的脑回路已经转到婚礼的举办场地去了。  
  
&emsp;&emsp;晏辰在旁边偷听得眼睛霎时都亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;「停，爸，你先别激动抱外孙，我没怀。」我总算是插上话了。  
  
&emsp;&emsp;「噢，没怀啊，那挂了吧。」  
  
&emsp;&emsp;老爸的语气隐隐有些失望，十分无情地挂了我的电话。  
  
&emsp;&emsp;我叹了叹气：「算了，早点休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;然而晏辰看起来一点都不想睡觉，反而亢奋得很，非拉着我往外面走去。  
  
&emsp;&emsp;我忍着喂蚊子的难受，跟着他一起。  
  
&emsp;&emsp;夏夜的小山村，静谧美好，夜空中的明月照亮脚下的小路。  
  
&emsp;&emsp;走了没几分钟，我就被眼前的一幕惊得愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;晏辰扬起嘴角，往那草丛又跑了几步，休憩的流萤都纷纷飞了起来。  
  
&emsp;&emsp;漫天流萤下，晏辰笑得魅惑无比：「姐姐，喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我大概知道他为什么非要选这个住处的原因了。  
  
&emsp;&emsp;然而心里溢满感动还没到两分钟，就被蚊子劝退。  
  
&emsp;&emsp;将亢奋异常的晏辰劝回了屋，  
  
&emsp;&emsp;我拧了拧眉，莫名有些心慌。  
  
&emsp;&emsp;今日的晏辰总感觉有些不一样，眼神里像是有钩子一般，显得整个人妖冶魅惑。  
  
&emsp;&emsp;刚刚看流萤的时候我差点把持不住，只想把他按着亲。  
  
&emsp;&emsp;难道说是我情人眼里出西施？  
  
&emsp;&emsp;直到躺下，我心里都一直装着这件事，睡得并不安稳。  
  
&emsp;&emsp;半夜迷迷糊糊间，感觉自己仿佛置身于火炉之中。  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，往旁边摸去，呢喃道：「......晏辰？」  
  
&emsp;&emsp;没有任何的回应，反而摸到了鸡毛掸子。  
  
&emsp;&emsp;晏辰怎么把鸡毛掸子扔床上来了。  
  
&emsp;&emsp;我下意识拧了拧眉，下一秒瞬间瞪大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;这里哪来的鸡毛掸子！  
  
&emsp;&emsp;谁家鸡毛掸子还是恒温的？  
  
&emsp;&emsp;我的心快跳出嗓子眼，小心翼翼地转过头往旁边看去。  
  
&emsp;&emsp;没找到晏辰的身影，只看到几条毛茸茸的雪白尾巴胡乱扭动着，像是忍受着极大的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我惊惧地看着眼前离奇的一幕，分不清是梦里还是现实，颤着声音唤道：「晏......晏辰？」  
  
&emsp;&emsp;「......姐姐......我，我好难受......」  
  
&emsp;&emsp;晏辰虚弱的声音从被子里透出，呼吸粗重。  
  
&emsp;&emsp;他难受地扭动，声音带了哭腔：「......难受......」  
  
&emsp;&emsp;此时我才发现晏辰的脸通红，连脖子都绯红一片，额头上沁出密汗，打湿了鬓边的头发。  
  
&emsp;&emsp;对晏辰的担心压过了我的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;现在什么情况都不清楚，我只能按照原始的物理降温法。  
  
&emsp;&emsp;「......你，你等等我。」我转身就了跑出去。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我将毛巾打湿，替晏辰擦身子，可是温度一直没有办法降下去。  
  
&emsp;&emsp;晏辰的身体里犹如放进了一个火炉，浑身滚烫，耳朵和尾巴收不回去。  
  
&emsp;&emsp;我数了下，有九条尾巴，难掩震惊。  
  
&emsp;&emsp;这应该就是《山海经》里的九尾狐。  
  
&emsp;&emsp;晏辰不安分地凑过来，双手环着我的腰，一直蹭我，哼哼唧唧：「姐姐......姐姐......我难受......」  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉，因为难受，连耳朵都耷拉下去，无精打采的样子。  
  
&emsp;&emsp;我心疼地抱了抱他：「我在这里，你知道自己怎么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他本就绯红的脸霎时红得又深了一个度：「想......想和姐姐生崽崽。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我也开始不自在起来。  
  
&emsp;&emsp;看晏辰这样子，应该是到了它们九尾狐的 fa qing 期了。  
  
&emsp;&emsp;我当机立断给晏衡打了一个电话：  
  
&emsp;&emsp;「大哥，这么晚确实抱歉，只是我这有个很紧急的问题想咨询一下。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，没事，你说。」  
  
&emsp;&emsp;晏衡的声音有些哑，想来是半夜三更被我吵醒了的原因。  
  
&emsp;&emsp;我不太确定晏衡是否知道晏辰的情况，即使他们是兄弟。  
  
&emsp;&emsp;可能因为太塑料了，我现在有些存疑。  
  
&emsp;&emsp;在晏辰的事情上面，我都没有办法冒险。  
  
&emsp;&emsp;「就是家里养的小动物，嗯，春天到了，难受得厉害要怎么做？」我隐晦地说出来。  
  
&emsp;&emsp;电话那头沉默了几秒。  
  
&emsp;&emsp;我的心都在打鼓。  
  
&emsp;&emsp;随后只听电话里晏衡不假思索道：「带去绝育。」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼难受得在床上扭来扭去的晏辰，咽了咽口水，犹豫道：「这，这不好吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这是为了它好，动物绝育了会减少患病的风险，也会活得更久一点。」  
  
&emsp;&emsp;晏衡一本正经地给我科普动物绝育的好处。  
  
&emsp;&emsp;我又瞅了瞅晏辰毛茸茸的耳朵和尾巴，都已经活成精了，够久了。  
  
&emsp;&emsp;绝育后怕是一天都活不下去了。  
  
&emsp;&emsp;晏辰此时像是好受了一点，只是用水雾朦胧的眼睛可怜巴巴地望着我。  
  
&emsp;&emsp;他难受得厉害，却也没有强迫我什么。  
  
&emsp;&emsp;我正苦苦思索，要怎么表达出我真实的意思，还能套出晏衡的身份。  
  
&emsp;&emsp;「是家里养的那只萨摩耶吗？」晏衡又问。  
  
&emsp;&emsp;算了，晏辰现在已经很难受了。  
  
&emsp;&emsp;如果我搞错了，就说我喝醉酒乱打电话的。  
  
&emsp;&emsp;我心一横，直接说了出来：「不是，是养了好几年的......狐狸崽。」  
  
&emsp;&emsp;空气似乎凝滞起来，对面迟迟没有回应。  
  
&emsp;&emsp;隔着手机屏幕我都能感受到晏衡的震惊。  
  
&emsp;&emsp;他深呼吸了一下，沉声道：「稳住他，等我。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我的心稍微放松了一点。  
  
&emsp;&emsp;看来晏衡是知道晏辰的情况，他们应该还是同类。  
  
&emsp;&emsp;不过，弟弟到处和人说大哥瘫痪了，大哥建议把弟弟带去绝育。  
  
&emsp;&emsp;果然不是一家人不进一家门。  
  
&emsp;&emsp;我真是何德何能同时遇到两位卧龙凤雏。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;晏衡赶来至少都是明天了，就算是坐私人飞机，也要开车才进得来这个小村庄。  
  
&emsp;&emsp;我忽然有些庆幸晏辰选了一个离大家最远的住处。  
  
&emsp;&emsp;此时我也回过味来， 从前的一切都有迹可循。  
  
&emsp;&emsp;家里常年不变的玉米和鸡汤，还有晏辰一到了乡下就像是回了家一样放松。  
  
&emsp;&emsp;尽管得了第一名也选了最不起眼的小木屋。  
  
&emsp;&emsp;不仅是为了让我看流萤，也是他潜意识对大自然亲近的选择。  
  
&emsp;&emsp;震惊和害怕已经过去，此时我才有时间细细打量眼前的人。  
  
&emsp;&emsp;我养了好几年的人竟然是一只狐狸崽，越长大越会蛊惑人心。  
  
&emsp;&emsp;看来之前我那句晏妲己，一点也没叫错。  
  
&emsp;&emsp;晏辰的头发都被汗濡湿，眉宇堆成小山峰，睡得并不安稳。  
  
&emsp;&emsp;我心疼地替他擦了擦汗。  
  
&emsp;&emsp;晏辰忽然惊醒，一把攥住我的手腕，力气大得惊人。  
  
&emsp;&emsp;我惊呼一声，跌落在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;晏辰瞬间堵住我的声音，像一头嗜血的饿狼。  
  
&emsp;&emsp;我差点被吻晕过去，赶紧咬了他一口。  
  
&emsp;&emsp;血腥味蔓延开。  
  
&emsp;&emsp;晏辰的眼神清明了一点，可怜兮兮地埋在我的颈窝，声音黏黏糊糊：「姐姐......」  
  
&emsp;&emsp;我平稳了一下呼吸，将他扯开。  
  
&emsp;&emsp;薄被将两人笼罩住，我直接重新吻了上去。  
  
&emsp;&emsp;晏衡来的时间比我想的更早，他坐了直升机。  
  
&emsp;&emsp;接到晏衡电话的时候，我才刚刚睡下不久。  
  
&emsp;&emsp;「节目组那边我已经打点好了，还有二十分钟我就到，你们赶紧收拾下东西。」  
  
&emsp;&emsp;我哑着嗓子应了一句。  
  
&emsp;&emsp;晏衡闻言，轻咳了一声：「辛苦你了。」  
  
&emsp;&emsp;我有气无力地挂了电话，踢了踢呼呼大睡的狐狸崽：「起来。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰身上的温度终于降下去了一些，他一醒就黏过来，抱着我：「姐姐，我好喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「你早已经恢复记忆了吧。」我白了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;晏辰下意识地一僵，抱着我亲亲，企图糊弄过去。  
  
&emsp;&emsp;「回去再和你算账，你哥待会就到，你去收拾东西。」  
  
&emsp;&emsp;我累得不行，说完就又倒头睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;醒过来的时候已经回到了家里，晏辰还帮我换了干净的睡衣。  
  
&emsp;&emsp;可我却没有看到他。  
  
&emsp;&emsp;下了楼只看到晏衡正在打电话，听着应该是在处理节目组的事。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我们这样突然退出，会有一系列后续需要处理。  
  
&emsp;&emsp;「你还好吧？」  
  
&emsp;&emsp;晏衡的声音很是疲惫，一点也不比我们轻松到哪里去。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「晏辰呢？」  
  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉：「在隔壁房间睡着，可能还需要好几天时间才能彻底度过。」  
  
&emsp;&emsp;「这几天可能要麻烦你了。」晏衡面带歉意。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;晏衡一脸严肃又道：「这件事，我希望再没有其他人知道，包括你爸也不能说。」  
  
&emsp;&emsp;我自然是知道事情的严重性。  
  
&emsp;&emsp;这样匪夷所思的事情，若不是亲身经历，任谁也不会相信。  
  
&emsp;&emsp;尽管有晏衡出手，但是网友们还是在网上吵翻了天。  
  
&emsp;&emsp;工作室的声明都没有太大的作用。  
  
&emsp;&emsp;而晏辰如今意识一直迷迷糊糊，时而清醒，时而混乱，根本没有办法出面澄清。  
  
&emsp;&emsp;正在我焦头烂额之际，网上又突然爆出了晏辰殴打陆凡的视频片段。  
  
&emsp;&emsp;我看着故意截断的一半视频，气得想立刻把陆凡暴打一顿。  
  
&emsp;&emsp;微博突然陷入瘫痪。  
  
&emsp;&emsp;舆论到了几乎不可控的地步，晏辰的经纪人陈瑜也打电话来表示，事情有些棘手。  
  
&emsp;&emsp;这短短的时间，从传绯闻到公开恋情，突然退出综艺再到被爆出公开打人，  
  
&emsp;&emsp;一桩桩一件件的事将晏辰更是推到了风口浪尖上。  
  
&emsp;&emsp;在黑粉的带动下，网友纷纷要求封杀晏辰，让晏辰滚出娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;连我这个糊咖都顺带着常驻娱乐热搜榜。  
  
&emsp;&emsp;原本的顶流大明星，一时之间成为了众矢之的，全网黑。  
  
&emsp;&emsp;我的心中溢满心疼。  
  
&emsp;&emsp;看来陆凡那里不得不出手了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「脚踏两条船的渣男，滚吧！」  
  
&emsp;&emsp;「附议，这吓人的演技，还是滚回去重修吧。」  
  
&emsp;&emsp;「晏辰能不能别买热搜呀，一天四五条，真晦气，无语死了。」  
  
&emsp;&emsp;「晏辰滚出娱乐圈那天，我一定放鞭炮庆祝。」  
  
&emsp;&emsp;看着网上的这些评论，我忍不住又皱起了眉头。  
  
&emsp;&emsp;晏辰直接一把夺走我的手机：「姐姐，你不理我了。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了一大大的白眼：「怎么不理你了，我就休息了一个小时。」  
  
&emsp;&emsp;「不管，要你一直陪着我。」他毫不讲理地将我圈在他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;我下意识一颤，抵住他的动作。  
  
&emsp;&emsp;再来不行了，这两天不知节制，腰都快废了。  
  
&emsp;&emsp;晏辰还在哼哼唧唧，像只小奶狗似的蹭在我的肩窝。  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍过去：「老实点，我要去做事了。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰这才不情不愿地放开了我，嘴角下压，结果下一秒又昏睡过去。  
  
&emsp;&emsp;我终于活着出了房间。  
  
&emsp;&emsp;「爸，事情怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，还没找到人，不过已经有点线索了，应该明天就可以找到。」  
  
&emsp;&emsp;老爸顿了顿，反问，「陆凡那边你有什么想法吗？」  
  
&emsp;&emsp;提到这个人，我心里就来气。  
  
&emsp;&emsp;之前恶心我不成，到了现在还搞出这么多事。  
  
&emsp;&emsp;「老爸，这就看你的了，晏衡说愿意帮忙。」  
  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇角，「陆家的生意也不错啊，主动送上来的肥肉为什么不要？」  
  
&emsp;&emsp;当初让我爸封锁打架的消息时，为了以绝后患，监控直接被销毁。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到的是，陆凡竟然先一步拿到了监控，  
  
&emsp;&emsp;还在这个时候跳出来反咬一口。  
  
&emsp;&emsp;晏衡直接豪气地将酒店买了下来，顺着员工信息，大概确定了当时和我一起拉架的那个保安的住处。  
  
&emsp;&emsp;只是陆凡应该先一步打点好了，  
  
&emsp;&emsp;那保安竟然找不到人。  
  
&emsp;&emsp;我躺在沙发上，揉了揉额角。  
  
&emsp;&emsp;电话铃声响起，我低头一看，竟然是陆凡。  
  
&emsp;&emsp;「颜夕，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦，「有事说事。」  
  
&emsp;&emsp;「也没事，就是我手里有一份视频资料，不知道你有没有兴趣，又能出多大的价钱？」  
  
&emsp;&emsp;陆凡丝毫不隐藏他的目的。  
  
&emsp;&emsp;我拧紧眉头：「你出个价吧，明天中午见。」  
  
&emsp;&emsp;这边刚挂了电话，晏衡的消息就过来了。  
  
&emsp;&emsp;看到传过来的资料，阴霾了这么多天，我总算是觉得开心点了。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上老爸那边也传来好消息。  
  
&emsp;&emsp;那保安找到了，我们砸了更多的钱。  
  
&emsp;&emsp;他同意作证是陆凡先对我动手动脚，晏辰才还手。  
  
&emsp;&emsp;第二天，陆凡准时到达了我们约定的地方。  
  
&emsp;&emsp;「喏，东西在这里。」  
  
&emsp;&emsp;他给出一个信封，「三千万，一手交钱一手交货。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，同样掏出一个信封递过去：「要不，你先看看再说？」  
  
&emsp;&emsp;陆凡先是一脸疑惑，等他看完信封里的照片，脸已经变青了。  
  
&emsp;&emsp;里面装的全是陆凡这些年出去鬼混的照片和各式辣妹大尺度的绯闻照。  
  
&emsp;&emsp;「你以为这些就能威胁我？」  
  
&emsp;&emsp;陆凡还在虚张声势，「豪门家族，谁还没几个红颜知己。」  
  
&emsp;&emsp;我直接又甩出一个档案袋：「那你再看看这个？」  
  
&emsp;&emsp;啪——  
  
&emsp;&emsp;陆凡重重地将文件袋扔在桌上，引得周围人频频侧目。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前人终于露出气急败坏的神色，我才觉得心里舒坦了一点。  
  
&emsp;&emsp;「看来，你也并不是什么都不怕，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地将那文件袋挑起，「若是你的那些肮脏事爆出去，再加上我和晏家这边运作，陆氏股价暴跌。」  
  
&emsp;&emsp;「你说，你爸是会选择你这个没用的嫡子，还是选择养在外面优秀的私生子做继承人？」  
  
&emsp;&emsp;陆凡脸色泛白，手臂上青筋蹦起，看样子恨不得揍我一顿。  
  
&emsp;&emsp;而我丝毫不慌，斜睨了他一眼：「我劝你不要当众闹事，你打不过我的保镖。  
  
&emsp;&emsp;「以及想一想你今天当众闹事的后果。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，反而有些期待：「噢，说不定还能上个社会新闻头条呢。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我直接站起身来：「晏辰，不是你能惹的人，给我记住了。」  
  
&emsp;&emsp;「一个出事都要女人出头的小白脸，你也看得上？」  
  
&emsp;&emsp;陆凡气得胸膛起伏不定，双手攥紧，恨不得把档案袋揉碎了。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声：「晏辰是什么样的人，我自然比你清楚，我就愿意护着他。  
  
&emsp;&emsp;「我以前是眼瞎，现在治好了。」  
  
&emsp;&emsp;陆凡气急败坏：「颜夕，你有种！」  
  
&emsp;&emsp;「我当然有种啊。」我漫不经心地瞟了瞟他的下半路，「可惜......你没有。」  
  
&emsp;&emsp;陆凡这下再也忍不住，恶狠狠地瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;随即抄起桌上的档案袋，怒气冲冲地夺门而出。  
  
&emsp;&emsp;「回来！」  
  
&emsp;&emsp;我带着餐厅经理快步走过去，「把门给我放下！」  
  
&emsp;&emsp;「小张，待会给陆总出个账单，损坏的门照价赔偿。」  
  
&emsp;&emsp;张经理十分懂我的眼色，赶忙一本正经地开口：  
  
&emsp;&emsp;「陆总，这是我们意大利进口定制的高端大门，每一块用料都是艺术的碰撞。」  
  
&emsp;&emsp;「就这？」  
  
&emsp;&emsp;陆凡满脸震惊地看着张经理胡扯，不敢相信竟然有如此趁火打劫的人。  
  
&emsp;&emsp;他掏出钱包抽出银行卡，一把丢在地上，语气恶劣：「不就是想要钱吗，拿去！」  
  
&emsp;&emsp;这样的好机会怎么能放过，我一点也不嫌弃地将银行卡捡起：  
  
&emsp;&emsp;「张经理，麻烦好好算算账，千万别给陆总算多了，免得说我们店大欺客。」  
  
&emsp;&emsp;「一定一定。」  
  
&emsp;&emsp;张经理诚惶诚恐地双手接过银行卡，旁边的服务员小妹十分有眼力见地递上了计算器。  
  
&emsp;&emsp;看着陆凡还抱着破门等账单，我开心地笑出了声，扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;家里的软软糯糯的狐狸崽还在等我，我怎么有时间浪费在陆凡这种人身上的。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;三天后，晏辰终于度过了 faqing 期， 我也跟着松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;作为交换，陆凡将完整视频给了出来，保安也出面澄清。  
  
&emsp;&emsp;整件事情水落石出。  
  
&emsp;&emsp;晏辰当天用全新的状态开了一场直播，将这段时间发生的所有事情都作了相应的说明。  
  
&emsp;&emsp;看着那些一直说着支持晏辰的弹幕，我觉得这一切都是值得的。  
  
&emsp;&emsp;却没想到在快要下播的时候，晏辰直接宣布退出娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，直播间瞬间挤爆，卡得半天出不来，最后直接退了。  
  
&emsp;&emsp;陈瑜像疯了一样给晏辰打电话，就连我的手机也没有幸免于难，  
  
&emsp;&emsp;但是我们俩都没有理会。  
  
&emsp;&emsp;我也想问：「你怎么那么突然，谁都没告诉直接就宣布退圈了？」  
  
&emsp;&emsp;「当心，你经纪人马上就会派人来暗杀你了。」我调侃了一句。  
  
&emsp;&emsp;晏辰无所谓地挑了挑眉：「没事，我早就厌倦了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是很喜欢演戏吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有些疑惑：「这次的事已经澄清了，对你以后的影响没有那么大，再加上我们自己就是资本。」  
  
&emsp;&emsp;「谁说我喜欢演戏了？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰忽而很认真地盯着我的眼睛，一字一句道：「我喜欢的是颜夕。」  
  
&emsp;&emsp;我老脸一红，这人真是随时随地都在撩我。  
  
&emsp;&emsp;「所以，是我这些年都听错了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我没有特别喜欢的，当时进娱乐圈，也是因为你在。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，我想起来这小子骗了我好几年。  
  
&emsp;&emsp;现在是时候算账了。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，你还骗了我多少？」  
  
&emsp;&emsp;一听我这语气，晏辰顿时露出了几分紧张的神色，小心翼翼地往我这边看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;我斜靠在沙发上，双手环抱在胸前，似笑非笑地瞧着他。  
  
&emsp;&emsp;他再开口，连声音都弱了不少：「也，也没多少。」  
  
&emsp;&emsp;「没多少是多少？」我重重地哼了一声，「老实交代。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰在我目光的监督下，将事情都交代了出来。  
  
&emsp;&emsp;其实发生了这么多事，我也能猜到一些。  
  
&emsp;&emsp;一开始，晏辰就是故意装穷装可怜来接近我。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是对我很了解，知道我一定会上钩？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰说：「自然，我知道姐姐一向善良心软。  
  
&emsp;&emsp;「我还未化形时，就是姐姐救了我，否则我现在没有机会站在这里了。」  
  
&emsp;&emsp;我回忆了半晌，小的时候并没有救助什么小动物的记忆。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你当时把我当成奶狗了。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰委屈巴巴地纠正我错误的记忆。  
  
&emsp;&emsp;「噢，那我想起来了。」我恍然大悟，原来真是我救的晏辰。  
  
&emsp;&emsp;现在家里养的萨摩耶，也是因为小的时候见过原形的晏辰，所以一直对类似外形有一种亲近感。  
  
&emsp;&emsp;正说着呢，小傻就摇着尾巴过来了，我开心地摸了一把它毛茸茸的尾巴。  
  
&emsp;&emsp;晏辰顿时不开心，将小傻赶走，挤着我坐下来：「姐姐，我也有尾巴，比它的更漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;说着他将尾巴亮了出来。  
  
&emsp;&emsp;雪白雪白，又蓬松柔软的狐狸尾巴，一下子就戳中了我的心。  
  
&emsp;&emsp;我用眼神无声询问，小手已经按捺不住，有些蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;晏辰傲娇地扬了扬下巴，很大方地将尾巴又往我这边伸了伸。  
  
&emsp;&emsp;这一次我毫不客气地摸了上去。  
  
&emsp;&emsp;然而，下一秒我和晏辰都愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我们俩盯着我手里的一团白毛毛，两脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;我的眼神不自觉又往尾巴明显秃了一块的地方瞧去。  
  
&emsp;&emsp;「晏辰，你到换毛期了？」我弱弱开口。  
  
&emsp;&emsp;话音未落，  
  
&emsp;&emsp;晏辰一把夺走我手里的毛，捂着尾巴，嗖的一下像阵风一样窜回房间，跑得比兔子还快。  
  
&emsp;&emsp;砰——  
  
&emsp;&emsp;房间门关上。  
  
&emsp;&emsp;徒留我一个人风中凌乱。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我手贱地上网搜了一下狐狸换毛期的照片，突然理解了晏辰的行为。  
  
&emsp;&emsp;那实在是太丑了。  
  
&emsp;&emsp;看来再好看的动物到了换毛期，也都能丑出一个新高度，还带点好笑。  
  
&emsp;&emsp;我其实也没有嫌弃他，变成人身的晏辰还是很英俊，也没看出来哪里秃了。  
  
&emsp;&emsp;但是晏辰把自己的形象看得很重要。  
  
&emsp;&emsp;能怎么办，宠着呗。  
  
&emsp;&emsp;所以这几天我都尽量不提他尾巴的事。  
  
&emsp;&emsp;只是看到地板上日益增多的毛，我还是沉默了几秒。  
  
&emsp;&emsp;算了，我就当是小傻掉的。  
  
&emsp;&emsp;这两天晏辰格外地在意自己的形象，每天把自己打扮得和求偶的花孔雀一般。  
  
&emsp;&emsp;我看着有些好笑，也不搭茬，故意看他在眼前秀。  
  
&emsp;&emsp;果然晏辰沉不住气：「姐姐，你都不喜欢我了。  
  
&emsp;&emsp;「是不是就因为我在换毛期，你觉得我丑了？」  
  
&emsp;&emsp;他说着说着就有些收不住情绪。  
  
&emsp;&emsp;「停，别演了。」我将手里的书放下，「说吧，想做什么。」  
  
&emsp;&emsp;结果他反而扭扭捏捏的样子，半天说不出口。  
  
&emsp;&emsp;我正打算说点什么，余光就从窗户瞥见晏衡的车到了。  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉：「既然你不说，那我来问吧。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰抬起头有些茫然地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你那天还没说为什么要说你父母抛弃你们了。」  
  
&emsp;&emsp;「他们确实是抛弃我和大哥出去玩了，我说他们抛弃家庭，也没有说错。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰看着我的脸色，声音越来越小。  
  
&emsp;&emsp;我竟然无反驳。  
  
&emsp;&emsp;「那，瘫痪的大哥？」我又问道。  
  
&emsp;&emsp;此时我已经能听到玄关处传来按密码锁的声音，而晏辰的全身心的注意力都在我这儿，完全没有察觉。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，常年一副不苟言笑是面瘫脸。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰说着摸了摸下巴，「面瘫是瘫痪的一种吧。」  
  
&emsp;&emsp;我悄悄瞄了玄关处一眼。  
  
&emsp;&emsp;晏衡面色阴沉，一副强忍怒气，马上就要黑化的样子。  
  
&emsp;&emsp;他站在墙角，似乎在思考怎么收拾自家不听话的弟弟比较好。  
  
&emsp;&emsp;我也没戳穿，反而坏心地弯了弯唇角，对着晏辰道：  
  
&emsp;&emsp;「500 块，我给你算一卦。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰一脸茫然，不明白我为什么话题跳跃度那么大。  
  
&emsp;&emsp;尽管不明所以，他还是很乖地转了 500 块给我：「姐姐，你什么时候学会算卦了？」  
  
&emsp;&emsp;「才学的。」  
  
&emsp;&emsp;我一本正经地忽悠他。  
  
&emsp;&emsp;晏辰眼里流露出震惊和佩服，然后好奇宝宝一样：「那姐姐算出来了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我假模假样地摸了他手心的掌纹，一本正经胡说八道：「算出来了，你今天有血光之灾。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰低着头看着自己的掌心，「怎么看出来的？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么看出来的是秘密，但是我可以教你怎么避免。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰忙不迭地点点头，不过看着我的眼神仍旧是半信半疑。  
  
&emsp;&emsp;我轻咳一声，故作高深神秘地摸了摸下巴并不存在的胡须，真诚道：「你只需记住八字真言。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我默默地起身，开始不着痕迹地往旁边慢慢挪：「只答不辩，疯狂道歉。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰疑惑地品了品这句话，眼里满是迷茫：「姐姐，你跑什么？」  
  
&emsp;&emsp;此时再不跑更待何时。  
  
&emsp;&emsp;晏辰正想来追我，却被晏衡一把拎住了衣服后领。  
  
&emsp;&emsp;「还想跑哪儿去？」  
  
&emsp;&emsp;晏衡阴沉沉地声音传出，「怎么，这么快就忘了你瘫痪的大哥了？」  
  
&emsp;&emsp;我表面严肃，心中暗笑，这个梗怕是过不去了。  
  
&emsp;&emsp;晏辰被人勾着衣领，像只小鸡崽。  
  
&emsp;&emsp;他堆上最讨好的笑容，干笑两声企图将他哥糊弄过去，另一边眼神疯狂朝我暗示。  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩，两手一摊，表示爱莫能助。  
  
&emsp;&emsp;晏衡将他的小动作看在眼里，似笑非笑地睨了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;晏辰瞬间老实起来。  
  
&emsp;&emsp;「弟妹，我和家弟有点私人事情要先解决一下，人我先带走了。」晏衡象征性地给我打了个招呼。  
  
&emsp;&emsp;我恭恭敬敬道：「大哥，您请。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰难以置信地看着我为晏衡打开了大门。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;晏辰终于龇牙咧嘴地回来了。  
  
&emsp;&emsp;我隔老远都能感受到他哀怨的目光。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你今天是不是太过分了。」  
  
&emsp;&emsp;他终于硬气了一回，敢对我发脾气了。  
  
&emsp;&emsp;「我没有添油加醋让大哥帮我的那份也一起揍了，就已经在帮你了。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，晏辰的气势瞬间弱了下来。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢往我旁边挪过来，语气幽幽：「那为何姐姐还骗我五百块钱，说你会算命。」  
  
&emsp;&emsp; 我扑哧一声笑出来：「那你说我算准了吗？」  
  
&emsp;&emsp;晏辰被我气得说不出话来，将头扭过去，以示抗议。  
  
&emsp;&emsp;我好笑地看着他，也不忍在逗弄下去：「过来，我给你上药。」  
  
&emsp;&emsp;他傲娇地哼了一声，还是别过脸去。  
  
&emsp;&emsp;「我可没骗你钱，你以为这些药是大风刮来的吗？最后那点卦资不还是用在你自己身上了。」  
  
&emsp;&emsp;我取出棉签，轻轻掰过他的脸，小心翼翼地给他涂药：「乖，别乱动。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰无言以对地看着我，眼神幽怨。  
  
&emsp;&emsp;「行了，你骗我那么多年......」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，晏辰直接堵住我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;等到他终于放开我，我已经是气喘吁吁：「你干嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「不想听姐姐再说这些话了。」他恳求，「我承认我是故意接近你，但是也是因为太喜欢你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我没生气了。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了一把他的头发：「对不起，是我错了，以后都不提了。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰肉眼可见地开心起来，我甚至都能看到他没有幻化出来的尾巴在使劲摇摆。  
  
&emsp;&emsp;「那姐姐，答应给我二十二岁的礼物还作数吗？」他得寸进尺地询问。  
  
&emsp;&emsp;「作数，你说吧，想要什么，只要我能做到。」  
  
&emsp;&emsp;我对他一向没有什么抵抗力。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐能做到的。」  
  
&emsp;&emsp;晏辰说着从衣服口袋里掏出一枚戒指，「想要一个和姐姐的家。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你愿意吗？」  
  
&emsp;&emsp;他单膝跪在地上，举着戒指，眼神充满恳切。  
  
&emsp;&emsp;我没想到晏辰会用这样的方式求婚。  
  
&emsp;&emsp;不过他倒是很了解我。  
  
&emsp;&emsp;我一直认为恋爱是两个人的事情，被众人围观的表白和求婚并不是浪漫。  
  
&emsp;&emsp;或许也和我的性格有一定的关系，  
  
&emsp;&emsp;平时我也没有表示出明显的不喜欢，可是晏辰注意到了这些小细节。  
  
&emsp;&emsp;见我长时间没说话，晏辰有些着急起来，轻轻拉了拉我的衣角。  
  
&emsp;&emsp;他用真诚又希冀的眼神可怜巴巴地望着我，装起了可怜。  
  
&emsp;&emsp;晏辰装可怜的时候，我每次都会心软。  
  
&emsp;&emsp;不过这一次我是心甘情愿。  
  
&emsp;&emsp;「好。」我终于不忍再逗他，将手递过去。  
  
&emsp;&emsp;这一次，戒指稳稳当当地戴在了无名指上面。  
  
&emsp;&emsp;此时我也想起来了，晏辰之前和我组营业 CP 的时候就是蓄谋已久。  
  
&emsp;&emsp;那枚戒指，我后来仔细翻看了一下，内侧还刻有我名字的缩写，可见并不是临时起意能买到。  
  
&emsp;&emsp;从一开始，我就成了这只狡猾狐狸的猎物。  
  
&emsp;&emsp;最顶级的猎人往往以猎物的方式出现，  
  
&emsp;&emsp;狐狸崽将这句话演绎得淋漓尽致。  
  
&emsp;&emsp;在我面前各种示弱装可怜博同情，趁机住进我的家里，融入我生活的方方面面，  
  
&emsp;&emsp;像一场润物无声的春雨，编织了一张大网将我笼在其中。  
  
&emsp;&emsp;我看着手里的戒指，抿唇一笑，而我甘之如饴成为他的猎物。  
  
&emsp;&emsp;晏辰捧着我的脸吻了下来，我闭上眼睛回应他。  
  
&emsp;&emsp;在晏辰二十二岁生日当天，我正式升级成为晏太太。  
  
&emsp;&emsp;我老爸抱着我哭了一场，晏辰弱弱地躲在一边不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;大哥晏衡坐在沙发上看着自家弟弟的好戏。  
  
&emsp;&emsp;远在国外的叔叔阿姨发来了祝福的视频，并表示婚礼当天会出席。  
  
&emsp;&emsp;我摸着小傻的耳朵，暗道：「幸福也不过如此。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLykzUrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7343  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection