# 娱乐圈嘴替  
## 出自专栏: 《绝美反击计划：专治各种不服》  
&emsp;&emsp;我穿成了娱乐圈文的女配，放飞自我后，我成了互联网嘴替，和绿我的绿茶女主同台时——  
  
&emsp;&emsp;她面带微笑：都是误会，我们只是在研究剧本。  
  
&emsp;&emsp;我：真是癞蛤蟆亲青蛙，长的丑玩的花。  
  
&emsp;&emsp;她笑容勉强：姐姐，你误会了。  
  
&emsp;&emsp;我：真是桌子底下放风筝，出手就不高。  
  
&emsp;&emsp;她泫然欲泣：你别太欺负人！  
  
&emsp;&emsp;我：真是蝙蝠身上插鸡毛，你算什么鸟？  
  
&emsp;&emsp;网友：6！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我穿成了娱乐圈文的怨种女配，明明是富家千金，但是被绿被欺负到死都不肯从恋爱脑中觉醒，这怨种我可不当。  
  
&emsp;&emsp;我的渣男男友，也就是原文男主谢阳跟女主魏莉一起去酒店被拍的消息满天飞的时候，我的名字消息也悄悄上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;打开手机是爆满的信息，问的几乎都是同样的问题。  
  
&emsp;&emsp;「你男朋友跟魏莉怎么回事？你看到爆料了吗？」  
  
&emsp;&emsp;正巧手机弹出一条推送，点开热搜，一前一后两条热搜都是关于我的。  
  
&emsp;&emsp;「过气女星创业失败，街头流浪，生活落魄。」  
  
&emsp;&emsp;是我前几天餐厅关门的时候，坐在店外打电话的照片。  
  
&emsp;&emsp;虽然我当时真的只是站累了，坐石墩子上歇歇脚，但这刁钻的角度拍得我的确看着身形伛偻，颇有几分破产后迷茫沧桑的味道。  
  
&emsp;&emsp;紧跟着的第二条热搜则是我、魏莉、谢阳的名字。  
  
&emsp;&emsp;谢阳是我男朋友，我俩的恋情属于半公开状态，但带着魏莉的名字，就有几分奇怪的感觉。  
  
&emsp;&emsp;朋友的短信已经让我隐隐有些不好的预感，看到那张牵手的亲密照的时候，我还是倒吸了一口冷气。  
  
&emsp;&emsp;很好，我穿来的正是时候，不要脸的男女主已经勾搭成功，暗搓搓的往来时不慎被拍。  
  
&emsp;&emsp;按照故事发展，我应该恋爱脑的纠缠男主不放，非要和他结婚。  
  
&emsp;&emsp;然后他俩执手相看泪眼，藕断丝连，我歇斯底里，不死不休，就这么三个人纠缠出一系列狗血故事。  
  
&emsp;&emsp;但是，这怨种我可不当！  
  
&emsp;&emsp;魏莉这个女人！处处抢我资源就算了！居然还在我头上刷绿漆！当我是死的吗？  
  
&emsp;&emsp;打给谢阳，这厮不敢接电话，我直接在微信上对他一顿输出。  
  
&emsp;&emsp;没等来谢阳的道歉，他只扔给我一句：「分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;没一句解释，他倒是洒脱。  
  
&emsp;&emsp;我再发消息，发现自己已经被拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;我早就察觉到他想分手了，从一个月前开始，他就逐渐对我冷淡了。  
  
&emsp;&emsp;只不过这段时间太忙，也没时间和他正式谈谈，他就迎头送了我这么一个大礼。  
  
&emsp;&emsp;很好！本过气女明星宋辞头顶青青草原的事情现在人尽皆知了。  
  
&emsp;&emsp;我社交账号的评论、私信全都是在安慰我的，也不乏冷嘲热讽的声音。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐这么美，居然也会被绿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「谢阳也太没眼光了，明明就是姐姐比较好看。」  
  
&emsp;&emsp;「哪有，魏莉比较有女人味啊，宋辞太傲气了，整天鼻孔看人，哪个男的愿意找这样的。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，居然还投票起来我和魏莉哪个比较好看了！  
  
&emsp;&emsp;我一个字都看不进去！我气得头疼！  
  
&emsp;&emsp;直接登录了微博，本想委婉一点说，但手似乎不听使唤，一顿操作。  
  
&emsp;&emsp;发了一张潘金莲和西门庆在一块的图片，另一张是林冲怒杀西门庆的。  
  
&emsp;&emsp;才发出去一分钟，下面评论就爆了。  
  
&emsp;&emsp;「真被绿了？这是在内涵谢阳跟魏莉呢？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，勇士！转粉了！」  
  
&emsp;&emsp;「啥时候怒杀西门庆？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;西门庆不敢回我消息，倒是在微博上拉开战线了。  
  
&emsp;&emsp;「造谣者才是真小人。」  
  
&emsp;&emsp;发完配了一张武松下狱的图。  
  
&emsp;&emsp;呸！不要脸！当了小三还倒打一耙说我造谣！  
  
&emsp;&emsp;她的粉丝是眼睛瞎了吗？还在无脑为魏莉辩护，说她是被仙人跳了！  
  
&emsp;&emsp;请问是有人逼着她和谢阳牵手进的酒店吗！  
  
&emsp;&emsp;我正要和她激情对线，却发现我的账号被下了，刚才发的那条微博也被删掉了。  
  
&emsp;&emsp;经纪人打来了电话，要收回我账号的管理权，他们来全权负责处理这件事，不许我再发声。  
  
&emsp;&emsp;很好，老双标了，明明是一个公司的艺人，明明做错事的是魏莉被删除微博的却是我。  
  
&emsp;&emsp;可魏莉阴怪气为自己推脱的微博还在，就好像是我落了下风一样。  
  
&emsp;&emsp;果然魏莉的狗就出来乱吠，说我心虚删博了。  
  
&emsp;&emsp;给我气笑了，当即就找回了账号密码，怒砸键盘写了一首藏头诗：「公司删博，她是小三，这事没完。」  
  
&emsp;&emsp;吃瓜网友乐了，经纪人炸了。  
  
&emsp;&emsp;当即就把我堵在家里，没收了我的手机，对我进行思想教育。  
  
&emsp;&emsp;无非是魏莉如今比我红，公司要保她，所以不允许我把事情闹大。  
  
&emsp;&emsp;绿了就绿了，格局大一点，公司的利益最重要，没有公司哪来你的「前程似锦」啊？  
  
&emsp;&emsp;「而且你最近创业失败，手下的产业都卖了，肯定很缺钱吧。只要你配合，我们会多给你安排资源，让你多挣点钱。」  
  
&emsp;&emsp;我谢谢他的体贴，在得知他给我跟魏莉特地安排了个同台合唱的节目的时候，我懂事点头，表示一切我都配合。  
  
&emsp;&emsp;这就是他们的办法了，一边冷处理，只要我不出来，热度过去了，这事就能翻篇。  
  
&emsp;&emsp;这边再让我和魏莉同台，炒作一番姐妹情，以此作为回应，为魏莉洗白。  
  
&emsp;&emsp;妙啊！谁听了不夸一句我是个冤大头？  
  
&emsp;&emsp;「不过，我最近可脾气大得很，到时候万一控制不住我自己，你们可不能怪我。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人一脸无语：「你懂事一点，别意气用事。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我和魏莉第一次见面就不对头，她总是带着虚伪的笑容，上来就叫你姐姐，可她明明比我大，在你面前说的好听，转头私下里就给你使绊子。  
  
&emsp;&emsp;就算这厮干了亏心事，睡了我前男友，也没有半点心虚愧疚的样子，竟然笑嘻嘻地上来打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，没理她，得益于我的经纪人在我面前团团转，生怕我动手，根本没机会。  
  
&emsp;&emsp;直到上了台，场地开阔，观众林立，天时地利人和，我直接迎面给了她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;魏莉捂着脸，震惊地看着我，立即梨花带雨地哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么这样欺负人？」  
  
&emsp;&emsp;「你那么喜欢当小三，这脸皮不要也罢了，我帮你撕了吧！」  
  
&emsp;&emsp;现场一片欢呼，要不是几个厂工连拖带拽地把我抬走，我还想再教训教训她的。  
  
&emsp;&emsp;这绿茶一点都不经打，怂批一个。呸！  
  
&emsp;&emsp;公司紧急封锁，但现场观众那么多，还是有消息泄露了出去。  
  
&emsp;&emsp;「这姐怎么突然变得这么勇，厉害了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「暴躁老姐暴打小三，这有点爽啊，可惜不在现场，错过了。」  
  
&emsp;&emsp;我暴打魏莉的热搜又霸屏了，底下一片叫好声。  
  
&emsp;&emsp;「姐，牛哇，你这爽是爽了，公司确定没事吗？」一起出道的小姐妹担心地问我，「你还是太冲动了，高层现在紧急开会要处置你呢。」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」我回她，打人之前我就做好心理准备了，大不了解约，赔钱，这破地方我早就不想待了。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我被困在公司里，那群人开会不知道在叽叽歪歪什么，冻结了我的账号，还想没收我的手机。  
  
&emsp;&emsp;这次我可没法配合，经纪人面色严肃地对我一通批评，「宋辞，你是不想在娱乐圈混下去了是吗？你知不知道你闯了多大的祸？」  
  
&emsp;&emsp;「是我闯的吗？不要脸的人是我吗？」我不想再听他们逼逼赖赖，「有时间在我这磨洋工，不如赶紧去教教魏莉重新做人，要她抓紧时间回她妈肚子里回炉重造吧。」  
  
&emsp;&emsp;「宋辞，你能不能改改你的臭脾气！你给公司带来了多大的损失？你要么配合公司给魏莉道歉，在发布会上澄清这件事，赔偿节目组的违约金，要么就解约滚蛋！」  
  
&emsp;&emsp;他们拍桌子，我也更用力地拍桌子：「解约合同拿来，我现在就签。」  
  
&emsp;&emsp;大概是没想到我会这么爽快直接要求解约，经纪人提前准备好的台词没了用武之地，他皱眉：「你真要解约？你付得起解约费吗？还有你破坏了演出的违约金，你前阵子创业才破产，穷的裤腰带都勒紧了吧，在这逞一时之气，赔钱的时候可别哭着骂公司无情。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么滴？我磕头道歉，你们就一分钱不要了？」  
  
&emsp;&emsp;我还不知道他们的骚操作吗？如果我选择和解，在魏莉面前当孙子，承担一切骂名，到时候该赔钱还是我赔，不仅如此，公司十有八九会雪藏我，有什么没人要的残羹冷炙才会丢过来，还要我感恩戴德。  
  
&emsp;&emsp;我是脑子坏了才会答应他们，以前我真是忍够了，直接说真话，当个暴躁老姐居然这么爽。  
  
&emsp;&emsp;「你最近吃火药了？」经纪人见我不吃这一套，直接甩给我一张天价违约金账单。  
  
&emsp;&emsp;「你们想钱想疯了吧，2 个亿的违约金？」我都气笑了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;在这破公司五年，我挣到的钱加起来不过一百多万，他们居然狮子大开口到这种程度。  
  
&emsp;&emsp;虽然也不是赔不起，但这冤大头我是不可能当的。  
  
&emsp;&emsp;「违约金和解约的钱我会付，但赔多少不是你们说了算的，咱们法庭上见！」  
  
&emsp;&emsp;由于账号是公司当时帮我们开的，这会子被他们冻结了，眼看着群魔乱舞，我看不过去，直接登录了自己的小号，发了个声明。  
  
&emsp;&emsp;「正在和公司解约，老账号的一切声明不代表本人意愿。」  
  
&emsp;&emsp;老账号纷纷掉粉的同时，战场似乎转移到了我的小号上来。  
  
&emsp;&emsp;我反正闲的没事，有律师替我操心打官司的事情，我就时不时地拎两个小黑子上来对对线，打发时间。  
  
&emsp;&emsp;快乐的时光是短暂的，这事闹得实在有点大，以至于传到了我爸妈耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;当晚我就被紧急呼叫回家了，我妈比我还生气，都气哭了。  
  
&emsp;&emsp;「太欺负人了，一定要解约，好好地不肯跟着你爸学做生意，非得跑去娱乐圈受委屈，看你小脸都瘦尖了。」  
  
&emsp;&emsp;「没出息的样子，当初死活不让家里帮你，现在混得灰溜溜地回来，丢人不。」我爸一脸嫌弃地看着我，「为了一个渣男打架丢工作，让我怎么说你。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，爸，小辞都被欺负成这样了，您就别骂她了。你们公司现在怎么说？要多少钱都跟姐说，咱家又不差钱。」  
  
&emsp;&emsp;不愧是我哥，收了我 20 个餐厅的贿赂，说话处处都向着我。  
  
&emsp;&emsp;「等打完官司才知道，估计要调解，我的存款够赔，不要家里拿钱。」  
  
&emsp;&emsp;「往后什么打算？」我爸揪着我说：「回来跟我学做生意，赶紧来接班。」  
  
&emsp;&emsp;老爷子是真急着要退休，没日没夜地磨练我，我也就没顾得上管跟魏莉那些破事。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;中途回了一趟公司，去把我留在公司的那些设备搬回来。  
  
&emsp;&emsp;公司抠门得很，录歌虽然提供设备，但质量都糙得很。  
  
&emsp;&emsp;这些都是我自己贴钱买的设备，虽然暂时不走歌手这条路了，但唱歌我不会放弃，这些东西我都要搬回去。  
  
&emsp;&emsp;刚进门的时候，我就被拦住了，在我说明了来意之后，还是只让我一个人进去，不许我带的搬家师傅跟着。  
  
&emsp;&emsp;「我也是按规定办事，要不你联系领导？」  
  
&emsp;&emsp;他居然对着我挑眉？  
  
&emsp;&emsp;我倒吸了一口冷气，让搬家师傅在外面等我，自己先进去了。  
  
&emsp;&emsp;还没录音室，我就隐隐约约在门外听到了让我生理性反胃的声音。  
  
&emsp;&emsp;我的录音室？为什么魏莉会在里面录歌？  
  
&emsp;&emsp;我真是服了！  
  
&emsp;&emsp;怒意涌上心头，我直接一把将门推开。  
  
&emsp;&emsp;「魏莉，你就这么喜欢用别人的东西啊？」  
  
&emsp;&emsp;魏莉吓了一跳，摘下耳机，看着我嘴角慢慢地浮现了一丝讥讽的笑容；「哟，过街老鼠，你也敢跑公司来了？赎身的钱筹够了？」  
  
&emsp;&emsp;「我再没钱也不会腆着脸用别人的东西，马上从我的录音室滚出去。」  
  
&emsp;&emsp;「你的？公司都不要你了？这录音室轮得上你？以后这就是我录歌的地方，要滚的是你。」  
  
&emsp;&emsp;「这破地方我不稀罕，但设备都是我自己买的，我要搬走。」  
  
&emsp;&emsp;我不想多看她那小人得志的样子，直接上手去搬东西。  
  
&emsp;&emsp;「住手，你说是你的就是你的了？这是公司的东西。」魏莉拽着不放，一边大喊着：「保安！有人来偷东西，快来。」  
  
&emsp;&emsp;「我有发票证明！」早知道公司习惯性耍流氓，我早有准备。  
  
&emsp;&emsp;我都把发票甩他们脸上了，经纪人居然还有脸说：「虽然是你花的钱，但既然放在公司了，那就是公家的东西，就算你和公司解约了也无权带走。况且官司还没完呢。」  
  
&emsp;&emsp;我据理力争：「脸都掉了一地了，还不捡吗？我当你们是怎么发家的呢，纯靠不要脸了。」  
  
&emsp;&emsp;「只要在公司的就是公家的，你现在站在公司里，你脸也充公了是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「你嚣张个什么？没人要的垃圾！」魏莉说着，还故意把话筒一丢，直接磕在了调音台上。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间血压升高，妈的，平时我那么宝贝的设备，她居然敢这么糟蹋！这无异于给我老公毁容啊！  
  
&emsp;&emsp;我差点没忍住再给她一巴掌，但立即想到还有更重要的事情要做，我拿出手机录像，他们却直接要保安把我给拽出去了。  
  
&emsp;&emsp;十分之丢脸，这事竟然还上了当天的热搜。  
  
&emsp;&emsp;配图就是我被丢出去的那张，无良媒体落井下石，说我是无力赔偿违约金到公司闹事，结果被丢出来了。  
  
&emsp;&emsp;我当即发博辟谣，解释我只是去拿东西，公司不要脸地占用我私人财产。  
  
&emsp;&emsp;然而，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，我的解释没啥用。  
  
&emsp;&emsp;我被丢出去的配图还被做成了表情包，配字：我胡汉三还会回来的！  
  
&emsp;&emsp;我的母语是无语……  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;公司不仅霸占着我的设备，解约的事情更是一拖再拖，我知道这事他们的惯用方法。  
  
&emsp;&emsp;用时间拖垮我，对一个艺人来说，热度就是生命。  
  
&emsp;&emsp;他拖着合约问题不解决，我就什么活动都参加不了，拖一天，我的热度就少一点，直到销声匿迹。  
  
&emsp;&emsp;我之前就看到过有很优秀的年轻歌手因为不愿意服从公司的摆布而被雪藏，硬生生地耗到没有热度，职业生涯就此断送。  
  
&emsp;&emsp;他们肆无忌惮，因为别人的梦想，别人的人生对他们来说无足轻重，唯有利益能够打动他们。  
  
&emsp;&emsp;他们以为我也一样好拿捏，可惜，这次他们打错了算盘。  
  
&emsp;&emsp;别以为就他们能买热搜，我有钱，我也可以！  
  
&emsp;&emsp;当晚，聚星娱乐的热搜空降，天价违约金，霸占艺人私产等等一系列负面新闻直接高高悬挂在热搜前三。  
  
&emsp;&emsp;对面疯狂砸钱撤热搜，我就直接砸钱买热搜，反正我们家有股份，就当我为家里这季度的进账添砖加瓦了。  
  
&emsp;&emsp;折腾了大半夜，公司直接崩溃了，破天荒的主动联系我，「是你买的热搜？你哪来的钱？」  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽道：「啊，卖脸啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你……你到底想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「解约，还有把我的东西还给我。」  
  
&emsp;&emsp;那边沉默了半晌，没立即答应。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，那边主动联系了我，爽快地约定了时间让我去签解约合同，顺便把东西搬了。  
  
&emsp;&emsp;我有点奇怪，虽然使用了钞能力，但他们这脸变得也太快了吧。  
  
&emsp;&emsp;难道，他们知道我的身份了？  
  
&emsp;&emsp;当初选秀出道，我爸妈都强烈反对，直言要断我生活费。  
  
&emsp;&emsp;我脾气倔得很，想着不给就不给呗，等我红了还养不活自己吗？  
  
&emsp;&emsp;报名填资料的时候，我没写爸妈的真实信息，后来侥幸靠着第二名出道，签约了公司，本以为星途坦荡，结果没红多久，就过气了。  
  
&emsp;&emsp;当时我还想不明白，为什么名次比我低，没我火的公司却给那么好的资源，后来才知道，人家有后台。  
  
&emsp;&emsp;可我也有后台的，比他们有钱。  
  
&emsp;&emsp;我妈后来还提议过，把我们公司买下来，专门捧我，被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我是真心想要靠自己闯出一条路来的，结果发现，我想闯，但公司不想。  
  
&emsp;&emsp;这实在不太正能量，又操蛋的现实。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;搬回东西后，我找人保养了一下，还好没被损坏得厉害，只是磕坏了一点。  
  
&emsp;&emsp;我把账单发给了魏莉，她立马回了一个问号。  
  
&emsp;&emsp;「有证据啊，赔钱，不然咱们法院见。」  
  
&emsp;&emsp;我把那天在公司录的视频甩过去：「大明星，不至于这么抠抠搜搜的吧？」  
  
&emsp;&emsp;魏莉装死，我麻溜地登陆了线上小法庭，给魏莉截图：「那我们就热搜见了，大明星。」  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，支付宝闪了一下：到账 13 万元。  
  
&emsp;&emsp;很好，我开开心心地收了钱，点了豪华外卖，拍照发给魏莉。  
  
&emsp;&emsp;魏莉把我拉黑了……  
  
&emsp;&emsp;签合同那边，公司的那几个高层看着我欲言又止，我翻了个白眼，没理他们，直接让搬家师傅搬东西。  
  
&emsp;&emsp;魏莉那厮也在，远远地站着，虽然笑着，但不爽是写在脸上的。  
  
&emsp;&emsp;我朝她做了个鬼脸，大摇大摆地往外走。  
  
&emsp;&emsp;哼！气死你！  
  
&emsp;&emsp;彻底和公司说再见了，付了百万违约金，这事就算过去了。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，魏莉这厮又没脸没皮地出来蹦跶了。  
  
&emsp;&emsp;这厮上了个综艺节目要做常驻嘉宾，这次是一个预先的采访，由于这是我俩的事情之后她第一次出节目。  
  
&emsp;&emsp;节目组为了蹭热度拐弯抹角地提起了我俩的恩怨，很好，这厮装模作样的委屈得很，言语间处处都在把锅往我身上推，把自己塑造成了一个无瑕的受害者。  
  
&emsp;&emsp;更离谱的是，她竟然在暗示，我被金主包养了才敢如此嚣张？  
  
&emsp;&emsp;呸！真是瞎子算命——胡言乱语。  
  
&emsp;&emsp;水仙不开花——装什么大瓣蒜？  
  
&emsp;&emsp;本来我也不是揪住不放的人，教训了他一顿，这事也就过去了。  
  
&emsp;&emsp;可魏莉要是自己凑上来，她不想好过，那我就再陪她玩玩了。  
  
&emsp;&emsp;采访结束，节目的右上角滚过一排赞助商的名字，排在第一位的就是瑞明黄金。  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，给我哥拨了电话过去，「宋瑜哥哥～阿辞想要上节目～」  
  
&emsp;&emsp;我哥吐了：「你给我正常说话，不然我给你头拧下来。」  
  
&emsp;&emsp;「哥，我想上个节目，你名下公司赞助的。」  
  
&emsp;&emsp;「行！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我这个才刚刚解约，按理说应该还在雪藏期的过气女明星，居然要上节目了！  
  
&emsp;&emsp;而且还是跟被我揍过的魏莉一起，瓜田里的猹又炸了，疯狂在我的小号和魏莉的账号下奔窜呼号。  
  
&emsp;&emsp;我特意让节目组把我的名字打在了魏莉的前面，哈哈哈，膈应死她。  
  
&emsp;&emsp;他不是说我被金主包养了吗？那就让她见识一下金主的能量。  
  
&emsp;&emsp;也不知道我哥咋说的，节目组对我特别客气，开播前还拿了剧本来请教我的意见。  
  
&emsp;&emsp;「宋老师，那个我们安排尽量不让你和不喜欢的人碰面，只不过她是之前就签了的，咱们这也没法毁约，所以……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，你不用特意安排我和她分开，咱们就顺其自然。」我友善地一笑。  
  
&emsp;&emsp;当天，我收到了魏莉的消息：「你故意的吧，宋辞？这节目根本没你什么事，你非要挤进来凑什么热闹？」  
  
&emsp;&emsp;「你能参加我凭什么不行？」  
  
&emsp;&emsp;「你别以为你傍上金主了就了不起，你那臭脾气没几天就要被踹了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，不劳你费心。」  
  
&emsp;&emsp;「你不要脸！上了节目也没用，你早就臭了！别指望能翻红。」  
  
&emsp;&emsp;隔着屏幕我都感觉到了她的愤怒，我笑得停不下来，她越生气，我越开心。  
  
&emsp;&emsp;上节目当天，她看得出来很不开心，偏偏我俩还在一个化妆间里，她要维持自己温柔可人的人设，还主动上前来跟我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;我直接翻了个白眼，莫挨老子！  
  
&emsp;&emsp;其他人也都不说话，看得出来姿态都很防备，可能怕我随时会跟魏莉打起来。  
  
&emsp;&emsp;不知道我哥塞人的时候和节目组咋说的，这些人对我前所未有的殷勤，当年我最红的时候都没这待遇，一口一个老师的。  
  
&emsp;&emsp;这可让魏莉眼红坏了，我开心，哼起了小曲：「终于你做了别人的小三，我也知道那不是因为爱～」  
  
&emsp;&emsp;我听到了身后化妆师倒吸了一口冷气，魏莉的脸色也一下子沉了下来，她瞪着我，而我只是轻蔑地吹了一声口哨。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「你别太过分。」魏莉发了信息过来。  
  
&emsp;&emsp;「那又怎么样？你打我？」我发了个挑衅的表情。  
  
&emsp;&emsp;「你等着！」  
  
&emsp;&emsp;她这么信誓旦旦，我以为有什么高招，到了节目开始我才知道，她又耍起小心思了。  
  
&emsp;&emsp;今天这个节目除了我姐的珠宝店，还有一个是财政品牌的赞助，魏莉算是品牌挚友，一直有意加深合作，准备要给她升 title，这个设计类的节目就是个契机。  
  
&emsp;&emsp;有个环节就是根据这个品牌的新品来猜设计理念，并请现场的女嘉宾一起表演一段。  
  
&emsp;&emsp;我和她的台词其实都是节目组分配的，我拿到的也并不比她的多出彩，她却偏偏喜欢抢别人的东西，她偷看了我的台本，原本我该说的词，她给提前说了。  
  
&emsp;&emsp;这和彩排的时候完全不一样，其他人也懵了，她还洋洋得意地拉着女嘉宾表演，幸灾乐祸地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;大约觉得我来不及准备，会这么当众出丑。  
  
&emsp;&emsp;毕竟在她眼里，我是个小门小户出来的，对这种高奢品牌哪能现场编出什么设计理念来。  
  
&emsp;&emsp;主持人走过来，想要帮我圆场。  
  
&emsp;&emsp;我对她笑笑，将原本该魏莉介绍的那款拿了起来，「MG 的这款产品，秉承着东学为体，西学为用」的设计理念，首次将宫绣技术应用到了包包上……」  
  
&emsp;&emsp;主持人松了一口气，魏莉的目光却是不可置信的，她当然不知道，MG 的那个设计师是我妈一个朋友，我妈喜欢她的风格，以至于我耳濡目染，了解的要比那台本上多得多。  
  
&emsp;&emsp;要不是魏莉这么一出骚操作，我怎么有侃侃而谈的机会，硬生生发展出了这么一个高光时刻。  
  
&emsp;&emsp;「你还挺懂的。」和我搭档的男嘉宾对我露出赞赏的目光。  
  
&emsp;&emsp;「我冷汗都出来了，幸亏你机灵。」主持人拍了拍我的肩膀，「等会儿结束了节目组一块儿吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;魏莉看着我，眼神里满是不甘心，她乱改台本少不得被训了一顿，可是跟我有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，她还故意使坏，阴阳怪气的暗示是我故意换了台本好自己出风头。  
  
&emsp;&emsp;我哈哈大笑，「是我逼你读我的本的？本是怎么发的，你把工作人员都当傻子？」  
  
&emsp;&emsp;魏莉涨红了脸，还想再说，导演笑着圆场，没再让她说话。  
  
&emsp;&emsp;录完节目后有个采访，不知道是不是故意安排，那个娱记竟然提起前一阵魏莉和谢阳被拍的事情。  
  
&emsp;&emsp;气氛顿时有些尴尬，魏莉笑了笑，说：「都是误会，我们当时只是一块儿对剧本，我们只是同事关系。」  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴：真是癞蛤蟆亲青蛙，长的丑玩的花。  
  
&emsp;&emsp;魏莉的脸色变了变，那娱记却眼睛冒光。  
  
&emsp;&emsp;「宋辞姐姐是不是还在生我的气，我真的是无辜的……」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：真是桌子底下放风筝，出手就不高。  
  
&emsp;&emsp;魏莉忍不住了，红着眼睛委屈道：「你太欺负人了。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑：「真是蝙蝠身上插鸡毛，你算什么鸟？」  
  
&emsp;&emsp;这段采访不欢而散，那记者居然还放出去了。  
  
&emsp;&emsp;网友们沸腾了，特地截出了这一段：「暴躁姐我爱了，她真是我的互联网嘴替。」  
  
&emsp;&emsp;「听她骂人好爽啊，666！」  
  
&emsp;&emsp;这是纯属无心插柳，却在几天后收获了一个意想不到的好消息。  
  
&emsp;&emsp;MG 想找我做品牌大使，那个魏莉日思夜想的 title，就这么从天而降落到了我的头上。  
  
&emsp;&emsp;「妈，不是你暗箱操作吧。」  
  
&emsp;&emsp;我出道那么久了，没什么大牌看上我，就只是在节目上胡侃一通，就要选我做品牌大使？  
  
&emsp;&emsp;我妈表示这跟她没关系，要不要签随我开心。  
  
&emsp;&emsp;真到了跟品牌方坐下来谈的时候，我才知道，还真是我临场发挥的那一段，说到人领导心里去了，当即拍板要选我。  
  
&emsp;&emsp;我只当这是触底反弹，不签白不签，那可是气死魏莉的好机会啊。  
  
&emsp;&emsp;魏莉丢了这个 title 之后，果然大为恼火，把小绿茶精神发挥到极致，就差没委屈落泪直指我抢她代言了。  
  
&emsp;&emsp;她的粉丝不忙着给他做数据，倒是天天在我的账号里蹦跶，说我被富婆包养，不要脸，抢魏莉的代言。  
  
&emsp;&emsp;「不服让你们姐姐也找一个去。」  
  
&emsp;&emsp;我回复了之后就送了她拉黑三连。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;流量这东西，着实非常玄学，当初我勤勤恳恳做音乐，并无人在意。  
  
&emsp;&emsp;然而，我跟魏莉这事之后，我身上的热度反而离奇增加了。  
  
&emsp;&emsp;有个导演找上门来，邀请我还有当初一起选秀节目出道的几个小姐妹一块上个综艺节目。  
  
&emsp;&emsp;这节目没什么预算，堪称我见过的最低片酬，也没什么热度，估计就是因为找不到人，所以才想到了我们这一群过气女歌手。  
  
&emsp;&emsp;我苦于公司的各种事务，好不容易有个溜出去摸鱼的机会，就答应接了，顺手发到了我们一群小姐妹的群里，「来活了！姐妹们，有没有空参加？」  
  
&emsp;&emsp;当年一起出来的，不少人已经退出，因为这条路着实不好走，剩下的这些虽然都有代表作，但也是不瘟不火的。  
  
&emsp;&emsp;这个消息，倒是把她们炸出来了，虽然是没有多少钱，不过大家都当做是姐妹们聚一聚的机会，答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;我跟一群姐妹们荒岛求生，好不容易在风雨中搭了帐篷裹着毯子看电视，偏偏一打开就是魏莉的节目。  
  
&emsp;&emsp;这就是冤家路窄吗，魏莉上的是最火热的综艺，坐在温暖的小屋子里吃着海鲜，还一把鼻涕一把眼泪地说自己艺人生涯的不易。  
  
&emsp;&emsp;很好，我知道，她又要作妖了。  
  
&emsp;&emsp;一边的小姐妹拍了拍我的肩膀，向我投来同情的目光，「你要不，也哭一哭？」  
  
&emsp;&emsp;「我才不要，动不动就哭，真把自己当小白菜了？」  
  
&emsp;&emsp;小姐妹笑了起来，默契地唱了起来。  
  
&emsp;&emsp;我哥也成功被魏莉恶心到了，大半夜的发消息：「啊，气死我了，那个绿茶怎么那么贱，你们那个公司的高层眼瞎了吗？放着你不捧，专门捧她？」  
  
&emsp;&emsp;「我研究了一下，你们业内现在盘子最大的是巨匠，我明天让人去谈，等我入股了专门捧你，把那家破公司踩下来。」  
  
&emsp;&emsp;我马上回复：「别！」  
  
&emsp;&emsp;「别急，用你的钱。」  
  
&emsp;&emsp;「……」真是我亲哥。  
  
&emsp;&emsp;「你白送了我 20 家餐厅，我终于追到媛媛了，这算哥回馈给你的。」  
  
&emsp;&emsp;虽然外界传言煞有其事，说我餐厅经营不善破产，但并不是，餐厅本就是当初一个姐妹经营不善跟我借钱抵给我的，后面我也花费了一些精力弄起来，开了 20 家连锁，收益还是挺可观的。  
  
&emsp;&emsp;但我实在不喜欢做生意，正好我哥想要追一个女孩子，看上了我的餐厅，我就直接打包送给他了。  
  
&emsp;&emsp;现在换个娱乐公司，反倒更适合我。  
  
&emsp;&emsp;不过我不想入股，我想弄一个自己的工作室，带着我那群小姐妹们一起。  
  
&emsp;&emsp;我爸听完炸毛了，「你才跟着我学了几天打理公司，又搞什么幺蛾子？都快三十岁了，还不收收心啊。」  
  
&emsp;&emsp;我爸觉得我是胡闹，但我知道我要什么，在跟这帮小姐妹出去的这几天，这个想法变得尤其的清晰。  
  
&emsp;&emsp;我爸直接把我丢出了办公室。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;在我筹备着工作室的时候，狗屎运砸我头上了，那个穷兮兮毫无推广的综艺居然火了。  
  
&emsp;&emsp;我们跟一群野人似的荒岛求生的片段收获了不少表情包，被网友们亲切地称之为过气女团再就业。  
  
&emsp;&emsp;这魔幻的世界，拼命想火的时候无人在意，我们不过搞了个团建居然就上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;节目组在经过我同意后，把我 diss 魏莉的那段也放出来了，再加上我直来直去啥都说的性格，直接喜提了宋怼怼的名号。  
  
&emsp;&emsp;姐妹几个的商务忽然就多了起来，纷纷实现了 O 的突破。  
  
&emsp;&emsp;老粉们欢天喜地，反黑组数据组起死回生连夜招人，新粉们一头扎进来，忙着考古黑历史，超话热闹非常。  
  
&emsp;&emsp;我这才组建的工作室乍然碰见这场面，还连带着要管弟兄几个的商务，完全抓瞎，我这个老板也得跟着加班，招聘广告都是我自己写自己发的。  
  
&emsp;&emsp;虽然是新手上路，但也趁热打铁，争取来了一个不错的资源。  
  
&emsp;&emsp;一个知名电视台的中秋晚会，虽然酬劳不多，但曝光率很好。  
  
&emsp;&emsp;签约那天，节目组的对接人看着我们欲言又止，委婉地告诉我：「魏莉也会参加这次晚会。」  
  
&emsp;&emsp;「那又怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;难道要因为她就不签吗？怎么可能？这是我的机会，就算该有一个人放弃，也应该是她。  
  
&emsp;&emsp;我跟魏莉撞上，这可是屡试不爽的热点，我不反对，节目组自然乐意。  
  
&emsp;&emsp;其实我俩节目不同，排练都没碰上过，倒是神奇的遇见了我哥。  
  
&emsp;&emsp;他正跟一个年轻的导演说话，笑眯眯地看到我之后就收敛了笑容。  
  
&emsp;&emsp;「不许告诉爸妈。」  
  
&emsp;&emsp;「为啥不能说？你跑这来干啥？不会节目组请我们是你走后门了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我哥这行为真可疑。  
  
&emsp;&emsp;「我是赞助商怎么不能来。」  
  
&emsp;&emsp;「你真入股天域了？不是说不用吗？」这下真要被他们说我是靠后台了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，想太多了，不是为了你。你上这节目跟我没半毛钱关系。」我哥看了一眼身后，耳尖微红。  
  
&emsp;&emsp;我一瞧那女孩眉清目秀，身材高挑，还金丝眼镜，这不就是我哥追了快一年的媛媛吗？  
  
&emsp;&emsp;「我懂了。」  
  
&emsp;&emsp;「不许瞎说。」  
  
&emsp;&emsp;我比了个 OK，「那什么，我打算跟我的小姐妹们搞个创作类的歌唱综艺，还缺个赞助商……」  
  
&emsp;&emsp;我哥给了我个大白眼：「我知道了，帮你解决。」  
  
&emsp;&emsp;「不白要你的，到时候给你分红。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;一切都很顺利，偏偏到了演出的前一天出了幺蛾子。  
  
&emsp;&emsp;我！又双叒叕上热搜了。  
  
&emsp;&emsp;可想而知，不是啥正面的消息。  
  
&emsp;&emsp;「惊！过气女星翻红的背后竟有这样肮脏的真相。」  
  
&emsp;&emsp;很好，他们说我被包养了，配图是那天彩排结束我坐我哥的车一块回家的照片。  
  
&emsp;&emsp;用词之非常引人遐想，携手归家，一夜未出，举止亲密，把我哥是天域的新股东，而天域又恰好赞助过我走红的这几个综艺节目，种种联系分条缕析。  
  
&emsp;&emsp;我被金主包养被他们钉成了实锤，我那遁逃许久的前男友也出来凑热闹了，说是我在交往期间跟金主举止亲密，他受不了才和我分手的。  
  
&emsp;&emsp;我呸！  
  
&emsp;&emsp;这照片是几天前拍的，不早不晚在演出前一天放出来，前男友这操作也是精准拿捏了时机，其心可诛啊，就是冲着我来的。  
  
&emsp;&emsp;群里炸了，姐妹们疯狂刷屏：「你还好吗？没事吧，这次不会真要被雪藏了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「姐妹，你啥时候遇到的金主啊？」  
  
&emsp;&emsp;「苟富贵，勿相忘啊，姐妹。」  
  
&emsp;&emsp;「那什么，咱这节目，会被砍掉吗？」  
  
&emsp;&emsp;这种丑闻我要是澄清不了，明天那节目肯定是糊了，而且也难再有合作的机会了。  
  
&emsp;&emsp;然而，他们打错算盘了。  
  
&emsp;&emsp;我给节目组打了电话过去解释，没想到对方态度非常之和善，「没事，没事，你哥已经和我们解释了，你不用担心。」  
  
&emsp;&emsp;我哥比我还着急：「快点澄清你是我妹妹，千万别让我女神误会我啊，快点，速度！气死我了，别让我查到是谁在搞鬼，不然我弄死他。」  
  
&emsp;&emsp;我说我哥这次怎么这么积极为我澄清，原来是这样。  
  
&emsp;&emsp;我发了一张全家福，把我爸妈马赛克了：「不好意思，那金主是我哥，他闲得无聊收购个公司玩玩，用我那 20 家餐厅换的。另外，你们见过有金主喜欢我这样暴脾气的吗？人金主钱多，但不傻好吗？」  
  
&emsp;&emsp;黑子还没来得及战斗，底下就被慕名而来的吃瓜群众占领了。  
  
&emsp;&emsp;「哇，人自己有钱，根本不需要被包养好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你这么有钱，深藏不露啊。」  
  
&emsp;&emsp;「话说他哥旗下那么多公司，宋辞他们家是不是 A 市首富啊。」  
  
&emsp;&emsp;秉着严谨的态度，我回复了该网友：「不不不，A 市第三而已。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;这一番风波后，我的粉丝莫名又疯涨了一波，天天一堆私信，夹杂着一些跟我借钱的。  
  
&emsp;&emsp;我没空搭理，因为我在写歌。  
  
&emsp;&emsp;我哥昨天疯了一样下了命令要彻查爆料人，结果顺藤摸瓜把魏莉揪出来了。  
  
&emsp;&emsp;这厮在彩排的时候偶然碰到我跟我哥在角落里说悄悄话，就断定那是我金主，雇狗仔一路拍到我们一起回家，她真当自己拍到猛料了，故意选了这么个日子放出来。  
  
&emsp;&emsp;这我哥能忍吗？差点让他丢了女神，所以他直接跟节目组挑明了。  
  
&emsp;&emsp;于是乎魏莉的节目被下掉了，多出来的时间节目组顺手人情安排给了我。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，还是准备表演一首原创，火不火无所谓，这操蛋的圈子我是真想 diss 一回。  
  
&emsp;&emsp;「有钱是真，包养是假；造谣是假，害人是真；戴上面具，藏于幕后，你懂什么是假是真？」  
  
&emsp;&emsp;「爆料是假，键盘是真；对了先知，错了删评，我躲在圣光后，我藏在键盘里，管你什么是假是真。」  
  
&emsp;&emsp;我站在台上，没去看任何人的表情，我骨子里就是这么个叛逆的人，唱我想唱，恶我所恶。  
  
&emsp;&emsp;表演结束，工作人员的脸色各异，我猜导演有点想骂我，但碍于我哥的面子，只是拍了拍我的肩膀让我去休息。  
  
&emsp;&emsp;打开微博，果不其然我又被顶上去了，演出是直播的，录屏里刷刷的全是弹幕。  
  
&emsp;&emsp;我哥不嫌事大，用公司的官微转发了视频并评论：「6」。  
  
&emsp;&emsp;6 不 6 不知道，但真挺魔幻的。  
  
&emsp;&emsp;居然纷纷有音乐媒体人转发，并给了很高的评价，当晚就有制作公司联系我，想要签发这首歌。  
  
&emsp;&emsp;神奇，我写了那么多歌没人看得上，这么一首骂这个破圈子的他们倒是趋之若鹜？  
  
&emsp;&emsp;趁着热度，找了家靠谱的制作公司上线了专辑。  
  
&emsp;&emsp;专辑大卖，我趁着热度把团综安排上了，我想要让身边这群有才华的小姐妹们都能被看到。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;这节目是不太被看好的，虽然我是火了，但这综艺能不能挣钱是个未知数，所以前期资金略微紧张。  
  
&emsp;&emsp;前两期因为制作精良的歌曲火了之后，不仅赞助商慕名而来，也有资本趁机塞人了。  
  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，魏莉居然会有脸凑上来，还是一个大佬借着赞助的由头塞进来的。  
  
&emsp;&emsp;我想都没想就拒绝了，这个节目是我跟姐妹们一块做起来的，创作是我们的净土，我不想让她那种人来污染。  
  
&emsp;&emsp;后来还偶然碰到过一次魏莉，她和秃头大腹便便的导演牵着手，脸上带着讨好的笑容，鞍前马后的，颇有几分太后身边红人的潜质。  
  
&emsp;&emsp;不过那太后阴晴不定，不知道哪不开心，直接给了她一个大比兜。  
  
&emsp;&emsp;魏莉皱了一下眉头，又很快地挤出了笑容。  
  
&emsp;&emsp;抬眸间，她正好看到了我，难堪得白了脸，匆匆地走了。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起之前她的粉丝骂我被金主包养的时候，我回复他们的「让你们家绿茶姐姐也找一个」。  
  
&emsp;&emsp;不承想，魏莉还真照做了，倘若她的粉丝知道，是何心情啊？  
  
&emsp;&emsp;事实证明，房子塌了的时候，该跑的还是会跑的。  
  
&emsp;&emsp;魏莉跟导演的照片被曝光的时候，评论区一片惨状，然而热闹的除了魏莉的评论区，还有我的。  
  
&emsp;&emsp;热心群众都在艾特我去看：「大郎，快来，西门庆塌房了。」  
  
&emsp;&emsp;圈里在传，魏莉被封杀了，因为她勾搭金主的同时还不甘寂寞，被金主捉奸在床，所以她倒霉了。  
  
&emsp;&emsp;不过，我也没精力去深究那些消息是真是假，因为我正坐在 MG 音乐盛典的现场，背着等会儿上台领奖的台词。  
  
&emsp;&emsp;「大家也知道，我红过也糊过，虽然遇到过很多不平，但我最幸运的是我有作品能被大家认可。这是我最幸福的时刻，感谢歌迷，感谢主办方，也感谢台下坐着的，包养过我的富婆和富豪。」  
  
&emsp;&emsp;在倒抽冷气的现场，我继续笑着说完剩下的话：「我妈和我爸。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;全文完  
  
&emsp;&emsp;作者：二十四桥桥   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgpMysE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5731  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection