# 娶我可好  
## 出自专栏: 《乱世大女主：又美又强，兴风作浪》  
&emsp;&emsp;他大我九岁，官居高位，已有家业。  
  
&emsp;&emsp;他总说，我是他生命中最重要的人，要跟我长长久久。  
  
&emsp;&emsp;终于有一天，我忍不住问他：娶我可好？  
  
&emsp;&emsp;他却说，别闹。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候休了她，娶我过门？」  
  
&emsp;&emsp;我拦着傅时行，不让他走。  
  
&emsp;&emsp;这是我第五十八次逼他休妻，每一次都闹得筋疲力尽。  
  
&emsp;&emsp;面对我的质问，傅时行只是轻微地蹙着眉，告诉我：「别闹。」  
  
&emsp;&emsp;语气里有淡淡的不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;我更加崩溃。  
  
&emsp;&emsp;「我没有闹！我跟你这么久了，就不配做你的妻子吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅时行却说：「我们一直这样，就很好。」  
  
&emsp;&emsp;一直这样？  
  
&emsp;&emsp;就很好？！  
  
&emsp;&emsp;他大我九岁，已是而立之年。这个年龄的男人，总是冷静理智到极致，把利弊盘算得刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;「傅大人。」我语气发狠，「要是再不给我一个满意的交代，我就要去您府上讨说法了。」  
  
&emsp;&emsp;傅时行清俊的脸刹那冷下来。  
  
&emsp;&emsp;「策雅，你若是胡闹，知道倒霉的是谁么？」  
  
&emsp;&emsp;怎么，威胁我？我早就什么都不怕了。  
  
&emsp;&emsp;傅时行说：「我身为一国首辅，没人敢拿男女之事在我头上动土。而你，我是必须要保护的，所以你也不会有事。那倒霉的，就只剩你父亲了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞠目结舌。真好，他盘算得真好。我如果去他府上闹，他不会有事，我也不会有事，偏偏，我的父亲会有事。  
  
&emsp;&emsp;而我父亲，这些年在傅时行的暗中提携下，已经官居四品了。如果他知道自己的女儿和一个大自己九岁的男人厮混了四年，还没名没分，怕是要气到吐血。  
  
&emsp;&emsp;我仰起头，忍住不让眼泪掉出来，哑声道：「好，我不闹了，不闹了，你回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;他披上大氅，匆匆离开。  
  
&emsp;&emsp;他有个习惯——从不在我这里过夜，每天天亮前必定回家。  
  
&emsp;&emsp;以前我不懂，以为是我睡觉不安生吵着他了。现在我懂了，家里有个糟糠之妻，正等他到天明。  
  
&emsp;&emsp;傅时行，你是个混蛋。  
  
&emsp;&emsp;他走后，我伏在床上痛哭。  
  
&emsp;&emsp;我十六岁就被父亲赶出家门，是傅时行收留了我。我跟了他四年。如今已经过了婚嫁之龄，却栓在他身上脱也脱不开。  
  
&emsp;&emsp;四年里，我连他正式的妾都不，只是他偷养在外房的一个小姘头。  
  
&emsp;&emsp;他身为朝廷首辅，极看重自己的名声。不纳妾，不休妻，尊老爱幼，无可挑剔。  
  
&emsp;&emsp;偏偏在我身上，他释放了他所有的恶。  
  
&emsp;&emsp;他说我是他命中的劫，是最难过的情关。  
  
&emsp;&emsp;我也曾被他的甜言蜜语骗到，以为他心里最重要的人是我。直到我第一次提出，想做他堂堂正正的妻，他断然拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「她无七出之过，我岂能随意休妻？」  
  
&emsp;&emsp;我不知所措地望着他。第一次感觉，这个男人如此陌生。  
  
&emsp;&emsp;又一次，我逼他休妻，质问他：「她哪里比我好？她年纪比我大，相貌、家世都不如我，你为什么偏心她？」  
  
&emsp;&emsp;傅时行没有回答我的问题，而是反问我：「策雅，你知道什么叫糟糠之妻吗？」  
  
&emsp;&emsp;那时，他弱冠之年，家里遭了洪水，身无分文。  
  
&emsp;&emsp;她是县官千金，不顾家中反对，拎着一个包裹就随他进京。  
  
&emsp;&emsp;赶考疲累，都是她陪在身边……  
  
&emsp;&emsp;「现在我功成名就，位列公卿，糟糠之妻不下堂，这是底线。」  
  
&emsp;&emsp;他义正辞严，我只觉得无比委屈。我十六岁就跟了他，什么都没有了，没有了家，没有了身份，没有了未来。  
  
&emsp;&emsp;可这些，都不在他的考虑范围内。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;逼婚不成，我想，要不然退一步吧，当个妾。  
  
&emsp;&emsp;午后我跟邻院的几个女孩玩，其中一人就是何府的妾。我问她：「桃子，做妾如何啊？你觉得我给人做妾行不？」  
  
&emsp;&emsp;桃桃的桃花眼瞥了我一下，很不屑。「你？给人做小？得了吧，那得把人家家里闹腾死。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？我有那么不讲理吗？」  
  
&emsp;&emsp;「唉，一看你就没做过妾。」桃桃说，「妾，说白点就是人家家里的奴婢，主母才是咱们的主子。每天要侍奉主母，还要做很多女红补贴家用，一点自由都没有。要是府里缺钱，直接拿你发卖出去，你是叫天天不应，叫地地不灵。」  
  
&emsp;&emsp;我一阵胆寒：「这么可怕！」  
  
&emsp;&emsp;「所以，要做就做妻，可别被那些宠妾的戏文给骗了啊！」桃桃谆谆叮嘱我。  
  
&emsp;&emsp;要做妻，要做妻，要做妻。  
  
&emsp;&emsp;我默念三遍，记住了。  
  
&emsp;&emsp;可越是如此，越发绝望。  
  
&emsp;&emsp;我在路上游荡，不想回家。  
  
&emsp;&emsp;抬头，看见一座酒楼，不由自主走了进去。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么就喝醉了，几个纨绔公子把我围住，想调戏我。  
  
&emsp;&emsp;我摆脱不了他们，过往不好的记忆涌上心头，我反应激烈。  
  
&emsp;&emsp;店家不敢得罪那几个纨绔公子，当作没看见。  
  
&emsp;&emsp;推推搡搡之间，我的衣领被扯开了。我尖叫起来：「滚！臭男人！都给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;他们哄堂大笑，「小美人儿生气了呢。」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，一个低沉而熟悉的声音响起：「姑娘都让你们滚了，再不滚，小心自己的狗命。」  
  
&emsp;&emsp;那伙臭小子转过头去，只见傅时行一身威严官袍，青松般矗立在楼梯上，眼角眉尾不怒自威。  
  
&emsp;&emsp;从他的服饰和气度，就能猜出此人不好惹。  
  
&emsp;&emsp;几个纨绔子弟作鸟兽散，留我一人在原地抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;傅时行走下台阶，轻轻搂住我。  
  
&emsp;&emsp;「我找了你一晚上，很担心。」  
  
&emsp;&emsp;我推搡他，「你走开，我死了就没人逼你休妻了，你就解脱了。」  
  
&emsp;&emsp;「唉！」他无奈，「策雅，别说傻话，你是我生命中最重要的人。」  
  
&emsp;&emsp;是的，我相信他这句话是发自内心。可这又如何呢？  
  
&emsp;&emsp;他有妻子，却不爱她。  
  
&emsp;&emsp;他爱着我，却永远不会娶我为妻。  
  
&emsp;&emsp;这一晚，傅时行送我回家。我第一次没有缠着他多留一会儿。通常，他总要在天亮前赶回家，我总会却抱住他的腰，撒娇，不想让他离开。「她还在家等我，别闹了，乖。」他掰开我的手，然后头也不回地离去。  
  
&emsp;&emsp;今天，傅时行表扬我：「策雅，懂事了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷一笑。  
  
&emsp;&emsp;当一个女人突然懂事了，我不知道这意味着什么。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;这一晚，我失眠了。  
  
&emsp;&emsp;刚才被小流氓骚扰的经历，让我想到了很久以前，我和傅时行的结识。  
  
&emsp;&emsp;我和他，并非完全不道德的。  
  
&emsp;&emsp;那年，我十六岁。我父亲纳宠妾，家里举办了盛大的晚宴。我表哥也来了，看到我时，两眼直放光。  
  
&emsp;&emsp;当晚，表哥把我骗到树林里，侵犯了我。  
  
&emsp;&emsp;一个未出阁的女孩子失贞，几乎等同于丢命。何况是在杨家这种礼教森严之地。  
  
&emsp;&emsp;就在表哥想丢下我，独自逃跑时，一个人将他拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;表哥好像很怕那人，跪在他面前使劲求饶。那人冷声道：「今日之事，你给我烂在肚子里，如果传出去坏了她的名声，让你吃不了兜着走。」  
  
&emsp;&emsp;「是，是。大人，大人饶命！」  
  
&emsp;&emsp;等表哥跑远了，那人走到我面前，脱下外袍，裹住我小小的发抖的身躯。  
  
&emsp;&emsp;「我该怎么办……」我哭着问他。  
  
&emsp;&emsp;他拈起我的右手，看到光裸的小臂上守宫砂已经消失，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;这时，纷乱的脚步声扰乱夜的宁静，树林里突然来了很多人。有十来个打着火把的家丁，还有我焦灼的父亲。  
  
&emsp;&emsp;他看到我的样子，立刻明白了什么，脸色铁青，走到我面前，抡起胳膊甩了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;反手还想再打我一巴掌，被傅时行制止了。  
  
&emsp;&emsp;「杨大人，她还小，手下留情。」  
  
&emsp;&emsp;「说，你跟谁搞的？！」父亲厉声喝问，「老夫今晚就把你嫁给那个狗男人，给我滚出杨家，免得败坏我杨家的名声！」  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸，不言语。  
  
&emsp;&emsp;我才不要嫁给表哥，那个衣冠禽兽。  
  
&emsp;&emsp;「杨大人。」一旁的傅时行劝道，「您大喜的日子，莫要动气，事情闹大了不好收场，今晚先这样吧。」  
  
&emsp;&emsp;我父亲看在首辅大人的面子上，冷哼一声，暂且放过了我。  
  
&emsp;&emsp;我被关进柴房，听候发落。  
  
&emsp;&emsp;我知道我完了。明天我就会被发配给一个恶心肮脏的男人，从此和杨家断绝关系。  
  
&emsp;&emsp;曾经，我有个姐姐，就是因为婚前失贞，被嫁给了一个又老又胖的官绅做妾。  
  
&emsp;&emsp;我要逃！  
  
&emsp;&emsp;我挣脱绳索，从烟囱爬出去，一路上躲躲藏藏，终于出了杨府。  
  
&emsp;&emsp;我看到杨府门口停着一辆马车，就钻了进去。  
  
&emsp;&emsp;这一个巧合，就改变了我的一生。  
  
&emsp;&emsp;我钻的这辆马车，正巧是傅时行的马车。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，他上马车时没有带夫人。看到我缩在车厢角落，愣了一下，并不吃惊，微微一笑：  
  
&emsp;&emsp;「小姐是想跟着在下回家吗？」  
  
&emsp;&emsp;我太无助了，只想抱住任何伸过来的稻草。我冲过去跪在他面前：「大人，救我！」  
  
&emsp;&emsp;他把我扶起来，让我坐好，倒了一杯热茶给我，「别怕，我带你走。」  
  
&emsp;&emsp;马车很敞亮，我这才看清他的模样。是一位很好看的哥哥，风雅蕴藉，仪表堂堂。  
  
&emsp;&emsp;我小声问：「大人要带我去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，随着马儿走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我们这样，算私奔吗？」  
  
&emsp;&emsp;他一愣，望向我的目光带着一丝悲哀和怜悯。「算是吧。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我莫名其妙和傅时行在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我永远记得他说的话。那晚，他摩挲着我的胳膊，温柔而坚定地说：「策雅，你失去的幸福我还给你。你就跟着我，我养着你，我们永远不分开，永远。」  
  
&emsp;&emsp;我真心感激他。如果不是他及时出现、给我善后，名节这东西会把我害死。  
  
&emsp;&emsp;而他，承担了罪人的角色，承诺对我负责到底。  
  
&emsp;&emsp;起初，我没有妄想做他的妻子。  
  
&emsp;&emsp;他肯收留我，我就谢天谢地了，又怎会坏到去破坏他的家庭？  
  
&emsp;&emsp;只是后来，出了些差错。  
  
&emsp;&emsp;十九岁那年，我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;当我问傅时行要不要这个孩子时，他毫不犹豫：「不要。」  
  
&emsp;&emsp;我失望透顶。「为什么不要？这是你的孩子！是我们的孩子！」  
  
&emsp;&emsp;「你非我妻、非我妾，这孩子便是私生子，你让他以后怎么做人？」  
  
&emsp;&emsp;我被他噎得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;当晚，他把我搂在怀里，端起堕胎药，亲手喂进我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;我一边哭，一边喝下这杀我孩子的药。虽然加了很多糖，依然苦到心里去了。  
  
&emsp;&emsp;喝药后一个时辰，我下身开始流血，越流越多。我渐渐失去知觉，只听傅时行在我耳边低语：「策雅，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;这件事之后，我和傅时行依旧甜蜜。只是每次房事之后，他都会严格监视我喝避子药。  
  
&emsp;&emsp;我问他是不是一直不让我生孩子，那我岂不是一辈子都不能有自己的孩子？  
  
&emsp;&emsp;他只说了四个字：你还年轻。  
  
&emsp;&emsp;我努力不把孩子的事挂在心上，每天傻开心。抛开孩子的事，傅时行其实很宠我，只要我不作不闹，仿佛就能一直享受他甜甜策雅的宠爱。  
  
&emsp;&emsp;直到那天，我看见了不该看的东西。  
  
&emsp;&emsp;那天早上，我想吃糖糕，自己出去买。一辆马车缓缓驶来，我认得，这时傅府的马车。  
  
&emsp;&emsp;这么早，傅时行就来找我了？  
  
&emsp;&emsp;然而，马车从我家门口驶过，没有停留。  
  
&emsp;&emsp;他是要去哪？我顿时起了好奇心，向邻居借了一头驴，骑着驴跟在傅府马车背后。  
  
&emsp;&emsp;马车一路出了城，上了山，在红罗寺前停稳。  
  
&emsp;&emsp;先下来的是傅时行，他伸出手，一个女人在他的搀扶下，走下马车。  
  
&emsp;&emsp;我的心一空。她是他的妻子没错了。  
  
&emsp;&emsp;住持来迎，两人手牵手走进寺庙。  
  
&emsp;&emsp;我看着红罗寺的牌匾，心里很痛。  
  
&emsp;&emsp;红罗寺里有一尊巨大的送子观音，男女若想怀上孩子，都会来这红罗寺求子……  
  
&emsp;&emsp;傅时行亲手弄掉了我和他的孩子，每天逼我喝避子汤，他却和妻子来求子……  
  
&emsp;&emsp;在他心里，我不配给他生孩子，只有他的妻子配给他生孩子。  
  
&emsp;&emsp;那么，如果我做了他的妻子，是不是就可以生下我自己的孩子了？  
  
&emsp;&emsp;翌日，我当着傅时行的面，砸了避子汤。  
  
&emsp;&emsp;「喝什么避子汤，怀了就生下来。」我跟他挑衅。  
  
&emsp;&emsp;傅时行轻微蹙眉。他从不动怒，蹙眉就表明他不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;「你想生个私生子？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不，我要给你生个嫡子。」  
  
&emsp;&emsp;「嫡子？」  
  
&emsp;&emsp;「对，傅大人，你休了她，娶我吧。」  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次，逼他休妻。  
  
&emsp;&emsp;他万分震惊，对我说了极严重的两个字：  
  
&emsp;&emsp;「放肆！」  
  
&emsp;&emsp;听说，他在朝中说这两个字，是要死人的。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;这一年，我和他过得都不开心。我像魔怔了一样逼他休妻，他像磐石一样坚定不移。我们谁都说服不了谁，谁也都离不开谁。  
  
&emsp;&emsp;我最佩服的还是傅时行的修养，无论我怎么磨他，他都不冷不热、不愠不恼。蹙一蹙眉，是他最大的情绪表现。随着年龄和官位的增长，他早已能做到喜怒不形于色。  
  
&emsp;&emsp;我是用了很久才明白，和一个年长你许多岁并且有家室的男人在一起，只有无尽的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;他把利弊权衡得清清楚楚，把原则底线设得明明白白，却把喜怒哀乐藏得很深很深。  
  
&emsp;&emsp;他总跟你强调「我们会长长久久」，但你完全看不到长长久久的可能。  
  
&emsp;&emsp;最近这些日子，我愈发觉得不安。  
  
&emsp;&emsp;可能是我也长大了，对生活有了一些期待。我是大户人家的女儿，读过书、见过世面，我不想一辈子做傅时行背后的一道影子，连我自己都不知道自己是谁。  
  
&emsp;&emsp;我听说，今年科考，朝廷会招收一名女官。  
  
&emsp;&emsp;兴冲冲地想去报名，才得知必须有在朝为官的男性家属推荐。  
  
&emsp;&emsp;去找我爹推荐我？那不可能，他性子比驴倔，说不认我就不认我，我只要回家就会被打出来。  
  
&emsp;&emsp;那还能找谁呢？  
  
&emsp;&emsp;我想来想去，想到了一个人：我的表哥，赵珉。  
  
&emsp;&emsp;就是当初在树林里侵犯我的那个男人。  
  
&emsp;&emsp;如今，他已是中书侍郎，功成名就，家庭美满。  
  
&emsp;&emsp;见到来人是我，他紧张得直冒冷汗。  
  
&emsp;&emsp;现在不是我怕他，而是他怕我。  
  
&emsp;&emsp;男人随着年长，总会更小心谨慎些。  
  
&emsp;&emsp;而女人随着年长，总会更大胆恣意些。  
  
&emsp;&emsp;我告诉赵珉，我要考取女官，请他写一封推荐书。  
  
&emsp;&emsp;他毫不犹豫地答应了。  
  
&emsp;&emsp;我谢过他，转身欲走，他将我叫住。「策雅，我有件事，不知当讲不当讲……」  
  
&emsp;&emsp;我从赵府里出来时，几乎站立不住。发抖，全身控制不住地抖。走了一整天，直到天黑才到家。  
  
&emsp;&emsp;我看见傅府的车马停在家门口。  
  
&emsp;&emsp;傅时行在等我。不知等了多久。  
  
&emsp;&emsp;然而，走进堂屋，里面坐着的，不是傅时行，却是他的妻子。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次，和他的妻子打照面。  
  
&emsp;&emsp;她柳眉杏目，面如银盘，温文和善。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我来找你，大人并不知道。」她给我斟茶倒水，仿佛她才是这栋屋子的女主人。  
  
&emsp;&emsp;我抱着茶杯，一声不吭，只听她讲。  
  
&emsp;&emsp;「你们之间的事，我都知道，早几年大人都告诉我了。我寻思，男人嘛，都需要几个红颜知己，何况是他那样身居高位的男人。他跟我承诺，不休妻，不纳妾，我也就随他去了。可最近听说，你想……做他的妻？」  
  
&emsp;&emsp;她语气和缓，却字字扎在我心。原来她什么都知道，原来傅时行什么都跟她讲……他肆无忌惮地跟我在一起，是因为得到了妻子的默认。  
  
&emsp;&emsp;他们才是真正的一家人，而我，就是个跳梁小丑。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼又睁开眼，喝了口茶，缓缓地说：「您听错了，我开玩笑的。他比我大九岁呢，太老了，我要嫁也嫁个同岁的男人。」  
  
&emsp;&emsp;她有些诧异：「你要离开他？」  
  
&emsp;&emsp;我放下茶杯，认真地望着她：「我已经找到下家了，他愿意接纳我，虽然是做妾，也好过现在。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，他是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「与我同岁，也是在朝做官的，和傅大人算是同僚。」我瞎胡扯。  
  
&emsp;&emsp;「唉，恭喜你啊。不过等你走了，大人恐怕得和那位同僚掐起来。」她倒是担忧起来。  
  
&emsp;&emsp;「他不会的。」我说。傅时行最懂分寸，最会克制。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我开始认真念书。  
  
&emsp;&emsp;日子一下子充实起来。  
  
&emsp;&emsp;以前，我每天最主要的事情就是等待傅时行。他把我拿捏得死死的，我的心肝肺都为他而跳动。  
  
&emsp;&emsp;每次他来了，我的心情就拨开阴翳见光明，睡觉都睡得踏实。  
  
&emsp;&emsp;他若不来，我就六神无主，吃不下饭，睡不着觉，没有安全感。我甚至会想，他是不是移情别恋，不喜欢我了？毕竟他权倾朝野，扑向他的女子应该像飞蛾一样多吧。  
  
&emsp;&emsp;有一次，他五天没来找我，我彻底乱了。  
  
&emsp;&emsp;我到傅府门前徘徊，想着能不能见他一面，问问他到底怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;一直徘徊到晚上，一辆豪华马车停在门口，傅时行和妻子下了马车。两人絮絮说着什么，我偶然间听到「温泉行馆」几个字。  
  
&emsp;&emsp;原来，他是陪妻子去温泉行馆疗养了。  
  
&emsp;&emsp;一去五天，都不给我捎个信。他不知道我会焦急吗？  
  
&emsp;&emsp;没过多久，又发生了去红罗寺求子的事。  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，爆发了。  
  
&emsp;&emsp;我一遍一遍催他休妻，他一遍一遍让我「别闹」，直到最近，他来得很少了，大概是烦透我了。  
  
&emsp;&emsp;换作以前，我又该崩溃焦虑不知所措。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我有了新的事情做。  
  
&emsp;&emsp;我要考取女官，摆脱现在的生活。之后，亏欠我的、对不起我的，统统都要给我还回来。  
  
&emsp;&emsp;为防止舞弊，报名者的名字是严格保密的，傅时行身为首辅，也没有资格查看花名册。所以他并不知道我想报考女官。  
  
&emsp;&emsp;我有种预感，如果他知道我报名了，肯定会加以阻挠。  
  
&emsp;&emsp;他不希望他的金丝雀飞出笼子。  
  
&emsp;&emsp;过了几天，傅时行来找我，急匆匆地，罕见的面有愠色。  
  
&emsp;&emsp;哟，谁能把傅大人气到？  
  
&emsp;&emsp;他在我屋里坐着，一言不发，只缓缓饮茶。我也懒得理他，坐在一旁翻书，抓紧学习。  
  
&emsp;&emsp;我平时也爱看书，所以他并没有怀疑我。但他心里肯定有别的想说的话，只是不知怎么开口。  
  
&emsp;&emsp;我猜，是他妻子告诉他我找到了「下家」，要离开他，嫁给别人了。  
  
&emsp;&emsp;一壶茶都喝完了，他才沉沉地说：「策雅，如果我纳你为妾，迎入傅府，你可愿意？」  
  
&emsp;&emsp;呵！用一个妾室就能打发我？  
  
&emsp;&emsp;我要做妻。如果做不了妻，那我就不需要这个男人了。  
  
&emsp;&emsp;但我没有表现出内心想法，只乖巧地说：「大人，此事容我想想，不急的。」  
  
&emsp;&emsp;「好。你仔细想想。」傅时行站起身，「我还有公事要办，明天再来看你。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;既然他说明天再来看我，那今晚他应该不会来。  
  
&emsp;&emsp;正好我今晚想去一个地方。  
  
&emsp;&emsp;平澄书院。  
  
&emsp;&emsp;这里藏书百万，每年在考试前两个月向公众开放，吸引了大批学子考生来此读书畅谈。  
  
&emsp;&emsp;我一进书院，就被琳琅满目的书绕得眼花缭乱。这看看，那翻翻，不知不觉到了深夜。  
  
&emsp;&emsp;书院彻夜不关门，我困极了，就在书堆里睡着了。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，我发现自己身上盖了件大氅，很暖和。一个年轻男子盘腿坐在旁边，正在读一本墙砖一样厚的书。  
  
&emsp;&emsp;见我醒了，他歪着脑袋笑道：「书中自有黄金屋，书中只有颜如玉，古人诚不欺我，竟在书堆中刨出个小美人儿。」  
  
&emsp;&emsp;他话说得轻佻，但我并不反感。指着他手中的书说：「你到底在看书还是在看美人儿？书都拿反啦。」  
  
&emsp;&emsp;他恍然察觉，乐呵呵道：「只要我不尴尬，尴尬的就是别人。」  
  
&emsp;&emsp;「你是想考女官吧？」他问我。  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么要做女官？女官主理后宫，任期内不得婚嫁。若是被皇帝看上了，那就一辈子出不来了……」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，撸起袖子，给他看我的胳膊。胳膊干干净净净，没有守宫砂的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;这说明，我已经失贞，无法婚嫁，皇上也不会碰我了。  
  
&emsp;&emsp;他却抹抹口水，「好白的胳膊……这是传说中的香藕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我给一个陌生男子看了我的身体，还让他知道了我作为女子最要紧的秘密，这简直是疯了。但我想赌一把。  
  
&emsp;&emsp;因为刚才，我看到他黑色长袍下面露出一圈明黄的边角。再看年龄……  
  
&emsp;&emsp;是当今陛下无疑了。  
  
&emsp;&emsp;我孤注一掷，相信他会选择我。因为我的坦诚。  
  
&emsp;&emsp;接下来再装装可怜：「小女子已无路可走，只能考取女官，为朝廷、为皇帝陛下做些事，此生无憾了……」  
  
&emsp;&emsp;他煞有介事地听我说话，不停地点头，眼中满是怜惜。  
  
&emsp;&emsp;之后我俩聊了起来，谈天说地，畅谈古今。这位年轻的陛下虽然轻浮了点，学问是真不虚，而且轻浮是表面，内里很真诚。  
  
&emsp;&emsp;平澄书院有结拜之风。在这里结识了交心的朋友，就可以结拜为兄弟。而我，和微服私访的皇帝聊了半个晚上，就结拜了兄妹……  
  
&emsp;&emsp;之后我和他约定，每隔三天，来平澄书院一起读书，交流心得。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;复习了两个月，参加考试，我在女生员中拔得头筹。  
  
&emsp;&emsp;接下来，就是殿试了。  
  
&emsp;&emsp;殿试的前一天晚上，傅时行来找我。他问我最近怎么老是心不在焉的，是不是身体不舒服。我说没事，好着呢。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，若有所思。「策雅，上次纳妾的事，你考虑怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「还没来得及考虑。」  
  
&emsp;&emsp;第二日的殿试，皇帝驾临，百官云集。我作为笔试第一的女生员进入殿中，一眼就看到站在百官之首的傅时行。  
  
&emsp;&emsp;他看到我的一瞬间，亦难掩惊讶之色。  
  
&emsp;&emsp;高坐于龙椅上的那个人，豪放不羁地翘着腿，看着我坏笑。  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼。  
  
&emsp;&emsp;殿试发挥稳定，加上皇帝陛下是我「兄长」，女状元的桂冠，毫无悬念被我摘走。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我名扬京城。  
  
&emsp;&emsp;朝中大臣都跑到我爹府上向他道喜，他一脸的懵。  
  
&emsp;&emsp;我住的小院被前来巴结的官员围得水泄不通。  
  
&emsp;&emsp;而傅时行，再也没有出现。  
  
&emsp;&emsp;搬离小院时，我回头看了它一眼。这是傅时行给我的家，它像家却也不像家。没有丈夫和妻子，没有父母和孩子，只有我一人，在漫漫等待中伤透了心的人。  
  
&emsp;&emsp;我头也不回地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我的职位是玉藻宫女史，掌管有关皇后礼仪、书写文件之事。  
  
&emsp;&emsp;玉藻宫离皇上所在的乾元宫很近，于是成了无聊皇帝陛下的光临胜地。  
  
&emsp;&emsp;每天下了朝，他就到玉藻宫溜达一圈。美其名曰「监工」，看我有没有认真工作。实际上是跟我闲扯，耽误我工作。  
  
&emsp;&emsp;我每次都耐心迎检，谁叫他是我的「结拜兄长」，更重要的是，谁叫他是皇上呢。  
  
&emsp;&emsp;聊开心了，他还要我陪他喝两壶。  
  
&emsp;&emsp;我怎么拒绝都不行，他让宫人上了几道菜，把御库里窖藏十年的烈酒搬两坛过来，一人面前一个海碗，满上。  
  
&emsp;&emsp;我被震惊到了。这么喝，要亲命啊。  
  
&emsp;&emsp;我说：「皇上，您确定……真能行？」  
  
&emsp;&emsp;他拍着胸脯：「朕的酒量，嘎嘎权威。倒是策雅你，不行就换小杯，别硬撑啊。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，端起海碗，谦虚地说：「这第一碗，谢皇上那晚在书院给我盖衣服。」  
  
&emsp;&emsp;说罢一仰脖子，一口气干完。  
  
&emsp;&emsp;「哈……」我哈着辣气，把碗底亮出来。  
  
&emsp;&emsp;皇上也不甘示弱，一仰脖子，干了。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，这第二碗，感谢您的看重，与我义结金兰，让我有了一个亲人般的兄长，我这心里头，暖！臣妹先干为敬！」  
  
&emsp;&emsp;一仰头，又见了碗底。  
  
&emsp;&emsp;皇上也一口气干了。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，这第三碗……」我顿了顿，沉声道：「感谢您，让我有机会考取女官，摆脱了过去不堪的处境。」  
  
&emsp;&emsp;咣咣咣……又是一碗下肚。  
  
&emsp;&emsp;皇上端起海碗，犹豫了一会儿，一咬牙，干了。  
  
&emsp;&emsp;大概是强劲的酒劲烧上来了，他扶着脑袋，朦胧着星眸，目光在我脸上飘来飘去。  
  
&emsp;&emsp;「策雅。」他低低地唤我。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我正趁着停酒的间隙往嘴里扒几口菜，听见他叫我，抬起头望向他，嘴里还伸出一根鸡骨头。  
  
&emsp;&emsp;「没事，吃吧。」他傻呵呵地笑着，「你真可爱。」  
  
&emsp;&emsp;「皇上，在想什么呢？」见他直勾勾地盯着我，那眼神像是要把我从里到外划拉一遍似的。  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」他回过神来，「还喝么？」  
  
&emsp;&emsp;「不喝了吧，看您有点醉了。」  
  
&emsp;&emsp;「朕会醉？朕嘎嘎权威！」  
  
&emsp;&emsp;然后只听「当」一声，碗摔了，皇上滑倒在桌子底下……  
  
&emsp;&emsp;我又震惊了。就这酒量，还想灌我？  
  
&emsp;&emsp;以前被傅时行冷落时，我经常自己灌自己，早都千杯不倒了。  
  
&emsp;&emsp;我让太监把皇上抬回乾元殿，可他嚷嚷着非要我送他回去，还说此乃圣旨。  
  
&emsp;&emsp;月色下，长长的宫道上，宫人们打着灯笼照亮前方道路，我扶着醉醺醺的皇上，左摇右晃地往前走。  
  
&emsp;&emsp;迎面走过来一个人。紫衣金冠，颀长身材。  
  
&emsp;&emsp;是傅时行。  
  
&emsp;&emsp;多日未见，他消瘦了一些，双颊微微凹陷，眼眸没有那么亮了，蒙上了夜色的黯淡。  
  
&emsp;&emsp;皇上见着他，眯起眼，打量了半天，「哦，是傅大人啊！这么晚还在内廷操劳朝政，辛苦辛苦！」  
  
&emsp;&emsp;说着，他竟揽住我的肩，把我往怀里搂。  
  
&emsp;&emsp;我推他，他低声威胁：「别闹！」  
  
&emsp;&emsp;傅时行面不改色，给皇上下跪行礼。  
  
&emsp;&emsp;皇上也不理他，仪仗从傅时行面前走过。  
  
&emsp;&emsp;从始至终，傅时行垂着头，未曾看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;好不容易把皇上送回乾元殿，他在龙床上倒头就睡，我悄然退下。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我又碰见了他。  
  
&emsp;&emsp;傅时行。  
  
&emsp;&emsp;他一直站在原地，未曾离开。  
  
&emsp;&emsp;不打招呼不合适，走到他面前时，我朝他福了福身：  
  
&emsp;&emsp;「拜见首辅大人。」  
  
&emsp;&emsp;很突然，傅时行把我推到墙角，捂住我的嘴，不让我喊叫。  
  
&emsp;&emsp;「杨策雅。」他在我耳边轻唤我的名字，冰冷的温柔，「你好手段。」  
  
&emsp;&emsp;我拍开他捂我嘴的手，冷冷地说：「那怎么办，我不能一辈子当你见不得人的小姘头。」  
  
&emsp;&emsp;「是的，你攀上了更高的树，你现在不需要我了。」  
  
&emsp;&emsp;可笑，我需要他的爱，需要做他的妻子，需要生下我们的孩子，他做得到吗？  
  
&emsp;&emsp;「听说，您夫人怀孕了，恭喜傅大人，祝傅大人喜获麟儿。」  
  
&emsp;&emsp;他愣住，颓然松开我，  
  
&emsp;&emsp;许久，他叹道：「策雅，你长大了。」  
  
&emsp;&emsp;我推开他，头也不回地离开。  
  
&emsp;&emsp;是的，我长大了。  
  
&emsp;&emsp;以前以为有个男人在身边，一生就有了保障。  
  
&emsp;&emsp;后来以为做了他的妻子、生下他的孩子，就能幸福美满。  
  
&emsp;&emsp;最后才发现，不是我的本就不是我的，再怎么争夺都是徒劳。不如自己努力，做自己的主人。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我又闯祸了。  
  
&emsp;&emsp;这次惹的人，是皇后娘娘。  
  
&emsp;&emsp;皇上屡次在夜里驾临玉藻宫，上次又喝得醉醺醺，「搂」着我回乾元殿……这些都传到了皇后耳中。  
  
&emsp;&emsp;她让我跪在刚下过雨的湿凉的地上，威严地「教导」我：「你身为女史，做好自己的分内之事，务必如临深渊、如履薄冰，若有出格行为，本宫容不了你。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「奴才没有做出格之事。」  
  
&emsp;&emsp;我本来就没有。皇上要来，是他的事。我一个小女官，还挡得住他？  
  
&emsp;&emsp;总是位高权重者欺负我这样的小虾米。  
  
&emsp;&emsp;皇后大怒，命宫人：「掌她的嘴。」  
  
&emsp;&emsp;薄薄的竹片打在脸上，火辣辣的疼。我知道我长了一张漂亮的脸蛋，令男人觊觎，令女人嫉妒，最终害我不浅。  
  
&emsp;&emsp;因为这张脸，赵珉侵犯了我。因为这张脸，傅时行霸占了我。因为这张脸，皇帝都对我动了心思。  
  
&emsp;&emsp;又因为这张脸，我今天挨了皇后五十个耳光……  
  
&emsp;&emsp;最后是皇上过来救了我。  
  
&emsp;&emsp;他蹲下来，心疼地轻抚我的脸，我疼得「嘶」一声，他赶紧把手拿开，抬起头，对皇后怒目而视。  
  
&emsp;&emsp;随后站起身，「啪」地甩了她一耳光。  
  
&emsp;&emsp;「朕喜欢的女人，你也敢动？」  
  
&emsp;&emsp;皇后被打懵了，回过神来，声嘶力竭：「她是女官，不是妃子，请皇上自重！」  
  
&emsp;&emsp;「那朕就让她成为朕的妃子！」  
  
&emsp;&emsp;帝后夫妻吵架，一个比一个语出惊人。  
  
&emsp;&emsp;我做木头人，听不见听不见。  
  
&emsp;&emsp;皇上带我回到玉藻宫，让太医给我上药。他握着我的手，温热的手掌温暖了我被冰雨淋透的心。  
  
&emsp;&emsp;「策雅，做朕的妃子可好？朕喜欢你，第一次在平澄书院的书堆里发现你，就喜欢上你了。」  
  
&emsp;&emsp;我发了许久的呆，嘴疼得不想说话。被他逼问得急了，才含含混混地说：「我不做妃子，我不做妾。」  
  
&emsp;&emsp;皇上愣了一下，他知道我的执念，知道我为了当傅时行的妻子，费了多大的劲。  
  
&emsp;&emsp;只听他斩钉截铁地说：「那朕废了皇后，让你做皇后！」  
  
&emsp;&emsp;轮到我愣了。  
  
&emsp;&emsp;那么容易吗？废掉皇后，那么容易吗？她是他的原配妻子，无七出之过，那么容易就休弃吗？  
  
&emsp;&emsp;那为什么傅时行做不到？  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪，瞬间哗哗涌出来。刚才被打耳光打得那么狠，我都没有掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;说不感动是假的。  
  
&emsp;&emsp;「策雅，你怎么哭了呢？」皇上不知所措，「是不是脸太疼了？是朕的错，没能保护好你。朕跟你保证，半个月之内，一定废掉皇后，立你为后。从此，你就是朕堂堂正正的妻！」  
  
&emsp;&emsp;我吓坏了，使劲摇头。不可以的，不可以的。  
  
&emsp;&emsp;「就这么定了。」皇上站起身，「朕还有政务要处理，策雅你好好养伤，等朕的好消息！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;十月初十，我给傅时行送去了一封信，请他来玉藻宫一叙。  
  
&emsp;&emsp;我在玉藻宫摆了丰盛的晚宴，还有美酒。  
  
&emsp;&emsp;我不确定他是否会来，毕竟，今天是个特殊的日子。  
  
&emsp;&emsp;我根据线报得知，他的妻子从今晨开始腹痛，大约会在今夜生产。  
  
&emsp;&emsp;作为一个称职的夫君，他应该守在她身边。  
  
&emsp;&emsp;亥时，他来了。他竟然来了。  
  
&emsp;&emsp;还是沉稳的气度，晦暗的目光。见到我时，眼眸稍稍亮了一下，又黯淡下去。  
  
&emsp;&emsp;我与他面对面坐在桌子前，我说：「以前从没见你喝过酒，今天，喝点吧。」  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了一下，点头答应了。  
  
&emsp;&emsp;我盛满酒杯，双手递给他，他接过，我们的手指碰了一下，微微一颤。  
  
&emsp;&emsp;曾经如胶似漆、你我难分，如今生分到这个地步了。  
  
&emsp;&emsp;我双手举起酒杯，向他微笑示意，仰头，一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;一滴眼泪划过眼角，隐没在鬓角里。  
  
&emsp;&emsp;他也举杯示意，一饮而尽，咳了两下。  
  
&emsp;&emsp;他酒量不好，比皇上还差。  
  
&emsp;&emsp;而我，不停地给他倒酒。  
  
&emsp;&emsp;我说：「傅大人，我与你在一起四年零二百六十七天，每一天你都没有陪我到天亮，每一天我都活得像一道影子。我曾经无比期待正大光明站在你身边，我想生下你的孩子，我想和你去温泉行馆，我想迈进傅府，以女主人的姿态……可我也知道，这些都是妄想，永远不可能实现的，是我错了，真的，是我错了……」  
  
&emsp;&emsp;傅时行摩挲着酒杯，低头不语。许久，才缓缓道：「你没有错，你太年轻。是我的错，贪恋你的美好。」  
  
&emsp;&emsp;我撑着腮问他：「真的吗？我很美好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他抬眼望向我，认真地、一字一句地说：「是的，你太美好了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，笑得眼泪花子冒出来，「那么傅大人，对不起，美好的我要做一件坏事。」  
  
&emsp;&emsp;他蹙眉，还没反应过来怎么回事，就觉得头晕脑胀。扶着额头想站起来，却倒下去，不省人事。  
  
&emsp;&emsp;是的，我在酒里放了药，他将在我这里睡到天亮。  
  
&emsp;&emsp;你总在天亮前回家陪妻子，那么今夜，在她分娩之时，我要你陪在我身边。  
  
&emsp;&emsp;到时候所有人都会知道，傅夫人在床上撕心裂肺地生孩子时，她的丈夫却在别的女人床上度过了一夜。  
  
&emsp;&emsp;我要让她羞愤得抬不起头，就如同当年我受的痛苦一样。  
  
&emsp;&emsp;傅时行，这是你那位「贤惠」的妻子，应得的报应。  
  
&emsp;&emsp;那次我去赵府，请表哥赵珉为我写推荐信。赵珉告诉我了一个秘密。  
  
&emsp;&emsp;当年，他在树林里侵犯我，是受了傅夫人的指使。她向他许诺，只要事成，就把他安排到朝廷要职。  
  
&emsp;&emsp;后来，也是她给我父亲报信，说我在树林里与男人私通，我父亲才带着人前去「捉奸」。  
  
&emsp;&emsp;而她做这些的原因，仅仅是因为在晚宴上，傅时行多看了我两眼。  
  
&emsp;&emsp;可她没想到，傅时行担心我，追到了树林里，虽然晚了一步，他还是收留了我这个残缺的人和这颗残缺的心。  
  
&emsp;&emsp;可是，收留仅仅是收留，他给不了我想要的家，我也给不了他想要的纯粹的爱情。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，是该放弃了。我未来的人生，广阔无垠。  
  
&emsp;&emsp;我坐在床边，看着床上那人熟睡的容颜。  
  
&emsp;&emsp;英挺的眉眼，俊朗的轮廓，睡得很沉，一副全无防备的样子，脸上不再带着惯常的冷漠和城府，非常纯粹的良善温柔。  
  
&emsp;&emsp;我的指尖拂过他的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;俯身，在他额上印下轻轻一吻。  
  
&emsp;&emsp;并不是在吻他，而是吻别我逝去的爱情，吻别那段我付出了一切、失去了一切，最终懂得了一切、看透了一切的年少岁月。  
  
&emsp;&emsp;自此一吻，再不回头。  
  
&emsp;&emsp;（正文完）  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;那是四年多以前了，傅时行带着新婚妻子参加杨家的晚宴。  
  
&emsp;&emsp;杨大人一把年纪，纳了个比自己闺女还小的妾，还挺那啥的。  
  
&emsp;&emsp;温琬，傅时行的新婚妻子，小心翼翼问他：「以后我年老色衰了，你会纳小妾么？」  
  
&emsp;&emsp;傅时行正想回答，一个少女从他面前走过。  
  
&emsp;&emsp;她长得很漂亮，比杨大人的小妾漂亮到不知哪里去了  
  
&emsp;&emsp;十五六岁的样子，含苞未放、娇艳欲滴。  
  
&emsp;&emsp;人皆爱美，傅时行也不例外。但他比别人多的是克制，任那少女清脆的笑声吸引了每个人的目光，傅时行从始至终只瞥了她一次。  
  
&emsp;&emsp;可就是这一瞥，毁掉了她的一生。  
  
&emsp;&emsp;傅夫人优雅地在席间应酬，但她的目光始终不离自己的夫君。他的一举一动，一个表情一个眼神，都被她捕捉。  
  
&emsp;&emsp;于是她发现，杨家女儿吸引了他的注意。  
  
&emsp;&emsp;温琬明白，她的夫君不好色，他甚至从未爱过她。  
  
&emsp;&emsp;他对她，只有感激和责任，她不美，没有好的家世，没读过书，甚至连孩子都怀不上。而他，翩翩美公子，年轻有为，已官居首辅……  
  
&emsp;&emsp;她每天都活在被抛弃的恐惧之中。  
  
&emsp;&emsp;这一夜，她喝多了。  
  
&emsp;&emsp;这时有个男人主动过来与她攀谈，他叫赵珉，在京畿做县令。跟傅夫人攀谈，是想搭个线，好更进一步。  
  
&emsp;&emsp;酒壮怂人胆，温琬指着杨家女儿说：「你把她办了，应天府的位置就是你的。」  
  
&emsp;&emsp;赵珉吃了一惊，以为傅夫人在跟他开玩笑。但看到她眼中的狠厉，他明白她不是开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;应天府的位置，太诱人。于是他躬身道：「是。」  
  
&emsp;&emsp;他跟杨策雅说，有个秘密要告诉她，要去树林里说。杨策雅对自家的表哥并不设防，又好奇是什么天大的秘密，就稀里糊涂跟着去了。  
  
&emsp;&emsp;这一切，都被傅时行收入眼底。  
  
&emsp;&emsp;他本想立即跟着去，却被几个同僚拦住了，跟他唠嗑，耽误了一段时间。  
  
&emsp;&emsp;等他赶到时，为时已晚。  
  
&emsp;&emsp;少女衣不蔽体，靠着树干面无表情，仿佛失了魂。  
  
&emsp;&emsp;傅时行忽然心痛得无以复加，她的一生，从今以后该如何安放？  
  
&emsp;&emsp;他做出了此生最大胆也是最错误的一个决定：收留她。  
  
&emsp;&emsp;首辅大人养个三妻四妾本很正常，京内多的是养了十几个妾室的官僚。但傅时行不想纳她为妾，在本朝，妾同奴婢，太委屈她了。  
  
&emsp;&emsp;把她养在外面，起码她还有尊严和自由。  
  
&emsp;&emsp;温琬为此闹了很久，她不希望和别的女人共享一个夫君。直到后来傅时行忍无可忍，警告她：「你当真那一晚，我什么都不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;温琬愕然。原来，他都知道啊。他知道是她指示赵珉去侵犯杨策雅，他知道她内心的嫉妒、丑恶、狠毒。  
  
&emsp;&emsp;最后，夫妻二人达成协议：傅时行给赵珉在应天府谋个职位，且傅时行不能休妻；而温琬，则容忍杨策雅的存在。  
  
&emsp;&emsp;她给傅时行提了一个要求：每晚要在天亮前回家。  
  
&emsp;&emsp;温琬时常觉得，傅时行和杨策雅才是真正的一对，她只是个局外人。夫妻二人貌合神离，虽然她先嫁给他，但他心中的那个人不是她。  
  
&emsp;&emsp;后来，杨策雅怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;傅时行跟温琬商量，孩子生下来，带到府里，由温琬抚养，这样孩子就有了名分。温琬激烈反对，说他敢把杨策雅的孩子带过来，她就敢把孩子掐死。  
  
&emsp;&emsp;傅时行看她的目光，像看一个陌生人。  
  
&emsp;&emsp;杨策雅的孩子终于没了，那一晚，他大醉而归。  
  
&emsp;&emsp;温琬愈发感到不安。她拉着他去红罗寺求子，去温泉行馆暖身补阳，她迫切想生一个孩子，可到后来他碰都不碰她了。  
  
&emsp;&emsp;他的心里全是杨策雅。她每次逼婚，他表面上拒绝和不耐烦，内心里却疯狂地想说：「好，我娶你！」  
  
&emsp;&emsp;可是他不能。  
  
&emsp;&emsp;他与她，相遇在错误的时间，发生了错误的故事。他向溺水的她伸出了手，她就紧紧攥住，从此二人纠缠不休，直到疯魔。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;她当了女官，他应该高兴的。  
  
&emsp;&emsp;可当他看到皇上和她走近时，内心的嫉妒烧得他几乎失去理智。  
  
&emsp;&emsp;他和她好像交换了位置。曾经她疯狂地想要占有他，而他保持着克制和冷淡；如今她放下过去、海阔天空，他却陷入滔天的思念之中。  
  
&emsp;&emsp;直到这一晚，温琬临盆，他收到杨策雅的邀请。他知道这是她的报复，却还是义无反顾地去了。  
  
&emsp;&emsp;他不想再装成个好丈夫，本就不爱，都是交易。  
  
&emsp;&emsp;她灌他酒，他喝。她说分手的话，他听。她说她错了，他心如刀割。  
  
&emsp;&emsp;这场孽缘里，谁又是无辜的，谁又是罪魁祸首。每个人都有每个人的立场，每个人都有每个人的欲望。  
  
&emsp;&emsp;他躺倒了。她在他额上印下一吻。他装睡，其实什么都知道。  
  
&emsp;&emsp;这是最后一吻了吧，他想，从此以后，她不会再回头。  
  
&emsp;&emsp;早上他回到家里，孩子已经降生了，是个女儿。  
  
&emsp;&emsp;温琬侧身躺在床上，面朝里，不理他。  
  
&emsp;&emsp;他也懒得理她，抱了抱女儿，就上朝去了。  
  
&emsp;&emsp;这之后，温琬大受打击，每天都哭。再后来，人渐渐变得呆滞，说莫名其妙的话。  
  
&emsp;&emsp;她疯了。  
  
&emsp;&emsp;傅时行把她送到温泉行馆调养，着人好生伺候。他偶尔去看她，她已经不认得他了。  
  
&emsp;&emsp;当年对杨策雅所做的事，时常折磨着她。只有变成一个疯子，才能摆脱一切吧。  
  
&emsp;&emsp;杨策雅一直在玉藻宫做女史未嫁。皇上每天都去「骚扰」她，他说等她动心那天，他就废掉皇后，立她为后。  
  
&emsp;&emsp;傅时行想，如果自己当初有皇上一半的魄力，也不至于丢掉了心爱的女人。  
  
&emsp;&emsp;可是，一切都是命中注定，没有如果。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4npQCnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4441  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection