# 婆婆爱作妖  
## 出自专栏: 《家常理不短2：又燃又痛的亲情故事》  
&emsp;&emsp;婆婆闹着把我儿子拽到医院，进行 DNA 亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;我怒了：要我儿子做亲子鉴定？  
  
&emsp;&emsp;没问题。  
  
&emsp;&emsp;但你、你儿子、你老公全家都得给我 DNA 检测一遍。  
  
&emsp;&emsp;（一）  
  
&emsp;&emsp;我叫曹雪，是一家大型超市的销售经理。  
  
&emsp;&emsp;我跟丈夫邵谦已经结婚六年了，有个五岁的儿子，生活还算幸福满足。  
  
&emsp;&emsp;我婆婆叫张红英，原本在一个三线城市生活，但最近她被检查出肿瘤，需要到大城市做手术，于是我跟邵谦就商量着把她接了过来。  
  
&emsp;&emsp;但万万没想到，这会成为我噩梦的开始。  
  
&emsp;&emsp;老实说，我对婆婆并没有什么好印象，起初我跟邵谦结婚的时候，她就不乐意，说我妈妈早逝，是被爸爸带大的，单亲家庭的孩子性格都有缺陷什么的。  
  
&emsp;&emsp;我俩结婚后，她甚至要求我辞掉工作做家庭主妇，在家洗衣做饭伺候她儿子。  
  
&emsp;&emsp;因为我没愿意，事业发展还越来越好，一度超过邵谦，让婆婆的态度更加酸里酸气。  
  
&emsp;&emsp;她刚搬到我们家，就要求我跟超市辞职，专门在家伺候她。  
  
&emsp;&emsp;张红英还阴阳怪气地说：「瞧瞧哪家的媳妇不会洗衣做饭，整天往外跑的？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「行啊，我一个月工资两万，你让邵谦付给我，我就请假在家照顾你。」  
  
&emsp;&emsp;张红英不说话了，开始在群里编排我，明里暗里都在说我不孝。  
  
&emsp;&emsp;我才不会在意她，反正她治完病就要滚蛋了。  
  
&emsp;&emsp;到时候山高皇帝远，她手伸得再长，也妨碍不到我的生活。  
  
&emsp;&emsp;我有网购的习惯，我们家附近的快递员，全都跟我混熟了。  
  
&emsp;&emsp;有次我的快件丢了，就打电话跟快递员老张沟通，结果被婆婆给听到了。  
  
&emsp;&emsp;晚上，老张火急火燎地给我送快递，因为愧疚让他大半夜跑过来，所以我给他拿了瓶水。  
  
&emsp;&emsp;我俩在门口多聊了几句，结果又被婆婆给听到了。  
  
&emsp;&emsp;等我老公回家，她偷偷摸摸跟邵谦说我跟一个送快递的关系暧昧，让他警惕着点儿。  
  
&emsp;&emsp;我从厨房里端着刚炖好的排骨汤，正要给她送去，结果就在门口听到她说我坏话。  
  
&emsp;&emsp;邵谦当然不信，还哭笑不得：「妈，你想多了，她喜欢网购而已，老张我也认识的。」  
  
&emsp;&emsp;张红英急了：「你懂什么？我从电视里看到不少新媳妇在家招惹快递员的。」  
  
&emsp;&emsp;「那些出轨有私情的，不都是熟人作案？你这孩子怎么一点防人之心都没有？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，转身回到厨房，把刚炖好的排骨汤倒在了垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;张红英在房间里等着我送饭，左等右等等不到，开始发飙了——  
  
&emsp;&emsp;「你到底啥时候才能给我送饭？是不是想饿死我？做个饭还这么磨蹭！」  
  
&emsp;&emsp;我哦了一声，说：「不好意思啊，我跟晨晨吃完了。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着讽刺：「妈，你说得对，做人是要有点防人之心。」  
  
&emsp;&emsp;「不然人家在背地里说我坏话，戳我脊梁骨，我还在好吃好喝地招待人家。」  
  
&emsp;&emsp;（二）  
  
&emsp;&emsp;因为这事儿，我跟张红英差点吵起来。  
  
&emsp;&emsp;邵谦拖着拽着把我带回了房间，并且劝我：「我妈就那样，你又不是不知道。」  
  
&emsp;&emsp;他给我按摩，一边哄着我：「她现在是病人，你多忍着她点就行了，消消气。」  
  
&emsp;&emsp;我向他下发最后通牒：「等她做完手术休养几天，就把她送回老家，我是不伺候了。」  
  
&emsp;&emsp;邵谦给我打着包票，说一定会办到。  
  
&emsp;&emsp;我懒得管他们母子的事情，走到隔壁卧室哄孩子睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我跟邵谦的孩子已经五岁了，这孩子长得水灵，五官和眼睛特别像我，邵谦以前经常感慨，说幸亏孩子像我，长得清秀，不然像他就完蛋了。  
  
&emsp;&emsp;可我婆婆却不这么想，她总觉得孩子不像邵谦这点，成了她的眼中钉心中刺。  
  
&emsp;&emsp;我去哄晨晨睡觉，发现张红英站在孩子床边，左瞧瞧右看看的，明显在观察晨晨的长相。  
  
&emsp;&emsp;她一边看，还一边感慨地说：「哎呀，这孩子，一点都不像邵谦。」  
  
&emsp;&emsp;「人都说这孩子嘴巴像邵谦，可我们邵谦小时候也不长这样啊。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时火了，站在后面冷嘲热讽：「那可不，不是你家邵谦的孩子，当然不像。」  
  
&emsp;&emsp;张红英的脸色顿时绷了起来，反问：「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;这时，邵谦也来了，见我俩又要吵起来，赶紧上前拉扯张红英。  
  
&emsp;&emsp;他把张红英往外带：「妈，这么晚了，你不好好休息，来晨晨房间做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「晨晨明天还得上学呢，你别耽误他休息。」  
  
&emsp;&emsp;我只是一句赌气的话而已，但万万没想到，张红英居然记在心里了。  
  
&emsp;&emsp;我跟邵谦跟医院约定的手术时间是下周二，张红英就暂时留在我们家休养。  
  
&emsp;&emsp;有天，我去给她打扫房间，发现张红英用自己的手机在搜什么亲子鉴定之类的。  
  
&emsp;&emsp;我一看到这个就笑了，该不会真要让邵谦跟晨晨做亲子鉴定吧？  
  
&emsp;&emsp;我平时上班忙，家里基本上都是邵谦打扫。  
  
&emsp;&emsp;有天我从外面回来，发现家里被翻得一片狼藉，我的衣服鞋子那些都被翻出来了。  
  
&emsp;&emsp;甚至连书架上的书，还有同学纪念册都没幸免。  
  
&emsp;&emsp;张红英坐在沙发上生气，手里还拿着一张破纸。  
  
&emsp;&emsp;看到我回来了，她开始阴阳怪气：「回来了啊？那正好了，让邵谦也回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;她把那张纸拍在桌子上，说：「今天咱们有话说清楚，我可不想让我儿子头上戴绿帽子！」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼，好家伙，我在大学时期的同学纪念册。  
  
&emsp;&emsp;张红英特意撕下来的那张，是我前男友的，当时还没分手，所以留言特别亲密。  
  
&emsp;&emsp;我质问：「你凭什么翻我东西？」  
  
&emsp;&emsp;张红英伸手指着我的鼻子开始骂——  
  
&emsp;&emsp;「我就是信不过你这个贱人！要不是我聪明，我儿子现在还被蒙在鼓里呢！」  
  
&emsp;&emsp;「你说，这个姓徐的人是谁？现在还留着这些东西，是不是还跟人家余情未了啊？」  
  
&emsp;&emsp;（三）  
  
&emsp;&emsp;因为受不了张红英的作妖，我直接给邵谦打电话——  
  
&emsp;&emsp;「回来吧，你妈又开始犯病了。」  
  
&emsp;&emsp;邵谦正在加班，听说他妈犯病，还以为是真犯病了，赶紧从外面赶了回来。  
  
&emsp;&emsp;他刚回来，就看到我们家遍地狼藉，我跟张红英坐在沙发上对峙的画面。  
  
&emsp;&emsp;邵谦问：「怎么了？这怎么回事啊？」  
  
&emsp;&emsp;张红英一看到邵谦就开始哭：「邵谦，我早说过了，这女人不可信，当初你跟她结婚，我就不同意，怎么着？我说的没错吧？这么多年，她一直给你戴绿帽子呢！」  
  
&emsp;&emsp;邵谦无奈了：「妈，你说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我跟雪雪关系挺好的，现在过得很幸福，你别找事。」  
  
&emsp;&emsp;张红英的声音再度挑尖了：「我挑事？你睁大了眼睛好好看看，这是什么！」  
  
&emsp;&emsp;她把那张同学纪念册拍在桌子上，说：「你还不知道吧？这贱人跟别的男人关系这么近，看看这上面写的什么，情啊爱啊的，这能是什么好东西吗？到现在还摆在家里？」  
  
&emsp;&emsp;她愤恨地看了我一眼，说：「指不定到现在还藕断丝连，偷偷联系着呢！」  
  
&emsp;&emsp;我跟邵谦以前是同班同学，我前男友甚至还是他的大学室友。  
  
&emsp;&emsp;我跟前男友的事儿，邵谦基本上都知道，他还是从我们分手后，才开始追的我呢！  
  
&emsp;&emsp;邵谦无奈了：「妈，你别这样，这都是以前的事儿了，在大学的时候，雪雪跟老徐是交往过一段时间，但后来就分手了，这张纪念册，是在他们没分手的时候写的。」  
  
&emsp;&emsp;张红英愤恨地哦了一声，说：「那敢情是找你接盘呢？」  
  
&emsp;&emsp;我再度冷笑：「话可不是这么说的。」  
  
&emsp;&emsp;「你儿子在跟我结婚以前，就没交过女朋友？那我还接你儿子的盘呢。」  
  
&emsp;&emsp;「对了……」  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼睛，说：「我听说你在跟公公结婚前，还跟别人处过对象呢。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，难道我公公也是在接你的盘？」  
  
&emsp;&emsp;张红英以前是有过对象，据说对方现在混得还不错，以前张红英每次跟我公公吵架，总要把那个人拉出来念叨一番，说自己眼瞎了，才会跟那个人分手，跟我公公结婚。  
  
&emsp;&emsp;见我毫不客气地怼她，张红英差点气得撅了过去。  
  
&emsp;&emsp;她开始大吵大闹：「有你这么说话的吗？我是你婆婆，你是晚辈，你应该尊重我！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「不好意思啊，尊重是相互的，既然你为老不尊，那就别怪我不把你当婆婆。」  
  
&emsp;&emsp;张红英捂着心口质问：「你说谁为老不尊？」  
  
&emsp;&emsp;正当我们吵架的时候，晨晨从外面放学回来了。  
  
&emsp;&emsp;见我们在争吵，晨晨有点害怕，拎着书包站在门口，问：「妈妈，奶奶怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;张红英冷笑：「可别叫我奶奶，我当不起。」  
  
&emsp;&emsp;她阴阳怪气地讽刺：「长得跟我们家邵谦一点儿也不像，哪儿知道是谁家的种呢？」  
  
&emsp;&emsp;老实说，我跟张红英之间的矛盾不是一天两天得了。  
  
&emsp;&emsp;但我总以为，至少在孩子方面，她会态度好点，不会当着孩子的面说这些。  
  
&emsp;&emsp;但我还是低估了她的底线。  
  
&emsp;&emsp;我上前拉着晨晨往外走，并且向邵谦下发了最后的通牒——  
  
&emsp;&emsp;「把你妈送到医院住，如果等我们回来，发现她还在这里的话……」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼站在客厅的张红英，说：「她不走，我走。」  
  
&emsp;&emsp;（四）  
  
&emsp;&emsp;我拉着晨晨走到附近的酒店休息。  
  
&emsp;&emsp;晨晨始终都怯生生的，直到我带他来到房间，他才抽噎着哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;他红着眼睛问我：「妈妈，奶奶是不是不喜欢我呀？」  
  
&emsp;&emsp;我心里疼得不行，蹲下来哄他：「别胡说，没这回事……」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」  
  
&emsp;&emsp;晨晨委屈地说：「奶奶说我不是爸爸的孩子，你们为什么在吵架？」  
  
&emsp;&emsp;我开始怀念以前张红英不在的时候。  
  
&emsp;&emsp;邵谦虽然性格懦弱了点，但好在体贴宽容，对我和晨晨也好，晨晨又聪明懂事，我们一家的生活原本是很平静幸福的，我就是想不通，张红英为什么非要来作妖破坏我们的生活？  
  
&emsp;&emsp;我抚摸着晨晨的头，问：「那晨晨喜欢奶奶吗？」  
  
&emsp;&emsp;晨晨怯生生地对视着我，最终摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他嗫喏着说：「奶奶好奇怪哦，老是问我一些奇怪的话，还不让我告诉妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地嗯了一声，反问：「她问你什么？」  
  
&emsp;&emsp;晨晨问我：「奶奶不让我告诉你，我可以说吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然不知道张红英都跟晨晨说了些什么，但我直觉上肯定不是好话。  
  
&emsp;&emsp;我对她的事情不感兴趣，但不能因此让她带坏我的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我只能哄着晨晨，说：「晨晨，你看啊，你跟妈妈才是住在一起的，一直以来，也是妈妈在照顾你，你跟妈妈才是一伙儿的，我们是好朋友，你要帮助奶奶欺骗妈妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;晨晨乖乖地摇头，然后开始说——  
  
&emsp;&emsp;「奶奶问我，爸爸不在家的时候，都有什么人进过我们家。」  
  
&emsp;&emsp;我完全愣住了，张红英这是什么意思？难不成以为我会背着邵谦在家里跟人出轨吗？  
  
&emsp;&emsp;我又问：「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;晨晨说：「奶奶还问我，有没有叔叔进过你和爸爸的房间……」  
  
&emsp;&emsp;我心中的怒火噌的一下就起来了。  
  
&emsp;&emsp;我把跟晨晨的对话录音，发到了我们的家族群里，并且直接艾特张红英——  
  
&emsp;&emsp;「婆婆啊，下次有什么话，直接问我就好了，这种事情怎么能问孩子呢？」  
  
&emsp;&emsp;张红英没有回答，反倒是群里的亲戚开始为我说话——  
  
&emsp;&emsp;「侄媳妇，别生气，这肯定是个误会，你婆婆在跟晨晨开玩笑呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我说红英啊，你也真是，哪儿有这么当婆婆的？哪儿能跟孩子说这些啊？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，在群里讽刺地说——  
  
&emsp;&emsp;「现在亲戚们都在这儿呢，既然婆婆你想知道，那我就告诉你呗。」  
  
&emsp;&emsp;我顿了一下，说：「邵谦整天在外面加班，我整天找人回家，不仅在家里，还在外面开酒店，你儿子头上的绿帽子，都能开个店了，晨晨也不是邵谦的儿子，现在你满意了？」  
  
&emsp;&emsp;看出我生气了，亲戚们纷纷劝我。  
  
&emsp;&emsp;邵谦也赶紧给我打电话——  
  
&emsp;&emsp;「雪雪，你别生气，我没想到我妈会在暗地里这么做……」  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我已经给她收拾行李了，医院那边也联系好了，明天就把她送去医院。」  
  
&emsp;&emsp;（五）  
  
&emsp;&emsp;张红英住院期间，我都没去看她。  
  
&emsp;&emsp;哪怕她在亲戚群里阴阳怪气讽刺我不孝，我也没有搭理她。  
  
&emsp;&emsp;每天都是邵谦来回往医院跑，给张红英端茶送水，照顾她做检查啥的。  
  
&emsp;&emsp;做手术的日子终于到了，一大清早，邵谦就去了医院守着张红英，原定五个小时的手术，结果他不到两个小时就回来了。  
  
&emsp;&emsp;那天是个周末，我在家里看着晨晨写作业。  
  
&emsp;&emsp;邵谦非常尴尬心虚地走过来，说：「雪雪，我能不能跟你商量个事儿？」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地嗯了一声，问：「你不是去医院了？怎么这么快就回来了？」  
  
&emsp;&emsp;邵谦干巴巴地说：「我妈死活不同意手术……」  
  
&emsp;&emsp;他看晨晨在场，就没好意思开口，把我招呼到卧室。  
  
&emsp;&emsp;我以为张红英这次憋着股气，要我去医院给她赔礼道歉呢，结果却没想到，邵谦说——  
  
&emsp;&emsp;「我妈怀疑晨晨不是我的孩子，非要让晨晨跟我做个亲子鉴定？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「所以你回来是做什么的？」  
  
&emsp;&emsp;邵谦抠着手指，问我：「雪雪，你看能不能……」  
  
&emsp;&emsp;不等他把话说完，我直接一个耳光扇了过去。  
  
&emsp;&emsp;我指着邵谦的鼻子开始骂：「怎么，你也相信晨晨不是你的孩子？那咱们就离婚！」  
  
&emsp;&emsp;邵谦急了：「不是……我怎么可能不信你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「雪雪，我肯定是相信你的，但问题是，我妈现在那边等着做手术呢！」  
  
&emsp;&emsp;他上前拉着我的手，满脸祈求：「你能不能看在我的面子上，就退让这一回？」  
  
&emsp;&emsp;邵谦说：「反正就是去做个鉴定而已，又不会影响什么，咱妈不是经常怀疑晨晨不是我儿子吗？你跟她也因为这件事闹得挺不愉快的，我就想着，这次鉴定完了，咱们都清净了。」  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到，邵谦会这么想。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起以前有个说法，婆媳之间的矛盾，男方夹在中间起着决定性的作用。  
  
&emsp;&emsp;就是因为邵谦太软弱，遇到事情，总想着迁就他妈妈，所以才让张红英这么肆无忌惮的。  
  
&emsp;&emsp;我反问：「你觉得清净了？是你清净吧？」  
  
&emsp;&emsp;不等邵谦开口，我又说：「你有没有想过，带晨晨去做亲子鉴定意味着什么？」  
  
&emsp;&emsp;「前几天晨晨还问我，你妈妈那天说那种话是什么意思，他难道不是你的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;因为情绪激动愤怒，我的眼泪差点都出来了：「结果你却要带他去做亲子鉴定，你让晨晨怎么想？又让外人怎么想？他们会觉得我偷人，肯定被你抓住把柄了，才会去做鉴定。」  
  
&emsp;&emsp;「以后晨晨也会被人指指点点，一辈子都抬不起头来！」  
  
&emsp;&emsp;邵谦支支吾吾地说：「我都明白，可我也不能放着我妈不管吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我妈还在医院里躺着呢，她不愿意做手术，难道要眼睁睁看着她死？」  
  
&emsp;&emsp;（六）  
  
&emsp;&emsp;张红英这个人我最清楚了。  
  
&emsp;&emsp;她可半点都不舍得死，只会那这种寻死觅活的事情来为难我们而已。  
  
&emsp;&emsp;以前他有个头疼脑热的，总要叽叽歪歪给邵谦打电话，想让邵谦接她去大医院做检查，这次肚子里查了个肿瘤，哪怕医生说是良性的，做手术就能康复，她还是怕的要死。  
  
&emsp;&emsp;这样的人，就算给她十个胆子，她也不敢去死。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「那就让她去死啊，你没发现自从她来了，咱们家都不消停吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这种人活着都是祸害，她死了，正好我们全家都能解脱了。」  
  
&emsp;&emsp;邵谦唉声叹气：「雪雪，你别这样说，那到底是我妈，把我养这么大，也挺不容易的。」  
  
&emsp;&emsp;我反问：「难道我爸把我养这么大就容易了？」  
  
&emsp;&emsp;「合着我在家里，被我爸养大成人，就是来你家受欺负的是吧？」  
  
&emsp;&emsp;对着邵谦那张窝囊的脸，我就来气，自从跟他结婚以后，我经常跟张红英发生矛盾，但每次他都不会站在我这边，全都容忍着他妈妈的无理取闹，连哄带骗地让我作出让步。  
  
&emsp;&emsp;可是这一次，我是真的对他失望了。  
  
&emsp;&emsp;一个男人，如果连自己的妻子和孩子都保护不了，那我要他还有什么用？  
  
&emsp;&emsp;我对他放下狠话，说：「你要亲子鉴定？可以，那咱们先离个婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;邵谦愣住了：「什么？雪雪，你别这样……」  
  
&emsp;&emsp;我反问：「怎么？你妈连亲子鉴定这么荒谬的事情都能提出来，我觉得跟你过不下去了，想跟你离婚，你就不愿意了？我还留在你家干什么？让你妈骑在我头上欺负我一辈子吗？」  
  
&emsp;&emsp;见我动了真格的，邵谦终于害怕了。  
  
&emsp;&emsp;他又说：「行，你先别生气，我先跟我妈商量商量。」  
  
&emsp;&emsp;没想到闹到这种地步，他也只是想去商量商量，这种没用的男人，我已经彻底寒心了。  
  
&emsp;&emsp;邵谦走了，因为要照顾他妈妈，一晚上都没有回来。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我也没有睡觉，想着我跟邵谦和张红英的事情，感到无比的心累。  
  
&emsp;&emsp;我是真想跟邵谦离婚了。  
  
&emsp;&emsp;虽然他平时表现还行，但一遇到事情，缺点就彻底暴露出来了。  
  
&emsp;&emsp;以前我还能麻木自己，天底下怎么可能有十全十美的人？将就着能过日子就行。  
  
&emsp;&emsp;但我现在，不想将就了。  
  
&emsp;&emsp;或许，带着晨晨脱离现在的环境，重新开始生活，才是最正确的决定。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷找律师咨询，对方告诉我，由于我们家以前的家庭环境不错，夫妻感情还可以，而且我和邵谦还有个孩子，矛盾点也不够充足，即便闹到法院，法院也不会支持离婚。  
  
&emsp;&emsp;除非……  
  
&emsp;&emsp;是邵谦自己心甘情愿签字离婚。  
  
&emsp;&emsp;我忧虑地皱眉，邵谦是绝对不会同意签字离婚的。  
  
&emsp;&emsp;张红英又是个胡搅蛮缠的人，如果我真要跟邵谦离婚，她肯定会从我身上扒掉一层皮。  
  
&emsp;&emsp;所以，这件事，必须要好好计划才行。  
  
&emsp;&emsp;（七）  
  
&emsp;&emsp;第二天，我把孩子委托给我爸照看，就去医院见张红英。  
  
&emsp;&emsp;结果在护士那里，听到一个可疑的消息。  
  
&emsp;&emsp;护士问我：「你是张红英的家属吗？刚才她老公来看她，有点东西忘了拿。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里疑惑地嗯了一声，张红英的老公？不就是我公公？可他现在还在老家啊。  
  
&emsp;&emsp;我以为是护士弄错了，结果对方还真把遗落的东西交给了我。  
  
&emsp;&emsp;那是一个半旧的包装袋，里面叠着几件衣服，看样子还真是四五十岁的中年男人穿的。  
  
&emsp;&emsp;我从衣服的外套里，掏出一张名片，看到上面的名字，我再一次拧起了眉毛。  
  
&emsp;&emsp;这个名字，我再熟悉不过了。  
  
&emsp;&emsp;赵殿坤，以前张红英跟我公公吵架，每次他们都不可避免地提到这个名字。  
  
&emsp;&emsp;这就是张红英以前相好的，听说当时还差点结婚，但因为赵殿坤是外地人，张家父母不同意，就闹死闹活跟人家霸了亲，赵殿坤后来南下经商，听说赚了一些钱，过得非常好。  
  
&emsp;&emsp;因此张红英开始意难平，总觉得如果不是跟我公公结婚，她现在应该当富太太享福。  
  
&emsp;&emsp;赵殿坤为什么会来医院看望张红英？而且还被护士误以为是我公公？  
  
&emsp;&emsp;我把上面的名片拍了照，并且把赵殿坤的手机号存入通讯录里，以后也许会有用。  
  
&emsp;&emsp;我去病房找张红英，结果却在门口听到她跟亲戚抱怨——  
  
&emsp;&emsp;「邵谦那个傻子就是想不开，那个女人有什么好？要钱没钱，还是个没娘的。」  
  
&emsp;&emsp;「我之前给他安排的那个姑娘多好，家里开店的，人长得也漂亮，他就是不要！」  
  
&emsp;&emsp;张红英又鬼鬼祟祟地说：「我这次有病，人家姑娘还给我买了不少补养品，亲自送上门呢！我听说她还没有结婚，一直单身到现在，肯定对邵谦还有想法……」  
  
&emsp;&emsp;「你说要是邵谦把那女人撇了，跟孙红艳在一起，我以后的日子不是躺着享福吗？」  
  
&emsp;&emsp;我站在门口听着她的话，心里忽然有了主意。  
  
&emsp;&emsp;孙红艳这个名字，我也是熟悉的，当年我跟邵谦还没结婚时，她就对邵谦有想法。  
  
&emsp;&emsp;他们家在当地开了家服装店，听说生意还不错，只不过孙红艳从高中时就辍学了，邵谦看不上她，觉得跟她没有共同话题，连张红英给他安排的相亲都拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;但这并不影响孙红英觉得孙红艳比我好，毕竟人家有钱，还父母双全。  
  
&emsp;&emsp;我总算是知道张红英这么作妖的目的是什么了。  
  
&emsp;&emsp;原来还做着逼迫我跟邵谦离婚，让孙红艳嫁进他们家的美梦呢？  
  
&emsp;&emsp;（八）  
  
&emsp;&emsp;我走进病房，张红英见我发现她在说我坏话，表情瞬间紧张了。  
  
&emsp;&emsp;随后，她露出一副强硬的态度：「你看啥？作为儿媳妇，婆婆生病住院都不来看一眼！」  
  
&emsp;&emsp;「真不知道我们家邵谦把你娶回来是干嘛的。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着嘲讽说：「当然是把我当成祖宗供着啊。你没看到邵谦下班回家还要做家务？」  
  
&emsp;&emsp;其实我们家的家务分配很随便，我有时间的话，就是我来做，邵谦有时间，就是他做。  
  
&emsp;&emsp;但这似乎戳了张红英的心坎，她觉得我作为媳妇，就应该当牛做马伺候她儿子。  
  
&emsp;&emsp;张红英被我气得不轻，开始骂我：「怎么有你这样不要脸的女人？好吃懒做还有理了？」  
  
&emsp;&emsp;我继续嘲讽她：「我好吃懒做怎么了？耐不住你儿子喜欢我啊？你看上的那个女人再好，邵谦也懒得去看一眼，怎么着？这是没让孙红艳进门，心里憋屈得慌吗？」  
  
&emsp;&emsp;见我已经知道她的目的了，张红英也索性摊牌了。  
  
&emsp;&emsp;「我就是喜欢红艳那样的儿媳妇怎么了？人家有钱，长得还漂亮！关键还孝顺我，对邵谦也好！不像你！我就没见过有你这么当儿媳妇的！成天除了气我，还有什么本事？」  
  
&emsp;&emsp;张红英面目扭曲，继续说：「就你这样的，整天跟男人眉来眼去的，生个孩子也不知道是不是我们家的种，说不定是你跟外面的哪个野男人生的，找我们家邵谦当冤大头接盘！」  
  
&emsp;&emsp;以前她满嘴喷粪骂我，我还会生气，可现在却感觉很高兴。  
  
&emsp;&emsp;我的目的就是这个。  
  
&emsp;&emsp;邵谦是不可能跟我签字离婚的，还是要从他妈妈这里下手。  
  
&emsp;&emsp;他不是唯张红英的话是从吗？我倒要看看，如果张红英让他跟我离婚，他会不会同意。  
  
&emsp;&emsp;我继续使用激将法：「你再怎么生气，又有什么用？你以为邵谦会跟我离婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;我撂下狠话：「有本事你就让邵谦跟我离婚，不然做完手术，就给我滚回老家。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经跟邵谦说过了，他也同意了，一旦你做完手术，就会把你送回去，不信你问他。」  
  
&emsp;&emsp;邵谦果然没跟张红英提起送她回家的事，得知邵谦的打算，张红英整个人都呆住了。  
  
&emsp;&emsp;她坐在病床上开始哭，说我不孝，骂我恶毒，拐带她儿子跟她断绝关系。  
  
&emsp;&emsp;张红英扬言要让邵谦跟我离婚，我回了家，等着邵谦那边做的决定。  
  
&emsp;&emsp;晚上，哄完孩子睡觉，邵谦果然来找我了。  
  
&emsp;&emsp;他直接向我跪了下来，拉着我的手：「雪雪，你就帮我最后一次吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我妈要我跟你离婚，还逼着我跟晨晨做亲子鉴定，不然她就不肯手术，还要跳楼。」  
  
&emsp;&emsp;见邵谦的选择果然是离婚，我的心也终于跌入了谷底。  
  
&emsp;&emsp;果然……  
  
&emsp;&emsp;我冷静地反问：「你真要离婚？」  
  
&emsp;&emsp;邵谦支支吾吾地说：「我是这样想的，咱们先假离婚，骗我妈把手术做了，然后再复婚。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，回答说：「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;邵谦有点不敢相信：「雪雪，你是不是生气了？不然怎么会这么痛快答应？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「我真没想到，你会因为这件事向我下跪。」  
  
&emsp;&emsp;「这是你第一次求我，我总不能不答应吧？」  
  
&emsp;&emsp;邵谦感动极了，握着我的手：「谢谢你体谅我，雪雪，我以后一定会好好待你。」  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起我们那会儿要结婚的时候，他也是这样信誓旦旦跟我爸保证的。  
  
&emsp;&emsp;结果呢？结婚六年，让我吃了六年的哑巴亏。  
  
&emsp;&emsp;我终于看透了这个男人，也终于不再对他抱有任何希望。  
  
&emsp;&emsp;我说：「不过我有个条件，晨晨必须跟我，离婚财产那些，我要分大头。」  
  
&emsp;&emsp;邵谦愣了一下，反问：「雪雪，咱们是假离婚，你分这么清楚干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「你不会不知道你妈现在还打着孙红艳的主意吧？」  
  
&emsp;&emsp;「万一我同意离婚，你们把东西都拿走了，翻脸不认人怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;路，我已经给邵谦封死了。  
  
&emsp;&emsp;除了签字离婚，他没有任何选择。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我跟邵谦彻底签字离婚了。  
  
&emsp;&emsp;（九）  
  
&emsp;&emsp;拿到离婚协议书以后，我开始着手下一个计划。  
  
&emsp;&emsp;我按照名片上的电话，给赵殿坤打了电话，简单跟对方聊了几句，混了个脸熟。  
  
&emsp;&emsp;得知我是张红英的儿媳妇，对方对我还挺客气，我跟他约了时间，把遗落的东西还给他。  
  
&emsp;&emsp;通过跟赵殿坤短暂的交谈，我得到了一些有用的线索。  
  
&emsp;&emsp;赵殿坤在跟张红英分手以后，确实南下经商，还赚了不少钱，不过他并没有痴情等待张红英，而是在当地找了个商人的女儿结婚生子了，他之所以能赚钱发家，也是靠妻子娘家。  
  
&emsp;&emsp;现在他妻子已经去世了，名下还有三个儿子，儿子继承了他所有的家产。  
  
&emsp;&emsp;所以，他现在只是个闲散的养老人员。  
  
&emsp;&emsp;在听说张红英生病以后，想起以前的交情，所以赶来医院看看。  
  
&emsp;&emsp;以前我看张红英满嘴吹嘘着自己的相好有多爱她，把邵谦的爸爸贬低的啥也不是，我还真以为对方是多么痴情的种子，对她深情不悔，非卿不娶的。  
  
&emsp;&emsp;我保留了赵殿坤的联系方式，还在他跟前刷了个好印象。  
  
&emsp;&emsp;跟赵殿坤道别以后，我迅速联系到邵谦，称自己同意做亲子鉴定了。  
  
&emsp;&emsp;邵谦惊喜：「雪雪，你想通了？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「让晨晨跟你做亲子鉴定也可以，不过我有个条件。」  
  
&emsp;&emsp;邵谦说：「你说，我尽量满足你。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「她张红英可以怀疑我，贬低侮辱我，我不能忍气吞声，她想让晨晨跟你做亲子鉴定？可以，你也得去跟你爸做个亲子鉴定，不然这事儿永远都别想了。」  
  
&emsp;&emsp;邵谦愣住了：「你要我跟我爸做亲子鉴定？」  
  
&emsp;&emsp;我反问：「不可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;邵谦犹豫地说：「可这样做的话，不就是在怀疑我妈对我爸不忠？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「那她逼着晨晨跟你做亲子鉴定，不就是在怀疑我对你不忠？」  
  
&emsp;&emsp;「她能怀疑我，我不能怀疑她是吧？」  
  
&emsp;&emsp;邵谦又磨蹭地说：「可我都这么大人了，万一被人知道了，不是要笑话死我？」  
  
&emsp;&emsp;喔反问：「难道晨晨就不会被人笑话了吗？」  
  
&emsp;&emsp;见邵谦态度犹豫，我直接撂下狠话：「要么一起做，要么就全都不做，你自己选。」  
  
&emsp;&emsp;我让邵谦回去跟张红英商量，张红英起初闹死闹活地不同意。  
  
&emsp;&emsp;但后来，实在耐不住自己对我的怀疑心理，还真咬咬牙同意了。  
  
&emsp;&emsp;她一口咬定晨晨不是邵谦的儿子，还说我这样做，就是因为心虚，不敢去做鉴定。  
  
&emsp;&emsp;这件事闹得比较大，再加上张红英又在亲友群里编排我的不是，几乎所有亲戚都知道了。  
  
&emsp;&emsp;张红英还在群里阴阳怪气：「等做了亲子鉴定，就能知道晨晨到底是不是我们家邵谦的种，如果不是，我们家可不当冤大头，给人家养儿子！我们邵谦还能奔到更好的人！」  
  
&emsp;&emsp;我明白，其实她心里巴不得晨晨不是邵谦的儿子。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，我跟邵谦离婚了，邵谦算是单身一人，跟孙红艳的婚事也能更顺利点。  
  
&emsp;&emsp;（十）  
  
&emsp;&emsp;邵谦和晨晨的亲子鉴定，约在张红英做手术之前。  
  
&emsp;&emsp;为了张红英的作妖举动，我公公也不得不从老家赶来，跟邵谦做亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;赶去机构鉴定那天，张红英也来了，她信誓旦旦想揭穿我的真面目，亲眼看鉴定结果。  
  
&emsp;&emsp;可她不知道的是，在出发之前，我偷偷跟赵殿坤联系了一下——  
  
&emsp;&emsp;「赵叔叔，有件事情，我想我可能要跟你商量一下。」  
  
&emsp;&emsp;「最近我公公和婆婆因为你们当年的事，一直在吵架，我公公也不知道抓到她的什么错处，非说我老公邵谦是你的孩子，现在正要赶去跟邵谦做亲子鉴定呢。」  
  
&emsp;&emsp;赵殿坤听到这个，明显很激动：「邵谦是我的儿子？真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;其实，我说这句话，是为了诓骗他，故意套话的。  
  
&emsp;&emsp;首先，张红英是跟赵殿坤分手以后，才跟我公公结婚的。  
  
&emsp;&emsp;如果他们从那以后，再也没有联系，也没见过面，那邵谦压根就不可能是赵殿坤的孩子，所以，即便被我公公怀疑，赵殿坤也能理直气壮地说不是，不会有这样的反应。  
  
&emsp;&emsp;连他自己都不确定邵谦究竟是不是自己的孩子，那原因只有一个……  
  
&emsp;&emsp;当年他们分手后，还藕断丝连，张红英曾背着我公公，跟赵殿坤私会过。  
  
&emsp;&emsp;我在心里冷笑，怪不得整天怀疑我红杏出墙，对邵谦不忠呢！原来是贼喊捉贼啊！  
  
&emsp;&emsp;这叫什么？心虚吗？  
  
&emsp;&emsp;我故意夸大其词，说：「是真的，他们今天就要去鉴定机构做鉴定了。」  
  
&emsp;&emsp;「您要不过来看看？您应该还没见过邵谦吧？」  
  
&emsp;&emsp;赵殿坤说：「红英在哪儿？我先打电话找她问问……」  
  
&emsp;&emsp;我急忙阻止说：「叔叔，你这样想，现在我公公正因为你们的事情在气头上，如果你这时候给我婆婆打了电话，万一让我公公知道了，他会怎么想？我们家只会闹得更加厉害。」  
  
&emsp;&emsp;赵殿坤被我唬住了，连声说：「说的是，那我先去看看。」  
  
&emsp;&emsp;我把鉴定机构的地址发给赵殿坤，为了激起他的情绪，还故意说了一些邵谦以前的事情，赵殿坤被我一顿忽悠，就差直接拍板邵谦是自己的孩子了，急吼吼赶着来认儿子。  
  
&emsp;&emsp;我和张红英在鉴定机构的门口对峙。  
  
&emsp;&emsp;张红英嘲讽地说：「平时装的人模人样的，还想骗我儿子？」  
  
&emsp;&emsp;「待会儿可有好戏看了。」  
  
&emsp;&emsp;我意味深长地说：「是啊，只是这场戏可能会很精彩，我劝你还是多吃点救心丸。」  
  
&emsp;&emsp;（十一）  
  
&emsp;&emsp;鉴定结果出来，晨晨确实是邵谦的儿子。  
  
&emsp;&emsp;而邵谦也确实是我公公和张红英的亲生孩子。  
  
&emsp;&emsp;邵谦仿佛心里的大石头总算落了地：「这下好了吧？以后这件事情，谁也不许提了。」  
  
&emsp;&emsp;张红英咕哝着说：「就算晨晨是邵谦的孩子，那也不能说明这女人没背着邵谦偷人吧？」  
  
&emsp;&emsp;我公公是个老实本分的人，被张红英欺压了大半辈子，平时连口大气都不敢喘。  
  
&emsp;&emsp;但他很疼晨晨，所以对于今天的闹剧，他肯定是不高兴的。  
  
&emsp;&emsp;他瞪了张红英一眼，说：「行了，别瞎胡闹了！」  
  
&emsp;&emsp;张红英尖着嗓子开始骂他：「难道我说错了吗？就这女人整天跟男人不清不楚的，就结婚这么多年了，还留着以前男人的东西，你敢说她没想法？就算晨晨是邵谦的孩子又怎么样？万一这女人背着邵谦勾搭男人，咱们不知道呢？这种事情，可留不下什么证据！」  
  
&emsp;&emsp;我在心里笑了，会说你就多说点，我还是头一次看到自己挖坑埋自己的。  
  
&emsp;&emsp;周围的人因为张红英的叫嚷，全都看了过来，对着我们指指点点的。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，赵殿坤来了，拉着邵谦的手，就哭着喊儿子。  
  
&emsp;&emsp;一时间，全家人瞬间愣住了。  
  
&emsp;&emsp;张红英首先问：「殿坤，你、你来干啥？」  
  
&emsp;&emsp;我公公也很懵逼，不高兴地问：「他怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;我轻飘飘地说：「公公，这位赵叔叔知道婆婆生病，还去医院看望过呢！」  
  
&emsp;&emsp;我公公愣了一下，转头瞪向张红英，张红英心虚了，完全不敢吭气。  
  
&emsp;&emsp;赵殿坤则痛心疾首地问：「红英，邵谦是我的孩子，你怎么以前都不跟我说呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我要是早知道那个时候你怀了我的孩子，我死活都不会跟婉如结婚的。」  
  
&emsp;&emsp;张红英臊得脸通红，赶紧扒拉着他说：「你胡说什么？以前的事，还提它干啥？」  
  
&emsp;&emsp;邵谦也完全懵逼了，问：「妈，这是怎么回事？这人是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;我故意引导着说：「以前的事，那是多久以前的事？」  
  
&emsp;&emsp;「赵叔叔会觉得邵谦是自己的儿子，那应该是在你跟公公结婚以后吧？」  
  
&emsp;&emsp;我心里暗笑，又意味深长地说：「婆婆啊，你那时候都跟公公结婚了，怎么还做这事啊？」  
  
&emsp;&emsp;我公公气得重重地咳嗽了几声，指着张红英的鼻子骂——  
  
&emsp;&emsp;「这到底是怎么回事？你给我说清楚！」  
  
&emsp;&emsp;（十二）  
  
&emsp;&emsp;当年，张红英跟赵殿坤分手以后，就跟我公公结婚了。  
  
&emsp;&emsp;但她那时候爱赵殿坤爱得要死，心思完全没有放在我公公身上。  
  
&emsp;&emsp;赵殿坤决定南下经商，临走前，辗转给张红英传了信，希望能见她最后一面。  
  
&emsp;&emsp;然后张红英就去赴约了，还对我公公谎称是去城里看病去了。  
  
&emsp;&emsp;在火车站附近的小旅馆里，张红英跟赵殿坤睡了一夜，之后就很久都没有再见过。  
  
&emsp;&emsp;当然，只有一次，概率不会这么高。  
  
&emsp;&emsp;所以，邵谦确实是我公公的孩子。  
  
&emsp;&emsp;张红英被揭穿了丑事，跪在我公公面前求饶：「我就那一次，真的就那一次……」  
  
&emsp;&emsp;「我跟赵殿坤就没再见过了，你看亲子鉴定的结果，邵谦确实是你的孩子啊……」  
  
&emsp;&emsp;周围不少人围观着这场老年黄昏恋闹剧，张红英的脸都快丢完了。  
  
&emsp;&emsp;我公公咬牙切齿地问：「就那一次，知道你得病，他还专门跑去医院看你？」  
  
&emsp;&emsp;张红英没话说了。  
  
&emsp;&emsp;事实真相到底如何，我还真不确定。  
  
&emsp;&emsp;不过她曾经背着我公公偷人，这件事倒是坐实了。  
  
&emsp;&emsp;一次和无数次，有区别吗？  
  
&emsp;&emsp;那些她曾经企图泼到我头上的脏水，这一次，结结实实地落在了自己身上。  
  
&emsp;&emsp;五十多岁的人了，结果被扒出来年轻时的风流韵事，也是挺丢人的。  
  
&emsp;&emsp;我公公气得捶胸顿足地走了，邵谦也因为这件事，气得不肯跟张红英说话。  
  
&emsp;&emsp;张红英手术还没做，只能灰溜溜地回到病房。  
  
&emsp;&emsp;一连好几天，邵谦都没去看她，也没提给她做手术的事，张红英等不及了。  
  
&emsp;&emsp;她开始在群里卖惨，说自己头痛骨头痛的，要邵谦来看顾她做手术。  
  
&emsp;&emsp;做完手术以后，邵谦就要把她送回家，但我公公不愿意见她，张红英走投无路，只能哄着脸皮赖在邵谦家，待了一段时间以后，整天面对邵谦的冷脸，实在熬不下去了，就辗转住进了自己姐姐家，跑了好几家亲戚，最终才夹着尾巴，回了老家。  
  
&emsp;&emsp;因为之前我们全家集体做亲子鉴定的事闹得很大，老家那边也基本都知道张红英的丑事。  
  
&emsp;&emsp;以前张红英在群里说话，还有人理她，现在只要她一出现，大家全都沉默不说话了。  
  
&emsp;&emsp;听说因为她以前的事，邵谦爸爸跟她闹得很难看，一天一小吵，三天一大吵的。  
  
&emsp;&emsp;一个不高兴，就要把张红英赶出家门，现在她在邵家，连口大气也不敢喘。  
  
&emsp;&emsp;看到她过得这么惨，不得不说，我简直爽翻了。  
  
&emsp;&emsp;我直接退出了亲戚的微信群，并且把邵谦他们的联系方式全都删除了。  
  
&emsp;&emsp;邵谦很快发现不对劲，开始联系我——  
  
&emsp;&emsp;「雪雪，怎么了？你怎么把咱们家的微信群给退了？」  
  
&emsp;&emsp;我反问：「咱们家？谁跟你是咱们家啊，邵谦，别忘了，咱们现在已经离婚了。」  
  
&emsp;&emsp;（十三）  
  
&emsp;&emsp;直到现在，邵谦才意识到我是真打算跟他离婚。  
  
&emsp;&emsp;邵谦害怕了，不停地求我，向我认错，说自己错了，下次不敢了。  
  
&emsp;&emsp;可我会给他机会吗？当然不会。  
  
&emsp;&emsp;懦弱是骨子里的东西，不管到什么时候，在邵谦心里，我都是被牺牲的那个。  
  
&emsp;&emsp;所以我想清楚了，撇了这个没用的男人，让我的人生重新开始。  
  
&emsp;&emsp;邵谦不停地说：「雪雪，那些事情都是我妈在作妖，你又不是不知道她的性格，我也没有办法啊，咱们不是说好了，假离婚，等我妈把手术做完，咱们就复婚的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「邵谦，从你决定顺从你妈，答应跟晨晨做亲子鉴定开始，你就已经失去了作为父亲的资格，之后又跟我提出假离婚，你也已经失去了作为丈夫的资格。」  
  
&emsp;&emsp;我一针见血地讽刺他：「说是你妈的错，难道你就一点错都没有吗？」  
  
&emsp;&emsp;「如果以前你妈欺负我，你肯站出来为我说一句话，她也不会嚣张到这个地步。」  
  
&emsp;&emsp;我继续说：「是你的懦弱和无能，让我和晨晨受到了伤害，所以你已经没资格了。」  
  
&emsp;&emsp;我挂断了电话，把邵谦的手机拖进了黑名单。  
  
&emsp;&emsp;之后邵谦又来找我纠缠了不少时间，还暗搓搓地接近晨晨，但都被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;张红英又病了，据说是想念孙子了。  
  
&emsp;&emsp;邵谦来找我，想带晨晨回老家看她，我再一次拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;邵谦求我：「雪雪，晨晨再怎么说也是我们邵家的血脉，我妈年纪都这么大了……」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地反问：「你们邵家的血脉？不是都拉去做亲子鉴定了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，干嘛还来找晨晨呢？我们晨晨可担不起你们邵家的情。」  
  
&emsp;&emsp;后来，邵谦消停了，还突然失踪了一段时间。  
  
&emsp;&emsp;听朋友说，他妈妈跟爸爸又闹矛盾了，有天邵家爸爸心里有气，喝多了酒，还把张红英年轻时的那点丑事，宣扬的整个社区都知道了，俩人彻底决裂，最终选择离婚。  
  
&emsp;&emsp;听说张红英跟邵爸离婚以后，还暗搓搓地想联系赵殿坤。  
  
&emsp;&emsp;赵殿坤对她也是有点想法的，毕竟他老伴去世了，找个夕阳红当陪伴也好。  
  
&emsp;&emsp;但赵殿坤的三个儿子不是吃素的，直接找上家门，不同意他们俩在一起，张红英美梦落空不说，这件事闹得还挺大，几乎所有人都知道张红英的『夕阳红之恋』，让她丢尽了脸。  
  
&emsp;&emsp;邵谦果然跟孙红艳结婚了，当然，是在张红英以死相逼的威胁下才同意的。  
  
&emsp;&emsp;只是，她梦想中有钱有势对她还孝顺的儿媳妇，并没有如她的愿。  
  
&emsp;&emsp;结婚以后，张红英才知道孙红艳家并没有钱，他们家是在城里开了个服装店，但孙爸好赌，到处吃喝玩乐，结交狐朋狗友，欠下不少的债，他们孙家就是个大窟窿。  
  
&emsp;&emsp;孙红艳本人更是离谱，跟邵谦结婚后，就彻底不工作了，俩人后来还领了个女儿。  
  
&emsp;&emsp;她爱好吃穿，就不是过日子的人，整天浓妆艳抹的，还让张红英伺候自己和女儿。  
  
&emsp;&emsp;张红英那种性格的人，怎么可能忍得住气？久而久之，就开始跟孙红艳吵架。  
  
&emsp;&emsp;然后，孙红艳每次吵架，都骂得很厉害，还总要提起她年轻时不检点，跟公公离婚的事。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，搞得张红英成了全社区的笑柄。  
  
&emsp;&emsp;听说邵谦为孙家还了不少债，还是堵不住那个烂窟窿，孙爸结识的人都不是好惹的，只要邵谦和张红英不肯拿钱出来还债，对方就来闹一场，把家里砸的乱七八糟，还动手打人。  
  
&emsp;&emsp;后来，邵谦好不容易才跟孙红艳离婚了，但也被扒得脱了层皮。  
  
&emsp;&emsp;我最后一次见到邵谦和张红英，是在老家的一个超市里。  
  
&emsp;&emsp;邵谦明显颓废了很多，身边还跟着一个小丫头，张红英的变化也大，穿的很寒碜，还愁眉苦脸的，头发都白了，手里拿着一个保温杯，对正在哭闹的孙女骂骂咧咧的。  
  
&emsp;&emsp;我仔细听了听，张红英在嫌弃小女孩，怨恨自己没能得个孙子。  
  
&emsp;&emsp;听说，邵谦跟孙红艳离婚后，孙红艳又找了个人，把女儿留给了他。  
  
&emsp;&emsp;现在邵谦带着女儿跟张红英一起生活，三个人相依为命，日子过得紧巴巴的。  
  
&emsp;&emsp;晨晨看到了他们，但他们没有看到我们。  
  
&emsp;&emsp;晨晨拉着我的手，问：「妈妈，那是爸爸和奶奶吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他们现在的处境，笑了笑，说：「不是哦，晨晨，认错人啦。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nQ4yUnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4651  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection