# 婚姻里最让人感到绝望的是什么  
## 出自专栏: 《她只说「是的」》  
&emsp;&emsp;老公失踪后的第七天，他的尸体在密云水库被找到，一起被找到的还有我应该正在旅游的妹妹尸体，没错，他们俩人一起死了。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「我叫肖莲，一年前嫁给老公，我们一直住在郊区，虽然位置偏了点，但好在安静。」  
  
&emsp;&emsp;对面的王警官在向我询问各种问题，因为我老公秦夏和妹妹肖荷一起死在了水库。  
  
&emsp;&emsp;「天太热了，我扶你进去聊吧！」王警官将我的思绪拉回来，想来扶我进屋。  
  
&emsp;&emsp;我顺手摸了摸孕肚，「我不热，多晒太阳，对胎儿好！」  
  
&emsp;&emsp;我看向王警官，王警官面容一肃，他的目光中似乎生出一丝异样的色彩，「听说你老公很有钱？！」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我能感觉心脏紧张地乱跳，他又从口袋里掏出了一张照片，递到我面前。  
  
&emsp;&emsp;照片上赫然出现了秦夏同另一个女人的亲密的样子。  
  
&emsp;&emsp;顿时，我心里更加慌乱。  
  
&emsp;&emsp;「我们来聊聊这张照片吧！」王警官说道。  
  
&emsp;&emsp;我捂着脸抽泣，不想触碰王警官那带着质疑的目光，「是，照片是我找人拍的，我老公他，骗了我！」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;秦夏，帅气，白手起家，是世俗意义上的钻石王老五。  
  
&emsp;&emsp;两年前，父母安排我跟他相亲，没多久我们就举办了婚礼。  
  
&emsp;&emsp;其实，我当初我并不想那么早结婚，我还不想这么早就开始相夫教子，更不想自己的命运被别人主宰。  
  
&emsp;&emsp;秦夏家有钱，他在跟我相亲的时候就说了，他以后的妻子，一定不能抛头露面。  
  
&emsp;&emsp;可父母似乎不这样认为，他们觉得这么好的女婿打灯笼都找不到，迫不及待地想要我早点嫁过去，免得夜长梦多。  
  
&emsp;&emsp;虽然我想做独立女性，但胳膊拗不过大腿，而且秦夏也确实是我能接触到最好的老公人选了。  
  
&emsp;&emsp;他家教很好，有点痞帅痞帅的，但并没有纨绔子弟那些坏毛病，反而能为了让我喝到最佳口感的冰咖啡而跑前跑后，说实话，我有时会被秦夏感动。  
  
&emsp;&emsp;而且我很喜欢他的生活品味，跟他在一起后，我第一次觉得，当一个不用为钱发愁的女人也不错。  
  
&emsp;&emsp;于是第二年年初，我们在双方父母的祝福下，举办了婚礼。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;婚后，我们生活得很幸福，他并没有我想的那么霸道，很多事都会跟我商量着办，没多久，我便怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;起初，他很紧张，很在意我这个孕妇的情绪，可随着我肚子一天天变大，他似乎，开始有了自己的秘密。  
  
&emsp;&emsp;那天夜里，一阵急促的电话铃响起，他背着我偷偷接起了电话。  
  
&emsp;&emsp;电话挂断后，又蹑手蹑脚的进卧室确认我是不是睡着了，然后穿上了衣服，又悄悄地出了门。  
  
&emsp;&emsp;当我起身拉开落地窗帘，伸头在窗户查看时，他已开着车借着夜色的掩护绝尘而去。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我心里惴惴不安，因为我听到话筒里传出的声音是个女的。  
  
&emsp;&emsp;果然，他彻夜未归。  
  
&emsp;&emsp;我们吵架了，面对我的责问，他并没有过多的解释，反而说我胡思乱想，只是工作上的事需要处理，不忍心打扰我的睡眠而已。  
  
&emsp;&emsp;我伤心至极，不知道该不该再相信他，因为凭我女人的第六感，他肯定有事瞒着我。  
  
&emsp;&emsp;怀孕的女人本就敏感，再加上夫妻之间的信任出现裂缝，我的情绪开始爆发。  
  
&emsp;&emsp;但他却不再哄我，而是对我采取了冷暴力，我们的关系一度降到了冰点。  
  
&emsp;&emsp;直到妹妹肖荷的到来，我们的关系才有所缓和。  
  
&emsp;&emsp;结婚后，我还是第一次见到妹妹。  
  
&emsp;&emsp;尤其是在和丈夫关系不好时，娘家人的出现让我有了十足的底气。  
  
&emsp;&emsp;但是我知道，他带妹妹来，并不是想要缓和夫妻关系，仅仅是为了让我不要总是无理取闹罢了。  
  
&emsp;&emsp;我并不在意他出于何种考虑，毕竟有了妹妹的陪伴，我的心情确实舒畅了不少，安心地养胎。  
  
&emsp;&emsp;但是，我万万没想到，随着秦夏的再一次深夜外出，我的生活被彻底改变！  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;秦夏又一次背着我接了电话，接着他鬼鬼祟祟地出了门。  
  
&emsp;&emsp;见他出门，我的情绪开始烦躁不安。  
  
&emsp;&emsp;但是我没有吵也没有闹，我只是让妹妹第二天偷偷去秦夏工作地点跟踪秦夏。  
  
&emsp;&emsp;那天，妹妹和秦夏回来得都很晚，秦夏回来后也不理睬我，而是直接进了房间。  
  
&emsp;&emsp;而妹妹神情有些凝重，最后在我的追问下，交给我一张照片。  
  
&emsp;&emsp;照片上是一个男人拉着一个女孩上车，男人是秦夏，他紧紧拉住照片上的女孩，不舍得放手的样子，俨然一对热恋中的情侣。  
  
&emsp;&emsp;我感觉得到，我心里有火在烧。  
  
&emsp;&emsp;我急于了解那个女孩的一切。  
  
&emsp;&emsp;于是，每次在秦夏出门时，我便让肖荷在后面跟踪。  
  
&emsp;&emsp;肖荷第二次跟踪回来时。带给了我那个女孩的名字—张丽。  
  
&emsp;&emsp;张丽似乎在我怀孕后就一直和秦夏保持着男女关系。  
  
&emsp;&emsp;妹妹告诉我，她偷偷和张丽的邻居打听过，邻居告诉她，秦夏和张丽是夫妻，至于其他的一些信息，妹妹也没敢深入打听。  
  
&emsp;&emsp;我接受不了秦夏这样的背叛，越是接受不了，我想知道的就越多，但由于行动不便，我只能让肖荷继续跟踪他们，以便于做到知己知彼。  
  
&emsp;&emsp;但没过两天秦夏就发现了妹妹在偷偷跟踪她，他说一切都是误会，那个叫张丽的女人，只是他的生意伙伴。  
  
&emsp;&emsp;他还给妹妹报了旅行团，让她出去旅游几天，免得在家总是被我这个孕妇的情绪影响。  
  
&emsp;&emsp;我装作信了他的话，因为我尝试联系出门旅游的肖荷，可是她的电话却一直关机，我隐隐有些担忧。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我本来是想向秦夏询问肖荷的去向，可这时，我才发现秦夏正跟张丽通着电话。  
  
&emsp;&emsp;于是我们发生了争吵，秦夏摔门而去，这一去，就再也没回来。  
  
&emsp;&emsp;「然后我就收到了你们的认尸通知，他和我妹妹都死在了密云水库。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我没猜错，他当时一定去找张丽了。」  
  
&emsp;&emsp;「张丽，一定是张丽害死了我妹，然后又杀了秦夏，她是杀人凶手！」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;「我们调查过张丽家附近的监控，当晚秦夏未出现在张丽家！」  
  
&emsp;&emsp;「根据我们的调查，你和肖荷是外地人，自幼父母双亡，又怎么会有父母希望你尽早嫁人呢？」王警官看着我的眼神越来越凌厉。  
  
&emsp;&emsp;「张丽！一定是张丽干的！我父母没有死，他们逼我嫁给秦夏！他们逼我！」我将身下的椅子重重砸向鱼缸。  
  
&emsp;&emsp;王警官也没料到我会突然这样做，他似乎也吓了一跳，不断从身后拉住我，试图阻止我的行为。  
  
&emsp;&emsp;我毕竟是个孕妇，不敢剧烈运动，冷静下来后，被他安置在了椅子上。  
  
&emsp;&emsp;也许是打砸声太大，惊到了附近的邻居，邻居们纷纷靠近我的院子，王警官见状，连忙走到院门口，向大家道着歉，这时我用余光看到，几个邻居突然拉住王警官，冲他低声嘀咕着什么。  
  
&emsp;&emsp;邻居用手指了指自己的脑袋，随后，王警官讶异地看向我，然后冲他们点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这些邻居一定是给王警官说我神经病，说我脑袋不正常，看着他们鬼鬼祟祟的样子，我猜他们一定没说我的好话。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，我有没有病我自己不知道？我才没病，我是正常人，有病的是他们！  
  
&emsp;&emsp;邻居走后，王警官瞄了瞄我，来到我身边，仔细地端详着我，我不想搭理他，他一定是相信了邻居的话。  
  
&emsp;&emsp;王警官看了我一会儿，就让我好好休息，他说他明天再来。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;第二天上午，王警官如约而至，但跟他一起来的还有个女警官。  
  
&emsp;&emsp;这次我没有在院子里接待他们，毕竟总是让邻居看笑话不好，我把他们请进了房间。  
  
&emsp;&emsp;女警官在我家的客厅里看来看去，而我和王警官继续着昨天的谈话。  
  
&emsp;&emsp;而令我意外的是，王警官却再次让我仔细回忆和秦夏认识的经过，他告诉我，我的记忆很有可能出现了某些偏差，我昨天说的话和警方掌握的线索不同。  
  
&emsp;&emsp;我再一次捂住了自己的脸，是的，我和秦夏不是相亲认识的，我很久以前就认识他了。  
  
&emsp;&emsp;秦夏是我的网友，他和别的男网友不同，并不会总是想要约我见面，而是关心我每天过得开不开心。  
  
&emsp;&emsp;我们成了无话不谈的好朋友，我们分享着彼此的一切。  
  
&emsp;&emsp;他就像一个树洞，每天接受着我对同事的吐槽，对现状的不满，对金钱的渴望。  
  
&emsp;&emsp;后来他说他爱上了我，他有钱，可以更好地照顾我，可以让我不再受到金钱的烦恼。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我们自然而然地从线上发展到线下，我来到北京，嫁给了秦夏。  
  
&emsp;&emsp;「你们结婚多久了？」  
  
&emsp;&emsp;「去年！去年年初！」  
  
&emsp;&emsp;「你确定没记错吗？！」  
  
&emsp;&emsp;王警官盯着我打量着，我知道他是在跟我确定我是在说谎还是真的精神错乱了。  
  
&emsp;&emsp;「没错，是去年年初！」我很肯定地答道。  
  
&emsp;&emsp;王警官和女警官对视一眼，才轻叹了口气，语气怪异地说道，「去年年初秦夏的确结婚了，但，不是跟你！」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我大惊，这怎么可能？！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;经过一路的颠簸，我带着一脸的问号和王警官还有女警官来到市区的一栋房子内。  
  
&emsp;&emsp;接待我们的竟然是那个叫张丽的女人。  
  
&emsp;&emsp;当张丽将一张结婚证递到了我和两个警官面前时，我目光诧异地看了看王警官，他示意我打开看看。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着手打开结婚证，看到上面的名字和照片我几近昏厥，是秦夏和张丽。  
  
&emsp;&emsp;我懵了，这是怎么回事？我一直以为是张丽插足了我和秦夏的婚姻，难道我才是插足他们婚姻的那个？  
  
&emsp;&emsp;一旁的女警看出了我的错愕。拿出了一个病例本递到我面前，「你还记得这家医院吗？」  
  
&emsp;&emsp;目光触及病例上「东山精神病院」的字样，我打了个激灵。  
  
&emsp;&emsp;一些零碎的片段开始涌上脑海。  
  
&emsp;&emsp;去年，我和秦夏奔现。我跟着他来到他家，那座在北京郊区的自建房。  
  
&emsp;&emsp;来到这里后，他首先给我订立了个规矩，没有他的安排，我不能出门，更不许见除他以外的任何人。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我单纯的信了他的鬼话，他说他是因为太爱我，怕我接触图谋不轨的人，怕失去因。  
  
&emsp;&emsp;但很快，我发现秦夏对我的控制近乎病态。  
  
&emsp;&emsp;他不准我去开门，不准我站在窗台旁看风景，不准我打电话。不准我跟任何他以外的人交谈接触，甚至是多看一眼。  
  
&emsp;&emsp;我在这里的每一个细微的动作，眼神，只要他觉得有问题，他就会敏感的质问我是不是想背着他找其他男人。  
  
&emsp;&emsp;我傻傻的以为他只是敏感，怕我离开他，他才这么紧张，面对他近乎变态的行径，我把问题归结到了自己身上。  
  
&emsp;&emsp;是我的行为才让他变成了这样！他只是太在意我了。  
  
&emsp;&emsp;于是，我变得谨小慎微，紧绷着神经，生怕做出他不喜欢的事。但即使是这样，他依旧会在不满意我的表现时，进一步在精神上羞辱我。  
  
&emsp;&emsp;最终，我因为一件事病发了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我听到他接张丽的电话，对面传来张丽的哭声。他碍于我在，很快将电话挂断。  
  
&emsp;&emsp;正当他蹑手蹑脚穿上衣服想要离开时，我打开了灯，怒气冲冲的质问他打电话的女人是谁。  
  
&emsp;&emsp;也许他没想到平时已经被他驯的服服帖帖的我，会在那一刻有如此大胆。所以他怒了，跟我动了手。  
  
&emsp;&emsp;这就在这样的情况下，我长久以来的压抑致使我精神崩溃。  
  
&emsp;&emsp;当时我已经没有了自主意识，冲出别墅搅扰得四邻不安。，也正是自那时起，我在邻居们眼中，变成了个疯子。  
  
&emsp;&emsp;最终，秦夏将我送进了精神病院。  
  
&emsp;&emsp;不知怎么肖荷听说我生病的事，于是赶来医院看我，我恳求她带我出去。最终，肖荷如何说服了秦夏，我被他们接回了郊区别墅。  
  
&emsp;&emsp;回到别墅后没多久，我发现自己怀孕了，但也就在这样的时刻，我发现秦夏依旧偷偷和张丽联系着。  
  
&emsp;&emsp;这再次刺激了我的敏感神经。肖荷为了安抚我的情绪，偷偷跟踪秦夏，并在秦夏不在时警告张丽，让她不要插足我和秦夏的感情。  
  
&emsp;&emsp;但秦夏很快得知了这件事。  
  
&emsp;&emsp;那天，秦夏回到家就冲着我们大发雷霆，他不顾我怀着孕的身体将我重重推倒在地。  
  
&emsp;&emsp;肖荷气不过，上前和秦夏理论，争执间二人动起手来。  
  
&emsp;&emsp;而令我万万没想到的是，在肖荷给了他一巴掌后，秦夏会暴露出凶残的一面。  
  
&emsp;&emsp;他对肖荷起了杀心。  
  
&emsp;&emsp;他趁肖荷不备，顺手抄起鞋柜上用来绑东西的尼龙绳，迅速缠上了肖荷的脖子，肖荷开始呼吸不畅，憋红着连，而我痛苦的趴在地上无法动弹，眼睁睁看着我的亲妹妹肖荷被他活活勒死。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我大脑一片空白。  
  
&emsp;&emsp;一个是我一起长大的妹妹，一个是我肚子里孩子的父亲，我彻底崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;而此时的秦夏，在冷静了片刻后，却找来蛇皮袋，将肖荷装了进去，没等我反应过来，便出了门。  
  
&emsp;&emsp;那天以后，他便人间蒸发了一般，再也没回来。  
  
&emsp;&emsp;「嗯！似乎一切很合理。」王警官说道。  
  
&emsp;&emsp;「但令我吃惊的是，秦夏将肖荷勒死并装在袋子里的这段时间，你竟没想过求救？」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「我当时只是懵了！难道你怀疑我杀了他们？」我皱起了眉，语气里夹杂着愤怒。  
  
&emsp;&emsp;这时，看了我半天笑话的张丽似乎也不想让我好过，当着警官们的面向我发了难：「怀疑你也没什么不对！你最可疑！况且秦夏的钱也不翼而飞了！」  
  
&emsp;&emsp;我意识到这个张丽没安好心，她是想用这件事把我往死里锤！  
  
&emsp;&emsp;但我没有跟她争吵，只是淡定的跟她扔了一句话，「我没见过他的钱。」  
  
&emsp;&emsp;张丽像是一只被人动了食物的老猫，她的眼神凶狠而又凌厉，死死的盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我想此刻，她一定恨死了我吧！  
  
&emsp;&emsp;王警官似乎并没在意张丽的指控，但我心里知道，他一定会调查那笔钱。  
  
&emsp;&emsp;王警官将我送回了家，走时告诉我，必要时还会向我了解情况，我点了点头，心中开始忐忑。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;两天后的一个大早，王警官再次出现在我家门口，而这一次，他邀请我去他们局里聊聊，我突然意识到了事情的严重性。  
  
&emsp;&emsp;警局内，王警官将一份汇款记录推到我面前，我看了眼上面的内容沉默了。  
  
&emsp;&emsp;那是一笔一百万的款项明细，在汇款记录上，它在不同银行的不同账户跳转多次，最后又被分别汇给了 10 个不同的人，每人 10 万。  
  
&emsp;&emsp;除了汇款明细，还有几张监控截图，正是我向别人购买银行卡的情景。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要汇钱给他们？」王警官开口问道。  
  
&emsp;&emsp;见我没开口，沉默半晌后，王警官再次开口道：「因为这些家庭都有人失踪？」  
  
&emsp;&emsp;我嚅了嚅嘴唇，叹了口气：「对！因为我也是她们中的一员，秦夏，他就是个人贩子！」  
  
&emsp;&emsp;我看到王警官调整了一下坐姿，示意我继续，于是我重新补充了故事。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我叫肖莲。本是一个阳光的女孩，却因为接二连三的家庭变故，不得不在高中毕业后，跑到东南沿海打工，为的是供比我小两岁的妹妹肖荷继续读书。  
  
&emsp;&emsp;打工的岁月里，我虽然得到了主管的认可，但内心却是孤独的，于是，我在不工作的日子里，喜欢泡在网吧，排解寂寞。  
  
&emsp;&emsp;直到去年，我在网上结识了秦夏，看到他的第一眼就深深吸引了我。他是那么的阳光帅气，很快我就沦陷在他花言巧语的攻势下。  
  
&emsp;&emsp;在他人看来，我找到了一个近乎完美的男人，他有钱，有颜，为人低调，又会关心人。  
  
&emsp;&emsp;但那时的我不知道，这已经不是他第一次从网上钓女生了。他就是靠这样的方式将一个个女孩子哄骗到手，玩弄厌弃后，再转手卖个好价。  
  
&emsp;&emsp;刚来时，秦夏还没有控制我的人身自由，那天，我叫他接过电话后神秘兮兮出门。便决定跟过去看看，结果就拍到了他拉着张丽的照片。  
  
&emsp;&emsp;等他回来后，我傻傻的拿着照片质问，却被他收走了一切，困在了屋子里。  
  
&emsp;&emsp;后来，我在卧室的床铺下发现了刻在床板上的求救信息，那一刻，我才意识到秦夏的真面目。  
  
&emsp;&emsp;于是，我选择了先跟秦夏周旋，趁他松懈时，再逃脱这里。  
  
&emsp;&emsp;但是，令我没想到的是，秦夏似乎早有准备，无论似乎开门求救，还是靠近窗台发求救信号，或是利用一切能和外界联系的工具，都被他一一识破了。  
  
&emsp;&emsp;而在我最接近自由的一次逃跑中，我终于跑出了大门，见到了其他人，而那些人却丝毫不相信我说的话，秦夏的几句话就成功打发了他们。那一刻，他们的冷漠让我我彻底崩溃了，我的精神也终于出了问题。  
  
&emsp;&emsp;对于秦夏来说，成为精神病的我已经卖不上一个好价了，于是，他把我送进了精神病院，任我自生自灭。  
  
&emsp;&emsp;可精神病院的医生却发现我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;于是他们联系秦夏，但巧的是接电话的确是肖荷，那时，我意识到，秦夏利用我的电话，将肖荷骗来了这里。  
  
&emsp;&emsp;接着，肖荷将我怀孕的消息告诉了秦夏，并和他来了精神病院，见到了我。  
  
&emsp;&emsp;在我的再三恳求下，秦夏终于把我接出了精神病院。  
  
&emsp;&emsp;当我的目光打量到秦夏看肖荷的眼神时，我知道，秦夏在打着肖荷的主意，而肖荷却不清楚自己将面临的是什么。  
  
&emsp;&emsp;秦夏把一切都掩饰的很好，从不让我单独和肖荷相处，总是在肖荷面前演出对我情深意切的假象。  
  
&emsp;&emsp;直到那天，肖荷的假期即将结束，她提出要回学校报道，秦夏却以我不舍得她走又挽留了两天。  
  
&emsp;&emsp;我知道，秦夏一定有些自己不可告人的计划，果然那晚，在肖荷洗澡时，我听到了阳台内他和另一个人的通话。  
  
&emsp;&emsp;对话中提到了交易，提到了女孩的长相，那一刻我瞬间明白，他是跟某人做了肮脏交易，目的是把肖荷卖掉。  
  
&emsp;&emsp;那天深夜，我将肖荷从睡梦中叫起，让她拿着行李快走，肖荷不明就里，刨根究底向我询问。  
  
&emsp;&emsp;也许是动静过大，惊动了秦夏。  
  
&emsp;&emsp;灯打开的一刹那，我看到了面目狰狞的秦夏，我不顾一切的冲肖荷大喊，让她快跑。而自己挡在了秦夏面前。  
  
&emsp;&emsp;而秦夏此时的目标全在肖荷身上，将我一把推开。而本来已接近门口的肖荷，见我被推倒气愤的将身边的东西一样样砸向秦夏。  
  
&emsp;&emsp;然后掏出手机想要报警。秦夏似乎也怒极，冲到肖荷身边，打落手机，接着顺手拿起鞋架上的尼龙绳，勒在了肖荷脖子上，就这样，肖荷死了。  
  
&emsp;&emsp;而秦夏带走了肖荷的尸体后，就再也没回来。  
  
&emsp;&emsp;「既然是这样，那你之前要隐瞒？」  
  
&emsp;&emsp;「我是外地人，这里的邻居都包庇着秦夏，我也不希望我即将出生的孩子从小背负人贩子之子的骂名！」  
  
&emsp;&emsp;王警官看着我，张了张嘴，想要说什么，但最后什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;回去后，我接到了王警官的电话，他在电话里告诉我，经过他们的调查，可以肯定是秦夏杀了肖荷，然后在去水库处理尸体的过程中，不慎落水而死。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;结案的时候，我再次来到警局，这次是王警官邀请我来办理结案手续的。  
  
&emsp;&emsp;我将所有手续办完后，终于舒了口气。此时，却感到身体不适，于是我去了趟卫生间，却将手机忘在了他的办公桌上。  
  
&emsp;&emsp;当我从卫生间回来时，却感觉到王警官看我的目光中透漏着质疑。半晌他才对我开口，  
  
&emsp;&emsp;「刚才有人发信息问你家冰柜卖没卖出去？！」  
  
&emsp;&emsp;我面色一滞，思考了片刻，若无其事的回复道，「哦！家里的冰柜太占地方，前段几天发网上卖了？」  
  
&emsp;&emsp;「前几天？」  
  
&emsp;&emsp;听王警官这么一问，我简单思考了下，「有一星期了吧！我也记不清了」  
  
&emsp;&emsp;说完，我没有多留片刻，回应给他一个微笑，然后匆匆离去。我知道，此时，王警官一定有有了新的想法。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，第二天，王警官再次找到了我。  
  
&emsp;&emsp;那时的我正在收拾着行李。  
  
&emsp;&emsp;王警官瞟了眼正在打包行李的我，似乎并不关注我要去哪。而是举起一个透明的袋子，  
  
&emsp;&emsp;「这是在你卖出的冰柜里找到的，是你妹妹肖荷和秦夏的」  
  
&emsp;&emsp;我打量了眼袋子里的几根毛发，没有回应，  
  
&emsp;&emsp;「是你对不对？！」  
  
&emsp;&emsp;面对王警官的质疑，我叹了口气，这时，远处传来救护车的声音。  
  
&emsp;&emsp;听到救护车的声音，王警官也是一愣。眼看着精神病院的救护去停在院子门口，我拎起了行李袋，朝王警官拍了拍。  
  
&emsp;&emsp;「我要去医院了！」  
  
&emsp;&emsp;没等他回复，救护车上的医护便从下来，我跟着他们上了车。  
  
&emsp;&emsp;经过他的身侧，我看向他冲他笑笑，「案子已经结了！这是最好的结局！」  
  
&emsp;&emsp;从车窗内看着王警官站在自建别墅院外那复杂的表情，我靠在车窗旁，任由救护车带着我渐渐远去。  
  
&emsp;&emsp;是，那不是故事的全部真相！  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;秦夏是个双面人，在我面前，他作恶多端，但在邻居的眼里，他却是个大善人。  
  
&emsp;&emsp;那天，我跑出去向邻居求助，并非邻居包庇他，而是他伪装的太像了。  
  
&emsp;&emsp;在邻居们面前，他将我温柔的抱进怀里，轻声安抚。然后跟邻居们解释说，我精神不正常。  
  
&emsp;&emsp;我听后情绪更加激动了，见邻居们相信了他的话，我疯狂的拆着邻居的篱笆，打砸着瓶瓶罐罐，最终，真的被邻居误以为是精神病发作。  
  
&emsp;&emsp;我以为让秦夏觉得我精神病发作，这样我就失去了价值，他就会放我走。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，他通过关系，叫来了精神病院的救护车。并且在我被拉走后，利用我的电话，将肖荷诓骗了过来。  
  
&emsp;&emsp;他之所以将我接出精神病院，并不是因为肖荷的恳求，更不是因为他多在乎我肚子里的孩子。而是他意识到，虽然我精神不正常，但我的孩子或许还能换个好价钱。  
  
&emsp;&emsp;他就是这样丧心病狂，而肖荷其实也不是被他勒死的，而是在发现了他的真面目后，因为不堪他的凌辱和折磨，在卫生间内上吊自杀。  
  
&emsp;&emsp;看到肖荷尸体的那一刻，我决心复仇。  
  
&emsp;&emsp;秦夏为了不让肖荷的尸体被发现，将肖荷的尸体放进了冰柜冷冻，我猜他是想在哪个不为人知的夜里，将肖荷的尸体神不知鬼不觉的处理掉，但我不会让他等到这一天。  
  
&emsp;&emsp;为了复仇，我忍辱负重，先秦夏以为他已经在精神上对我达到了绝对控制。几天后，他终于放松了戒备，而我也哄着他，将他灌的不省人事。  
  
&emsp;&emsp;之后，便也费力的将他塞进那个大号冰柜里。不过我的目的不是为了冻死他，而是为了不让他在短时间内醒来。  
  
&emsp;&emsp;当然，这件事光靠我一人不行，我需要个帮手。  
  
&emsp;&emsp;没错，张丽就是那个帮手！  
  
&emsp;&emsp;其实我在第一次跟踪秦夏时就发现了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;当时他虽然拉着张丽的手，但我看的出张丽神情中透漏着恐慌，那不像是一对情侣间该有的神情。  
  
&emsp;&emsp;于是，在秦夏离开后，我敲响了那间房门，才发现房门是被反锁的，我意识到了事情的不对。  
  
&emsp;&emsp;但这时，秦夏突然打电话来找我，我怕他起疑，于是决定先回去与他周旋。不料回去后却被他控制。  
  
&emsp;&emsp;那天我将秦夏灌醉后，用秦夏的手机拨通了张丽的号码，很快我跟她达成了合作共识。  
  
&emsp;&emsp;我按照张丽告诉我的，在秦夏身上找到了门钥匙。然后将他放入冰柜。  
  
&emsp;&emsp;接着我绕过了张丽家的监控路段，将张丽的门打开，将她解救了出来。  
  
&emsp;&emsp;直到此刻，我才得知张丽也是被秦夏拐来的女孩，而因为她被困期间，多次尝试自救，使得秦夏被周围的住户盯上，为了不暴露身份，秦夏不得不假戏真做，和张丽领取了真的结婚证，来掩饰他们真实的关系。  
  
&emsp;&emsp;而张丽这段时间不断对秦夏电话折腾，也无非是想在这个过程中让自己能走出那栋楼，从而可以争取到逃跑机会。  
  
&emsp;&emsp;那天，我和张丽周密的计划好了一切。  
  
&emsp;&emsp;我们将肖荷的尸体和秦夏抬上了秦夏的车。然后开着车来到水库边上。  
  
&emsp;&emsp;我和肖荷的尸体做了告别，然后将她扔进了水库，接着我们又将秦夏抬到了桥墩上。临走时，张丽还不忘在他身下放上几块石头……  
  
&emsp;&emsp;分开前，为了不被怀疑，我和张丽约定好要互咬对方。  
  
&emsp;&emsp;但是百密一疏，我们却忘了那个冰柜。  
  
&emsp;&emsp;直到那天，王警官坐在院子里跟我谈话，当他提出天很热，想扶我进屋时的那一刻，我突然意识到那个引人注目的大冰柜还在家里。  
  
&emsp;&emsp;于是，我以婴儿晒太阳为由，没有和他进屋。  
  
&emsp;&emsp;王警官走后，我急忙上网，低价处理了那个冰柜，不曾想却被一个陌生信息暴露。  
  
&emsp;&emsp;幸好，一切都结束了。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1r19ABdRIox3XnopuJX6m  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5637  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection