# 婚礼倒计时  
## 出自专栏: 《青春有我，心想事成》  
&emsp;&emsp;我姐结婚的时候，我作为小姨子兼伴娘，自然是堵门的核心成员。  
&emsp;&emsp;我对着未来姐夫狮子大开口，「今天姐夫要是不给我 99999，就从我脸上踩过去！」  
&emsp;&emsp;可我的目标根本不是钱，而是铁了心要毁了这场婚礼。  
&emsp;&emsp;箭在弦上，留给我的时间不多了。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;今天是我姐结婚的日子，宾客盈门，高朋满座。  
&emsp;&emsp;新娘在贴满喜字的房间里，端坐床上，眼角带笑。  
&emsp;&emsp;新郎从门口劳斯莱斯走出来，得意洋洋，前呼后拥，前脚刚走到我家院门口，后脚就被老丈人，也就是我爸，免了刁难接亲游戏，请到了玻璃阳光房门口。  
&emsp;&emsp;谁让我姐是高嫁呢！  
&emsp;&emsp;新郎是我爸顶头领导、单位一把手的独生子，伍明杰。  
&emsp;&emsp;院里往来宾客中近乎一半，就算年长一辈，见到伍明杰，都习惯性弯腰打招呼。  
&emsp;&emsp;但我的好姐夫，你今天的好日子，就到这了。  
&emsp;&emsp;尽管我那不争气的爹让你轻易过了院门，但我守的这道阳光房门，你不可能轻易能跨过去。  
&emsp;&emsp;我单脚踩门死守，微笑看着伍明杰带着六个西装革履的伴郎站在门口。  
&emsp;&emsp;伴郎们窸窣嘀咕：「小姨子看起来不好惹呀！」  
&emsp;&emsp;有人拍了拍伍明杰：「有苦头吃了，哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;伍明杰未改斯文，温和微笑。  
&emsp;&emsp;「媛媛，给姐夫开个门，喏，拿去买零食。」  
&emsp;&emsp;我扫了一眼那张薄薄的红纸，估摸里面有四五张。  
&emsp;&emsp;平时这四五张，足以让贫穷的我单膝跪地喊一句「我的神」。  
&emsp;&emsp;但今天，万万不可能。  
&emsp;&emsp;我根本没接，一脸刺儿头样，「姐夫……你就拿这点打发我啊？」  
&emsp;&emsp;伍明杰愣了一下，其中一个认识我的伴郎拍了他一把。  
&emsp;&emsp;「快快快，换个大红包意思一下！亲小姨子！」  
&emsp;&emsp;说完还冲我挤眉弄眼，显得他多向着我。  
&emsp;&emsp;伍明杰整理笑容，「媛媛，这样，你让我进去，我给你扫两千。」  
&emsp;&emsp;所有人都夸伍明杰大方，但我没接话。  
&emsp;&emsp;而是伸出食指，比了一个「9」，在伍明杰眼前晃了五下。  
&emsp;&emsp;「两千？太少了，起码这个……」  
&emsp;&emsp;刚刚那个伴郎不知道是不是平时撸多了，眼神不好，数都没数清楚。  
&emsp;&emsp;「9 千？」  
&emsp;&emsp;「媛媛！」  
&emsp;&emsp;旁边的父亲突然出声，提醒我过分了。  
&emsp;&emsp;但我丝毫不让，在满座静止，所有人的目光都聚集在我身上的时候。  
&emsp;&emsp;笑着对门外挑衅开口：  
&emsp;&emsp;「九万-九千-九百-九十-九！」  
&emsp;&emsp;「寓意长长久久！」  
&emsp;&emsp;「姐夫，你是不是不行啊，连这点钱都没有？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;婚礼当天散伙的案例在网上屡见不鲜，很多时候只要一个「作精」足矣。  
&emsp;&emsp;今天，我就「作」定了。  
&emsp;&emsp;伴郎团见势不对，故意阴阳怪气调侃。  
&emsp;&emsp;「小丫头，我们来接的是你姐姐啊，不是你呀！」  
&emsp;&emsp;「十万块都能再娶一个了，真是异想天开啊！」  
&emsp;&emsp;「小妮子你哪里学的，谁教你的？」  
&emsp;&emsp;一边起哄一边不停拍门，装腔作势我要不让开，他们就冲进来。  
&emsp;&emsp;我一脸嫌弃冷漠道：「这么少都拿不出来，娶媳妇娶得没有诚意啊？」  
&emsp;&emsp;伍大公子到哪也没受过这种气，阴狠地看着我。  
&emsp;&emsp;我父亲隔着门盯着我，眼神充满警告。  
&emsp;&emsp;我妈无奈，在旁边直劝我。  
&emsp;&emsp;「别闹了媛媛，给开门让个路，堵门不是这么堵的，玩过头了！」  
&emsp;&emsp;其他女方亲友也不停劝我，说我「不懂事」，说「那是你爸领导儿子」，说「以后慢慢找姐夫要」。  
&emsp;&emsp;还有人伸手拽我，想把我从门这挤走。  
&emsp;&emsp;这些个亲戚真是需要的时候不出现，我这正忙着出来给我瞎捣乱。  
&emsp;&emsp;眼看着我控制不住场面了，我一屁股坐在了地上，豁出去了！  
&emsp;&emsp;我死死拉着门把手，撒泼打滚。  
&emsp;&emsp;「我就是要个红包，图个吉利，凭什么不行！又不是没有！」  
&emsp;&emsp;「亲小姨子要红包不是天经地义的吗？姐夫家都是大领导，又不是拿不出来！」  
&emsp;&emsp;「你们听听……刚才说十万块又能娶一个！这种婆家能嫁吗！」  
&emsp;&emsp;「退婚！不嫁了！领导家儿子，牛逼个锤子！」  
&emsp;&emsp;周围的人彻底静默了。  
&emsp;&emsp;伍明杰脸色阴沉无比。  
&emsp;&emsp;这四句话一句比一句搓火，尤其最后那句，简直是把两家的关系放在火上烤。  
&emsp;&emsp;我父亲在玻璃门外听得脸都绿了，侧身一下要进门。  
&emsp;&emsp;毕竟是我亲爸，我就放他进来了。  
&emsp;&emsp;可他刚刚站定在我身边……  
&emsp;&emsp;啪！  
&emsp;&emsp;一记响亮耳光震惊四座。  
&emsp;&emsp;「混账！你姐大婚的日子，你出什么幺蛾子？！」  
&emsp;&emsp;几个好事的伴郎甚至拿出手机，隔着玻璃门录视频，不怀好意地配音。  
&emsp;&emsp;「哥们儿婚礼，小姨子开口十万红包，被打得倒地不起……」  
&emsp;&emsp;我脑袋嗡嗡作响，脸上也火辣辣的。  
&emsp;&emsp;被亲爹扇巴掌，我也算是解锁人生新体验了。  
&emsp;&emsp;其实我猜到他进来要做什么了，我有我的目的，他有他的顾虑。  
&emsp;&emsp;如果他没有立刻教训我，传到伍明杰他爸耳朵里，对方一定会认为，我这些话是我爸默许的，我家在背后就是这么议论他家的。  
&emsp;&emsp;这些中年男人肚子里的弯弯绕绕，我耳濡目染也学到一二。  
&emsp;&emsp;果然，伍明杰的脸色好了一分。  
&emsp;&emsp;但我让他进来，就是为了把场面闹得更大。  
&emsp;&emsp;我嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;「你打死我算了！」  
&emsp;&emsp;「我告诉你们，谁想开这个门，除非从我脸上踩过去！」  
&emsp;&emsp;「我姐绝不嫁抠儿逼。」  
&emsp;&emsp;屋内乱作一团，屋外也众脸懵逼。  
&emsp;&emsp;伍明杰沉默了。  
&emsp;&emsp;所有人都在等着他的反应。  
&emsp;&emsp;在外面说一不二的伍大公子，今天被一个上高三的小姨子一次次出言挑衅，就算甩脸罢娶了，也是情理之中。  
&emsp;&emsp;可他却出乎大家的意料，更出乎我的意料，突然变了脸。  
&emsp;&emsp;「手机拿出来吧。」  
&emsp;&emsp;我脸上还挂着泪，缓慢地拿出手机，心逐渐下沉……  
&emsp;&emsp;「微信到账九万九千九百九十九元。」  
&emsp;&emsp;清晰的到款声音寂静了整间客厅。  
&emsp;&emsp;大家迅速反应，母亲从我手里抠出钥匙打开房门，将我推到沙发上晾在一边，接亲团立刻喜气洋洋涌入我姐姐房间，准备进行下一步。  
&emsp;&emsp;闹堵门失败，只能在人更多的典礼放大招了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我姐和伍明杰是两方父亲撮合的，这个月，俩人恋爱刚满一年。  
&emsp;&emsp;三个多月以前，我姐发现自己怀孕了，我们全家那时都有些担忧，担心对方不打算娶我姐的话，我们算是丢脸丢到姥姥家了。  
&emsp;&emsp;我私底下也问我姐，我一个未成年都知道要做安全措施，我姐怎么就不懂呢。  
&emsp;&emsp;可我姐说，「明杰说，如果要他戴，他就不碰我。」  
&emsp;&emsp;我去？  
&emsp;&emsp;这能忍？  
&emsp;&emsp;这还真能忍。  
&emsp;&emsp;一般恋爱关系，谁会理男的这种屁话，不碰拉倒，下一个更乖下一个更帅。  
&emsp;&emsp;可我姐和伍明杰可不是，我全程见识了我爸是如何威逼利诱我姐必须拿下这个男人，以后全家飞黄腾达。  
&emsp;&emsp;加上伍明杰人也高大帅气，硬件也不拉垮，渐渐地，我姐完全顺从伍明杰。  
&emsp;&emsp;可出乎我的意料，转天伍父来到我家，说要结婚。  
&emsp;&emsp;我顿时松了一口气，看来虽然任性大少爷，但是大事面前还是有底线的。  
&emsp;&emsp;我爸眉飞色舞了好多天，等到领证那天，更是捧着结婚证摩挲了许久。  
&emsp;&emsp;但这个证，领的跟没领一样。  
&emsp;&emsp;我姐渐渐显怀，依旧住在家里，这时本该赶紧把婚礼办了，可一直拖到了我姐怀孕五个月。  
&emsp;&emsp;当然，他们也给了个合理的理由，疫情原因。  
&emsp;&emsp;我妈一度怀疑，伍家想要儿子，如果怀的男孩再决定怎么办婚礼。  
&emsp;&emsp;B 超结果出来后，是女孩，我妈丧着脸。  
&emsp;&emsp;可伍明杰却满心欢喜，爱抚着我姐的肚子，嘴里念念有词。  
&emsp;&emsp;「宝宝，我要给你一场盛大的婚礼。」  
&emsp;&emsp;我姐听完，在诊室门口直接感动地落了泪，她捂着嘴不让自己哭出声音来。  
&emsp;&emsp;可这几个月的压力却如泄洪的水一样，收都收不住。  
&emsp;&emsp;当晚，我和我姐躺在同一张床上。  
&emsp;&emsp;「媛媛，姐姐要嫁人了，是不是舍不得我？」  
&emsp;&emsp;「切！你可嫁出去了，以后这个家，终于轮到我做主了！」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈做梦！有我在一天，尔等终究是妾！」  
&emsp;&emsp;「行行行，你是长公主，我是公主小妹，姐你一定要幸福呀。」  
&emsp;&emsp;说着，我姐又流下了幸福的泪水。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;姐姐被表哥背出院子。  
&emsp;&emsp;他们路过我的时候，我内心颤抖。  
&emsp;&emsp;上车之前，我喊了一声「姐！」  
&emsp;&emsp;百般不舍复杂贯彻在这一个字。  
&emsp;&emsp;我姐甚至没有看我，今天她估计已经恨透我了！  
&emsp;&emsp;六个伴郎站在一旁，起哄一般地看着我。  
&emsp;&emsp;伍明杰还特意绕到我身边，低下头靠我非常近对我耳语。  
&emsp;&emsp;「今晚你等着我的，小姨子。」  
&emsp;&emsp;我浑身恶寒，死死瞪着他。  
&emsp;&emsp;此时，婚庆一声「吉时已到」，伍明杰才昂首进了车。  
&emsp;&emsp;我看着头车玻璃里姐姐和伍明杰坐在后排，内心的恶心翻涌不止。  
&emsp;&emsp;我根本不需要什么 99999。  
&emsp;&emsp;我是铁了心要毁了这场婚礼，不能眼见我姐掉进狼窝。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;时间回拨迎亲前的 4 小时。  
&emsp;&emsp;天刚微微亮，我家已经热闹非凡，化妆师已经给我姐打好粉底，伴娘也进进出出换好服装，我在忙着布置我姐出嫁的房间。  
&emsp;&emsp;攻略上说，气球不能提前一天充气，放置一晚上会漏气，必须当天布置，所以我一大早就爬上爬下贴喜字、粘气球。  
&emsp;&emsp;可是，气球数量不够，这时间去买也买不到。  
&emsp;&emsp;所以我打上车，就奔向定好的酒店，跟婚庆借气球。  
&emsp;&emsp;结果，门口碰上了我未来姐夫，他正在和几个伴郎闲聊，他们没看到我。  
&emsp;&emsp;一个人说，「伍公子早生贵子啊！」  
&emsp;&emsp;另一个人说，「要啥贵子，要贵女！」  
&emsp;&emsp;我未来姐夫满意地回答，「B 超已经做完了，是女孩。」  
&emsp;&emsp;我心想：看来我这个姐夫，以后也是个女儿奴。  
&emsp;&emsp;我带着笑意的嘴角还未扬起，伍明杰的下一句，就把我噎住了。  
&emsp;&emsp;「别人家的小孩，能有自己生的好玩吗？」  
&emsp;&emsp;我怔住了。  
&emsp;&emsp;时常听到有家长说，自己小孩哪里好玩好玩的。  
&emsp;&emsp;明明是同样的字眼，可从伍明杰嘴里说出来，怎么莫名一股猥琐味儿？  
&emsp;&emsp;我的第一反应是我自己想多了，可他们接下来聊的，让我浑身冒冷汗。  
&emsp;&emsp;「伍公子牛 B 啊，这是要从出生开始啊，真刺激。」  
&emsp;&emsp;伍明杰根本没阻止这些人污言秽语，「要不是等着看她怀的是男是女，早甩了，她爹那跪舔样，也配我们伍家？」  
&emsp;&emsp;然后，旁边一个男的开口，「那小姨子也不错，身材……」  
&emsp;&emsp;伍明杰听到这笑了笑，「可惜，今年要去上大学了……」  
&emsp;&emsp;那一刻，我的脑子里一片混乱。  
&emsp;&emsp;我担心让旁人发现我的异样，所以跑去最近的卫生间，坐在马桶上强迫自己冷静下来。  
&emsp;&emsp;结果这卫生间隔间的环境，却让脑海里有一个画面不断浮现。  
&emsp;&emsp;那是一个电影镜头，一个秃顶校长趴在女厕所隔间，露出猥琐的笑。  
&emsp;&emsp;根本挥之不去。  
&emsp;&emsp;再想到电影其他的剧情，顿时，我胃里一酸，直接呕了出来。  
&emsp;&emsp;吐完之后，我看了眼手表。  
&emsp;&emsp;已经 7 点了。  
&emsp;&emsp;接亲队伍会在 10:08 到我家，典礼 12:08 开始。  
&emsp;&emsp;我对着镜子整理了自己的裙子，微笑着走去了宴会厅。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;箭在弦上，没人会因为一个高三学生，随口的三言两语就叫停这场盛大的婚礼。  
&emsp;&emsp;我也不能只是偷听几句，就判了伍明杰「死刑」，我需要更多的证据。  
&emsp;&emsp;宴会厅里，伍明杰和那几个伴郎凑在一起。  
&emsp;&emsp;我走上前去，恭恭敬敬。  
&emsp;&emsp;「姐夫，家里气球少了几个，这有多余的吗？」  
&emsp;&emsp;伍明杰看到是我，立刻露出微笑，走到我身边，拍了拍我的肩膀。  
&emsp;&emsp;「辛苦啦媛媛，我让少廷给你去拿。」  
&emsp;&emsp;我看着伍明杰放在我肩膀的手，想通了很多事情。  
&emsp;&emsp;曾经，伍明杰也时不时会拍拍我的肩膀，说着「辛苦媛媛」、「谢谢媛媛」。  
&emsp;&emsp;呵，好人谁说谢谢拍对方肩膀？  
&emsp;&emsp;他甚至会趁着开心时，搂一下我，尤其他和我姐刚刚在一起的时候，后面才没那么频繁。  
&emsp;&emsp;是，因为他俩刚在一起时，我才高一。  
&emsp;&emsp;这么久了，我没当回事，我姐也没当回事，我们全家都没当回事。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我冲着伍明杰灿烂一笑，「麻烦姐夫了。」  
&emsp;&emsp;然后其中一个伴郎，也就是那个「少廷」走到我身边，凑近了对我说。  
&emsp;&emsp;「走吧小姨子，气球在化妆间。」  
&emsp;&emsp;我点头，「麻烦少廷哥了。」  
&emsp;&emsp;这个陈少廷，就是刚刚讨论我身材的那个贱人，我倒是想看看，他对我的身材到底有什么更具体的想法。  
&emsp;&emsp;果然，一单独相处他就露出了马脚。  
&emsp;&emsp;我俩刚迈进化妆间，他就猥琐地问，「小姨子在学校交男朋友了吗？」  
&emsp;&emsp;我继续挑选气球，假装不经意。  
&emsp;&emsp;「没有，我不喜欢学校里的男生，满脸青春痘，天天跑来跑去，好吵。」  
&emsp;&emsp;他来了兴趣，「哦？那你喜欢什么样的？」  
&emsp;&emsp;「我喜欢成熟的。」  
&emsp;&emsp;我手里翻找的动作不停，他还想继续问，我却先发制人。  
&emsp;&emsp;我站在他面前，靠的极近，一脸崇拜。  
&emsp;&emsp;「我喜欢姐夫那个年纪的，嗯，像少廷哥你这样也可以。」  
&emsp;&emsp;听我说完，这个贱人就贴向我。  
&emsp;&emsp;还是以下半身先送过来的姿势……  
&emsp;&emsp;我当做没发现，假装又看到了另一个颜色的气球，巧妙躲开了他的靠近。  
&emsp;&emsp;正常男人此时不应该是稍稍害羞一下，甚至一开始就不该提到找没找男朋友的事情。  
&emsp;&emsp;短短的三分钟，我就知道这个少廷，肯定不是好玩意儿。  
&emsp;&emsp;跟伍明杰走这么近，肯定也知道不少事情。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;7:40，距离接亲还有两个半小时。  
&emsp;&emsp;我故意搬了很多我用不上的物料，缠着陈少廷送我到门口。  
&emsp;&emsp;今天结婚的人非常多，酒店大堂门口来来往往都是车，每一辆车催着前面车赶紧移动。  
&emsp;&emsp;我故意等车到了之后，他帮我搬东西时，跟他软软开口。  
&emsp;&emsp;「少廷哥，我能加你个微信吗？我担心今天还有事需要帮忙。」  
&emsp;&emsp;他搬一半，掏出手机，「可以啊！」  
&emsp;&emsp;解锁，点进微信。  
&emsp;&emsp;我故意看了眼后面的车，暗示我们堵人了。  
&emsp;&emsp;「你先搬，我来操作就行。」  
&emsp;&emsp;他不疑有他，把手机给了我。  
&emsp;&emsp;一个解了锁的手机。  
&emsp;&emsp;我加好后，他也搬完了，我一脸匆忙已经坐在了后排。  
&emsp;&emsp;后面的喇叭「哔哔——」直响，我赶紧拿出一个事先准备好的袋子递给他。  
&emsp;&emsp;「谢谢少廷哥，这个我姐应该用不上，麻烦你拿回去吧。」  
&emsp;&emsp;他点点头，拿着袋子跟我再见。  
&emsp;&emsp;坐在车上，我立刻把屏幕还亮着的手机的「自动锁定」关闭，然后迅速查看手机里信息。  
&emsp;&emsp;刚刚东西一多，陈少廷忘了拿手机简直再正常不过，可是他翻袋子没找到手机，马上就会打电话来。  
&emsp;&emsp;这不，电话振了。  
&emsp;&emsp;因为屏幕常亮，来电只显示在最上面一条，我故意沉了一会才接通。  
&emsp;&emsp;「呀，媛妹妹，我手机在你那啊！」  
&emsp;&emsp;我装傻，「天呐，我刚刚明明放那个袋子里了……我是猪脑袋啊！」  
&emsp;&emsp;「你方便现在送回来吗？」  
&emsp;&emsp;「一会闪送可以吗？家里着急布置。」  
&emsp;&emsp;「嗯……也行吧，别把我手机搞丢了。」  
&emsp;&emsp;「好的。」  
&emsp;&emsp;挂了电话，我继续搜索手机里的信息。  
&emsp;&emsp;微信里，什么都没有。  
&emsp;&emsp;他们为了掩人耳目，恶心的事情并不在微信上聊，都转战 QQ。  
&emsp;&emsp;陈少廷的 QQ 名字是 ST，名字简写，十分正常。  
&emsp;&emsp;但他加的群，就不正常了，群名叫「八仙女の天堂」。  
&emsp;&emsp;他在里面的群名，「貂很大你蝉吗？」  
&emsp;&emsp;我眉头都皱紧了。  
&emsp;&emsp;点开群，聊天内容更是把我恶心吐了。  
&emsp;&emsp;有照片，有视频，还有用小女孩照片做的表情包，一堆群友在口嗨。  
&emsp;&emsp;我忍着恶心翻了他们的聊天，知道了他们平时混的论坛、论坛账号名字，买资源上家的联系方式。  
&emsp;&emsp;从他们的聊天我知道，他们并不仅限于口嗨、看片，他们线下「聚会」过。  
&emsp;&emsp;因为这些男的有钱有势，叫过不少女孩出来跟他们「约会」。  
&emsp;&emsp;这些，我一一拍了照片。  
&emsp;&emsp;我还锁定了陈少廷最常互动的几个群内好友。  
&emsp;&emsp;其中一个，我无比熟悉。  
&emsp;&emsp;尽管他的群名是暗示十足的「小马拉大车」，但他的 qq 名却出卖了他的身份。  
&emsp;&emsp;「ChrisWu」  
&emsp;&emsp;伍明杰。  
&emsp;&emsp;一个小时前，他还在群里发，「今天老子入洞房。」  
&emsp;&emsp;其他人附和，「哪个洞…房啊？」  
&emsp;&emsp;再想到今天他们在酒店的聊天，「别人家的小孩，能有自己生的好玩吗」……  
&emsp;&emsp;想到那天 B 超后，他抚摸着我姐肚子的模样……  
&emsp;&emsp;我攥着手机的手直发抖。  
&emsp;&emsp;一个彻头彻尾的变态，把我们全家玩弄在鼓掌里。  
&emsp;&emsp;甚至丝毫不在意一朝事发，我家会翻脸，因为他根本不怕，甚至让我姐未婚先孕，拿她当个生产工具，给他生个玩物。  
&emsp;&emsp;他父母知道吗？  
&emsp;&emsp;说不知道瞎鬼，不然怎么纵容他领证却不马上办婚礼。  
&emsp;&emsp;想通了这一切，我气得血气已经涌上了脑门。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;10:30。  
&emsp;&emsp;距离典礼还有 1 小时 40 分钟。  
&emsp;&emsp;劳斯莱斯婚车已经把姐姐接到了酒店，我爸妈把我拉到一边。  
&emsp;&emsp;「一会伍总也在，你可不能再胡闹了，不然该给你爸惹大麻烦了。」  
&emsp;&emsp;爸妈穿着喜气十足的衣服，接各路亲友的电话间隙，还不忘嘱咐我。  
&emsp;&emsp;这一天下来，我已经不惮以最深的恶意猜测着所有人。  
&emsp;&emsp;「爸，伍明杰的癖好，你知道吗？」  
&emsp;&emsp;我爸眼底闪过被看穿的怔住，我妈亦然。  
&emsp;&emsp;我倒吸一口气，不可思议地看着他们。  
&emsp;&emsp;「姐姐是你们亲女儿，你们要把她推到火坑吗？」  
&emsp;&emsp;我妈拉着我，带着一丝不好意思，小声道。  
&emsp;&emsp;「媛媛，你还小，成年人，那方面有点小癖好其实挺正常……」  
&emsp;&emsp;我无语，「妈，你来告诉我，这哪里正常？恋童癖啊！」  
&emsp;&emsp;我爸一眼瞪回来，「你少给我在那整什么互联网小词儿，别网上看了点东西就什么都往人家身上套，这种风气你以后给我改改！明杰三十岁的大男人，看点毛片无伤大雅！」  
&emsp;&emsp;我妈也劝我，「媛媛，我们可没有退婚的资格！你以后，我们全家以后，都要仰仗你姐姐这门亲事！那点小癖好，真的不算事。」  
&emsp;&emsp;我甩开我妈，拿出我的手机。  
&emsp;&emsp;「爸妈，你确定你们真的了解伍明杰，了解这事情有多严重吗？」  
&emsp;&emsp;「他哪里是什么只是看看小黄片，他赤裸裸在犯罪，一抓一个准。」  
&emsp;&emsp;我爸妈把我的手机接过去，脸色逐渐从埋怨变成不可置信，眼睛瞪大。  
&emsp;&emsp;「我为什么大闹堵门，是因为我一早去酒店，听到了他们的谈话。」  
&emsp;&emsp;「伍明杰说，要不是姐姐肚子里是个女儿，他根本不会娶，我想想都觉得恶心！」  
&emsp;&emsp;我爸不说话了，但起伏的胸腔出卖了他，他也气愤。  
&emsp;&emsp;但这些中年男人做事的底层逻辑，向来只有利弊权衡。  
&emsp;&emsp;所以，我再下一剂猛药。  
&emsp;&emsp;「爸，你小心翼翼的态度，早就让伍明杰有恃无恐了。」  
&emsp;&emsp;「我们家在伍家人眼里，就是随意拿捏的玩意儿。」  
&emsp;&emsp;「爸，你对你手里可以随意拿捏的那些人，会给他们想要的东西吗？」  
&emsp;&emsp;「不会，你只会给他们，你不想背的锅，而已……」  
&emsp;&emsp;我妈在一边，越听越惊恐，「他爸……」  
&emsp;&emsp;我爸看着我，「你想怎么做？」  
&emsp;&emsp;我吐了一口气，「婚礼现场，就是我们最后的机会！」  
&emsp;&emsp;我爸一句话没说，只是用鼻腔了呼了一口气。  
&emsp;&emsp;但我知道，他会配合。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;00 后心里 Top3 的职业是什么，网红主播一定占有一席之地。  
&emsp;&emsp;我把一张伍明杰在群里转发 N 次的色图，传给了我的同班同学。  
&emsp;&emsp;她已经是某平台腰部主播，并附上一句「30 岁男的喜欢这样的正常吗？」  
&emsp;&emsp;她立刻回复，「绝对死变态。」  
&emsp;&emsp;我开门见山，「我在我姐夫手机里发现的。」  
&emsp;&emsp;她炸了。  
&emsp;&emsp;「啥？叫咱姐赶紧跑啊，不跑我开叉车叉她跑，这种癖好一辈子改不了。」  
&emsp;&emsp;「等会，你不是说今天参加姐姐婚礼吗……」  
&emsp;&emsp;「我焯！不是吧……」  
&emsp;&emsp;我回复，「是的，我需要你的帮助。」  
&emsp;&emsp;「没问题！必须救姐姐于水火！」  
&emsp;&emsp;这张色图，是「小马拉大车」最爱，日式校服的穿着，懵懂年幼风格。  
&emsp;&emsp;我敲下一行字。  
&emsp;&emsp;「打扮成照片里这样，来我姐婚礼现场。」  
&emsp;&emsp;「请好吧您，婚今天可以不结，但渣男，必须死！」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;11:00。  
&emsp;&emsp;距离婚礼还有 1 小时 8 分钟。  
&emsp;&emsp;爸妈像无事发生一样，忙碌着大女儿这场婚宴，招待着各路来宾。  
&emsp;&emsp;我一直手机没联系上姐姐，我担心一会典礼上她会接受不了，所以要提前给她打个预防针。  
&emsp;&emsp;我去化妆间找我姐，却看见伍明杰正倚在楼道墙边独自刷着手机。  
&emsp;&emsp;他也看见了我，收起了手机，面带玩味，十分变态地向我这边走过来。  
&emsp;&emsp;我警惕地后退，与伍明杰保持距离。  
&emsp;&emsp;可伍明杰越看我退，他越逼近。  
&emsp;&emsp;「这不是我的小姨子吗？又来要钱吗？99999 还没满足你吗？」  
&emsp;&emsp;说完，他又凑近一步，和他那垃圾玩意儿朋友一个姿势，都是先把胯往前送。  
&emsp;&emsp;你丫是骨盆前倾吗？  
&emsp;&emsp;「缺钱可以跟姐夫说。」  
&emsp;&emsp;说完伍明杰甚至伸出食指想触摸我的脸颊，笑容轻浮。  
&emsp;&emsp;我丝毫没给他机会，「啪」一声打掉他伸出来的手，声音响亮。  
&emsp;&emsp;「我姐呢？」  
&emsp;&emsp;吃痛的伍明杰脾气上来了，怒瞪着我。  
&emsp;&emsp;「给脸不要脸是吧？」  
&emsp;&emsp;我甚至能感受到他扑面而来的哈气，令我一阵作呕。  
&emsp;&emsp;心脏狂跳，恐惧上涌。  
&emsp;&emsp;此时，突然拐角处传来声音。  
&emsp;&emsp;「你还来闹明杰？」  
&emsp;&emsp;是我爸！  
&emsp;&emsp;我故意委屈着奔向我爸，可我爸看我的眼神差点喷出火。  
&emsp;&emsp;「我告诉你，今天你再胡闹，搅了你姐的婚礼，我饶不了你！」  
&emsp;&emsp;伍明杰听我爸的话，在一旁更是笑得嚣张。  
&emsp;&emsp;我爸凑到他身边，「明杰，我回去好好教育她。」  
&emsp;&emsp;伍明杰看都懒得看我爸一眼，只是「嗯」了一声，就又走到我的身边，对我耳语。  
&emsp;&emsp;「我的小姨子，姐夫今晚去找你。」  
&emsp;&emsp;伍明杰走远，走的时候还摇着手里的手机。  
&emsp;&emsp;我爸才换上了一副淡然的神色，悠悠开口。  
&emsp;&emsp;「不用告诉你姐了，在台上我会引导她。」  
&emsp;&emsp;说完，我爸走去人群。  
&emsp;&emsp;继续招待各路来宾。  
&emsp;&emsp;可是，伍明杰摇手机的动作，却让我觉得没这么简单。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;11:15。  
&emsp;&emsp;桃桃，姗姗来迟。  
&emsp;&emsp;接到她的那一刻，我傻了。  
&emsp;&emsp;穿着温柔一刀的 JK，野生齐刘海发型，天真烂漫的漫画眼，脸上还特意点了几颗痣，显得皮肤更吹弹可破。  
&emsp;&emsp;这哪里是桃桃？  
&emsp;&emsp;这简直是刚出道的桥本某奈。  
&emsp;&emsp;根本看不出来她原来的模样，彻底变成了一个日式幼态小哭包的模样。  
&emsp;&emsp;可桃桃一张嘴，「渣男在哪？气死我了！」  
&emsp;&emsp;她把手机放在我眼前，短视频里，那个痛哭流涕倒地不起的人，就是我。  
&emsp;&emsp;伍明杰那些扶不上墙的伴郎，为了报复我，把视频发了上去，还起了非常抓人眼球的标题。  
&emsp;&emsp;【穷疯了，闹场亲姐婚礼就为了要 99999 红包】  
&emsp;&emsp;热度已经一发不可收拾，评论已经突破五千，我距离被网暴不远了。  
&emsp;&emsp;我不自觉脱口而出一句「我焯……」  
&emsp;&emsp;「今天姐就教教他们，什么叫他妈的网络传播。」  
&emsp;&emsp;桃桃不止是主播，他是在 dy、xhs、bili 各种平台都有自己账号的主播。  
&emsp;&emsp;这一套，确实没人比她更熟悉。  
&emsp;&emsp;「等着，前面骂的越狠，后面翻车时，大家感觉自己被利用了，就会越气，他们死的越惨。」  
&emsp;&emsp;「桃桃，你把视频转我一下。」  
&emsp;&emsp;「你不会去找人对骂吧？小心被网暴成抑郁症！」  
&emsp;&emsp;「当然不是……」  
&emsp;&emsp;伍明杰摇手机样，我终于知道原因，这个睚眦必报的小人堵门的时候被我羞辱了，就用这套报复回来。  
&emsp;&emsp;说这条不是他授意发的我都不信。  
&emsp;&emsp;只要和他有关，说不准就能找到一丝他的痕迹。  
&emsp;&emsp;比如关注、比如粉丝，又比如评论。  
&emsp;&emsp;果然我搜了五分钟，发现了一条 ID，简直不能再熟悉。  
&emsp;&emsp;「小马拉大车」  
&emsp;&emsp;IP 地址，本市。  
&emsp;&emsp;可见以伍明杰的脑系，多起一个带暗示的网名都为难他。  
&emsp;&emsp;我点到这个账号里，收藏看不到任何内容，都是私密的。  
&emsp;&emsp;只发过一条看不出身份的视频，但就这一条视频，却露出了他那块 40 万的劳力士迪通拿。  
&emsp;&emsp;那个手，我确定就是伍明杰的手。  
&emsp;&emsp;截图！  
&emsp;&emsp;伍明杰，你可真是你爹的好大儿啊！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;11:30 了。  
&emsp;&emsp;距离典礼还有 38 分钟。  
&emsp;&emsp;宴会厅里暖场音乐响起，亲友们纷纷入场。  
&emsp;&emsp;卫生间里，桃桃摆出各种姿势。  
&emsp;&emsp;「就这个了！毫无攻击性！跟照片里一样！」  
&emsp;&emsp;我骗一个工作人员有东西要交给新郎，就在卫生间这等他，让他把纸条给新郎。  
&emsp;&emsp;纸条上写着「小马拉大车好哥们！大礼备好，要温柔点哦！」  
&emsp;&emsp;5 分钟后，伍明杰就出现了。  
&emsp;&emsp;左顾右盼时，桃桃从卫生间出来。  
&emsp;&emsp;望着伍明杰超过 4 秒，超过正常社交眼神交汇时长，伍明杰立刻来了兴致，上下打量着桃桃。  
&emsp;&emsp;但她不再有任何下一步动作，而是慢慢走到洗手池，对伍明杰视若无睹，凹好刚刚练好的姿势。  
&emsp;&emsp;沉着腰，撅着臀，纯欲得要命。  
&emsp;&emsp;伍明杰连三秒都没撑住，就凑到桃桃身后，一把抱住她的腰。  
&emsp;&emsp;桃桃从镜子里看到他一切的动作，但依旧装作被吓一跳。  
&emsp;&emsp;她立刻推开伍明杰，但下一秒，她就被伍明杰挤到洗手池边缘。  
&emsp;&emsp;此时，桃桃手依旧是推开伍明杰，但我知道，她的脸上，一定是调笑的。  
&emsp;&emsp;从伍明杰的迫不及待的动作我就知道了。  
&emsp;&emsp;最后，桃桃对伍明杰小声说了一句，这个男人才罢休。  
&emsp;&emsp;那句就是，「晚上来找我。」  
&emsp;&emsp;角落的我看到他的小帐篷甚至都支了起来，伍明杰整了整裤子才走出去。  
&emsp;&emsp;这些，角落的监控摄像头都拍了下来。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;11：58。  
&emsp;&emsp;宴会厅大亮的灯光转暗，司仪也已经站在台上，说着一口流利的播音腔。  
&emsp;&emsp;「各位亲朋、各位好友，请大家尽快落座，典礼马上 10 分钟后即将开始。」  
&emsp;&emsp;我爸妈、伍明杰的爸妈，四人挨着坐在离舞台最近的四把椅子上。  
&emsp;&emsp;我爸还时不时和伍总时不时耳语一下，点头称是。  
&emsp;&emsp;我端坐在普通座位第一排，手不断握拳。  
&emsp;&emsp;这辈子，从未如此紧张过。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;12:08，吉时到了。  
&emsp;&emsp;典礼准时开始。  
&emsp;&emsp;场内一片黑暗，只有司仪站的位置有一束追光，他振振有词，熟练地念着台词。  
&emsp;&emsp;LED 大屏上，播放着很早就做好的幻灯片，是我姐和伍明杰过往的甜蜜。  
&emsp;&emsp;我看着伍明杰那只顾着自己帅的虚伪样子，和我姐一脸沉浸的模样，心里的恨就更重了。  
&emsp;&emsp;我爸妈在前面，看着大屏滚过的一张张照片，脸上的肌肉也绷紧了。  
&emsp;&emsp;在单位摸爬滚打多年，我爸一眼就能看到那些照片深藏的问题。  
&emsp;&emsp;大段的台词即将讲完的时候，我爸起身，站到了 T 台延伸的地方。  
&emsp;&emsp;按照流程，一会，他就要牵着我姐的手，把她的手，放在伍明杰的手里。  
&emsp;&emsp;音乐声落，随着司仪的话，所有追光打到的大门上。  
&emsp;&emsp;3，2，1  
&emsp;&emsp;大门打开，我姐穿着白色的婚纱，笑着站在那，她今天格外的美丽。  
&emsp;&emsp;可我的视线，却不自觉落在了她隆起的肚子上。  
&emsp;&emsp;我看向伍明杰，他见到我姐的那一刻就笑了，眼睛黏在了我姐身上。  
&emsp;&emsp;或者说，她的肚子上。  
&emsp;&emsp;音乐切换，是那首她特意选的《鬼怪》的那首《beautiful》，我姐缓慢走进来，走向了我爸。  
&emsp;&emsp;我爸牵住我姐的那一刻，我转身，抹掉脸上的泪水。  
&emsp;&emsp;今天，本来是多么温情的一天。  
&emsp;&emsp;伍明杰，都是因为你。  
&emsp;&emsp;音乐渐弱，就是现在！  
&emsp;&emsp;我放开嗓子，喊了一声。  
&emsp;&emsp;「门口怎么有警察？」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;所有人的目光，都因为我的话，看向了站在门口穿着制服的两名警察。  
&emsp;&emsp;本来尊重祝福的目光瞬间写满了好奇。  
&emsp;&emsp;我姐满脸不解看向门口，我爸抓紧了她的手，我面前的伍总，眉头紧锁，瞟了我一眼后，也望向门口。  
&emsp;&emsp;全场都等着警察开口。  
&emsp;&emsp;本来不打算打扰婚礼的警察，反而不得不开口解释。  
&emsp;&emsp;「伍明杰，新郎，是你吧，找你有事情询问。」  
&emsp;&emsp;警察打量了一下全场，并未把话挑明，而且让了一步。  
&emsp;&emsp;「你可以先进行婚礼，我们一会再问。」  
&emsp;&emsp;我姐站在台上不知所措，大家都不敢开口。  
&emsp;&emsp;不过警察既然这么说了，司仪立刻接过话，让大家的目光回到两位新人身上。  
&emsp;&emsp;大家都以为婚礼继续。  
&emsp;&emsp;可我爸满脸严肃，拽紧了我姐，突然开了腔。  
&emsp;&emsp;「还是问清楚，再宣誓进行仪式吧。」  
&emsp;&emsp;站在台上护着女儿，看向舞台尽头的未来姑爷的样子，俨然一副慈父保护女儿的形象。  
&emsp;&emsp;当大家的注意力又回到警察身上时，一直躲在警察身后的桃桃，突然出现，指着台上西装革履的伍明杰大喊。  
&emsp;&emsp;「就是他，刚刚在这个酒店的卫生间，他性骚扰我，我躲了好几次。」  
&emsp;&emsp;全场都安静了。  
&emsp;&emsp;手机震动的声音都听得一清二楚。  
&emsp;&emsp;伍明杰半天才反应过来，大步冲过来要打桃桃。  
&emsp;&emsp;「贱人，你放屁！」  
&emsp;&emsp;桃桃一脸恐惧，立刻缩在警察身后。  
&emsp;&emsp;「啊——我害怕。」  
&emsp;&emsp;警察挡在桃桃面前，但是伍明杰不罢休，奋力想抓到桃桃。  
&emsp;&emsp;八卦是人的天性，谁还管这是不是领导的公子，不自觉小声讨论了起来。  
&emsp;&emsp;但最多就一句，「什么情况」。  
&emsp;&emsp;此时，亲友席上有人冒出来一句，「这姑娘成年了吗？看着像学生啊！」  
&emsp;&emsp;是我提前安插好的人。  
&emsp;&emsp;大家才发现问题原来根本不简单。  
&emsp;&emsp;伍总见亲友讨论越发不可控，立刻走到警察身边，对着还在闹腾的伍明杰严厉开口。  
&emsp;&emsp;「好了！」  
&emsp;&emsp;伍明杰这才罢手，「爸。」  
&emsp;&emsp;伍总并不理他的好大儿，和警察点头打了招呼后。  
&emsp;&emsp;眼神充满威胁看着桃桃，冷酷开口，字字如钉。  
&emsp;&emsp;「小姑娘，你能为自己说的话负责吗？」  
&emsp;&emsp;我看到桃桃眼睛里，明显闪过一丝犹豫。  
&emsp;&emsp;伍总大领导当了许多年，气场极盛，两三句话泄掉对方好不容易积攒的勇气，十分简单。  
&emsp;&emsp;桃桃有些不自信，小声说，「我……负责。」  
&emsp;&emsp;结果桃桃这个样子，反而让她的指正更加逼真。  
&emsp;&emsp;「证据在哪里？」  
&emsp;&emsp;「刚刚就在卫生间门口的洗手池边……有监控的！」  
&emsp;&emsp;桃桃的话还没说完，伍总的贴身助理，默默离开围着一圈的人群。  
&emsp;&emsp;我立刻拿出手机，发微信。  
&emsp;&emsp;猜都能猜到他去做什么。  
&emsp;&emsp;如果解决不了问题，就让问题变成不存在！  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;亲友被晾在宴会厅，双方重要的人跟着警察一起到了监控室。  
&emsp;&emsp;可是，半个多小时前的监控消失了。  
&emsp;&emsp;保安也一脸懵逼，慌乱着鼠标乱点，「一直都开着，没问题的呀，怎么都没了？」  
&emsp;&emsp;伍总神色不变，一副什么都不晓得的样子。  
&emsp;&emsp;伍明杰嘴角一勾，嚣张地看着桃桃。  
&emsp;&emsp;桃桃怒了，「是你！是你删掉了监控！」  
&emsp;&emsp;伍明杰两手一摊，冷哼一声，「你是眼瞎吗？我跟你们一起过来的你没看见……」  
&emsp;&emsp;他还想继续说，伍总一个眼神，伍明杰顿时闭了嘴。  
&emsp;&emsp;老狐狸！  
&emsp;&emsp;在警察面前表现越多，警察越能作出判断，单单刚刚那两句话，基本都可以让人知道，这俩人有纠葛，不是完全不认识。  
&emsp;&emsp;伍总又亲自下场和警察沟通，我趁机把一个硬盘放在了桌子上，并慢慢推到了保安面前。  
&emsp;&emsp;早在典礼之前，表哥已经守在了监控室，调取了监控，并存在了硬盘上。  
&emsp;&emsp;警察该问的问得差不多，就在大家以为此事告一段落的时候。  
&emsp;&emsp;保安突然惊呼。  
&emsp;&emsp;「有了！我们保存在硬盘里了！」  
&emsp;&emsp;他顾不得确定这硬盘的来源，毕竟这么大的酒店连监控都做不好，这责任更大。  
&emsp;&emsp;伍明杰一脸不可思议，伍总眉头再次锁紧，我爸观察着这俩人的一切。  
&emsp;&emsp;警察弯下腰，随着保安的鼠标的移动，看着视频内容。  
&emsp;&emsp;刚刚在卫生间洗手池发生的一切，都被拍了下来。  
&emsp;&emsp;刚刚，桃桃面对伍明杰的时候，一脸满足。  
&emsp;&emsp;但背对他的时候，满脸痛苦，浑身拒绝。  
&emsp;&emsp;监控的角度，刚好只能拍到桃桃背对伍明杰时的表情。  
&emsp;&emsp;一切都不言而喻。  
&emsp;&emsp;伍明杰性骚扰桃桃。  
&emsp;&emsp;我姐一脸不解地看着视频里伍明杰一举一动，出神地说着。  
&emsp;&emsp;「11：40……马上就典礼……你还在骚扰小女孩？」  
&emsp;&emsp;「你拿我当什么？」  
&emsp;&emsp;「伍明杰？」  
&emsp;&emsp;「她都没成年吧……」  
&emsp;&emsp;我站在一边不说话，再心疼我姐，这个事儿也要做，不然就是万劫不复。  
&emsp;&emsp;我爸妈一边严肃看着伍家人，一边低声安慰着我姐。  
&emsp;&emsp;伍总一言不发。  
&emsp;&emsp;警察开口，「伍先生是现在跟我们走，还是举行完婚礼。」  
&emsp;&emsp;尽管伍总是这房间里款儿最大的，但此时，伍明杰的短暂的命运却轮到了我爸来决策。  
&emsp;&emsp;我内心暗爽，翻身做主人了。  
&emsp;&emsp;伍总眯着眼盯着我爸，脸拉的很长。  
&emsp;&emsp;但此时却一句话都轮不到他说。  
&emsp;&emsp;他没想到，我爸看都不看他，淡淡地说了一句。  
&emsp;&emsp;「这婚，不用结了。」  
&emsp;&emsp;下一秒，伍明杰被带走了。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;派出所里，桃桃一个人，刚着一堆人。  
&emsp;&emsp;还好她平时直播时会同时应对一群网友，遇到质疑，也对答如流。  
&emsp;&emsp;最后结果，伍明杰愿意赔偿 10 万元，并写下保证书，从此不再靠近桃桃。  
&emsp;&emsp;这才获得桃桃的原谅。  
&emsp;&emsp;桃桃的人设毕竟只是一个「简单的」女孩子，理所当然接受这样的结果。  
&emsp;&emsp;警察也在其间知道了伍明杰是领导家的公子，尽量往大事化小的方向劝。  
&emsp;&emsp;所以，这件事，当天在派出所，以「和解」结案。  
&emsp;&emsp;临走的时候，桃桃对着风姿挺拔的伍总，不屑一顾地甩了一句。  
&emsp;&emsp;「以后，管好你的儿子。」  
&emsp;&emsp;伍总气的脸都快歪了。  
&emsp;&emsp;但警察在场，他根本不能发飙，作威作福这么多年，第一次受这种气。  
&emsp;&emsp;审讯就是个开始，你们走出派出所那一刻，才进入正题。  
&emsp;&emsp;桃桃已经退场。  
&emsp;&emsp;接下来就看我了。  
&emsp;&emsp;你不是给我【穷疯了，闹场亲姐婚礼就为了要 99999 红包】吗？  
&emsp;&emsp;那我给你来个【翻车！99999 红包婚礼事件后续，新郎变态癖好现场被带走！】  
&emsp;&emsp;感谢大数据，看过视频 1 的人，立刻就能收到视频 2。  
&emsp;&emsp;我把手机里搜到的东西添油加醋做成视频，配了个最火的配乐，黑体加粗大字放在视频封面。  
&emsp;&emsp;要多扎眼有多扎眼。  
&emsp;&emsp;性骚扰算个毛线。  
&emsp;&emsp;你那变态癖好才叫你下地狱！  
&emsp;&emsp;他到底为什么要娶我姐，视频里我一字不提。  
&emsp;&emsp;单单是「小马拉大车」在群里的那些聊天，就足以让他死个彻底！  
&emsp;&emsp;等着吧，伍明杰。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;你能想到的所有平台，我都发了一个遍。  
&emsp;&emsp;当晚，伍明杰的电话就打到我姐手机上了。  
&emsp;&emsp;我姐已经知道了所有的事情根本不想理他，但我实在想知道他打电话来为了什么，就接通了。  
&emsp;&emsp;「臭婊子！玩我是吧！还有你那妹妹，你让她上学路上小心，我让她这辈子参加不了高考！」  
&emsp;&emsp;我姐气得直运气。  
&emsp;&emsp;我爸不屑于和他说话。  
&emsp;&emsp;只好我接过来了。  
&emsp;&emsp;「伍明杰，我录着音呢，我给你个机会重说一遍。」  
&emsp;&emsp;顿时，电话那边安静了。  
&emsp;&emsp;「程媛媛，你等着！」  
&emsp;&emsp;「我等着我等着，我的好姐夫，不过，我劝你好好说话，不然，我这还有东西能继续发。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「我记得陈少廷他爸也是身居高位啊，你以为我这只有你的料？我这也有他的料呢，你觉得我要是那他的那些事，再多换一些你的，他会不会给？」  
&emsp;&emsp;「X 你妈！贱人！」  
&emsp;&emsp;「你急了姐夫……看来，你俩的友情，也没这么坚固……」  
&emsp;&emsp;对面不说话，我只好继续。  
&emsp;&emsp;「以后，你见到我，绕着点，不然我心情不好，不知道哪天就给陈少廷打电话了……」  
&emsp;&emsp;说完，我就挂断了电话。  
&emsp;&emsp;我姐问我，「你打算怎么做？要换伍明杰的料？」  
&emsp;&emsp;我回答，「不，我会继续曝光，这两个人，都和女孩子发生过关系，但这只是聊天记录，剩下的，只能交给警察去查了。」  
&emsp;&emsp;我姐点点头，前所未有地坚定。  
&emsp;&emsp;「不要放过他们。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;子弹飞了三天。  
&emsp;&emsp;富二代变态猥亵这样字眼的新闻，戳中了网友的心，大家纷纷要求警方调查。  
&emsp;&emsp;警方也发了微博，会调查到底。  
&emsp;&emsp;但我并不乐观，因为伍总的势力太庞大，能运作的事情非常多。  
&emsp;&emsp;我爸却喝了口茶。  
&emsp;&emsp;「放心吧。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;伍总被双开了。  
&emsp;&emsp;明面上是因为伍明杰戴名表，引起了对他伍家的调查。  
&emsp;&emsp;但我知道，是我爸，匿名递了资料。  
&emsp;&emsp;具体是什么，我爸没说。  
&emsp;&emsp;但有一点我后来才知道。  
&emsp;&emsp;伍明杰的爱好，来源于他爸。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;姐姐肚子里的宝宝月份已经大了，我们全家决定生下来自己养。  
&emsp;&emsp;我爸平时下班就会逗他的小孙女。  
&emsp;&emsp;我问我爸，为什么不顾一切仕途前景，拼死要保护我姐，这不像他的作风。  
&emsp;&emsp;他没有回答。  
&emsp;&emsp;但是，时间却给了我答案。  
&emsp;&emsp;伍总被拉下马后，他的位置，我爸坐上去了。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气。  
&emsp;&emsp;这就是成年人的世界吗？  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZKFxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2605  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection