# 嫁娶  
## 出自专栏: 《红袖覆天下：美强狠女主的励志人生》  
&emsp;&emsp;「算了，我来嫁。」  
&emsp;&emsp;圣上要给将死的九皇子指婚。  
&emsp;&emsp;我家姐妹们不想嫁，吓得哭声一片。  
&emsp;&emsp;我却笑了——  
&emsp;&emsp;这世上还有什么事，比自己有钱有地位还没夫君更自在呢？  
&emsp;&emsp;可嫁过去后，我孝衣都裁了几十套了，九皇子却迟迟不死。  
&emsp;&emsp;还每天夜里，邀我共寝。  
&emsp;&emsp;他道：「夫人，一个人睡好冷。」	  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「你嫁？」  
&emsp;&emsp;父亲听了以后松了口气，点头道：「你嫁，确实最合适了。」  
&emsp;&emsp;我是姜瑜，姜府最不受宠的大小姐。  
&emsp;&emsp;我母亲生我难产去世，父亲怪我命硬，自我小便不待见我。  
&emsp;&emsp;圣上指婚，九皇子既不受宠又体弱多病，他舍不得任何一个女儿去受苦，但除了我。  
&emsp;&emsp;我忽然笑了。  
&emsp;&emsp;其实他说得没错，我还真的合适，因为嫁给九皇子，比留在家里舒服多了。  
&emsp;&emsp;「不能嫁，大小姐和表少爷还有婚约呢。」奶娘护着我。  
&emsp;&emsp;恰巧，宋元进门来。  
&emsp;&emsp;他是父亲的续弦姜夫人的侄儿，家境不好但极有才华。  
&emsp;&emsp;他一进门，几位妹妹的目光顿时含羞带怯地看着他。  
&emsp;&emsp;往年，宋元可没这么受人喜欢，这个家只有我待他最好，用我月例贴补他，碗里多几块肉，也会分一半给他。  
&emsp;&emsp;父亲曾说过待宋元高中后，让他来提亲。  
&emsp;&emsp;自此大家都默认，我和宋元有了婚约，包括我们自己。  
&emsp;&emsp;但今年却不同了，宋元高中皇榜成了新贵，前途无量。  
&emsp;&emsp;于是，三位妹妹都开始有意无意地示好他。  
&emsp;&emsp;我本以为，宋元对我，就算没情也该感恩，便等着他来提亲。  
&emsp;&emsp;倒不是我多喜欢他，我只是单纯地想离开这里，而他正合适。  
&emsp;&emsp;直到前夜，我看到他与我二妹花前相拥，互诉情意，我方知道，他嫌我不得宠，没有看上我。  
&emsp;&emsp;「我与大表妹是兄妹之情，谈婚论嫁实在是不合适。」宋元如是道。  
&emsp;&emsp;大家的表情，都不意外。  
&emsp;&emsp;想必，都知道宋元和二妹的事了。  
&emsp;&emsp;无所谓了，我也没付出情，顶多过去的七年，少吃了几块肉罢了。  
&emsp;&emsp;「婚事乃父母之命，媒妁之言。他二人什么都没有，哪来的婚约。」父亲不悦，示意我奶娘退下。  
&emsp;&emsp;「这事就这么定了，我今日便回了圣上。」  
&emsp;&emsp;他走前叮嘱姜夫人给我准备出嫁的事。  
&emsp;&emsp;我悠悠往外走，身后有人喊我。  
&emsp;&emsp;「瑜表妹，我有话和你说。」  
&emsp;&emsp;宋元追着我而来，眼里满是愧疚。  
&emsp;&emsp;我看着他，挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;「姑丈让我这么说的，他的话我不能不听。」  
&emsp;&emsp;他垂着眼睑，语调极是无辜。  
&emsp;&emsp;「唔，知道了。」我点了点头，「宋公子若没有别的事，便告辞吧。」  
&emsp;&emsp;「坊间传言，九皇子撑不过中秋节。」宋元低声道。  
&emsp;&emsp;「到时候我可以帮你假死去江南。我很快也会外放历练去江南，就能照顾你了。」  
&emsp;&emsp;我扑哧笑了。  
&emsp;&emsp;「这些话，你和我二妹说出去吧。你我非亲非故，不必为我操心。」  
&emsp;&emsp;宋元一怔，吃惊地看着我。  
&emsp;&emsp;他大概没想到我会知道。  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，不想再多言。  
&emsp;&emsp;他却追着我解释：「你别怪我，我虽喜欢你，可我们在一起日子不会好过。」  
&emsp;&emsp;「朝堂官官相护结党抱团，我若娶了你，姑丈不会帮我，而我娶了婉儿表妹，姑丈就会真心培养我。」  
&emsp;&emsp;我想到他第一年到姜府的情景。  
&emsp;&emsp;穿着打着补丁的衣服，坐在院子里和下人一起吃饭，单薄又卑微。  
&emsp;&emsp;我知道他先向其他几位妹妹示好，最后才来找的我。  
&emsp;&emsp;我不嫌他，对他正眼相待。  
&emsp;&emsp;我当他多少感念几分恩情，但显然，我高看他了。  
&emsp;&emsp;「那就祝你能前程似锦，直上青云。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;圣上听说我是自愿嫁给九皇子的，顿时龙心大悦。  
&emsp;&emsp;父亲得了赏赐，非常高兴，特意将我找来，训诫了几句。  
&emsp;&emsp;我恭谨听完，将我娘当年的嫁妆清单给他，让他全部给我。  
&emsp;&emsp;花用了的，也得补齐了。  
&emsp;&emsp;父亲勃然大怒，骂我眼皮子浅，但他却不敢不顺着我。  
&emsp;&emsp;等了十七年，我终于拿到了属于我的东西。   
&emsp;&emsp;出嫁时，宋元站在门口，呢喃着喊了一句瑜表妹。  
&emsp;&emsp;语气透着怅然若失。  
&emsp;&emsp;我盖着红盖头，当然不会理他。  
&emsp;&emsp;进皇子府，圣旨随后便到。九皇子赵怀瑾七岁开府，如今二十岁，圣上终于给他封王了。  
&emsp;&emsp;封号「瑾」，寓意如珠如玉长盛不衰。  
&emsp;&emsp;双喜临门，王府张灯结彩鞭炮震天。  
&emsp;&emsp;但喜房中却寂静无声，我自己掀了盖头，一眼就看到了正靠在床头，含笑看着我的赵怀瑾。  
&emsp;&emsp;他很瘦，所以五官格外分明，眸光纯净，墨发如瀑气质似玉。  
&emsp;&emsp;身量很高，此刻着一身喜服，将他温润的气质添了几分浓墨重彩。  
&emsp;&emsp;不得不说一句，赵怀瑾的容貌是我十七年来，见过的人中，最上乘的。  
&emsp;&emsp;我很满意。虽说他身体不好，但这张脸却令我赏心悦目。  
&emsp;&emsp;他与我微微一笑，亲切地问道：「一路上可还顺利？」  
&emsp;&emsp;声音也好听，如轻盈的玉珠滚落，似琴音低吟，可让人瞬时平静下来。  
&emsp;&emsp;我自己拆了凤冠，在床边的杌子上落座，「都很顺利，王爷今日可是疲累了？」  
&emsp;&emsp;他摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「我一直躺着，怎么会累。」他对我露出歉意之色，「因我的身体，让你委屈了。」  
&emsp;&emsp;我不委屈，但却没有想到，他会说这番体恤的话。  
&emsp;&emsp;「王爷客气了，我是高嫁，怎会委屈。」  
&emsp;&emsp;「姜……」他顿了顿，「我表字怀瑾，不知如何称呼你？」  
&emsp;&emsp;「姜瑜，没有小字。王爷随意些便是。」  
&emsp;&emsp;他微微颔首，沉默了一刻。  
&emsp;&emsp;「姜瑜，府中你随意走动，若有什么事可以随时来找我，也可以去找汪公公。」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;他又接着说，语调舒缓，如涓涓溪流。  
&emsp;&emsp;「当然，你是这里的主人，不必拘泥，大小事你若愿意，就自己做主。」  
&emsp;&emsp;话落，他咳嗽了两声，面色便有些潮红。  
&emsp;&emsp;我倒了温茶递给他，他怔了怔看向我，轻轻道了一声谢。  
&emsp;&emsp;他喝茶动作斯文，垂眸时长长的睫毛落下淡淡的暗影，像易碎的白瓷……  
&emsp;&emsp;如玉如兰如神祇，不过如此吧？   
&emsp;&emsp;「姜瑜。」他停下来继续说话，「我可能时日不多，但你也不必担忧，我死前必定给你安顿好，保你半生无忧。」  
&emsp;&emsp;我是惊喜的。  
&emsp;&emsp;在姜府里我可不能随意走动，更不提大小事做主了。  
&emsp;&emsp;他说我是这里的主人，我当然不能当真，但却莫名相信他的诚意。  
&emsp;&emsp;这门婚事目前看，我极满意。  
&emsp;&emsp;我想了想，问他：「那我能为王爷做什么呢？」  
&emsp;&emsp;他谦谦君子，我不能理所应当，为他做些力所能及的事，就当礼尚往来人情回赠。  
&emsp;&emsp;「主持中馈？  
&emsp;&emsp;「料理庶务？  
&emsp;&emsp;「抑或，为您留下一儿半女？」  
&emsp;&emsp;我认真地问他。  
&emsp;&emsp;他惊讶地看着我，脸蓦地红了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;他说不用。  
&emsp;&emsp;我不解地看着他，想知道他拒绝的是哪个。  
&emsp;&emsp;「咳咳，」他以拳抵唇，从面上到耳尖都透着薄红，低声道，「我命不久矣，留下孩子只会让他们活得困苦。」  
&emsp;&emsp;他顿了顿，逐渐平静，尔后抬眸静静看着我。  
&emsp;&emsp;「姜瑜，我也不想拖累你。」  
&emsp;&emsp;我想告诉他，我已经做好了守寡的准备，更不会再嫁。  
&emsp;&emsp;所以后半生，若有孩子陪伴，我很乐意。  
&emsp;&emsp;但显然他不愿意。  
&emsp;&emsp;他大约是觉得内疚，又补充道：「不然，王府的中馈交给你可好？就是会有些累。」  
&emsp;&emsp;我笑着摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「王爷相信我就行。」  
&emsp;&emsp;他道了一声好，便立刻让管事进来，约了三日后让我接手。  
&emsp;&emsp;说了许久的话，他撑不住，便昏昏睡了。  
&emsp;&emsp;我回到自己单独的房间，才知道赵怀瑾从一开始，就没有打算和我圆房。  
&emsp;&emsp;「他的病确实很严重。」我找了压在箱底的白布，裁着衣服打发时间。  
&emsp;&emsp;奶娘猜测赵怀瑾可能因为身体，不能圆房。  
&emsp;&emsp;「不必揣度，他是不行还是不愿，并不重要。」  
&emsp;&emsp;奶娘却劝我再试试，怎么也要留下一儿半女。  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠。  
&emsp;&emsp;本以为，这夜我会毫无睡意，但躺下来后，被松软的床垫、清香的锦被裹着，我立刻睡着了。  
&emsp;&emsp;一觉到天明，不冷不热温暖舒适，再也不怕半夜下雨，雨水混着碎泥瓦片将我砸醒。  
&emsp;&emsp;上午去了皇宫，圣上在忙，只有皇后见了我，敷衍地赏了我一枚玉镯。  
&emsp;&emsp;离开的时候，我听到内侍们悄悄地聊天。  
&emsp;&emsp;「圣上和皇后这样冷落，还以为瑾王妃会闹，没承想也是软弱的。」  
&emsp;&emsp;「想闹也没底气啊。这个封号，也就担个名罢了。」  
&emsp;&emsp;汪公公气得想回去骂人，我拦住了他。  
&emsp;&emsp;「他们说得也没错，公公别恼。」我淡淡地道。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾竟也点头附和：「确实如此。」  
&emsp;&emsp;汪公公看着我们，顿时哭笑不得。  
&emsp;&emsp;我和赵怀瑾对视一眼，竟一起笑了起来。  
&emsp;&emsp;闹事谁不会，可闹了得知道能拿到什么好处才行，否则，这工夫岂不是白下了？  
&emsp;&emsp;「出拳狠是必须的，但准，却更重要。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾看着我，眼底晕着惊讶。  
&emsp;&emsp;第二天回门更随意了，我本不想累着赵怀瑾一起，他却执意要给我撑面子。  
&emsp;&emsp;进了姜府，姐妹亲戚都在等，他们见到赵怀瑾，都是一副惊为天人的表情。  
&emsp;&emsp;看他们跪了一地行礼，我心情更舒畅了。  
&emsp;&emsp;「辛苦王爷了。」我扶着他上车，他身体一僵，随即又软和下来，「是我该做的，不必和我客气。」  
&emsp;&emsp;还是要谢谢，毕竟，凭我自己，再怎么努力，也不能让我父亲跪我。  
&emsp;&emsp;这一点，赵怀瑾占据了天然的优势。  
&emsp;&emsp;王府的中馈，比我想的事情要多，府外的人情往来暂时不提，就是府内各处的账，就够忙一段的。  
&emsp;&emsp;「这账看着清楚，可但凡理一理，就都是乱麻。」我看完账簿，和汪公公道。  
&emsp;&emsp;「可有避忌处？若是没有，我可就要动手了？」  
&emsp;&emsp;汪公公惊讶地看着我，大概是好奇我要怎么动手。  
&emsp;&emsp;他说没有避忌，让我自己做主。  
&emsp;&emsp;于是我就没客气，隔天就拿着账簿挨个见管事。  
&emsp;&emsp;「外院的采买我细细看了，每个月递增十两，你是怎么做到的？」  
&emsp;&emsp;这种小伎俩，也就王府没女人管，让他们明目张胆地钻空子。  
&emsp;&emsp;对方不认，胡扯了一通：「您不经手所以不懂，外头的东西，月月都涨价。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」我将我收到的价格丢给他，「我买一斤肉是四十文，你买四十斤却是每斤五十文，怎么涨的？」  
&emsp;&emsp;「你告诉我，我帮你出头。」  
&emsp;&emsp;这天王府很热闹，噼里啪啦打板子的声音此起彼伏。  
&emsp;&emsp;用晚膳的时候，我将这事说过赵怀瑾听，他竟笑了起来。  
&emsp;&emsp;「可有成效？」他问我。  
&emsp;&emsp;「当然有。」我往他身边靠了靠，低声道，「我不是一刀切，而是按贪的钱和态度来决定的。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾认可地点了点头，「赏罚分明，有迹可循，这样做他们恨不了你，也摸清楚你的规矩，以后行事就会照着规矩来，甚好。」  
&emsp;&emsp;「多谢王爷肯定。」我和他碰了碰杯。  
&emsp;&emsp;他浅笑，「你辛苦了。」  
&emsp;&emsp;「应该的。」我含笑道。  
&emsp;&emsp;半个月后，王府的中馈就完全掌握在我手里了。  
&emsp;&emsp;八月的时候，赵怀瑾亲自将府外的庶务也给我管。他名下的铺子、田庄以及茶园果园，零零碎碎虽不多但也不少。  
&emsp;&emsp;「王爷相信您，不过您也别太累了，有些事不必这么较真。」奶娘倒心疼我了。  
&emsp;&emsp;「帮别人做事，怎么能偷懒。」我打着算盘，头也没抬，「这就譬如馆子里的掌柜、厨子，拿了东家的薪俸，就要做好手里的事。」  
&emsp;&emsp;我住在这里，得到了想要的生活，我就要力所能及地回报他。  
&emsp;&emsp;奶娘推了推我，忙冲着门口喊了一声：「王爷。」  
&emsp;&emsp;我迎到门口，扶着他的胳膊，「怎么起来了，可是有事差遣我？」  
&emsp;&emsp;他静静地深看我一眼，随即平和下来，轻声道：「十弟的儿子满月，邀我们赴宴，不过也没什么，我自己一个人可以。」  
&emsp;&emsp;「我可以去，您一个人我也不放心。」我请他坐下，「要准备什么礼吗？」  
&emsp;&emsp;他捧着我记的账簿看着，尔后又惊讶地看着我，「什么？」  
&emsp;&emsp;「要准备什么礼吗？」我再问道。  
&emsp;&emsp;他点头，客气地道：「那劳驾你了。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;瑞王比赵怀瑾小一岁，但十一岁开府时就有了封号。  
&emsp;&emsp;瑞王府富丽堂皇，和瑾王府一比，我们算是小门小户了。  
&emsp;&emsp;满月的孩子很可爱，我打量了几眼，和女眷们闲聊着，忽然听到那边亭子里，几位王爷正在说笑。  
&emsp;&emsp;隐约听着，他们在拿赵怀瑾调侃。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾也不恼，始终从容应着，无悲无喜。  
&emsp;&emsp;我往那边走，正听瑞王在说药的事，「那药好用，保你一夜七次不在话下。」  
&emsp;&emsp;几个兄弟哄堂大笑。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾的表情本来无所谓，但看到我进来，他脸色沉了沉，和瑞王道：「莫要胡说。」  
&emsp;&emsp;瑞王却不依不饶。  
&emsp;&emsp;「什么药？」我装作好奇地问道。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾怕我难堪，握住了我的手，摇头让我不要问。  
&emsp;&emsp;瑞王却不依不饶，毕竟他自小就习惯了戏弄多病不得宠的九哥。  
&emsp;&emsp;「一夜七次，保生儿子的秘药，嘻嘻。」他一脸戏谑地道。  
&emsp;&emsp;我露出恍然大悟的表情，挽住了赵怀瑾的胳膊。  
&emsp;&emsp;「王爷，这药我们能要，别人说我不信，可十弟生了三个儿子了，可信度高。」  
&emsp;&emsp;我说完，轻轻捏了捏赵怀瑾的手。  
&emsp;&emsp;他的手指纤细修长，但却很凉，我下意识地给他暖着。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾带着笑意的眼睛，浅浅看着我们交握的手。  
&emsp;&emsp;亭子里突然安静，瑞王的脸腾一下红了，他难堪地道：「我又没病，用不着吃药。」  
&emsp;&emsp;我余光扫了一眼太子，又懵懂地回瑞王的话。  
&emsp;&emsp;「原来如此。那十弟厉害了，三个儿子傍身，信心都足了。」  
&emsp;&emsp;我这话，说给太子听的。  
&emsp;&emsp;太子就一个儿子，可比不过瑞王。  
&emsp;&emsp;所以，他喝着茶，脸色便不大好看。  
&emsp;&emsp;我牵着赵怀瑾的手起身，「风大了，王爷我们回家吧。」  
&emsp;&emsp;这种应酬没必要。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾含笑看着我，应景地咳嗽了两声，颔首道：「好。」  
&emsp;&emsp;「九哥，待会儿我让人将药给你送去。」  
&emsp;&emsp;瑞王跟着喊道：「还有，你这王妃太泼辣，休了便罢。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾停下，静静看着瑞王，不知道为什么，他目光明明一如既往地平和，但我却在某一瞬，看到了寒意。  
&emsp;&emsp;但只是一瞬，他又恢复了平和，我想可能是我自己的错觉。  
&emsp;&emsp;我和赵怀瑾一起回了王府，路上他没说话。  
&emsp;&emsp;稍后，药还真的送来了。一罐子煎好的药，瑞王贴身大管事端着，等着赵怀瑾。  
&emsp;&emsp;等我回到房里，赵怀瑾已经喝完了。  
&emsp;&emsp;我本想骂瑞王府大管事，但下一刻赵怀瑾就开始吐血。  
&emsp;&emsp;「有毒！」汪公公喊着，立刻让人将瑞王府大管事扣住。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;毒害王爷，兹事体大。  
&emsp;&emsp;所以我没忍，去宫中闹完了，又去了太子府。  
&emsp;&emsp;「殿下，瑾王脾气温和，往日调侃都是无伤大雅的事，但这次是下毒，人命关天，您若不管，那我是不是也可以遣人去杀了瑞王？」  
&emsp;&emsp;太子惊骇地看着我。   
&emsp;&emsp;我就是要让太子表态。  
&emsp;&emsp;没道理他们四个兄弟团结和睦，却独排赵怀瑾。  
&emsp;&emsp;要不好，那大家都不要好过。  
&emsp;&emsp;回府后，御医已经走了，说毒性不强本不致命，但奈何赵怀瑾身体弱，依旧十分危险。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾躺在床上，面色发白，毫无血色 。  
&emsp;&emsp;我沉声道：「若你去了，这个仇我帮你报。」  
&emsp;&emsp;话落，我竟然察觉到他的手指动了动，我喊了他几声，他却没了反应。  
&emsp;&emsp;「王爷不知道能不能熬过这关。」奶娘一直在哭，「大小姐，您的命太苦了。」  
&emsp;&emsp;我倒没有奶娘的感慨，毕竟我已早做好了守寡的准备。  
&emsp;&emsp;尽人事听天命。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾三天没醒，太子参奏瑞王，他一带头，满朝都是参瑞王的折子。  
&emsp;&emsp;瑞王因谋害瑾王被打了一百鞭子，降为二字王，赶去了西北的封地。  
&emsp;&emsp;他走前冲进了瑾王府。  
&emsp;&emsp;「有事吗？」我问他。  
&emsp;&emsp;「你告诉九哥，他一无是处，我杀谁都不会杀他。没好处的事，我不会做。」瑞王道。  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
&emsp;&emsp;「如果真不是你，那下毒的人就一石二鸟，既撵走了你，又毒死了瑾王。」我冷声道。  
&emsp;&emsp;瑞王目眦欲裂，「我知道是谁，我不会放过他的。」  
&emsp;&emsp;他盛怒而去。  
&emsp;&emsp;这事，如果是赵怀瑾的苦肉计就好了。  
&emsp;&emsp;无须亲自动手，就除掉了瑞王，还顺便给另一位王爷树了敌。  
&emsp;&emsp;可惜，赵怀瑾太单纯了，我有时都会奇怪，皇室怎么会养出这么干净纯粹的皇子。  
&emsp;&emsp;我让人开始准备灵堂，御医说赵怀瑾随时会走。  
&emsp;&emsp;夜里我也睡不着，于是坐在床边陪着。  
&emsp;&emsp;这几天，天气又有点热，我换了轻薄的白色布料。  
&emsp;&emsp;熬了两天，赵怀瑾没死，我却撑不住了，早上醒来时，自己居然躺在他身边。  
&emsp;&emsp;但我却完全不记得怎么上的床。  
&emsp;&emsp;第二夜我做了个梦。  
&emsp;&emsp;在梦中赵怀瑾去世了，我料理好他的后事，搬出了王府，住在一个干净安静的小院中，晒着太阳看着书。  
&emsp;&emsp;那份自由惬意舒适，让我从梦中笑醒了。  
&emsp;&emsp;一睁眼，正对上赵怀瑾含笑的眼睛。  
&emsp;&emsp;他手臂枕着头，并没有避忌和生气我睡在他身边的意思，反而笑问我：「夫人做了什么梦，笑得这么高兴。」  
&emsp;&emsp;我怔了怔，有些心虚地咳嗽了一声，「梦到王爷醒了，所以高兴。」  
&emsp;&emsp;「没想到你真的醒了，真是天大的喜事。」  
&emsp;&emsp;他却扬了扬眉梢，视线落在我搭在椅背上，刚做好的孝服上。  
&emsp;&emsp;「闲着无事，随手做的。」我指了指孝服解释，「还没染色，明儿染个桃粉去。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾忽然笑了起来。  
&emsp;&emsp;「夫人穿什么都好看。」他道。  
&emsp;&emsp;我借口找大夫来，慌乱地下床走了，出去立刻让人收了丧事物品。  
&emsp;&emsp;等回了房里洗漱，我才后知后觉想起来，他没有喊我姜瑜，而是唤我夫人。  
&emsp;&emsp;为什么唤夫人了？  
&emsp;&emsp;「王爷逢凶化吉，福气无边。」奶娘最高兴，因为我不用守寡了。  
&emsp;&emsp;我有些为难地看着十几套孝服。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;看样子，赵怀瑾是熬过了这一关。  
&emsp;&emsp;连御医都惊讶地说是吉人天相，没敢把功劳揽在身上。  
&emsp;&emsp;我只能默默地将孝服压回箱底。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾要去宫中谢恩，我昨天见他气色还不错，但今天早上起来，居然又苍白几分。  
&emsp;&emsp;「能走吗？」我问他。  
&emsp;&emsp;「能撑一撑。不过，路上可能要劳烦夫人，搀着我些。」他满含歉意地道。  
&emsp;&emsp;「没事，我应该做的。」我扶着他上了马车，给他搭上毯子。  
&emsp;&emsp;马车颠簸起来，他有些摇摇欲坠的样子。  
&emsp;&emsp;「要是不介意，靠在我肩头也行。」我担忧地道。  
&emsp;&emsp;「行吗？」他问我。  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;他徐徐将头靠在我右肩，我左手便环过去扶着他。  
&emsp;&emsp;「夫人累不累？」他问我。  
&emsp;&emsp;我摇头，「不累，应该做的。」  
&emsp;&emsp;他轻嗯了一声。  
&emsp;&emsp;进宫后，圣上见了他，还亲自喊御医来询问，瑞王的母妃来时气势汹汹，可看到赵怀瑾吊着一口气的样子，她又泄了气。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾太无辜了。  
&emsp;&emsp;这一次，圣上赏了不少东西。  
&emsp;&emsp;出宫的时候见到了太子。  
&emsp;&emsp;「我的事给太子添麻烦了。」赵怀瑾道，「我也没怪十弟，他从小闹着习惯了。」  
&emsp;&emsp;太子摆了摆手，「你就是太仁厚了，才养得他无法无天。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾面露尴尬地笑了笑。  
&emsp;&emsp;太子看着他，一副怒其不争的表情，摇了摇头走了。  
&emsp;&emsp;我牵着赵怀瑾的手，半扶着他，回头看了一眼太子。  
&emsp;&emsp;圣上生了十六个儿子，但活下来并成年的，只有五位。  
&emsp;&emsp;太子是嫡长子，在他之下有行三的晋王，行六的宁王以及行九和行十瑾王和瑞王。  
&emsp;&emsp;瑞王怀疑给赵怀瑾下毒的人是宁王。  
&emsp;&emsp;回去的车铺上了褥子，赵怀瑾强撑着不躺，我扶着他道：「颠簸起来是不大舒服，你的头枕着我的腿也行。」  
&emsp;&emsp;「可以吗？」他问道。  
&emsp;&emsp;「没事，我应该的。」我道。  
&emsp;&emsp;他大约是真的撑不住了，也没有客气，但头真的落在我腿上时，马车里的气氛，忽然就变得有些微妙。  
&emsp;&emsp;我的心情也跟着复杂起来。  
&emsp;&emsp;「夫人。」他忽然出声。  
&emsp;&emsp;我应了问道：「怎么，是哪里不舒服吗？」  
&emsp;&emsp;他抬眸看向我，我也低头看着他。  
&emsp;&emsp;「夫人喜欢什么？」  
&emsp;&emsp;我一顿，「爱好吗？」  
&emsp;&emsp;「颜色，配饰，饮食喜好……」他罗列了很多。   
&emsp;&emsp;我对身外之物要求不高，随意道：「喜欢浅色吧，配饰倒无所谓，平日里戴的也不多。至于饮食，我不挑的。」  
&emsp;&emsp;我说话时他一直看着我，很认真地在听。  
&emsp;&emsp;他看人的目光极其专注，若是陷在其中，就会有一种，他的眼中有你且只有你的错觉。  
&emsp;&emsp;于是我错开了视线。  
&emsp;&emsp;「浅色的，」他重复了一句，若有所思，「我记得库房有江南来的布料，夫人肯定喜欢。」  
&emsp;&emsp;我没客气并道了谢。  
&emsp;&emsp;他说得随意，我以为只是普通的料子，毕竟过去十多年他府中并没有女子。  
&emsp;&emsp;可东西送来的时候，我着实惊了一下。  
&emsp;&emsp;十二匹布料，各式各样的浅色且都很珍贵，头饰从金到玉从繁复华丽到清丽秀雅，摆满了一张罗汉床。  
&emsp;&emsp;我错愕地看着他。  
&emsp;&emsp;「咳咳，」他眼底划过笑意，「存了很久，得亏有你，它们才能重见天日。」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得。  
&emsp;&emsp;我以为赵怀瑾不富裕，毕竟他不得宠又没当差，只靠府中那些产业，应该只能度日。  
&emsp;&emsp;现在看来，他的日子过得并不拮据。  
&emsp;&emsp;睡前，我在我的嫁妆里，寻了一匹男子的布料，想给他做件秋天的长褂。  
&emsp;&emsp;便捧着布料去找他。  
&emsp;&emsp;刚出院子，便听到隔墙汪公公在低声训谁。  
&emsp;&emsp;「去交代清楚，娘娘下午得的十二匹料子和头饰，铺子里都不许再卖，若叫娘娘知道是现买的，拆了你的骨头。」  
&emsp;&emsp;「一忙就忘了，现在就去。娘娘她不出门，肯定不会知道的。」  
&emsp;&emsp;汪公公没接这话，顿了顿又训道：「办事机灵点，杂家要是打板子，也先让你屁股开花。」  
&emsp;&emsp;小内侍嘻嘻笑着，喊着师父息怒，两人渐行渐远。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我试图去理解，赵怀瑾为什么要给我买东西。  
&emsp;&emsp;是因为歉疚吗？  
&emsp;&emsp;肯定是。  
&emsp;&emsp;他身体不好，又不能给我留下子嗣，心地善良的他对我存了愧疚。  
&emsp;&emsp;但我想告诉他，他并不欠我的。  
&emsp;&emsp;人与人的情谊最没定数。所以，不付出便没有失望，不索取便无须愧疚。  
&emsp;&emsp;但我还是在院中站了许久。  
&emsp;&emsp;说不清为什么。  
&emsp;&emsp;许久之后我重重叹了口气，还是去找他了。  
&emsp;&emsp;「这样的蓝，不知王爷可喜欢。」  
&emsp;&emsp;他原是躺着的，这会儿坐了起来，看着布料扬起了眉梢，「给我的？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我没提方才的事，只当不知道，「王爷若是不嫌弃，我想给你做身衣裳。」  
&emsp;&emsp;「亲自做吗？」他问道。  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
&emsp;&emsp;我做衣服的手艺还是可以的，往年我都会和奶娘在成衣铺子接着活做，赚点银子贴补。  
&emsp;&emsp;「不嫌弃。」他下了床，站在我面前，面颊微红，「要量尺寸？」  
&emsp;&emsp;我怔了怔，其实不用量尺寸，我去找府中绣娘拿就行了。  
&emsp;&emsp;「那你等一等，我回去拿软尺来。」  
&emsp;&emsp;他笑着，「辛苦你了。」  
&emsp;&emsp;我回来的时候，他脱了外衣，穿着薄薄的中衣正看着布料出神。  
&emsp;&emsp;他身形很好，虽瘦可看着并不弱，很是挺拔英伟。  
&emsp;&emsp;我收回了目光，给他量尺寸。  
&emsp;&emsp;「王爷在想什么？」我停问他。  
&emsp;&emsp;「秋天来了吗？」他语气有些怅然。  
&emsp;&emsp;我踮着脚给他量肩膀，随口回道：「是啊。中秋节还没到，夜里就感觉到凉意了。」  
&emsp;&emsp;他嗯了一声，「难怪夜里会觉得冷。」  
&emsp;&emsp;「冷吗？」我抬头看着他，「要不要给你加床被子 ？」  
&emsp;&emsp;他摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「被子已经很厚了，再加就要会压着难受。」他皱了皱眉，无奈地道，「算了吧。」  
&emsp;&emsp;我朝他床上看了一眼，前几天我睡的时候，倒没觉得被子薄，他身体差，可能和我感受不同。  
&emsp;&emsp;「问题总要解决的，若是不愿意盖得多，那再铺一些？」我问他。  
&emsp;&emsp;我环着他的腰，正凑近了看数字，忽然一抬头，就对上他的眼睛，我心头一怔。  
&emsp;&emsp;他看着我微微笑着。  
&emsp;&emsp;我觉得他的笑容，似有深意，便后退了几步。  
&emsp;&emsp;他仿佛对我的反应没有觉察，只淡淡问道：「夫人的衣服要几天能做好？」  
&emsp;&emsp;是我的错觉。我回道：「三天行不行？」  
&emsp;&emsp;他笑着点头，「行。」  
&emsp;&emsp;「那我回去了，你早点休息。」我捧着布料出门，他送我到门外，月色清亮如银光披散而下，很美。  
&emsp;&emsp;他随着我出来。  
&emsp;&emsp;「外面凉。」  
&emsp;&emsp;「没事，我送你回院子就回来，不会生病的。」  
&emsp;&emsp;他步子不快，十几步的路，我们用了比平日多三倍的时间，等我到了，又不放心他一个人回去，又只得送他。  
&emsp;&emsp;回来时，我忽然笑了起来。  
&emsp;&emsp;觉得这样你来我往地送，有些幼稚，而我，竟后知后觉地才察觉。  
&emsp;&emsp;衣服做好后，赵怀瑾就穿上了。  
&emsp;&emsp;「今天有些热，要不要换薄一些的？」  
&emsp;&emsp;「我怕冷，这厚度刚刚好。」他抚了抚衣摆，很满意地站在镜子前，「夫人的手真巧。」  
&emsp;&emsp;我一时不知怎么回。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」他微微弯腰，与我平视角，「身体不舒服吗？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，给他倒茶，顺便转移了话题。  
&emsp;&emsp;「我听说圣上接见了一位方术士，能掐会算还会修炼仙丹？」  
&emsp;&emsp;「嗯。姓马。说是海外来客，本事多大我倒还没见识过。」他随口回道。  
&emsp;&emsp;我觉得方术士这种人，有些玄乎。  
&emsp;&emsp;圣上今年才四十六，就要开始修仙修道了吗？  
&emsp;&emsp;中秋节那天，赵怀瑾依旧穿的是我做的那件衣服。  
&emsp;&emsp;我们先去的宫中，太子不在，圣上正由晋王以及马道长陪着在说话。  
&emsp;&emsp;晋王为人疑心很重，与他说话得绕着说。  
&emsp;&emsp;「马道长是晋王引荐的？」回来时，我凝眉道，「那他做得也太明显了。」  
&emsp;&emsp;不顾忌太子吗？  
&emsp;&emsp;此事，晋王做得不够高明。  
&emsp;&emsp;我本是随口一问，但赵怀瑾却很有兴致。  
&emsp;&emsp;「怎么说？」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我正倒茶的手一顿，笑问他：「可以随便说吗？」  
&emsp;&emsp;他点头，「就我们二人，当然。」  
&emsp;&emsp;我含笑道：「其实，从我的角度想，关于马道长，最好的安排其实和你有关。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」他顿了顿。  
&emsp;&emsp;「我想，马道长和你是旧识，你设局让他认识了晋王，尔后，晋王将他引荐给了圣上。」  
&emsp;&emsp;「晋王因此得宠，如虎添翼，和太子更斗得旗鼓相当难分难舍。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾喝茶的动作停下来，有些意外地看着我。  
&emsp;&emsp;「两虎相斗必有一伤，不管结局是什么，对你来说都是利。」  
&emsp;&emsp;我说完笑看着他。  
&emsp;&emsp;「有意思。」他深看我一眼，「这个利还真不小。」  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
&emsp;&emsp;「不过，我知道你没心力做这些，也无心朝堂事。只是我们闲聊，王爷权当笑话。」  
&emsp;&emsp;「你是如何想到这些的？」他非但没觉得我扯得是闲篇，反而眼底露出毫不掩饰的欣赏。  
&emsp;&emsp;我有些意外，也不禁羞赧。  
&emsp;&emsp;「我哪懂这些朝堂事，胡思乱想罢了。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾轻笑，摇了摇头，「你很有见解。」  
&emsp;&emsp;我一愣，心里忽生了一些奇怪的感觉，说不清是什么，但那感觉却渐渐清晰起来。  
&emsp;&emsp;「谋嫡之争晋王乐此不疲。当然，事到如今，就算他想退，他外家以及朝堂的势力也不会给他这个机会。」赵怀瑾喝着茶，眉眼微垂，语调淡淡的，让人捉摸不透。  
&emsp;&emsp;「你的意思是，就算他引荐马道长给圣上的事做得直白，他也不怕？」我琢磨了他话中的意思。  
&emsp;&emsp;晋王有足够的实力，根本不怕被人看出来。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾微微颔首，欣慰地道：「夫人聪慧。」  
&emsp;&emsp;我摇头失笑，「王爷连着夸我，倒让我心虚了。」  
&emsp;&emsp;他莞尔，忽然也凑近了我，低声问道：「我若谋嫡，夫人可会怕？」  
&emsp;&emsp;我一怔，心头一跳，先是认为他的话是真的。  
&emsp;&emsp;可转念想过，这几个月他一直和我在一起，几乎没分开过，他哪有时间谋嫡？  
&emsp;&emsp;我松了口气，笑着道：「这有什么怕的？想做就做，赢了就是万人之上，输了不过一死。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾定定地看着我，忽然抬手摸了摸我的头，柔声道：「夫人实乃巾帼豪杰。」  
&emsp;&emsp;我错愕，也跟着他一起笑了起来。  
&emsp;&emsp;相处几个月，我和赵怀瑾很融洽，家长里短、田庄铺子、朝堂暗涌，都是我们的话题。  
&emsp;&emsp;我常想，他身体若好好的，我们就这样相处着，虽不比守寡后的安静惬意，但也很好。  
&emsp;&emsp;朝堂上，马道长的事和我想得有出入，但事情发展的方向却和我想得一样。  
&emsp;&emsp;「圣上让秦将军接管了漠北的兵权？他不是晋王的舅舅吗？」  
&emsp;&emsp;隔了几日用晚膳的时候，汪公公说起朝堂的事。  
&emsp;&emsp;「是。」汪公公义愤填膺道，「圣上现在整日和马道长研究那修仙之术，对马道长和晋王可谓宠得没边了。」  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，看向赵怀瑾。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾给我盛汤，含笑道：「夫人想说什么尽管说。」  
&emsp;&emsp;「王爷，若我们家彻底不参与，就要一直中立，以免将来胜者与我们秋后算账。」我笑道。  
&emsp;&emsp;「我们家？」他挑了挑眉，眼底的笑翻涌着浮现眼角。  
&emsp;&emsp;我不解，他在高兴什么。  
&emsp;&emsp;「好，听夫人的。」他含笑道。  
&emsp;&emsp;这一天，我正和赵怀瑾在府中下棋，太子不请自来。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;太子看着我们的棋盘，语带羡慕：「还是九弟自在，一盘棋耗一个时辰。」  
&emsp;&emsp;「王妃棋艺和我不相上下，这盘棋焦灼了两个时辰了。」赵怀瑾仿若不懂太子的意思，天真地问道，「皇兄可有解我困局的妙招？」  
&emsp;&emsp;太子摆着手，苦笑道：「我可没有你这闲情雅致。」  
&emsp;&emsp;「你来，我有话问你。」太子示意赵怀瑾和他换地方说话。  
&emsp;&emsp;「你看，这棋……」赵怀瑾一脸为难，舍不得走的样子，「要不在这里说，王妃不是外人。」  
&emsp;&emsp;太子皱紧了眉头，看了我一眼，见我没走的样子，他只好坐下来，开门见山地道：「孤看你近日身体越来越好了，所以……」  
&emsp;&emsp;「都是王妃照顾得好。」赵怀瑾接着太子一半的话，顺口就夸我。  
&emsp;&emsp;我当然领会了他的意思，便笑道：「王爷谬赞了，妾身只是做分内的事。」  
&emsp;&emsp;太子眉头拧得更紧了，「漠北连降了十天的雪，眼见雪灾就在眼前。九弟，这是大事，别人我不放心，你去一趟吧。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾指着我落的棋，「夫人，我想悔棋。」  
&emsp;&emsp;说着，他拿了颗棋走。  
&emsp;&emsp;我拍了他的手，「王爷，下棋岂有悔棋的道理，快放回来。」  
&emsp;&emsp;「就一步。」他道。  
&emsp;&emsp;「一步也不行。」我道。	  
&emsp;&emsp;「是了是了，就听夫人的。」他无奈地将棋放回来，这才抬头问太子，「皇兄刚才说什么？」  
&emsp;&emsp;太子噌地一下站起来，恼了，「你看看你现在什么样子。以前身子不行，当然要养着，可现在身体好了些，你却依旧不思进取。  
&emsp;&emsp;「别人都说你这王妃娶得好，让你身体渐渐好起来，以孤看，你这王妃实在该休了。」  
&emsp;&emsp;「九弟，美色误事是祸水！」  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，难道在外人看来，我靠美色祸了赵怀瑾？  
&emsp;&emsp;这角度倒是新奇，我从未听过。  
&emsp;&emsp;我没什么感觉，但赵怀瑾却沉了脸，淡淡地道：「皇兄如果无事便回吧，我身体不好，就不远送了。」  
&emsp;&emsp;「你！」太子像是憋久了，怒指着他又过来指着我，「你这蠢钝妇人！」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾忽然掀了棋盘，冷声道：「来人，送太子！」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;太子大约没见过赵怀瑾发脾气，着实惊了一下。  
&emsp;&emsp;太子走后，赵怀瑾沉默坐着，手里捏着一枚棋，许久没说话。  
&emsp;&emsp;但周身却透着我从未见过的凌厉。  
&emsp;&emsp;我试探地喊他：「王爷？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」他周身的气息一散，抬眸看着我，「都是莫须有的话，夫人别介意。」  
&emsp;&emsp;我不介意，但他刚才的反应，让我始料未及。  
&emsp;&emsp;因为太子说我蠢钝，所以他生气了吗？  
&emsp;&emsp;我有些意外，猜不透他的想法。  
&emsp;&emsp;不过，就在刚才，我原先那模糊的感觉，又清晰了一些。  
&emsp;&emsp;我想到，圣上先后生了十二个儿子，却只活了五个，可见当年后宫斗争的局面之惨烈。  
&emsp;&emsp;而这活下来的五人，太子是皇后所出，其余三位皇子的母妃和外家，在后宫和朝堂的势力都十分雄厚，唯独赵怀瑾……  
&emsp;&emsp;没有母妃助益，更没有外家帮扶。  
&emsp;&emsp;后宫群狼环伺，危险无处不在，赵怀瑾能活到今天，确实令人称奇。  
&emsp;&emsp;我慢慢捡着棋子，一点点地捋着。  
&emsp;&emsp;太子闹完后没再来过，但晋王却来了一次，也是闹得不算愉快，他愤愤而去。  
&emsp;&emsp;两虎相斗，不问朝事的瑾王，居然也成了他们争取支持的重心。  
&emsp;&emsp;看来，这一场争夺很快就会有胜负之分了。  
&emsp;&emsp;又隔了七八日，赵怀瑾忽然问我：「过些日子父皇要去南山冬猎，你可想去看看？」  
&emsp;&emsp;闻言，我抬头看着他，打量他脸上的表情，然后点了点头，「一定很有意思吧？那就去看看。」  
&emsp;&emsp;「好。」他道。  
&emsp;&emsp;但临出门前，赵怀瑾的病情又加重了，他咳了几夜，药量也加重了一些。  
&emsp;&emsp;睡前的药，汪公公一定让我送。  
&emsp;&emsp;我手里还有不少事，便有些迟疑。  
&emsp;&emsp;「让我奶娘送去可好？」也就送个药，并不打紧的吧？  
&emsp;&emsp;「这可不行，老人家年纪大了，手脚不稳泼了撒了岂不可惜？」汪公公一本正经地和我道，「这药每一味都极珍贵，还是娘娘送合适。」  
&emsp;&emsp;这话我没法信，奶娘不行，我房里还有年轻的丫鬟。  
&emsp;&emsp;送药还非我不可？  
&emsp;&emsp;「再说，上回药里下毒的事，您不记得了？」汪公公道。  
&emsp;&emsp;「您别说了，我送。」我叹了口气，心道你站在我这里磨了这么长时间，可见是很闲，你要去送，不说是书房，便是皇宫也回来了。  
&emsp;&emsp;我敲开门，赵怀瑾正坐桌前雕一方印章，见我来含笑道：「怎么你来了？」  
&emsp;&emsp;我是不想来，可耐不住汪公公危言耸听。  
&emsp;&emsp;「药来了，王爷趁热喝？」  
&emsp;&emsp;他嗯了一声，头也不抬地道：「我手脏，你且先放在边上。」  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，「这桌上你打磨的灰正飞着，落在药里就脏了。」  
&emsp;&emsp;「这……」他为难地看着我。  
&emsp;&emsp;我迟疑地问他：「要不，你去洗手？」  
&emsp;&emsp;他摇头，「这印章做成前，碰不得潮。」  
&emsp;&emsp;一块石头，为何碰不得潮？我也不懂，不敢乱说，「那……我喂你？」  
&emsp;&emsp;总不会真让我喂吧？  
&emsp;&emsp;「那，麻烦你了。」他转了身子面对着我，满面期待之色。  
&emsp;&emsp;我顿住，心里十分错愕。  
&emsp;&emsp;总觉得赵怀瑾慢慢地变得有些奇怪。  
&emsp;&emsp;一勺药送去，他乖乖吃了，冲着我笑了笑。  
&emsp;&emsp;「药甜吗？」我问他，笑得这么开心。  
&emsp;&emsp;「甜的。」  
&emsp;&emsp;他眼睛微微弯着，显然是高兴得很。  
&emsp;&emsp;我不懂，吃个药怎么还开心了。  
&emsp;&emsp;「王爷吃了药早些睡吧。」  
&emsp;&emsp;他不大乐意地应了一声，含着药指了指印章，「夫人可喜欢这块鸡血石？」  
&emsp;&emsp;我看了一眼，没什么感觉，但还是顺着他的话说：「喜欢的。」  
&emsp;&emsp;他又高兴起来，待我放下碗准备回去的时候，他拍了拍身边的椅子，「夫人坐这里，帮我递东西吧，我忙着腾不开手。」  
&emsp;&emsp;我手里的事还没做完。  
&emsp;&emsp;东西就在他手边，怎么就腾不开了。  
&emsp;&emsp;「哦。」我坐他边上发呆。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾不管做什么事，都是行云流水赏心悦目的。  
&emsp;&emsp;他依旧是温润端方的君子。  
&emsp;&emsp;可君子的话，着实不少。  
&emsp;&emsp;从什么时候开始的呢？我竟一直没有察觉，今天才深切体会到。  
&emsp;&emsp;11	  
&emsp;&emsp;冬猎是每年都有的，但赵怀瑾却是第一次去。  
&emsp;&emsp;南山猎场不远，行了一日的路，晚上就到了。  
&emsp;&emsp;行宫不算大，等到了后我便犯了难，因为给我们安排的院子极小，只有一个正经的卧室。  
&emsp;&emsp;我睡软榻。  
&emsp;&emsp;夜里，行宫很热闹，我们陪着圣上用了晚膳，还看了歌舞，回来的时候已近亥时。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾裹着被子，连着打了两个喷嚏。  
&emsp;&emsp;「王爷冷吗？」我坐起来看着他。  
&emsp;&emsp;「夫人不冷吗？」  
&emsp;&emsp;他皱着眉，显然是冷得狠了。  
&emsp;&emsp;我想说不冷，但以我对赵怀瑾的了解，他后面还会有话说。  
&emsp;&emsp;果然，他道：「夫人要是不介意，我们两床被子叠着盖，或许会暖和一些。」  
&emsp;&emsp;「咳咳……只怕冻一夜，明日我病情又要加重一些。」  
&emsp;&emsp;我下意识地揉了揉眉心，抱着被子去了。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾越来越奇怪了。  
&emsp;&emsp;齐头躺下，身边的人很温暖，夜色浓得化不开，只有他近在咫尺轻浅的呼吸声。   
&emsp;&emsp;我翻了个身，背对着他。  
&emsp;&emsp;「夫人有没有觉得暖和一些？」他柔声问我。  
&emsp;&emsp;我一直就没觉得冷。  
&emsp;&emsp;我反问他：「王爷觉得呢？」  
&emsp;&emsp;「暖和多了。」他轻声道，「得亏有夫人在。」  
&emsp;&emsp;我又揉了揉眉心。  
&emsp;&emsp;「王爷。」我有些忍不住，转身看着他，「王爷想让我给你留子嗣了吗？」  
&emsp;&emsp;成亲五个月，我初心不改。  
&emsp;&emsp;他只要同意，我愿意为他留下子嗣。  
&emsp;&emsp;他定定地看着我，目光细细的，划过我脸上每一寸，过了许久他咳嗽了两声，「若我能熬到明年夏天，再与夫人商讨此事可好？」  
&emsp;&emsp;明年夏天？那还有七个月。  
&emsp;&emsp;我点了点头，同意了。  
&emsp;&emsp;不过，他不想让我留子嗣，又为什么这么奇怪？  
&emsp;&emsp;「睡吧。」他拍了拍我的后背，我一愣，才发现他的手不知道何时落在被子外，圈着我在怀。  
&emsp;&emsp;「这样暖和些。」他淡淡地说完，阖上了眼睛，「夫人睡吧，明日还要早起。」  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，闭眼睡了。  
&emsp;&emsp;早上醒来，我在他的怀里。  
&emsp;&emsp;待我洗漱好，他已经醒了，看着我笑道：「夫人何时醒的，睡得可好？」  
&emsp;&emsp;「我睡得可以，王爷呢，是不是不习惯？」我问他。  
&emsp;&emsp;「没有。我睡得很沉。」他道。  
&emsp;&emsp;我看着他微有些发青的眼圈，挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;上午大家移去猎场。  
&emsp;&emsp;皇室里的王爷郡王们济济一堂，一声锣响，由太子和晋王各自领队，两队人分别冲进猎场。  
&emsp;&emsp;我在帐中喝茶，赵怀瑾兴致不错，在帮我烤栗子。  
&emsp;&emsp;我刚吃了一个栗子，外面忽然有人喊他。  
&emsp;&emsp;随即帘子掀开，进来一位十分明艳的女子。  
&emsp;&emsp;女子约莫十七八岁，穿着大红的骑马裤裙，发髻梳得高高的，手里拿着马鞭，走进来时像是一朵艳丽的花。  
&emsp;&emsp;「九哥。」她摇着马鞭，大刀阔斧地在我们对面坐下来，挑起眉梢，说话时眉飞色舞，热闹得很。  
&emsp;&emsp;「我又回来了。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾看着对方，微微一笑。  
&emsp;&emsp;女子拖着凳子坐在赵怀瑾身边，环住了赵怀瑾的胳膊。  
&emsp;&emsp;「你没死真的太好了。我这次回来给你带来了千年的人参，大夫说你吃最好了。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾不动声色地推开了她的手，又转过来给我介绍：「夫人，这位是淮南王府的长意郡主。」  
&emsp;&emsp;原来她就是宋潇潇。  
&emsp;&emsp;淮南王在德宗时立了大功，被封了爵位，到这一代已是第三代。  
&emsp;&emsp;宋潇潇从小在京城长大，和几位皇子都很熟悉，原先还有人戏说过，她将来可能会做瑞王妃或是宁王妃。  
&emsp;&emsp;倒没听说她和赵怀瑾关系好。  
&emsp;&emsp;介绍完，宋潇潇打量着我，挑起英气的长眉。  
&emsp;&emsp;「是你？」她想到什么，指着我问赵怀瑾，「这不是那天在法华寺骂方丈的那个人？」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾低声道：「不是，你记错了。」  
&emsp;&emsp;我有些意外，我确实在法华寺骂人了。  
&emsp;&emsp;今年元宵节后，我去给母亲续油钱，却不料灯被人熄了，我当时恼了，指着方丈骂了许久。  
&emsp;&emsp;最后方丈和我道了歉，但我没续灯。  
&emsp;&emsp;难道那天庙中还有别人？  
&emsp;&emsp;「我记错了？」宋潇潇也不确定，她不再提，又去挽赵怀瑾的胳膊，「九哥我们去打猎好不好？」  
&emsp;&emsp;「我骑艺不精。」赵怀瑾起身，给她倒了杯茶让她捧着。  
&emsp;&emsp;我想笑，便低头吃栗子。  
&emsp;&emsp;「我精啊。你坐我前面。」宋潇潇想去拉赵怀瑾的手，但奈何手里有茶，只得作罢。  
&emsp;&emsp;「我现在箭法又有精进，你来过过目。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾看向我。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;「郡主盛情，王爷去吧。」我浅浅笑着。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾忽移过来在我耳边道：「今日风大，我病着呢，你怎么能让我去？」  
&emsp;&emsp;我看着他，他冲着我认真地点了点头。  
&emsp;&emsp;我扑哧笑了起来，这一瞬他像个孩子，不愿意出去，还让我来拒绝。  
&emsp;&emsp;我只好对宋潇潇道：「多谢郡主盛情了，我家王爷正病着，不宜吹风。改日可好？」  
&emsp;&emsp;宋潇潇错愕地看着赵怀瑾，「九哥，你……」  
&emsp;&emsp;「我听我家夫人的。」赵怀瑾含笑道。  
&emsp;&emsp;他倒是看上去对我的「管制」还挺受用的。  
&emsp;&emsp;「九哥，你成亲后怎么不一样了？」宋潇潇皱着眉头，「你以前不是这样的。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾一副没听懂话里的意思，还给宋潇潇传授经验。  
&emsp;&emsp;「你也早些成亲，成亲后就会不一样。」  
&emsp;&emsp;宋潇潇看看我，又看看赵怀瑾，放了茶盅就走了。  
&emsp;&emsp;我咬着栗子，似笑非笑地看着赵怀瑾。  
&emsp;&emsp;「王爷何必呢。」  
&emsp;&emsp;「骑射没意思。」赵怀瑾漫不经心地道，「还是和夫人待在这里烘着火舒服。」  
&emsp;&emsp;我笑着，偏头看着他。  
&emsp;&emsp;他拨弄着炭，声音仿似远处传来的，透着些薄淡的虚渺和若失：「倒是夫人，怎的同意得那么爽快？」  
&emsp;&emsp;我不该同意吗？  
&emsp;&emsp;「知道了，往后我就知道该怎么做了。」  
&emsp;&emsp;他深看我一眼，叹了口气。  
&emsp;&emsp;好似又不大高兴了。  
&emsp;&emsp;「王爷。」汪公公进来，压着声音道，「太子那边少了两个人，圣上让您去顶上。」  
&emsp;&emsp;我一怔，惊讶地道：「让王爷去？」  
&emsp;&emsp;汪公公一脸郑重地点头。  
&emsp;&emsp;「金口玉令，我就去吧。」赵怀瑾递给我一颗热乎乎的栗子，「夫人不必担心，我很快就回来。」  
&emsp;&emsp;我还是担心，他说他不擅骑射。  
&emsp;&emsp;那茫茫的树林，积雪皑皑，危险无处不在。  
&emsp;&emsp;「夫人在担心我？」他忽然问道。  
&emsp;&emsp;我肯定担心他啊，这话问得莫名其妙。  
&emsp;&emsp;他笑了起来。  
&emsp;&emsp;「那你多带些人。」我叮嘱道。  
&emsp;&emsp;他点头，回头看我一眼出门而去。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;赵怀瑾是辰时走的，现在已经过去了三个时辰。  
&emsp;&emsp;天色渐渐暗下来。  
&emsp;&emsp;外面传来马蹄声，是晋王他们回来了。  
&emsp;&emsp;「太子和王爷还没回来？」我问汪公公，「让人去找了吗？」  
&emsp;&emsp;汪公公看看天气，低声道：「让人去找了。看样子，一会儿要下暴雪。」  
&emsp;&emsp;半个时辰后，他们还没有回来，但雪却越下越大。  
&emsp;&emsp;迷蒙着视野不清，天地像遮了一块厚重的幕布。  
&emsp;&emsp;去找的人回来了一趟，又带着更多的人走了。  
&emsp;&emsp;宋潇潇来了一趟，质问我：「你怎么不拦着？」  
&emsp;&emsp;「皇命难违。」我回道。  
&emsp;&emsp;「你真是……他要出事，你就守寡一辈子吧。」宋潇潇跺脚，「我去找他，你去不去？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
&emsp;&emsp;我去没用，若在林子里迷路，还多添了麻烦。  
&emsp;&emsp;但我心中还是有些后悔，方才应该拦着的。  
&emsp;&emsp;圣上也奇怪，怎么会让赵怀瑾去？  
&emsp;&emsp;难道圣上也借此机会让他们兄弟相处，让赵怀瑾帮太子打压晋王？  
&emsp;&emsp;这太荒唐了。  
&emsp;&emsp;「他白对你好了。」宋潇潇甩着马鞭，怒气冲冲地骑马进了林子。  
&emsp;&emsp;一个时辰后，她一身是血地被人抬了回来。  
&emsp;&emsp;她在林子里遇到了熊，后背被拍了，听说血肉模糊。若非被寻人的一队遇到，怕是命都保不住。  
&emsp;&emsp;我撑着伞站在帐外，黑压压的林子里，一点声音都没有。  
&emsp;&emsp;这么冷，便是什么都不做只待着，就已十分难熬。  
&emsp;&emsp;时间越来越迟，人依旧没有找到。  
&emsp;&emsp;太子府出动了许多人，连晋王也带着人再次去了。  
&emsp;&emsp;圣上大发雷霆，说要调配兵马去。  
&emsp;&emsp;「我们可有人用？」我问汪公公。  
&emsp;&emsp;「没有，王妃要去？」汪公公问我。  
&emsp;&emsp;「算了。」我凝眉道，「我就在这里等。」  
&emsp;&emsp;汪公公失望地点了点头。  
&emsp;&emsp;这一夜，我窝在火炉边，下半夜的时候我做了个梦。  
&emsp;&emsp;梦中我在雪地里找到了赵怀瑾，他满身是血，笑着和我道歉。  
&emsp;&emsp;画面转过，我已守了寡，依旧坐在幽静的院中，但这次没有太阳，倒是雪下个不停。  
&emsp;&emsp;醒来时天已经亮了。  
&emsp;&emsp;我心中愈加不安。  
&emsp;&emsp;汪公公裹着冷风进来，我站了起来，「找到了吗？」  
&emsp;&emsp;他脸色极沉地点了点头。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我扶着椅背，汪公公低声道，「太子死了。」  
&emsp;&emsp;我脑中嗡的一声，「那王爷呢？」  
&emsp;&emsp;「王爷是被抬回来的，还吊着口气。」汪公公哭着道，「御医在看。」  
&emsp;&emsp;我跑着去了隔壁。  
&emsp;&emsp;里面很多御医，圣上像一头老态龙钟的狮子，正在焦躁地踱着步子，昨日还乌黑的头发，今日已成了花白。  
&emsp;&emsp;他们在全力救赵怀瑾。  
&emsp;&emsp;太子死了，陪着太子进去的十九个人，除了赵怀瑾，全部死了。  
&emsp;&emsp;「怎么样？」圣上吼道。  
&emsp;&emsp;太医院的院正扑通跪下来，声音发抖，「王爷身体本就羸弱，现在受了两处剑伤，还冻了一夜，怕是……」  
&emsp;&emsp;「怕是个难关啊。」  
&emsp;&emsp;我的心一下沉了下去。  
&emsp;&emsp;第二日，御驾回宫，同行的是太子的遗体以及昏迷不醒的瑾王。  
&emsp;&emsp;他们在查到底是谁对太子和瑾王下的杀手。  
&emsp;&emsp;我没管这些，每日御医进出，我则将所有的事搬到他房里做，无论结果如何，我都要帮他将王府守好。  
&emsp;&emsp;家里不能乱。  
&emsp;&emsp;「娘娘。」汪公公低声道，「姜大人来了。」  
&emsp;&emsp;父亲？  
&emsp;&emsp;我去见了父亲，他满脸焦急，但依旧沉着气息，摆着威严。  
&emsp;&emsp;在父亲身侧，穿着官服的宋元正定定地看着我。  
&emsp;&emsp;父亲问我赵怀瑾如何了，我如实回了。  
&emsp;&emsp;「我今日来，是有事要你去办。」父亲示意宋元出去守着。  
&emsp;&emsp;我淡淡应了。  
&emsp;&emsp;父亲开门见山地道：「你可知道，太子一死，朝中的局势就翻天覆地了？」  
&emsp;&emsp;我没说话，因为知道他不需要我回答。  
&emsp;&emsp;「如今许多人都在怀疑晋王害了太子。」父亲低声道，「可这事不是晋王做的。」  
&emsp;&emsp;我不解地看着父亲，问道：「所以呢？」  
&emsp;&emsp;「现有一事让你去做。事成后，为父亲自送你去江南。」  
&emsp;&emsp;「你外祖家早就迁去了，你去那儿，有你外祖母和舅舅庇佑，一定比在京城的日子过得更舒心。」  
&emsp;&emsp;原来外祖家搬去了江南，这么多年他都不肯透露半句。  
&emsp;&emsp;我还记得五六岁时，曾见过舅舅，他抱着我哭了许久。他临走前偷偷给了我五百两银票，叮嘱我缝在衣服里。  
&emsp;&emsp;那些钱，让我和奶娘熬过了一年又一年，没有饿死。  
&emsp;&emsp;如果这世上还有谁让我牵挂，便只有外祖母和舅舅了。  
&emsp;&emsp;「父亲让我做什么？」我问他。  
&emsp;&emsp;「这个给你。」他递给我一封信，「你去宫中交给圣上，就说是在王爷书房找到的，求圣上为王爷做主。」  
&emsp;&emsp;这信，我不用拆开看，也知道里面写的是什么。  
&emsp;&emsp;大抵不过是有人假冒宁王笔记，写信给赵怀瑾，筹谋冬猎时，谋害太子的事。  
&emsp;&emsp;总而言之，他让我用这封信，去指认宁王是凶手。  
&emsp;&emsp;「原来父亲支持的是晋王。」我顿了顿，「您以前不是对太子……」  
&emsp;&emsp;父亲打断我的话，「太子已去，人总要变通。」  
&emsp;&emsp;好一个变通。  
&emsp;&emsp;「我考虑一下，明日给你答复。」我低声道。  
&emsp;&emsp;父亲绷着脸：「你舅舅削官二十年，如果你帮了晋王，他就能帮你舅舅官复原职。可你要死脑筋，就没有任何人能帮你。」  
&emsp;&emsp;父亲一副语重心长的表情。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;父亲走了，宋元退后了几步。  
&emsp;&emsp;他叹了口气，低声道：「瑜表妹，你听姑父的话，他不会害你的。」  
&emsp;&emsp;「去了江南，你还有我。」  
&emsp;&emsp;我抬手打断他的话，送客。  
&emsp;&emsp;他急着道：「王爷生死也就这几天的事了，你一定要未雨绸缪早做打算。」  
&emsp;&emsp;「良禽择木而栖，你是聪明人，你懂的。」  
&emsp;&emsp;是啊，宋元知道，我一直都想去找舅舅。  
&emsp;&emsp;我摆了摆手，示意他走。  
&emsp;&emsp;我知道我面临的是什么。如果赵怀瑾熬不过去，太子的死就会成为悬案。  
&emsp;&emsp;无论太子的势力怎么闹，没有明确的证据，圣上不会再舍得杀一个儿子。  
&emsp;&emsp;最后的结局一定是晋王和宁王斗。  
&emsp;&emsp;宁王或许有能力，但他一定是斗不过晋王的。  
&emsp;&emsp;而我，却拒绝帮晋王，待赵怀瑾去了，他势必会秋后算账。  
&emsp;&emsp;如果我呈上这封信，帮着晋王拉宁王下马。  
&emsp;&emsp;我就能过上梦寐以求的生活了。  
&emsp;&emsp;我回到房里，赵怀瑾依旧未醒。  
&emsp;&emsp;我又将孝服翻出来，将上次没缝完的袖子继续缝好。  
&emsp;&emsp;汪公公站在边上，时不时看我一眼。  
&emsp;&emsp;一夜无话，第二天圣上传我进宫。  
&emsp;&emsp;皇后瘦了很多，已不复往日的风采，她目光灼灼地看着我，问道：「有人说，你的手里有封信？」  
&emsp;&emsp;一室的人都看着我。  
&emsp;&emsp;圣上、皇后、晋王、宁王，以及好些我并不认识的外臣。  
&emsp;&emsp;我知道只要我拿出这封信，宁王必死。  
&emsp;&emsp;至于赵怀瑾，他反正要死了，是同谋共罪还是无辜被牵连，对他没有影响。  
&emsp;&emsp;我看过这些神色各异的人们，冷声道：「什么信？我没有信。」  
&emsp;&emsp;说完这句话，我看到宁王的腿打了个转，差点跪倒在地。  
&emsp;&emsp;晋王瞪圆了眼睛，压抑着怒火。  
&emsp;&emsp;而圣上则是皱着眉，皇后的表情则十分耐人寻味，深看了我一眼。  
&emsp;&emsp;回府后，汪公公迎的我，他满脸的笑压不住，「娘娘回来了，饿不饿，冷不冷？」  
&emsp;&emsp;「不饿也不冷。你将府门关上，从现在开始除了太医，任何人不许进来。」我道。  
&emsp;&emsp;「好，好！」汪公公一迭声地应着。  
&emsp;&emsp;我看着昏睡的赵怀瑾，深叹了口气，从什么时候开始的呢？我竟不再期待守寡的生活了？  
&emsp;&emsp;惦念十几年的梦想触手可得时，我却并没有心动。  
&emsp;&emsp;夜里我靠在软榻上休息，忽然觉得有人在看我。  
&emsp;&emsp;我惊得睁开眼，就对上了赵怀瑾那双熟悉的眼睛。  
&emsp;&emsp;「夫人。」他掀开了被子一角拍了拍，「我冷，一起睡？」  
&emsp;&emsp;听到他的声音，我鼻尖发酸，忙起来将灯挑亮，也趁此拂开了心酸。  
&emsp;&emsp;「王爷，不用传太医吗？」我笑问他。  
&emsp;&emsp;他抿唇笑着，低声道：「有夫人在，谁都不用。」  
&emsp;&emsp;他是病人他说了算，我只能进了他的被子里，他侧躺着看着我，眉眼里晕着化不开的愉悦。  
&emsp;&emsp;「王爷是在高兴劫后余生，大难不死？」我问他。  
&emsp;&emsp;「不是。」他柔声道，「我高兴的是，醒来后床头有灯，房里有你。」  
&emsp;&emsp;我噎了一下。  
&emsp;&emsp;「近来辛苦你了。」他抬手给我掖了掖被子，目光又落在我做完后叠好的孝服上。  
&emsp;&emsp;「不辛苦，没穿到这裙子，一切都值得。」  
&emsp;&emsp;我想，这些裙子真的可以染色了。  
&emsp;&emsp;毕竟赵怀瑾福大命大。  
&emsp;&emsp;他只看着我，轻轻笑着，眸光柔得如窗外的月色。  
&emsp;&emsp;我其实有很多问题想问他，譬如狩猎那夜到底发生了什么事，明天进宫需要注意什么。  
&emsp;&emsp;但不知为何，我竟睡着了。  
&emsp;&emsp;或许是他的目光太温柔，又或者是被子里太暖和。  
&emsp;&emsp;「睡吧。」他轻拍着我，这是留在我耳边最后的声音。  
&emsp;&emsp;我一夜无梦，睡得极沉。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;赵怀瑾一早去了宫中，这次他没让我陪。  
&emsp;&emsp;我不知道他说了什么，但太子被害的事，成了无头的案子。  
&emsp;&emsp;更让我惊讶的是，皇后居然抱着赵怀瑾哭了。  
&emsp;&emsp;要知道，在过去的二十年，皇后对赵怀瑾从未表露过关爱。  
&emsp;&emsp;午膳过后，赵怀瑾坐着轿子回来了。  
&emsp;&emsp;还带回来很多赏赐和名贵的药。  
&emsp;&emsp;关上门，我问他：「皇后娘娘失了太子，是打算培养你了吗？」  
&emsp;&emsp;如果真要谋嫡，跟从皇后一脉当然胜算更大。  
&emsp;&emsp;但将来却又后患无穷。  
&emsp;&emsp;最重要的，我认为现在不是最好的时机。  
&emsp;&emsp;应该让晋王和宁王先分出胜负，更何况，远在外地可还有一个伺机而动的瑞王。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾放下茶盅，回头看着我。  
&emsp;&emsp;「那是她的想法，和我无关。我身体不好，只想在家多陪陪夫人。」他一脸真诚地道。  
&emsp;&emsp;我指了指上午染了色的裙子。  
&emsp;&emsp;「王爷喜欢这些颜色吗？」  
&emsp;&emsp;我将所有的孝服染了各式各样的颜色，正晾在院子里，姹紫嫣红生机勃勃。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾脸上的表情渐渐错愕起来，继而大笑。  
&emsp;&emsp;「好看，就是让夫人白费了不少工夫。」  
&emsp;&emsp;「多谢王爷，赐了我这些好看的裙子。」我绷着脸，忍着笑。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾笑得更欢畅。  
&emsp;&emsp;下午，父亲来找我，我没见。  
&emsp;&emsp;隔了一日，家中来信说姜夫人病了，让我回去。  
&emsp;&emsp;「王爷也病着，我这离不开人。」我拎了二斤街上买的桂花糕给管事，「帮我向夫人问好。」  
&emsp;&emsp;管事的脸色瞬时变了几个颜色，悻悻而去。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾牵了我的手，给我暖着，「夫人为何不回去？」  
&emsp;&emsp;「不值得。」我淡淡地道。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾一愣，在我耳边问我：「这么说，我值得？」  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼。  
&emsp;&emsp;不给我留子嗣，却又逐渐对我热络体贴起来，我不太懂他的意思。  
&emsp;&emsp;难道是真的身体不行？  
&emsp;&emsp;但留子嗣这个问题，我决定不再问第三遍。  
&emsp;&emsp;「夫人想去江南吗？」用晚膳的时候，赵怀瑾忽然提出这个问题。  
&emsp;&emsp;我错愕地看着他。  
&emsp;&emsp;「我知道你外祖家在那里。」赵怀瑾郑重地道，「你若想去，我陪你去。」  
&emsp;&emsp;我没问他怎么知道我想找舅舅这件事，只攥着筷子，很认真地问他：「王爷不是玩笑？」  
&emsp;&emsp;「对夫人的事，我怎么会开玩笑。」  
&emsp;&emsp;我抿唇，点了点头，「想去。」  
&emsp;&emsp;他揉了揉我的头，柔声道：「好。那我们去江南。也叫我这丑媳妇，见一见娘家人。」  
&emsp;&emsp;我白了他一眼。  
&emsp;&emsp;三月时，朝中宁王和晋王斗得难分难舍，宁王又了皇后一脉的帮扶，几次将晋王推至绝境。  
&emsp;&emsp;就在他们水深火热的日子里，我和赵怀瑾悠闲地去了江南。  
&emsp;&emsp;春天的江南太美了。船徐徐行在河面，两岸青草萋萋绿荫如盖，和北面的春天截然不同。  
&emsp;&emsp;四月初，我见到了外祖母，也见到了舅舅。  
&emsp;&emsp;自是哭了一场，外祖母领着我去她的房里，将她给我准备的嫁妆给我。  
&emsp;&emsp;「自你小的时候就开始准备了，没想到你成亲那么急，东西都没来得及送。」  
&emsp;&emsp;「我看王爷待你极好，你好好和他一起，过你们自己的日子，不用惦念我们。」  
&emsp;&emsp;我哽咽着应是。  
&emsp;&emsp;舅舅和几位表哥都敬重赵怀瑾。  
&emsp;&emsp;我们游玩了很多地方，这是我这辈子最为舒心快乐的几个月。  
&emsp;&emsp;十月时我们启程回京。  
&emsp;&emsp;回京的路上，我闲来无事给赵怀瑾裁衣服。  
&emsp;&emsp;「休息会儿，我的衣服足够穿了。」  
&emsp;&emsp;「王爷大恩，我无以为报，只能做些力所能及的事了。」我手下不停，笑道。  
&emsp;&emsp;他叹了口气，竟然摆了纸砚给我画像。  
&emsp;&emsp;「夫人大恩我也无以为报，便给夫人作幅画像吧。」  
&emsp;&emsp;但他画的却是我们一起游船的像，两人依偎着看着风景，背影缥缈轻盈，爱意缱绻。  
&emsp;&emsp;日子就在这样安静闲暇中慢慢溜过去，快到我措手不及，已入了冬，外面开始飘雪。  
&emsp;&emsp;快要到京城时，我们得了消息。  
&emsp;&emsp;「宁王受了重伤，生死不好说。」汪公公道，「外传是瑞王遣人下的手。」  
&emsp;&emsp;我兴致盎然地趴在窗口看雪落在水面上的过程，闻言顿了顿，将窗边一块鹅卵石丢进水里。  
&emsp;&emsp;平静的水面，起了丝丝涟漪。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;晋王一家独大的局面，正式开启。  
&emsp;&emsp;宋元和二妹成了亲，没有外放江南，而是留做了四品京官。  
&emsp;&emsp;以他的年纪和资历，这无论如何都算得上仕途得意了。  
&emsp;&emsp;父亲升任首辅、领太子太保衔。  
&emsp;&emsp;不知何时，外面传言赵怀瑾不能人事，就是因为如此，他成亲一年半没有子嗣。  
&emsp;&emsp;传言愈演愈烈，但瑾王府却一派平静。  
&emsp;&emsp;二妹听闻我回来了，亲自过府来看我。  
&emsp;&emsp;提了二斤桂花糕，在府中参观着，笑容浅浅地挂在嘴角。  
&emsp;&emsp;「原来王府也这么破旧啊。」二妹探头看了一眼内室，惊讶道，「这梳妆台都破损了，你怎的还用？」  
&emsp;&emsp;我绷着脸，「用习惯了，你要送我新的？」  
&emsp;&emsp;二妹脸色一僵，喝了口茶换了话题。  
&emsp;&emsp;「你这布料也是去年的。你不是去江南了吗？怎么不买上一船运回来？」  
&emsp;&emsp;「只顾着和王爷浓情蜜意了，没想到这些身外物。」我端茶送客，不再看她。  
&emsp;&emsp;二妹咯咯笑了起来，抚着自己小腹。  
&emsp;&emsp;「啊，忘记告诉姐姐了，我有三个月身孕了，姐姐你也要努力哦。」  
&emsp;&emsp;二妹说着，得意扬扬地由丫鬟婆子簇拥着走了。  
&emsp;&emsp;转眼新年临近，赵怀瑾忽然忙了起来，早上出去晚上回来。  
&emsp;&emsp;我没问他忙什么，因为我也很忙。  
&emsp;&emsp;年三十，宫中办了团圆饭。  
&emsp;&emsp;在饭桌上，晋王意气风发，但圣上却苍老了不少，双眸无神透着病态。  
&emsp;&emsp;听说圣上这一年修仙修道极为用心，日夜沉迷丹药。  
&emsp;&emsp;饭后，我和赵怀瑾散步回府，刚到府中，忽然身后来了一群禁军，推搡着喊道：「圣上有命，瑾王府暂由禁军管制，没有宫中手谕，任何人不得出入。」  
&emsp;&emsp;我看向赵怀瑾。  
&emsp;&emsp;明明刚才吃饭的时候，还父慈子孝，怎么转眼就要软禁我们？  
&emsp;&emsp;「王爷，是不是圣上出事了？」我觉得圣上没理由这么做，能这么做的人，只有晋王。  
&emsp;&emsp;所以，在我们出宫后，圣上肯定出事了。  
&emsp;&emsp;「没事，别怕。」赵怀瑾牵着我的手，笑着道，「不管是谁，我们听话就行了。」  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，没说话。  
&emsp;&emsp;这一夜注定腥风血雨，我睡不着，但赵怀瑾睡得极好。  
&emsp;&emsp;天不亮，我找来人问。  
&emsp;&emsp;「昨晚圣上晕倒了，只有皇后和晋王在。」汪公公低声道，「现在圣上的生死还不知道，天亮了，估计快了。」  
&emsp;&emsp;天上开始飘雪，大年初一，本来是万家团圆喜乐的日子，但今年却处处笼着死寂。  
&emsp;&emsp;「听！」我指着半空，站起来，「丧钟，圣上驾崩了！」  
&emsp;&emsp;我更关心的是，谁赢了。  
&emsp;&emsp;「我去看看。」赵怀瑾交代我，「你就待在府中，不管谁来你都别见，你也别出去。」  
&emsp;&emsp;我心漏跳了一下，郑重应了他。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我在府中等了一天一夜。  
&emsp;&emsp;夜里，皇宫起了火，火光冲天。  
&emsp;&emsp;我喊来汪公公：「王爷一个人在宫里？可有人护着？」  
&emsp;&emsp;汪公公摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「你带上家丁，我们进宫。」我从抽屉里拿出一把匕首塞在衣袖里。  
&emsp;&emsp;汪公公眼睛赤亮，跟在我后面转。  
&emsp;&emsp;「娘娘真要进宫去？里面很危险的。」  
&emsp;&emsp;「不过一死，怕就不做人了。」我抬脚往外。其实我是怕的，理智告诉我，我去了没用。  
&emsp;&emsp;可我还是出门了。  
&emsp;&emsp;我要亲自去看看，就算死，彼此也要见上最后一面。   
&emsp;&emsp;「娘娘，娘娘啊，」汪公公脚步很轻快，「您真的要去，那奴婢陪您一起啊。」  
&emsp;&emsp;我停下来看着他，疑惑他的雀跃。  
&emsp;&emsp;汪公公一顿，尴尬地收敛了面上的笑，慢慢地绷住了脸，沉声道：「宫中危险，奴婢陪着您一起。」  
&emsp;&emsp;出了王府，比我想得要顺利。  
&emsp;&emsp;从街上往皇宫看，冲天的火光浓烟翻滚，喊杀声四起。  
&emsp;&emsp;我的心提了起来。  
&emsp;&emsp;在宫门外，我碰见了父亲还有宋元。  
&emsp;&emsp;父亲冷冷瞥了我一眼，宋元拦着我，「你别进去，里面危险。更何况，你和晋王有龃龉，他很可能趁乱杀了你。」  
&emsp;&emsp;「这是我的事，不劳你关心。」  
&emsp;&emsp;我推开宋元，父亲在身后看似呵斥宋元，但其实是说给我听的。  
&emsp;&emsp;「不要和蠢人多说，让她去送死。」  
&emsp;&emsp;「脑子不清不楚。」  
&emsp;&emsp;宋元追上来，低声道：「瑾王都不知生死，你别去。」  
&emsp;&emsp;我没看他，跟着汪公公进了皇宫。  
&emsp;&emsp;内宫里，人来人往跑动喊杀，但看不到赵怀瑾。  
&emsp;&emsp;直到拐了一个弯，我忽然看到暗影处立着个人，他提着剑背对着火光，虽看不到他的脸，但他剑身滴着的血却看得极其清楚。  
&emsp;&emsp;那血滴落在地上，顺着地面裂纹蜿蜒流淌，像是无数条细流。  
&emsp;&emsp;我愣在原地。  
&emsp;&emsp;那人转过头来，也看到了我，面上肃杀的表情，眼底的冷狠来不及收。  
&emsp;&emsp;与我打了个照面，他也是一怔。  
&emsp;&emsp;但下一刻，他哐当丢了手里的剑，喊道：「夫人，你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;那声音还是温润尔雅，走过来的步伐依旧从容沉稳。  
&emsp;&emsp;这是赵怀瑾，我从未见过的赵怀瑾。  
&emsp;&emsp;惊讶吗？既惊讶又不惊讶。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾三两步走过来，紧张地打量我，「路上可顺利？」  
&emsp;&emsp;我看着他血迹斑斑的浅色长袍，看着他走过来落在石板上湿漉漉的血脚印，点了点头。  
&emsp;&emsp;「王爷呢，一切可顺利？」  
&emsp;&emsp;「顺利是顺利，」他将握着剑的手伸过来给我，「就是胳膊有些酸。」  
&emsp;&emsp;我掐了他的胳膊，冷笑道：「我也酸，我心里酸。」  
&emsp;&emsp;「夫人。」他拉住我的手，小心翼翼地看着我，「生气了？」  
&emsp;&emsp;我没生气，毕竟我从很早以前就大概猜到了。  
&emsp;&emsp;一个孤身在内宫长大的皇子，怎么会真的柔弱无助？  
&emsp;&emsp;「太子，是你杀的？」我低声问他。  
&emsp;&emsp;他点了点头。  
&emsp;&emsp;「我本不想这么快，但他说你蠢钝，我便不高兴。」赵怀瑾摇了摇我的手，「不是有意瞒你，只是怕我健康起来，夫人便就真的对我不闻不问了。」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得。  
&emsp;&emsp;「我何时对你不闻不问？」  
&emsp;&emsp;「夫人不走心，只当我是东家你是掌柜罢了。」他低声咕哝了一句，颇有些任性的意思，「我要的，是你的真心。」  
&emsp;&emsp;所以，去年我和奶娘的聊天他听到了，还记在心里。  
&emsp;&emsp;我是当他是东家，婚姻嘛，本就是如此。  
&emsp;&emsp;他是王爷我是王妃，他掌握着我的一切，我能左右的，就是自己的心态。  
&emsp;&emsp;摆正了自己，才能过得舒心。  
&emsp;&emsp;但人心总会变的，我也会。  
&emsp;&emsp;「晚些说，你快去忙你的大事。」  
&emsp;&emsp;他弯腰抱着我，在我耳边蹭了蹭，「我的大事，其实是你。」  
&emsp;&emsp;「是，我想做皇后，你快去为我铺路开道。」  
&emsp;&emsp;他定定地看着我，又抱我在怀中，柔声道：「谢谢。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;赵怀瑾将布局七年的网，收了。  
&emsp;&emsp;我惊叹之余，不得不佩服他运筹帷幄的能力。  
&emsp;&emsp;翻看古书，没有一任帝王，既杀了哥哥谋嫡，还被文武百官真心称颂跪求他接过玺印，继承大统。  
&emsp;&emsp;就算是先太子余脉，也还在拼命绞杀晋王残余势力，没有发现，这一切是赵怀瑾的布局。  
&emsp;&emsp;他要这个皇位，从很早以前就目标坚定，步步为营。  
&emsp;&emsp;正月十六，赵怀瑾继承大统，定年号顺康。  
&emsp;&emsp;正月十八封我为皇后。  
&emsp;&emsp;朝臣参拜时，我立在高高的台阶之下，俯瞰群臣百官，父亲一头白发苟着腰背，跪得战战兢兢。  
&emsp;&emsp;宋元抬头看了我一眼，面露惶恐，慌乱地垂着头。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾很忙，我也不轻松，姜府递了七八封折子想要进宫觐见，这天我终于清闲了一些，见了她们。  
&emsp;&emsp;姜夫人领着几位妹妹，又哭又笑地恭喜我。  
&emsp;&emsp;「娘娘就是皇后命，自小算命先生就说过，贵不可当。」姜夫人笑着，不管她是真心还是假意，但此刻的跪，是真真实实的。  
&emsp;&emsp;「可惜，我还没子嗣。」我笑了笑，看着二妹还没显怀的肚子，「宋夫人胎像可稳？」  
&emsp;&emsp;二妹惊恐地看着我，扑通跪下来，回道：「托皇后娘娘的福，胎像尚稳。」  
&emsp;&emsp;我很高兴。  
&emsp;&emsp;过去十几年，我卑躬屈膝地和他们讨生活。  
&emsp;&emsp;往后一生，他们得战战兢兢了。  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘是有福之人，定当子嗣繁茂，福气绵长。」  
&emsp;&emsp;我想到赵怀瑾的身体。  
&emsp;&emsp;还真不好说，成亲一年又半载，我们还没圆房。  
&emsp;&emsp;夜夜喊冷拥着我，但这事他一个字不提。  
&emsp;&emsp;不过，如今就算他真的身体有恙，我也无所谓。  
&emsp;&emsp;人生已畅意，哪能事事求全，事事如意。  
&emsp;&emsp;晚上汪公公请我去临渊阁，一路上我问他何事，汪公公又很雀跃，「圣上说有事找您商议。」  
&emsp;&emsp;我去了，赵怀瑾不在，房间里一对龙凤喜烛火光浮动，满室氤氲着奇怪的氛围。  
&emsp;&emsp;「王爷？」我喊了一声，听到后室有水声，便绕过了屏风。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾正沐浴出来，披着一件衣裳，头发湿漉漉地垂着，他回头看我，面颊薄红春色撩人。  
&emsp;&emsp;我一怔，挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;「怎么没人伺候？」我问他。  
&emsp;&emsp;「不想见旁人。」他走过来，将头搁在我肩头，低声呢喃着，「每日见太多人，晚上就只想和你在一起。」  
&emsp;&emsp;我轻咳了一声，「那我给你擦头发，早些歇着。」  
&emsp;&emsp;他轻嗯一声，由着我给他擦头发，我问他冷不冷，他仰头看着我，点了点头。  
&emsp;&emsp;「冷，夫人抱抱。」  
&emsp;&emsp;说着，他环着我的腰，将我抱坐在他的腿上，圈着我。  
&emsp;&emsp;「唔，果然暖和多了。」  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，推了推他，「旁人娶妻，是为了这样那样，到你这里，娶我就是为了取暖？」  
&emsp;&emsp;他抬头看着我笑了起来，烛光浮动的光影中，他眸光轻柔笑容旖旎，「夫人岂是暖我的身子……」  
&emsp;&emsp;他抓着我的手，放在他的心口。  
&emsp;&emsp;「还有这里，因为你，也暖洋洋的。」  
&emsp;&emsp;我低头看他，他也看着我……  
&emsp;&emsp;「不过，旁人娶妻都为哪样？」他笑问我。  
&emsp;&emsp;「不好说，待我问问旁人去。」我道。  
&emsp;&emsp;他忽然挑了我的下颌，附唇而上轻轻啄着，「可有这样的事？」  
&emsp;&emsp;我笑了起来。  
&emsp;&emsp;他又加深了这个吻，待我回身时，我们已经躺下，他问我：「夫人，明年我想要孩子。」  
&emsp;&emsp;「为何是明年。」  
&emsp;&emsp;「我怕有了孩子，夫人更不会看我了。」  
&emsp;&emsp;我轻笑，掐了他一下。  
&emsp;&emsp;「我有话问你。那日宋潇潇说在法华寺看到我砸长明灯的事，到底是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾先是遮遮掩掩，但情到浓时，他不得不招了。  
&emsp;&emsp;原来他见过我两回，记忆深刻的就是我为了母亲的长明灯，骂方丈那次。  
&emsp;&emsp;他当时觉得，如果他死了，也想要有人给他点一盏灯。  
&emsp;&emsp;后来他查了我的身份，知道了我的处境，就没有提亲，而是办了那一桩赐婚冲喜的事。  
&emsp;&emsp;他算准了我会因为想离开那个家，而主动要求嫁给他。  
&emsp;&emsp;也算准了只有这样，我才能以婚事为由，和我父亲谈条件。  
&emsp;&emsp;果然，一切都在他算计之内。  
&emsp;&emsp;至于不圆房，是他觉得我心里没他，情意不到会委屈我。  
&emsp;&emsp;「王爷思虑得真周到。」我指着帐子，「那上面的眼，都比不过你一身的心眼。」  
&emsp;&emsp;赵怀瑾吻着我，轻笑道：「随你怎么说，有你在，旁的我都不在乎。」  
&emsp;&emsp;我轻笑，看向远处的烛影。  
&emsp;&emsp;真庆幸，那天我站出来对父亲说我来嫁。  
&emsp;&emsp;赵怀瑾番外  
&emsp;&emsp;我是赵怀瑾，自我有记忆开始，我便是孤身一人。  
&emsp;&emsp;别的兄弟都有母妃，外家，唯独我没有。  
&emsp;&emsp;那日我被十弟推下荷花池，三九寒天水冰冷刺骨，我因此病了很久。  
&emsp;&emsp;自此以后，我变得体弱多病。  
&emsp;&emsp;但我却又因此得福。  
&emsp;&emsp;我不受宠又身体孱弱，哥哥们除了不亲待我以外，再没有谁要置我于死地了。  
&emsp;&emsp;随着我渐渐长大，我懂的事情也多了起来。  
&emsp;&emsp;我拜了师父学武艺、骑射。  
&emsp;&emsp;我明白生在皇家，想要真正有尊严地活下去。只有坐在那个位置上。  
&emsp;&emsp;所以十几岁时，我便开始布局。  
&emsp;&emsp;我并不着急，父皇年轻兄弟们都还活着，我若动手，势必成为众矢之的。  
&emsp;&emsp;时间很多，闲来无事我也常会赴宴。  
&emsp;&emsp;那日我们去姜府，在后院中众人闲聊，我看到一位女子和宋元站在树下说话。  
&emsp;&emsp;明明她笑得很亲昵，他们明明应该有情，可我又从那女子的笑容和眉眼里，看到的都是冷静。  
&emsp;&emsp;很冷静。  
&emsp;&emsp;像是从高处俯视自己，所有举动和微笑，都是应该做的，疏离却得体。  
&emsp;&emsp;我觉得有意思，因为我也是这样的人。  
&emsp;&emsp;但过了不久，我再一次见到了她。那天她正在骂方丈，红着眼眶毫无顾忌。  
&emsp;&emsp;她生气了。  
&emsp;&emsp;我好奇到底是谁，会让这样的人失了方寸，乱了情绪。  
&emsp;&emsp;后来我知道，她是为她的母亲。  
&emsp;&emsp;我想，这样的女子，适合做我的王妃，既能冷静地相敬如宾，又有原则气性。  
&emsp;&emsp;查过她的身世后，我并没有直接求亲。  
&emsp;&emsp;她在姜府忍辱十七年，她可能在等什么。所以我要给她去和家人谈条件的筹码。  
&emsp;&emsp;于是，我告诉父皇，姜府是有福之家，可否将姜家的小姐，赐婚给我为妻，也让我沾些福气。  
&emsp;&emsp;口谕下了后，姜家顿时乱了。  
&emsp;&emsp;事情朝着我想的方向发展。  
&emsp;&emsp;她以赐婚为条件，拿到了她母亲所有的嫁妆。  
&emsp;&emsp;成亲那日，我多想去迎亲啊，可惜我不能。  
&emsp;&emsp;她进来时，看我的眼神看似温顺乖巧，可我知道，她很冷静。  
&emsp;&emsp;甚至冷静地问我，能为我做什么，可想留下子嗣。  
&emsp;&emsp;听着她的话，我的心不可抑制地柔软起来。十七岁的女孩子，到底经历过多少的冷漠和苦难，才能在新婚之夜，说出这样冷静的话。  
&emsp;&emsp;我想给她一个安稳的生活。  
&emsp;&emsp;她想要的，温暖平静的生活。  
&emsp;&emsp;她比我想得还要更聪明，中馈、庶务人情往来事事周全，甚至和人吵架时也伶牙俐齿。  
&emsp;&emsp;她比我想得要更好，更好。  
&emsp;&emsp;我知道我的心，也知道她的心。她不喜欢我，至少现在是无情的。  
&emsp;&emsp;正如她自己所言，她是受雇于我的掌柜，她所做的，都是她身为妻子，应该做的。  
&emsp;&emsp;我要的显然不是这些，我开始贪心地，想要她的心。  
&emsp;&emsp;那颗，可以为了我不顾生死，为了我乱了方寸的心。  
&emsp;&emsp;那夜在宫中，我提着剑回头看她时，我在她的眼中看到了。  
&emsp;&emsp;看到了我想要的，她的心。  
&emsp;&emsp;她说她是高嫁，因为这段婚姻而让她走出困局，可她不知道，我也是因为她而走出了困局。  
&emsp;&emsp;得到了我完满的人生。  
&emsp;&emsp;不是因为皇位，更不是子嗣。  
&emsp;&emsp;仅仅是她，姜瑜。  
&emsp;&emsp;【完】  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2enJiXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3102  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection