# 嫁给男主哥哥后  
## 出自专栏: 《穿成女配后我只想搞事业》  
&emsp;&emsp;我被要求嫁给男主的病秧子哥哥冲喜。  
  
&emsp;&emsp;看着合同上的一个月五千万，我嫁了。  
  
&emsp;&emsp;结果一进病房，就听见一个金属音：宿主，任务对象来了，第一个任务就是让她把你吻醒。  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;谁在说话？  
  
&emsp;&emsp;下一秒，又听见一个好听清雅的声音，咬牙切齿：你有病吧，我他妈在昏迷！  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;作为一个玛丽苏小说里的女配，我自穿越以来，普通做人，普通生活，不参与任何男女主相关的事情。  
  
&emsp;&emsp;这部小说，每一个跟男女主惹上关系的，最后都没有一个好下场。  
  
&emsp;&emsp;男主的爷爷，气死了；男主的哥哥，病死了；女主的妈妈，累死了；女主的姐姐，撞死了。  
  
&emsp;&emsp;其中，一些针对男女主的炮灰角色，早就已经投胎重获新生了。  
  
&emsp;&emsp;我一直以来过着远离男女主的普通生活，直到我爹这个普通人，不普通地生了场大病，弟弟偷偷在外贷款想给爸爸治病却被骗，导致家里欠债一个亿。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，我在病房外的走廊上发呆。  
  
&emsp;&emsp;直到一个看起来就很有精气神的老头，用拐杖不客气地敲了我的腿。  
  
&emsp;&emsp;「就你了。」他说，「五千万，嫁不嫁！？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;没疑惑三秒，我就反应过来这是玛丽苏小说的世界。  
  
&emsp;&emsp;一切皆有可能发生。  
  
&emsp;&emsp;比如你发着呆的时候，一个看起来年龄挺大但很有钱的老头问你愿不愿意为了钱嫁人。  
  
&emsp;&emsp;想了想我爹，又想了想我家这状况，毕竟从小一起生活，于我而言早就有了不可分割的感情。  
  
&emsp;&emsp;我不能让我爹没钱治病，也不想让我弟弟被债务毁了一辈子。  
  
&emsp;&emsp;于是我点头：「嫁。」  
  
&emsp;&emsp;老头很满意，下一秒，我就被一行黑衣人扛进了一个 VIP 单人病房。  
  
&emsp;&emsp;他们把合同摆我面前，看着上面清楚的一个月五千万，我毫不犹豫签下了我的大名。  
  
&emsp;&emsp;老头更满意了：「好啊好啊，」他拍着手，「这次这个面相看起来就是有福气的，希望这次能有用。」  
  
&emsp;&emsp;「之前那几位真是白浪费时间和财力了。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地站着，也不知道他在说什么，什么有用不有用的。  
  
&emsp;&emsp;老头见我迷惑，耐心极好地用拐杖指了指里间，说：「进去吧，你嫁的人就是里面那小子。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我：「原来我不是嫁你吗？」  
  
&emsp;&emsp;他：「？」  
  
&emsp;&emsp;我立马收声：「我这就进去。」  
  
&emsp;&emsp;进了病房后，床上躺着一个面色苍白但是五官优越的年轻男人。  
  
&emsp;&emsp;还戴着吸氧器。  
  
&emsp;&emsp;没等我靠近，我就忽然听见床上传来一个冰冷的金属音：「宿主，经过老爷子三次找人失败，这次的任务对象终于对了。」  
  
&emsp;&emsp;「真是可喜可贺，普天同庆，喜大普奔啊！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;谁在说话？  
  
&emsp;&emsp;金属音还在继续：「你快起来表现一下啊？这不得第一眼给你的任务对象留个好印象？」  
  
&emsp;&emsp;「看，第一个任务提示都来了，得让那个女人把你吻醒！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地靠近声源，就在那个男人所在的地方。  
  
&emsp;&emsp;但除了一些医疗设备，也没什么特殊的人工智能设备。  
  
&emsp;&emsp;「宿主！」我听见那声音说，「她靠近你了！你快点支楞起来啊！」  
  
&emsp;&emsp;「只要她每天亲你，摸你，跟你深度接触，你就能提前从昏迷状态里出来了！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一个清冷的声音冒了出来，咬牙切齿：「你有病吧，我现在在昏迷状态，我怎么让她亲！？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我有个大胆的猜测，但我不知道对不对。  
  
&emsp;&emsp;就像前面说的，玛丽苏小说世界，一切皆有可能。  
  
&emsp;&emsp;所以我可能是得精神病了，得去精神科看看。  
  
&emsp;&emsp;我顿住脚步，准备出去挂号，恰在这时，老爷子和黑衣人又打开了病房门。  
  
&emsp;&emsp;他拄着拐杖，笑得乐呵呵：「刚刚忘把这个合同给你看了，要是我这大孙子在你的合同期内醒来的话，我会额外给你八千万。」  
  
&emsp;&emsp;我又顿住脚步，接过黑衣人递过来的合同，粗粗扫了一眼，果然是八千万。  
  
&emsp;&emsp;签上我的大名时，耳边还在响着那个男人和金属音的对话声。  
  
&emsp;&emsp;他俩的声音似乎只有我能听见。  
  
&emsp;&emsp;金属音：「看喏，你爷爷来给你助攻了。」  
  
&emsp;&emsp;金属音：「只要她跟你待得时间够久，你这张脸，一定会让她鬼迷心窍，然后不由自主地亲你的！」  
  
&emsp;&emsp;男人很无语：「神经病。」  
  
&emsp;&emsp;「正常人都做不出这么变态的事情吧。」  
  
&emsp;&emsp;我陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;假设我不是脑子出了问题，而是那男人有系统，我却恰巧能听到他们说话的话，那按他们所说，我只要亲病床上的那个男人，他就能提前醒来，他醒来的话，我不仅能有五千万，还能有额外的八千万。  
  
&emsp;&emsp;债能还清，我爹的看病钱也绰绰有余。  
  
&emsp;&emsp;而且这假设是真的概率很大，毕竟玛丽苏小说世界什么都有可能。  
  
&emsp;&emsp;我靠，那简直未来一片光明啊。  
  
&emsp;&emsp;「没什么问题的话，老爷子我就……」  
  
&emsp;&emsp;「等一下。」我指了指病床上的男人，「不危及生命，我对他做什么都行？」  
  
&emsp;&emsp;老爷子意味深长地看了我一眼，「如果你有把握能让他醒来的话。」  
  
&emsp;&emsp;那没问题。  
  
&emsp;&emsp;我昂首阔步地走到病床旁，在众人的视线下，拔掉了他的吸氧器，捧着他那张看起来就很脆弱的脸，吻了上去。  
  
&emsp;&emsp;光是嘴贴嘴还不够，我大胆地跟他进行了一个深度接触。  
  
&emsp;&emsp;亲亲算什么，那可是五千万加八千万啊！  
  
&emsp;&emsp;金属音的语调都有了起伏：「你看，」它略显干涩地说，「这位就很上道了。」  
  
&emsp;&emsp;那男人没有回应它，就连周遭的人，也没发出任何声音。  
  
&emsp;&emsp;我猜应该是被我这一举动吓到了。  
  
&emsp;&emsp;也不知道亲了多久，亲得我嘴唇都有些麻了，那男人也没任何反应，等到我都快怀疑我是不是真的得精神病的时候，那金属音终于又说：  
  
&emsp;&emsp;「我都说了吧，你可是男主的哥哥，女主的白月光，这是什么概念？那就是你这张脸比男主更吃香，你的任务对象才见了你几分钟，就迷成这样，我觉得咱们做任务的未来十分光明。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;等等，什么东西。  
  
&emsp;&emsp;男主的哥哥？女主的白月光？  
  
&emsp;&emsp;我立马松手猛退十步，病弱帅哥的头重重砸在枕头上，伴随着一声嗓音沙哑又虚弱的「啊」，他睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;老爷子和黑衣人们欢呼了起来，我却缩在偌大病房的一个角落。  
  
&emsp;&emsp;人类的悲欢并不相通，我只觉得吵闹。  
  
&emsp;&emsp;好消息，亲了十分钟，八千万到手。  
  
&emsp;&emsp;坏消息，我可能要被男女主嘎了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我缩在角落里，回想原作剧情。  
  
&emsp;&emsp;因为这小说着重描写的就是男主季时野追妻火葬场，五年后女主阮白甜带球回国等等的狗血剧情，导致我想了半天也没想起，季时野的哥哥叫什么，除了个别几个印象深刻的戏份，其他我是什么也没想起来。  
  
&emsp;&emsp;只知道死的时候，男主季时野二十七岁。  
  
&emsp;&emsp;哥哥醒了，老爷子很高兴，拄着拐杖跟哥哥说了几句话后，又把眼神放我身上。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么离这么远？」老爷子很和善地冲我招手，「过来呀。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚亲吻的时候都没觉得尴尬，现在我倒是紧张起来了。  
  
&emsp;&emsp;走路都同手同脚。  
  
&emsp;&emsp;怎么办，我好想逃。  
  
&emsp;&emsp;「这可是个有福气的，老爷子我果然没看错人。」  
  
&emsp;&emsp;我尬笑。  
  
&emsp;&emsp;走到老爷子身侧，他拍了拍我的肩，跟哥哥介绍：「时岁，这就是你以后的妻子了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;等……不是，这么突然！？  
  
&emsp;&emsp;人家昏迷这么久，您也不问问人家意见。  
  
&emsp;&emsp;季时岁一双墨黑的眼珠子看向我，目光沉沉。  
  
&emsp;&emsp;脸色苍白，唯一带点鲜艳色彩的就是他的红唇。  
  
&emsp;&emsp;估计是被我亲红的。  
  
&emsp;&emsp;不过话说他昏迷这么久，竟然口气还是很清新，真是奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地摸了摸后颈，移开了视线。  
  
&emsp;&emsp;好想逃。  
  
&emsp;&emsp;不想跟男女主身边的人扯上关系。  
  
&emsp;&emsp;我听见他跟那金属音说：「系统，第一次碰到这种情况，我该说什么？」  
  
&emsp;&emsp;还真是系统吗。  
  
&emsp;&emsp;系统：「我也不知道，这还是咱第一次接言情世界的任务……话说宿主你都不脸红的吗？你刚刚被亲的时候，明明大脑都一片空白了。」  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「……」  
  
&emsp;&emsp;季时岁对他的系统说：「谢谢，我也是第一次知道，言情世界没有正常人。」  
  
&emsp;&emsp;系统扯回话题：「要不就先按国际惯例说『你好』？」  
  
&emsp;&emsp;于是下一秒，我听见季时岁哑着嗓子，对我说了句「你好」。  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，「我是季时岁。」  
  
&emsp;&emsp;而他在心里想的是：「嗓子好干，为什么这病房这么多人，一个给我倒水的都没有。」  
  
&emsp;&emsp;我也冲他点了点头：「我是徐念。」  
  
&emsp;&emsp;需要我给他倒杯水吗？我犹豫了一下。  
  
&emsp;&emsp;「好啊好啊，」老爷子很高兴，「那我就先回去了，」他看向我，笑意很深，「好好照顾他。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;那份五千万合同上写的，我的义务其实就是照顾季时岁。  
  
&emsp;&emsp;说是结婚，其实就是当保姆护工。  
  
&emsp;&emsp;老爷子和黑衣人走得很快，为了我的钱，我很装样子地送他们到病房门口。  
  
&emsp;&emsp;这期间我听不到季时岁和系统的声音。  
  
&emsp;&emsp;我扶着病房的门，回想我之前缩在角落里的时候，也没有听见季时岁的心声。  
  
&emsp;&emsp;难道……我的视线来回估量了一下，仅限季时岁周围五米？  
  
&emsp;&emsp;季时岁坐在床上，安静地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我走近他。  
  
&emsp;&emsp;「念念。」他弯唇一笑，声音很轻，轻飘飘的，像轻盈的羽毛，轻得我怀疑我是不是幻听，他说，「可以给我倒杯水吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没管他称呼我什么，下意识就冲去给他倒水，一分一秒，都不能怠慢我还没到手的五千万。  
  
&emsp;&emsp;也许是昏迷太久，病号服在他身上都显得宽大了许多，手腕骨节突出，他接过玻璃杯，喝得很慢。  
  
&emsp;&emsp;系统：「宿主，难为你这么渴，还喝这么克制了。」  
  
&emsp;&emsp;我敏锐捕捉到了关键字：渴。  
  
&emsp;&emsp;没等他喝完，我又倒了两杯水，等在边上。  
  
&emsp;&emsp;只是他喝了几口后，并没有接过我手上的另一杯。反而是意味不明地看了我一眼，唇边笑意更深。  
  
&emsp;&emsp;他的唇沾上了水珠，红润得娇艳欲滴。  
  
&emsp;&emsp;季时岁在心里跟他的系统对话：「我好像发现了有趣的事情。」  
  
&emsp;&emsp;「看来，」他一双眼盛满笑意望着我，却在心里跟系统说，「你这系统，挺垃圾啊。」  
  
&emsp;&emsp;「还没我敏锐，真是不知道要你来干吗。」  
  
&emsp;&emsp;系统开始吵吵自己哪里菜了，季时岁却没有回应它。  
  
&emsp;&emsp;反而是单手托着脸，一双眼满含笑意地盯着我，笑得很有诱惑力，尤其是他红艳柔润的唇瓣。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住吞咽了口口水。  
  
&emsp;&emsp;他笑意更深。  
  
&emsp;&emsp;系统：「看！我就说她被你迷住了吧！」  
  
&emsp;&emsp;系统：「不过暂时没什么要亲密接触的任务，你这任务完成得太快，任务面板还没刷新到你脱离昏迷状态后……」  
  
&emsp;&emsp;季时岁依旧没理它，他微微一歪头，笑着问我：「想亲吗？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;如果是和帅哥亲的话，我想我可以再和他亲十分钟。  
  
&emsp;&emsp;但是，如果是和男主的哥哥亲的话，我想我可以十分钟跑八千米。  
  
&emsp;&emsp;还是拖家带口跑的那种。  
  
&emsp;&emsp;原作剧情里，男主哥哥的病情加重，跟女主阮白甜脱不了干系，男主的爷爷被气死，也同理。  
  
&emsp;&emsp;甚至男主哥哥身边的异性，都被女主阮白甜绿茶害了。  
  
&emsp;&emsp;只要她一委屈，男主季时野就会冲出来重拳出击。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我要凉了。  
  
&emsp;&emsp;不是我夸张，季时岁还活着，看起来近期也不会死，那就说明剧情还在前期。后期是从男主的哥哥，季时岁死后开始的，哥哥一死，男女主双双黑化。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼季时岁，看起来还很年轻，估计二十五最多了，离二十七岁死的时候还挺久。  
  
&emsp;&emsp;据说他好像还是自己生日那天死的。  
  
&emsp;&emsp;前期的男女主搞事情很猛，差点把自家产业给自己的爱情陪葬的那种。  
  
&emsp;&emsp;原作剧情里，前期男主季时野是个不折不扣的放荡公子，流连花丛，认识女主阮白甜后，也还是一副渣男样，只是动不动就欺负阮白甜。  
  
&emsp;&emsp;欺负归欺负，他还很有「原则」，在众人面前宣示了只有自己能欺负她的「主权」。  
  
&emsp;&emsp;而季时岁在一次「英雄救美」后，就俘获了女主阮白甜的心。  
  
&emsp;&emsp;怎么办，我想，我玷污了男主的哥哥，女主的白月光，我现在拿钱跑还来得及吗？  
  
&emsp;&emsp;系统在嘲笑季时岁：「笑死我了，你那么认真地勾引她，结果她在发呆。」  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「……」  
  
&emsp;&emsp;我继续思索。  
  
&emsp;&emsp;说是「英雄救美」，其实也就是在弟弟季时野欺负阮白甜的时候，出声制止了一下而已。  
  
&emsp;&emsp;等等，所以现在，有没有走到那个剧情点呢？  
  
&emsp;&emsp;我一拍大腿，突然觉得人生有希望了。  
  
&emsp;&emsp;系统：「也不知道她在想什么，竟然这么入迷……所以宿主，你一直保持这个姿势，手不酸吗？」  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「……」  
  
&emsp;&emsp;他放下了手，缩回了被子里。  
  
&emsp;&emsp;「真的没认错吗？」季时岁跟他的系统对话，「这个任务对象看起来有点蠢。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「你质疑谁都不该质疑我……宿主，任务刷新了。」  
  
&emsp;&emsp;我回神，拿起手边的杯子喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;如果剧情还没到那儿，我完全可以不让季时岁成为女主的白月光，那我不就能功成身退，拿着钱平安度过余生吗？  
  
&emsp;&emsp;「念念。」季时岁喊我，只是这一次生疏许多，我也没想太多，他笑得意味不明，眼神暧昧，指了指我手上的水杯，「那是我的杯子。」  
  
&emsp;&emsp;我脸「噌」一下红了，手忙脚乱放好了水杯，仔细一想，喝人家的水也不好，于是我做了个抠嗓子眼的动作，「那我把水还你？」  
  
&emsp;&emsp;季时岁还没说什么，系统倒是叫了起来：「大可不必！」  
  
&emsp;&emsp;他只是笑，看着我没说话，实际上他在确认任务：「这个任务是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，」那系统立马又说，「混了混了，这是另一个马甲的任务，我看看啊……好了，现在这个才是『季时岁』的任务面板。」  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是错觉，在系统说到「另一个马甲」的时候，季时岁微微眯眼，笑意很深地看着我。  
  
&emsp;&emsp;被他盯着，总有一种被人洞察内心的不安感。  
  
&emsp;&emsp;「念念。」他垂下眼，有一股脆弱易碎的美感，「虽然不知道你与爷爷达成了什么协议要留在我身边，但如你所见，我的身体状况并不乐观，如果你想离开，我也不会拦着你。」  
  
&emsp;&emsp;走什么，那可是一个月五千万，只要剧情还在前期，就算你是男主哥哥，女主的白月光，那都能抢救。  
  
&emsp;&emsp;「爷爷那边我会说的。」  
  
&emsp;&emsp;系统没忍住吐槽：「你怎么开始走这种路线了？你变了，你以前不是这样的，换作以前，你直接上手揍……不是，你一定会打直球说『既然爷爷说你是我的妻子，那我们就改个称呼吧』，然后任务对象羞涩一下，你拉扯一下，这个任务就完成了。」  
  
&emsp;&emsp;它在那边碎碎念：「你变了，真的，你变了。」  
  
&emsp;&emsp;结合语境，我大概能猜出他的任务了。  
  
&emsp;&emsp;无非是让我换个亲密点的称呼。  
  
&emsp;&emsp;我立马攥上他的手，满眼真诚地看着他，「你放心，我不会走的。」  
  
&emsp;&emsp;只是我得装作什么也不知道，毕竟对我来说，头等重要的事情是——  
  
&emsp;&emsp;「所以，请问你今年几岁了？」  
  
&emsp;&emsp;季时岁笑说：「再过一个月，就是二十七了。」  
  
&emsp;&emsp;我立马抽手跑路。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;跑得很快啊。  
  
&emsp;&emsp;不跑不行啊。  
  
&emsp;&emsp;都二十七了，一个月后就进入剧情后期，说明季时岁已经是女主阮白甜板上钉钉的白月光，完全抢救不了。  
  
&emsp;&emsp;我一个普通配角只有被男女主碾压的份。  
  
&emsp;&emsp;我不想卷进主角的世界，我只想和家人普通过完一生。  
  
&emsp;&emsp;我连下十几层电梯，回到了我老爹的病房。  
  
&emsp;&emsp;刚坐下，心脏跳得飞快，还没喘一口气，就见我的笨蛋弟弟一脸惊喜，他说：「姐！刚刚有护士姐姐来说，有人给我们付了爸爸的后续治疗费用……」  
  
&emsp;&emsp;我心脏还是跳得很快，「是吗。」  
  
&emsp;&emsp;估计就是男主的爷爷那些人。  
  
&emsp;&emsp;老爹的病不是看不好，只是我们家没钱治。  
  
&emsp;&emsp;笨蛋弟弟似乎早就忘了自己还欠了一屁股债，他沉浸在爸爸有钱治病的喜悦中。  
  
&emsp;&emsp;老爹还在睡觉，弟弟压低声音，问我：「姐姐，你刚刚干什么去了？怎么这么久才回来啊？」  
  
&emsp;&emsp;脑内瞬间闪过季时岁那张脸，我深呼一口气。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;手机屏幕一亮，是银行卡到账的消息。  
  
&emsp;&emsp;八千万。  
  
&emsp;&emsp;我攥着手机，有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;还有五千万，是合同到期打款。  
  
&emsp;&emsp;我又想起季时岁那张脸。  
  
&emsp;&emsp;可我想不起具体的小说剧情，我躲不开剧情，但被卷入其中是无法避免的事情，我看着银行卡到账的信息，又看了看弟弟一脸清澈无知的笑，看了看病床上因为病痛折磨，就连睡觉也皱着眉的老爹。  
  
&emsp;&emsp;我穿越进这个世界的时候，是刚出生，二十几年的感情，不是简单一句「我不想卷入主线剧情」就能逃避的。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你怎么了？」也许是发现我心情不好，弟弟也收敛了笑，满脸的担忧。  
  
&emsp;&emsp;他抓起衣角，神情黯淡，「对不起姐姐，都是我不好，我知道我笨蛋，我已经找了工作，我被骗的钱……」  
  
&emsp;&emsp;「虽然警察说找回来的概率不大，但是我算过了，如果我每天出去上班，一天挣一百块，我只要挣……」  
  
&emsp;&emsp;挣到死也挣不到。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;他似乎也明白这一点，但还是很倔强：「我可以的，姐姐你不用管的。」  
  
&emsp;&emsp;在这一秒，我终于作了决定。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，拍了拍弟弟的肩，冲他一笑：「不用担心，你上你的学，那钱我有办法。」  
  
&emsp;&emsp;安抚好弟弟，我准备再回去找季时岁，就是不知道这么晚，他睡了没有。  
  
&emsp;&emsp;虽然他有个系统，但这具身子是真的弱，要是再熬夜的话，估计撑不过一个月。  
  
&emsp;&emsp;我转身要走，弟弟却叫住了我：「姐姐，那么晚了，你要去哪……」  
  
&emsp;&emsp;他忽然脸色一变，「你不会晚上还要去打工吧？」  
  
&emsp;&emsp;确实能算是打工。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，想了想，为了不让他脑洞大开，想一些乱七八糟的东西，我最终还是补了一句：「我去找你姐夫。」  
  
&emsp;&emsp;但显然，这句话杀伤力更大。  
  
&emsp;&emsp;他被雷劈中一般呆立原地，「我，我姐夫？不会是，不会是六七十岁的退休低保老头吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;差一点就是了。  
  
&emsp;&emsp;跑到季时岁病房的时候，他还没睡，医生和护士刚给他做完检查，走出病房的时候，跟我擦肩而过。  
  
&emsp;&emsp;只是见我又出现，他神情之间略有诧异。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么……」  
  
&emsp;&emsp;我扶着门框深喘了几口气，电梯等太久没等到，硬生生跑了十几楼，腿都快跟我闹离家出走了。  
  
&emsp;&emsp;我一步一步缓慢走向他。  
  
&emsp;&emsp;眼神扫过一侧。  
  
&emsp;&emsp;桌上给他倒的水已经喝完了，看起来真的很渴啊。  
  
&emsp;&emsp;七米，六米，我脚一顿，又往前走了两步，五米了。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我听见了系统的机械金属音。  
  
&emsp;&emsp;系统：「嚯，回来了，我还以为她嫌你年纪太大，被吓跑了。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「果然，是那个什么……你们人类常说的『人有三急』吧！」  
  
&emsp;&emsp;季时岁在心里骂了一句「滚」，眉眼间却尽是温柔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;走到季时岁病床侧的时候，我的腿突然一软，他眼疾手快地伸手扶住了我，看着他瘦削的手臂因为用力而暴起青筋。  
  
&emsp;&emsp;我伸手覆在他的手上，一双眼看着他。  
  
&emsp;&emsp;在跑楼梯的时候，我就想好了该怎么做。  
  
&emsp;&emsp;首先，顺着他的意思来，配合他的任务。其次，我要拉拢他，在这一个月，完全站在我这一边。最后，希望他死后能把遗产给我留点。  
  
&emsp;&emsp;不是没想过，跟季时岁坦白我能听见他和系统的交流，但我和他也只认识没几个小时，不能确定他是否可信，加上他的系统，也不知道会不会跟那些小说里写的垃圾系统一样。  
  
&emsp;&emsp;所以我决定暂时不告诉他。  
  
&emsp;&emsp;更何况，他只有一个月能活了。  
  
&emsp;&emsp;就算能帮我，但人人都有利己思想，跟一个和自己没什么交情的人，不见得他愿意一直帮我帮到底。  
  
&emsp;&emsp;到时候他完成任务顺利溜之大吉，我还是得靠自己。  
  
&emsp;&emsp;但只要有钱，我就能带着家里人逃得远远的，苟到男女主在一起的幸福大结局。  
  
&emsp;&emsp;于是我咧嘴一笑：「老公，还好有你噢！」  
  
&emsp;&emsp;「不然人家就要摔啦！」  
  
&emsp;&emsp;季时岁怔了一瞬，下一秒，我就听见系统敲锣打鼓的庆祝声：「恭喜宿主完成『交换爱称』任务！」  
  
&emsp;&emsp;「任务奖励：反派光环（限时 1 分钟）*1。」  
  
&emsp;&emsp;「还在为当反派而苦恼吗？还在为评论区全是主角党而苦恼吗？还在为自己没有主角光环打不过主角而苦恼吗？拥有反派光环后，让你顺利走上人生巅峰！」  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「……」  
  
&emsp;&emsp;季时岁在心里说：「谢谢，但你又弄混我的马甲了。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「噢，骚瑞~」  
  
&emsp;&emsp;系统：「但你刚刚不是要切号了吗，我就以为……」  
  
&emsp;&emsp;季时岁适时打断了它：「太吵了，你安静点。」  
  
&emsp;&emsp;虽然不是很懂什么意思，但我还是没忍住想笑，却见季时岁满眼温和地看着我，还腾出一只手拭去我额头上的细汗。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你是想好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他双眸如墨，漆黑黑的，望不见底。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，从兜里掏出了我的户口本。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我是你爷爷强塞给你的，但你要是愿意，明天我们就领证。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟只有领证，我才有资格分遗产。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;季时岁答应得很爽快，我猜主要原因就是我是他的任务对象。  
  
&emsp;&emsp;只是他还生着病，不能和我一起去民政局。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼面前摆着的文件，又看向季时岁。  
  
&emsp;&emsp;他生得很好看，加上通身的气质柔和，确实是每部小说里的万年男二标配。  
  
&emsp;&emsp;似乎可以理解女主为什么就那么一次「英雄救美」，就能把季时岁当作是自己的白月光。  
  
&emsp;&emsp;好看啊，是真好看啊。  
  
&emsp;&emsp;我眼神一扫，亲起来也是真软啊。  
  
&emsp;&emsp;季时岁轻咳了几声，只是咳了一下，心率就急速上升，声音很虚弱：「我的身体情况你也清楚，不能像正常人那样……」  
  
&emsp;&emsp;我回神，脸不受控制地红了起来，脑子也成了浆糊。  
  
&emsp;&emsp;回了一句：「问题不大，我可以自己来……」  
  
&emsp;&emsp;话说出口，我恨不得扇自己一巴掌，简直色迷心窍。  
  
&emsp;&emsp;季时岁语调微微上扬：「自己来？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「估计是说自己签字吧？难不成还有什么别的意思吗？」  
  
&emsp;&emsp;季时岁笑笑，心说：「那我就不知道了，毕竟言情世界的人都挺大胆呢。」  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「反正，我的意思是身体不好，不能亲自和她去民政局。」  
  
&emsp;&emsp;系统若有所思：「原来如此，我完全明白了。」  
  
&emsp;&emsp;我脸红成猴子屁股，干涩地拿笔在文件上签了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;装作什么也不知道。  
  
&emsp;&emsp;「文件我会交给下面的人去办，」季时岁笑，「不用担心，虽然没有去民政局，但从今天开始，我们也是合法夫妻了。」  
  
&emsp;&emsp;虽然不知道是用什么办法，但小说世界，估计有钱人有自己的门路。  
  
&emsp;&emsp;系统：「这种小事情，直接交给我办不就好啦！」  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「滚，别想坑我攒的积分。」  
  
&emsp;&emsp;老爷子也对这件事没有意见，毕竟在这之前，我还和他签过一个月五千万的合约。  
  
&emsp;&emsp;再者，似乎他认定了我是个有福气的人，觉得季时岁能接受我，那就再好不过了。  
  
&emsp;&emsp;程序该走的都走了，我老爹也在接受治疗，笨蛋弟弟的债也还了大半。  
  
&emsp;&emsp;似乎一切都在往好的方面发展，除了——  
  
&emsp;&emsp;我刚舀起一勺粥喂季时岁，一个年轻男人就一脚踹开了病房门。  
  
&emsp;&emsp;吓得我手一抖，粥顺着季时岁的脖颈淌了下去。  
  
&emsp;&emsp;我立马伸手扯开他的病号服，果不其然，这粥还是把他烫到了，粥淌过的地方，苍白得能看血管的皮肤上，透着不自然的粉红。  
  
&emsp;&emsp;刚抽起纸巾想给他擦了，一只手就大力扯着我的手腕，将我拽开。  
  
&emsp;&emsp;「什么护工也敢对我哥动手动脚。」他边说边嫌弃地瞪我，下一秒，又变了副面孔，对着季时岁，惊喜道：「哥！你什么时候醒的？」  
  
&emsp;&emsp;噢，原来是男主啊。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏手腕，刚刚拽得我怪疼的。  
  
&emsp;&emsp;季时岁看了我几眼，温声问：「是捏疼了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他冲我伸出手，示意我过去，他的手轻缓地揉了揉我的手腕，笑道：「抱歉，我弟弟一向没什么轻重。」  
  
&emsp;&emsp;而他心里想的却是：「身上的粥好黏好恶心啊，这个什么男主真是会挑时间。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「忍忍吧宿主，毕竟你是他哥，虽然很快就不是了……」  
  
&emsp;&emsp;很快就不是了？是指季时岁很快就要死了吗？  
  
&emsp;&emsp;季时岁对系统说：「我知道你很想剧透，但你先别急。」  
  
&emsp;&emsp;也许是季时岁没理季时野的缘故，季时野又开始叫：「哥你怎么不理我！这个女人是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷也不告诉我你醒了，你都不知道我被那个继承人课程折磨得有多惨！」  
  
&emsp;&emsp;「害我都没时间去找甜甜，哥你感觉怎么样？什么时候能回公司救我啊？」  
  
&emsp;&emsp;季时岁面上和善，心里却一直在嫌弃身上的粥。  
  
&emsp;&emsp;我腾出手给他擦去，季时野又嚷起来：「这个女人到底是谁啊？！」  
  
&emsp;&emsp;「不会是趁我哥昏迷的时候，你……」  
  
&emsp;&emsp;「小野。」季时岁咳了几声，「她是你嫂子。」  
  
&emsp;&emsp;「果然，」季时野不知道脑子里在想什么，他瞅着我冷笑了几声，「果然，是在昏迷的时候，干了什么吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;真要这么说，确实在昏迷的时候，干了些事情。  
  
&emsp;&emsp;「哥，我跟你说……」  
  
&emsp;&emsp;「小野。」季时岁笑得很温柔，「爷爷说你这几天做得不错，再过几年，估计就能接手家里的产业了。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「对对，就这样，快 cue 主线剧情。」  
  
&emsp;&emsp;季时岁继续说：「你一向玩心重，也该收收心了。」  
  
&emsp;&emsp;我在一边打酱油。  
  
&emsp;&emsp;「可是哥你才是下一任继承人啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我才不要接手什么产业。」季时野越说越来劲，「我知道了，你是不是就是想偷懒！？」  
  
&emsp;&emsp;「找了个女人谈恋爱，所以就不想继续干了，反正也还有个弟弟，所以把事情都交给弟弟好了，这样自己就可以去约会了！」  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我有些迷惑，前期剧情里的男主这么傻白甜的吗？  
  
&emsp;&emsp;你哥都躺病床上了，说句话就得歇一会儿，就连坐着轮椅出去晒太阳都不行，因为被风一吹，就会受凉感冒。  
  
&emsp;&emsp;良久，季时岁对着系统，干涩发问：「这是在做什么？言情男主都这个智商吗？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「……宿主，习惯就好，毕竟言情小说里，不是女主恋爱脑，就是男主恋爱脑，而不幸的是，我们这个世界，男女主都是恋爱脑。」  
  
&emsp;&emsp;眼见季时岁闭了闭眼，虽然他什么都没说，但我还是从中读出了他的沉痛。  
  
&emsp;&emsp;沉痛，但还是要 cue 主线剧情。  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「听说你交了个女朋友，什么时候带回家来看看。」  
  
&emsp;&emsp;我继续在一边打酱油。  
  
&emsp;&emsp;同时思索，这个主线剧情到底是什么。  
  
&emsp;&emsp;季时野顿时脸红，「当，当然得带回家给你和爷爷看了！」  
  
&emsp;&emsp;他这一结巴，我就想起一个剧情。  
  
&emsp;&emsp;男主第一次带女主回家见家长的时候，其实他们俩还没在一起。只是男主单方面喜欢女主，而女主单方面喜欢季时岁，碍于男主是女主上司，女主才妥协跟男主一起回家见家长的。  
  
&emsp;&emsp;只是女主没想到，自己的白月光，竟然是一直欺负自己的男主的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;受此打击的女主，在饭后烦闷地散步，结果掉进了季家后花园的人工湖里，恰巧季时岁就在旁边，他不顾自己的身体，下水救了女主，于是病情加重。  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次病情加重，还有一次……我抠着玻璃杯，一时想不起来第二次导致季时岁病情加重的剧情。  
  
&emsp;&emsp;经过这两次，季时岁最后没熬过，死在了自己的二十七岁生日。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，」季时岁伸手摸了摸季时野的脑袋，神情欣慰又带了点伤感，「让哥哥……也看看是哪个好女孩吧。」  
  
&emsp;&emsp;要不是我能听见心声，我可能真以为季时岁快病死了。  
  
&emsp;&emsp;但季时野是榆木脑袋，他不耐烦地甩开季时岁的手后，满脸通红，一眼就看出他绝对没有发现季时岁的异常，「我已经长大了，别摸我的脑袋！」  
  
&emsp;&emsp;季时岁还是笑，满眼温和地看着这个弟弟。  
  
&emsp;&emsp;看上去就像是个温柔的兄长，实际他心里想的是：「这人怎么还不走啊。」  
  
&emsp;&emsp;系统安抚他：「再忍忍，主线 cue 完了，等他走了，就可以过支线任务了。」  
  
&emsp;&emsp;支线任务？  
  
&emsp;&emsp;我竖起耳朵，是季时岁的个人剧情吗？  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」季时岁应了系统一声，视线却放在了我身上，伸手还拢了拢先前被我扯开的衣服。  
  
&emsp;&emsp;我的眼神扫过他这些天红润许多的唇，突然想到了什么事情，觉得周围空气升温。  
  
&emsp;&emsp;「老公。」我很自觉给他倒水，「渴了吗？」  
  
&emsp;&emsp;季时野留了没一会儿，拿起手机，似乎是收到了什么消息，耳尖都染上了一抹红。  
  
&emsp;&emsp;系统无情地戳穿：「也不知道男主在害羞什么，女主只是发了个工作报告给他而已。」  
  
&emsp;&emsp;季时野揣好手机，「那哥，我先走了，公司还有事情，你好好养病……」他看向我，眼神又变得嫌弃，「还有你，好好照顾我哥，要是我哥哪不舒服，我第一个找你。」  
  
&emsp;&emsp;这就是女配的待遇吗。  
  
&emsp;&emsp;我态度良好地点头，毕竟这可是关乎我能分到多少遗产的事情。  
  
&emsp;&emsp;只是季时岁显然不太满意这个弟弟的态度，他皱起眉，叫住了正要走的男主：「季时野，这是你嫂子。」  
  
&emsp;&emsp;「你不该用这种态度对待她。」  
  
&emsp;&emsp;季时野面色不善地看着我，「想想就知道肯定是爷爷塞过来的女人，也就哥你会接受了。」  
  
&emsp;&emsp;眼见我成为火药桶的中心，我立马：「没事儿，没事儿啊，老公，照顾你本来就是我的责任嘛。」  
  
&emsp;&emsp;季时野又冷哼一声，斜了我一眼，才走出病房。  
  
&emsp;&emsp;在关门之际，还留了一句：「切，什么嫂子，我可不承认。」  
  
&emsp;&emsp;只是他跑得太快，留下系统一个统在那儿跳脚。  
  
&emsp;&emsp;系统：「什么笨蛋男主！满脑子都是谈恋爱，我就没见过这种男主！」  
  
&emsp;&emsp;系统还在继续：「他这种男主，放在其他世界里，绝对第一个死，也就只能在言情世界里撒撒野了，哼！」  
  
&emsp;&emsp;「我们任务对象这么可爱漂亮，温柔贴心，换作平常人，谁愿意贴身照顾重病的……」  
  
&emsp;&emsp;谢谢啊，我心想，如果可以，再夸亿点。  
  
&emsp;&emsp;季时岁理了理自己的衣服，慢条斯理地回应系统：「你好吵，安静一点。」  
  
&emsp;&emsp;随即，他又看向我，「抱歉，我弟弟……」  
  
&emsp;&emsp;我立马摆手：「没事，我理解，谁还没有个笨蛋弟弟了。」  
  
&emsp;&emsp;他又点点头，笑道：「那我们……」  
  
&emsp;&emsp;系统这个时候出声：「宿主，支线任务刷新，请和任务对象交换一个充满爱意的吻。」  
  
&emsp;&emsp;虽然有些突然，但也不是不行。  
  
&emsp;&emsp;我伸手就捧上了他的脸。  
  
&emsp;&emsp;下意识就觉得应该先顺着他完成任务。  
  
&emsp;&emsp;临亲上之际，季时岁补齐了他先前没说完的话：「……出去晒晒太阳吧。」  
  
&emsp;&emsp;意识到自己是会错意了，我立马弹开，缩在病房角落，满脸烧红，恨不得钻洞里，他却满脸笑意，单手支着下巴看着我。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你好心急啊。」  
  
&emsp;&emsp;我缩着脑袋，不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;他却似乎来了兴致，笑得很轻。  
  
&emsp;&emsp;我听见他在心里说：「真可爱。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;这几天季时岁在心里夸我的次数大大增加，每一次，我都会很不好意思地脸红，进而在他面前扭捏起来。  
  
&emsp;&emsp;但是他明面上却还是很温柔贴心，时常会问我怎么了，为什么脸这么红。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他是不是发现了什么，但我没有证据，只是直觉。  
  
&emsp;&emsp;可我的直觉一向不准。  
  
&emsp;&emsp;季时岁想出去晒太阳的次数越来越多了。  
  
&emsp;&emsp;季时岁的身子不好，不能吹风。  
  
&emsp;&emsp;但他想出去晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;直白点，就是我的五千万，想出去晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;谁能拒绝？  
  
&emsp;&emsp;反正我不能拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我想了好几天，也查了好几次百度，终于搞到了一个让他吹不到风，但还能晒太阳的方案。  
  
&emsp;&emsp;我拿出毯子给他包了个严实，顺带用塑料膜给他裹了一圈，只露出一双眼睛。  
  
&emsp;&emsp;找来一个轮椅，他昏迷久了，腿暂时使不上什么大力气，让他自己走，属实有些为难他了。  
  
&emsp;&emsp;只是病房里就我们两个人加上一个不中用的系统，为了让他坐上轮椅，我费了九牛二虎之力。  
  
&emsp;&emsp;「或许，」在第八次失败后，季时岁无力地用手撑着身子，另一半身子全靠在我身上，「可以去找几个护士帮忙？」  
  
&emsp;&emsp;可他在心里说：「洁癖，不想跟普通 NPC 接触。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「得了吧，徐念不也是 NPC。」  
  
&emsp;&emsp;「她上来就亲了你，也没见你反应这么大啊。」  
  
&emsp;&emsp;季时岁只是「哼」了一声，没回它。  
  
&emsp;&emsp;我抱不动他，他使不上力，我累，他也累。  
  
&emsp;&emsp;他靠在我肩上喘了几口气，我只觉得耳朵发麻。  
  
&emsp;&emsp;但是他不想找护士来帮忙，我也只能靠自己。  
  
&emsp;&emsp;「没事，」他笑得温和，「去找人帮忙吧。」  
  
&emsp;&emsp;心里却还是：「别去！别去啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;系统：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;你装给谁看。  
  
&emsp;&emsp;「没事，」我咬牙说，「我可以的。」  
  
&emsp;&emsp;五千万，我可以的！  
  
&emsp;&emsp;一鼓作气抱着他的身子，想把他抬到轮椅上，结果我还是高看了自己，最后结果就是我和他双双倒在床上。  
  
&emsp;&emsp;目光交错，还没等我心跳加速，就听系统的提示音：「累计贴贴时间突破一个小时！奖励待会儿发布，请记得查收~」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;好，暧昧气氛消失，心也不跳了。  
  
&emsp;&emsp;我冷漠地继续搬运他。  
  
&emsp;&emsp;在第十次尝试成功后，我叉着腰，喘着粗气，想着：果然，修炼第一式，先斩情根。  
  
&emsp;&emsp;抛弃那些杂念后，季时岁的诱惑勾引完全对我起不了作用了！  
  
&emsp;&emsp;不起作用后，办事都快多了。  
  
&emsp;&emsp;推着他往外走的路上，我忽然想到一个问题：他有洁癖，那他平常是怎么上厕所的？  
  
&emsp;&emsp;一细想，我的思路就控制不住地像在高速公路上疾驰的法拉利。  
  
&emsp;&emsp;别想了，我忍了忍，估计是系统一键解决的呢。  
  
&emsp;&emsp;系统：「为什么非得出去晒太阳啊？暂时还没到剧情点耶。」  
  
&emsp;&emsp;季时岁「嗯」了一声，回应：「憋不住了，想出去晒太阳不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「你不是每天晒月亮吗？月亮和太阳有什么区别吗？月光不就是反射的太阳光嘛。」  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「……」  
  
&emsp;&emsp;什么意思，我心想，难道是说他每天晚上看月亮吗？  
  
&emsp;&emsp;到了医院的后花园，该说不说，不愧是男主哥哥住的医院吗？  
  
&emsp;&emsp;环境确实不错，各个角落都有几个病人在外面看风景。  
  
&emsp;&emsp;「好久没晒过太阳了，」季时岁说，语气还带了点惆怅，「不知道这辈子还有没有机会……」  
  
&emsp;&emsp;「当然有，」我安慰他说，「好好治病，等病好了，自然就能了。」  
  
&emsp;&emsp;虽然我心里明白，季时岁没有病好的那天了。  
  
&emsp;&emsp;身边路过几个病患，「看新闻了没有啊？有个变态杀人犯，已经杀了六个人了。」  
  
&emsp;&emsp;「天哪，好可怕，还没抓住吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还没有，据说是什么组织的头目……」  
  
&emsp;&emsp;「唉，希望赶紧落入法网吧，这种人也太恐怖了！」  
  
&emsp;&emsp;变态杀人犯？  
  
&emsp;&emsp;剧情里好像有过一个反派，不过没重点提，我也不清楚这个变态杀人犯是不是那个反派。  
  
&emsp;&emsp;只记得反派的作用就是促进男女主感情。  
  
&emsp;&emsp;等那反派一出来，基本上，就要结局了，因为男女主顺利达成了 HE。  
  
&emsp;&emsp;「变态杀人犯啊……」我听见季时岁说，「很危险呢。」  
  
&emsp;&emsp;系统似乎想要说什么，但被季时岁打断了。  
  
&emsp;&emsp;他看向我，「你父亲是不是要出院了？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他是怎么知道我老爹的近况的。  
  
&emsp;&emsp;「噢。」他继续说，「那你每晚都要回家？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，刚想说应该不回去，毕竟这边还有个五千万我得照顾，结果下一秒就听季时岁说：「正好，我也想出院了。」  
  
&emsp;&emsp;「我出院后，你往来应该也会方便一点吧？」  
  
&emsp;&emsp;系统大喊：「偏了偏了，你不是应该要把她拐回家吗！」  
  
&emsp;&emsp;原来是这个打算啊。  
  
&emsp;&emsp;我推着他往前走，「也许吧，但是照顾你会不会不方便啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我老爹现在只需要静养，也不是很需要我，加上我家太小了，我平常不住在家里。」  
  
&emsp;&emsp;我正斟酌要不要直接说我可以跟他一起住，就听他说：「这样啊，那我家很大，你要不要来看看？」  
  
&emsp;&emsp;没等我回答，他又支着下巴，媚眼如丝，「我房间的床也很大。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;季时岁出院回季家，是主线剧情必要的一环。  
  
&emsp;&emsp;季时岁让我和他一起回季家，是他的支线任务必要的一节。  
  
&emsp;&emsp;只是……刚回季家，我就被迫跟他熬了一次夜。  
  
&emsp;&emsp;因为白天出去晒了太阳，纵使包裹得很严实，他还是吹到了风，晚上高烧不断。  
  
&emsp;&emsp;季家的医疗团队一晚上进出不断，老爷子也拄着拐杖，一个劲地叹气。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会又病倒了呢！」  
  
&emsp;&emsp;罪魁祸首我站在一边不敢出声。  
  
&emsp;&emsp;因为季时岁再次病倒，季时野和阮白甜连夜赶了回来。  
  
&emsp;&emsp;虽然心里隐隐有卷入主线剧情的不祥感，但比这更不安的是我担心季时岁。  
  
&emsp;&emsp;纵使我知道他有个系统，完成相应的任务会有奖励，但我还是莫名其妙很担心。  
  
&emsp;&emsp;季时野很生气，指着我就骂：「这才多久，我哥就又病倒了！你到底干什么吃的？」  
  
&emsp;&emsp;阮白甜这个时候，应该还不知道季时野的哥哥就是自己的白月光，她虽然目露担忧，却还只是浮于表面的表演。  
  
&emsp;&emsp;「希望没事吧。」她说话也软软的，「但是好好的，怎么突然发烧了呢？」  
  
&emsp;&emsp;季时野瞪着我，「谁知道呢。」  
  
&emsp;&emsp;我也很担心，只是没担心几秒，我就扇了自己一巴掌：担心什么，他要是倒下了，你还有遗产可以分！从此远离主线剧情，安心苟着吧。  
  
&emsp;&emsp;想完后，我又扇了自己两巴掌：人家病倒了，你却满脑子都是自己能不能分遗产，徐念，你没有心！你真该死啊！  
  
&emsp;&emsp;只是我这巴掌扇得突然，季时野和阮白甜直接愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;季时野愣了几秒后又「哼」了一声：「别以为这样就能撇清关系，我哥到底为什么会突然病倒，我……」  
  
&emsp;&emsp;我完全没听季时野说了什么，只沉浸在自己的「没良心」里，又扇了自己一巴掌：「我真该死啊！」  
  
&emsp;&emsp;季时野：「……」  
  
&emsp;&emsp;力的作用是相互的，我手疼脸疼，刚抬起手想看看手心，就被季时野制止了。  
  
&emsp;&emsp;他：「好了好了，我知道我有点迁怒，你别打了，到时候我哥醒了，他又得骂我。」  
  
&emsp;&emsp;我茫然地抬手，他：「别别别，姐，不是，嫂子，冷静，我哥只是发烧，你别这样。」  
  
&emsp;&emsp;阮白甜也顺着季时野说话：「对啊，姐姐，你这样伤害自己是没有用的。」  
  
&emsp;&emsp;我讪讪放下手，不敢跟男女主多说一句话。  
  
&emsp;&emsp;老爷子出去荡了一圈回来，季时岁还没醒。  
  
&emsp;&emsp;但是好在医生说烧已经退了。  
  
&emsp;&emsp;大家都松了口气。  
  
&emsp;&emsp;老爷子年纪大，撑不住，先回去睡了，只是他眉眼间尽是担忧，我拍了拍胸脯，担保我会好好照顾季时岁，他才松了点气。  
  
&emsp;&emsp;「好好。」他用拐杖敲了敲我的腿，「你是个有福气的孩子，去吧。」  
  
&emsp;&emsp;兴许是季时岁没事了，季时野又开始恋爱脑上头，他冷哼了一声：「我们甜甜也是有福气的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;阮白甜不悦地皱起眉。  
  
&emsp;&emsp;彼时，女主还不喜欢男主，男主是抓住了女主的弱点，才威逼利诱女主和自己在一起的。  
  
&emsp;&emsp;我不想掺和进这些事情，立马推开房间门，借着照顾季时岁的名义，逃过了一劫。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光下，季时岁面容沉静，呼吸平缓。  
  
&emsp;&emsp;只是我总感觉不对劲，太安静了。  
  
&emsp;&emsp;安静得似乎，这是一具没有灵魂的躯体。  
  
&emsp;&emsp;就连系统音，一整个晚上也都没有再响起。  
  
&emsp;&emsp;尽管旁边的仪器显示一切正常，我还是紧绷着神经，细致地照顾了他一晚上。  
  
&emsp;&emsp;临近清晨，我没撑住，靠在床边，睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;不知何时，感觉到有动静，我一个惊醒，眼见季时岁的一只手悬在空中，似乎是想触碰什么，但见我醒了，他又若无其事地收了回去。  
  
&emsp;&emsp;系统不解：「切号回来也不休息一下，伸手干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「没事，看到只蚊子。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「懂了，蚊子在徐念头上，所以你刚刚是想拍醒徐念。」  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「……」  
  
&emsp;&emsp;我揉着眼起身：「你醒啦？感觉怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「你，」他一顿，嗓子干涩，「你守了我一夜？」  
  
&emsp;&emsp;我起身倒水，不停打着哈欠，「对呀，你一晚上都没出什么声音，我不放心。」  
  
&emsp;&emsp;季时岁「唔」了一声：「可我们……」  
  
&emsp;&emsp;他忽然收声，没继续说。  
  
&emsp;&emsp;系统闲不住：「宿主，你在想什么？」  
  
&emsp;&emsp;因为一晚上没睡，总感觉自己不在状态，连系统和季时岁交流了什么，我也没听清楚。  
  
&emsp;&emsp;季时岁捧着倒着温水的杯子，手指摩挲了一下。  
  
&emsp;&emsp;回答着系统：「没什么，我只是觉得……她人挺好。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;喜提好人卡，心痛。  
  
&emsp;&emsp;季时岁继续说：「这种感觉蛮奇妙的，每次睁眼的时候，她都在身边。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎在自言自语：「长此以往，我会习惯的吧。」  
  
&emsp;&emsp;系统不懂：「习惯什么？」  
  
&emsp;&emsp;「也许，会习惯水的温度吗？」  
  
&emsp;&emsp;「谁知道呢。」  
  
&emsp;&emsp;我对上季时岁的视线，只觉得心里一烫。  
  
&emsp;&emsp;但睡眠不足，脑子跟浆糊一样，浑身也腰酸背痛，我捶着肩，忽视了心底这一奇妙的感受，叫来了人。  
  
&emsp;&emsp;专业的医疗团队再次上线，他们给季时岁做了全身检查，最终大家才真正地松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;但是只有我和季时岁以及他的系统知道，他的身子更弱了。  
  
&emsp;&emsp;拖着疲惫的身子跟着季家人准备大餐，正巧季时岁没事了，季时野就嚷着说要正式给大家介绍自己的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;我不幸地被拉去当苦力，明明家里佣人这么多，我也不明白为什么非得叫上我。  
  
&emsp;&emsp;忙里偷闲，上楼去看季时岁怎么样了，顺手给他兑了杯可以入口的温水。  
  
&emsp;&emsp;他捧着水杯，一双眼看着我。  
  
&emsp;&emsp;离他太远，不知道他在想什么。  
  
&emsp;&emsp;「那我先下去了，你要是有需要记得找我……」  
  
&emsp;&emsp;季时岁「嗯」了一声，放下了手中的水杯，「念念，你过来。」  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地走过去，任凭他摸了摸我的脸，然后把我摁倒在床上，一只手抚在我的后背，我的鼻尖蹭着他身上软绵绵的睡衣。  
  
&emsp;&emsp;洗衣液的清香，混着好闻的不知名气味，莫名令人安心。  
  
&emsp;&emsp;「好孩子。」他拍拍我的背，声音很轻，「睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;一觉睡到晚上。  
  
&emsp;&emsp;我睁眼的时候，还稍有些迷茫。  
  
&emsp;&emsp;肆无忌惮地伸了个懒腰后，才发现季时岁躺在我身边。  
  
&emsp;&emsp;我的身子一下僵住了。  
  
&emsp;&emsp;他的眼眸里映出我的一张大脸，笑意很深，「醒了？」  
  
&emsp;&emsp;「醒，醒了。」我下意识拽着被子后退，结果一退就掉下了床。  
  
&emsp;&emsp;季时岁支着脑袋，另一只手抵着唇咳了几声，他只要一咳，脸上就会泛红。  
  
&emsp;&emsp;我立马把被子盖他身上。  
  
&emsp;&emsp;但又转念想到他有洁癖，我又很快把被子扔了。  
  
&emsp;&emsp;他好像笑得很痛苦。  
  
&emsp;&emsp;在心里骂：「这具身体真的越来越虚了，连笑都笑不爽。」  
  
&emsp;&emsp;「我，我给你找另一床被子……」  
  
&emsp;&emsp;「不用了。」他敛笑，「该吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;「小野说要把自己的女朋友介绍给大家，我们也该下去了。」  
  
&emsp;&emsp;于是我又靠自己，把他扛到了轮椅上。  
  
&emsp;&emsp;期间还揉了揉他的腿，心想，如果每天给他多揉揉，会不会对他的恢复起点作用。  
  
&emsp;&emsp;满脑子都在想季时岁的事情，导致我忘了一点：女主阮白甜，就是在这顿晚饭上，发现自己的白月光，是男主季时野的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;所以季时野给大家介绍的时候，阮白甜一直死死盯着季时岁。  
  
&emsp;&emsp;季时岁冲她礼貌一笑，又咳了几声，「抱歉，我身体不是很好。」  
  
&emsp;&emsp;阮白甜闷闷地回了句：「没事。」  
  
&emsp;&emsp;季老爷子似乎不太喜欢阮白甜，饭没吃完，就自己带着管家出去溜达了。  
  
&emsp;&emsp;等季老爷子走了，阮白甜才大着胆子找季时岁搭话。  
  
&emsp;&emsp;「那，那个……」她搅着衣角，「不知道您还记得我吗？」  
  
&emsp;&emsp;季时岁看向她。  
  
&emsp;&emsp;阮白甜：「就是，之前，你帮过我，我一直记得你，没想到你是……」  
  
&emsp;&emsp;系统：「哇哦，这就是传说中的修罗场吗？」  
  
&emsp;&emsp;我干饭的速度都慢了一拍，忽然不知道自己该不该待在这里。  
  
&emsp;&emsp;主线剧情，好想逃。  
  
&emsp;&emsp;季时野皱起眉：「你说什么呢？你跟我哥认识？」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉。」季时岁笑笑，「我不记得了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，啊，对不起……」  
  
&emsp;&emsp;就在我思考我要不要尿遁的时候，我听见季时岁吐槽：「为什么这个女主说话这么慢，能不能快点，影响我过剧情的速度了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思啊？」季时野不满起来，「倒是说清楚啊？你怎么就一直记得我哥了？」  
  
&emsp;&emsp;季时岁也搭腔：「阮小姐，如果可以，还是把话讲清楚吧？毕竟我夫人也在，她很会吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;猝不及防被 cue，我一噎。  
  
&emsp;&emsp;眼见阮白甜含着泪，站在那儿扭捏一阵，看了我一眼，然后跑了。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;我不明白，我问季时岁：「她为什么跑之前还看我一眼？」  
  
&emsp;&emsp;季时岁慢条斯理地夹起一叶菜，「不知道，估计是看你好看吧。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」我受了夸奖。  
  
&emsp;&emsp;也夹起一叶菜，这才反应过来，剧情来到了我知道的地方。  
  
&emsp;&emsp;季时野嘟囔了一句：「女人就是麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;季时岁在吃自己的饭。  
  
&emsp;&emsp;个个事不关己高高挂起，我有些迷茫。  
  
&emsp;&emsp;系统出声提醒：「宿主，主线剧情到你该去跳水救女主阮白甜的地方了。」  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「我知道，但是我不想去。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「？」  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「我洁癖。」  
  
&emsp;&emsp;系统欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;系统：「但是不做关键任务，会扣积分……」  
  
&emsp;&emsp;季时岁扒了口饭。  
  
&emsp;&emsp;系统：「宿主，你不会忘了，你要攒积分干什么吧？」  
  
&emsp;&emsp;季时岁：「……」  
  
&emsp;&emsp;他似乎做了一个很大的抉择，才放下了筷子。  
  
&emsp;&emsp;扯出一个温柔的笑，「念念，我想出去散散步，你能陪陪我吗？」  
  
&emsp;&emsp;吹夜风很大概率会着凉，他明明才退烧。  
  
&emsp;&emsp;但我没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;就如系统说的那样，他做任务攒的积分，一定有他的目的。  
  
&emsp;&emsp;外面的风很凉，他才刚出去，就咳了起来。  
  
&emsp;&emsp;月光如流水，静静地泻下。  
  
&emsp;&emsp;季时岁的身上也被洒了一层银辉。  
  
&emsp;&emsp;「念念。」他望着月亮，突然没头脑地说了一句，「我以前很喜欢晒太阳。」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢沐浴在阳光下，喜欢赤脚走在地上。」  
  
&emsp;&emsp;「只有那样，才会觉得自己还活着。」  
  
&emsp;&emsp;他又咳了起来，我一时不忍：「我们回去吧？」  
  
&emsp;&emsp;风太大了。  
  
&emsp;&emsp;他摇了摇头：「你去给我拿条毯子吧。」  
  
&emsp;&emsp;我总觉得他还想说些什么，但他早已自己滑着轮椅走了。  
  
&emsp;&emsp;距离超过了五米，我听不见他的心声。  
  
&emsp;&emsp;「下次，」他回过头看向我，一双眼里盛满了很多我看不懂的东西，「我们去晒太阳吧。」  
  
&emsp;&emsp;「月亮，真的太冷了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;给季时岁拿毯子的路上，其实我就知道会发生什么了。  
  
&emsp;&emsp;主线剧情摆在面前，我也尚且存了侥幸心理。  
  
&emsp;&emsp;他有个系统，他离二十七岁还有好几天，就算他救了落水的阮白甜，他也不会死。  
  
&emsp;&emsp;直到我揣着毯子来到湖边，人来人往，大家脸上都带着担忧焦急的神色，我才后知后觉地紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;季时岁惨白的脸一闪而过，下一秒，他就被抬上了救护车。  
  
&emsp;&emsp;被遮了个严严实实。  
  
&emsp;&emsp;即使我离他不远，我还是不可避免地慌了起来。  
  
&emsp;&emsp;因为，我没有听到任何与他有关的声音。  
  
&emsp;&emsp;剧情被改变了。  
  
&emsp;&emsp;明明落水只是第一个导致季时岁病弱的因素。  
  
&emsp;&emsp;季时岁处于昏迷状态已经五天，季老爷子似乎几夜之间，又苍老了几分。  
  
&emsp;&emsp;距离季时岁二十七岁，明明还有几天。  
  
&emsp;&emsp;我第不知道几次后悔，为什么当时要带他出去晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;如果当时没带他出去晒太阳，导致他提前生了病，在整个剧情里，他跳水救女主，并不会昏迷这么久。  
  
&emsp;&emsp;直到这时，我才忽然意识到季时岁当时的眼神意味着什么。  
  
&emsp;&emsp;季时野来我这里撒过好几次气，阮白甜也抹着泪，弱小可怜无助地扑进了季时野的怀里。  
  
&emsp;&emsp;可喜可贺，男女主的感情有了个大进展。  
  
&emsp;&emsp;但是季时岁还在昏迷。  
  
&emsp;&emsp;虽然我坚信他没事，尽管「季时岁」真的病死了，但壳子里的那位，一定还活着。  
  
&emsp;&emsp;「都是你！明知道我哥身子弱，你还带他出去吹风，你是不是早看上了我哥的钱，就等着这一刻呢？」  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉，就如系统说的那样，男主就是恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;懒得理他，想直接走人，他却还是凑我眼前：「怎么，难道我还说错了？」  
  
&emsp;&emsp;阮白甜也在他身后，这模样就好像我是全天下最大的恶人一样。  
  
&emsp;&emsp;「对。」我扫了他们俩一眼，「没说错。」  
  
&emsp;&emsp;阮白甜豆大的眼泪滑落，「你竟然……」  
  
&emsp;&emsp;我双手环胸，「我刚开始就是奔着他有钱还活不久了，但你哥，」我凑近他，狠狠戳了戳他的心口，「就是喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;喜不喜欢不知道，但是合法夫妻。  
  
&emsp;&emsp;「你能拿我怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;季时野气得脸都红了，「怎么可能，我哥一定是被你骗了……」  
  
&emsp;&emsp;「你还是好好看着你女朋友吧，」也不知道为什么，心里总有股无名火，我瞥了一眼一直缩在季时野身后的阮白甜，「别到时候发现自己女朋友喜欢的另有其人，又在你哥面前哭。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」他嚷起来，「甜甜才不是你说的那种人！」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了眼阮白甜。  
  
&emsp;&emsp;她一瑟缩，回避了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;「真好笑。」  
  
&emsp;&emsp;自己哥哥还在昏迷，结果自己只想着谈情说爱。  
  
&emsp;&emsp;等季时岁真的死了，男女主双双黑化，该不会黑化成顶级恋爱脑吧。  
  
&emsp;&emsp;「女人，你竟然敢笑话我！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;什么老土台词。  
  
&emsp;&emsp;「我会给你证明的，甜甜不是你说的那种人！」  
  
&emsp;&emsp;我一耸肩：「你自便。」  
  
&emsp;&emsp;走出医院，原想先去趟季时岁的家里取点东西，结果没走一半，就被陌生电话轰炸。  
  
&emsp;&emsp;电话连打了三通，因为没有接陌生电话的习惯，我全掐断了。  
  
&emsp;&emsp;过了几秒，发来了一条短信。  
  
&emsp;&emsp;大致意思是季老爷子被季时野突然提出的要结婚，气晕了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我好像明白了。  
  
&emsp;&emsp;平常负责推动主线剧情的季时岁昏迷了，所以现在，推动主线剧情的就成了我。  
  
&emsp;&emsp;我给那陌生号码回了个电话，声音听上去是季老爷子身边的管家。  
  
&emsp;&emsp;管家说，现在家里没有一个能当家做主的人，二少爷季时野像缺了脑干，所以他希望我回去主持一下大局。  
  
&emsp;&emsp;被卷进主线剧情，逃是逃不掉了，只能想办法重新苟一苟。  
  
&emsp;&emsp;我拦下一辆出租车回医院，司机戴着鸭舌帽和口罩，一张脸只露出一双眼睛。  
  
&emsp;&emsp;车内播报着前阵子轰动全市的变态杀人犯。  
  
&emsp;&emsp;司机很热情：「哎呀，这个杀人犯，竟然还没落网啊……」  
  
&emsp;&emsp;「听上去真恐怖啊。」  
  
&emsp;&emsp;我摆弄着手机，应了一声。  
  
&emsp;&emsp;「听说，遇害的全是像你这样的年轻女人呢，要多小心啊。」  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉，通过车内的后视镜，和他对上了视线。  
  
&emsp;&emsp;那视线莫名令人寒毛竖起。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，」我眼皮一跳，强压下内心的不安，说，「是得注意，不过我平常没关注过这类新闻。」  
  
&emsp;&emsp;不知道自己的预感对不对，但还是下车更保险一点。  
  
&emsp;&emsp;「师傅，请问什么时候能到啊，我男朋友说他在前面路口接我。」  
  
&emsp;&emsp;「男朋友啊……」那司机咀嚼了几下这个词，随即他一脚踩下了油门，我一个不稳，重重摔在了车门上。  
  
&emsp;&emsp;完了，错误示范。  
  
&emsp;&emsp;我刚想抓手机报警，下一秒他就探过身，不知道用什么东西，给我一击打得两眼一黑，失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;鼻尖血腥气重，额头疼痛阵阵，我睁开眼，发现自己的手脚被绳索束缚。  
  
&emsp;&emsp;周围昏暗得看不清，散发着异样的气息，空气中弥漫着一种压抑感。  
  
&emsp;&emsp;不远处，一个男人正背对着我们，收看着一台信号并不好的电视机。  
  
&emsp;&emsp;电视机显示屏上沙沙的，播报着变态杀人犯的新闻。  
  
&emsp;&emsp;「六起案子里的受害者，均为二十出头的年轻女性……」  
  
&emsp;&emsp;整个房间，电视响个不停，一切都那么安静。  
  
&emsp;&emsp;除了那个男人时不时嚼碎什么的清脆声。  
  
&emsp;&emsp;「阳哥！」  
  
&emsp;&emsp;铁门「砰」一声打开，外面湿润的泥土气息扑入，两个男人拖着一个不停挣扎的女人进来，粗鲁地将她扔在了我身边。  
  
&emsp;&emsp;我下意识一缩脚，怕那姑娘的脸怼在我的鞋上。  
  
&emsp;&emsp;那女人还很精神，被五花大绑，还有力气叫：「你们这样是违法的知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我男朋友很快就会来救我了！」  
  
&emsp;&emsp;她一叫喊，我才发现这个人是阮白甜。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我的心忽然安了一半。  
  
&emsp;&emsp;女主出现在这里，说明我是被误抓的。  
  
&emsp;&emsp;也说明，剧情确实被推动得很快，都直接到反派上场了。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」一个瘦瘦高高的男人毫不客气地踹了她一脚，转头又谄媚地朝看电视的男人走去，「阳哥，我们把人都带来了。」  
  
&emsp;&emsp;阮白甜被警告了也不服气，还想嚷，虽然她是女主，有主角光环，做什么都不会危及自己的性命，但我就不一样了，我只是个普通女配。  
  
&emsp;&emsp;于是在她又想出声时，我喝住了她。  
  
&emsp;&emsp;轻声提醒她说：「别叫了，不如保存点体力。」  
  
&emsp;&emsp;她却转过头瞪我一眼，原本一张清纯初恋脸，不知道经历了什么，黑得跟刚挖过煤一样。  
  
&emsp;&emsp;「你懂什么，」她骂得很轻，不仔细听根本听不清楚，「根本还没到这个剧情，一定是这个混蛋把剧情推快了！」  
  
&emsp;&emsp;「什么二臂，还把我捆这么痛，靠！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我不说话了。  
  
&emsp;&emsp;这人显然没有季时岁敬业。  
  
&emsp;&emsp;看起来业务能力有待加强啊。  
  
&emsp;&emsp;阮白甜自己轻声骂了几句后，又梨花带雨地用可怜眼神瞅着我，「姐姐，你怎么也在这里？」  
  
&emsp;&emsp;我也装作没听见她刚刚说的话，轻声回应她：「倒大霉来的。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」她的眼泪啪啪掉，把脸上黢黑的脏东西都染开了，「你不知道，你不见的这一天发生了好多事情。」  
  
&emsp;&emsp;我很冷静：「说来听听。」  
  
&emsp;&emsp;「阿野说要跟我结婚来向你证明，爷爷被气倒了，现在还在昏迷，而季哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;她嘴一瘪，眼泪更猛，「季哥哥他……」  
  
&emsp;&emsp;「喂喂，」瘦个子男人不耐烦地用那棒子捶了捶身边的铁杆，「吵什么？」  
  
&emsp;&emsp;阮白甜被喝住，委屈地抿着唇，倔强地流着眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我默了。  
  
&emsp;&emsp;懂了阮白甜没说完的话是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;虽然明白「季时岁」会死，但壳子里的那位不会，我心底还是泛起了些许酸涩和难过。  
  
&emsp;&emsp;只是眼下这情况不太适合我为爱落泪。  
  
&emsp;&emsp;阮白甜有主角光环，也许还有系统，她是死不了了，但我不一定了。  
  
&emsp;&emsp;在反派登场后，主角收获对方真心，而配角只有当垫脚石的份儿。  
  
&emsp;&emsp;「阳哥，还看新闻呢……」  
  
&emsp;&emsp;那个叫「阳哥」的男人，这才懒懒地伸了个懒腰，站起身。  
  
&emsp;&emsp;腰身很细，双腿笔直修长，紧紧包裹在皮裤里，下一秒，他就踩着一双带钉的靴子，毫无征兆地，狠狠地踹在了瘦个子男人身上。  
  
&emsp;&emsp;他伸手把嘴里的棒棒糖拿了出来，神情冷淡，「吵什么。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫。  
  
&emsp;&emsp;冷汗涔涔。  
  
&emsp;&emsp;但还是不合时宜地想到了一个人。  
  
&emsp;&emsp;季时岁。  
  
&emsp;&emsp;他有时候也会用这种语调让系统安静点。  
  
&emsp;&emsp;「对不起阳哥，是我错了，我错了……」那瘦个子男人毕恭毕敬地认错，捂着伤口退到一边。  
  
&emsp;&emsp;而叫「阳哥」的人，又把棒棒糖塞进了嘴里，一口嚼碎，声音清脆。  
  
&emsp;&emsp;牙口真好。  
  
&emsp;&emsp;他的视线懒洋洋地扫过我和阮白甜，不知道是不是我的错觉，总感觉他看到我的时刻，表情呆了那么一瞬。  
  
&emsp;&emsp;阮白甜又支楞起来：「你，你是叫宋阳是吧？我知道你，你快放了我！」  
  
&emsp;&emsp;「到时候我不会……」  
  
&emsp;&emsp;「都说了，」他冷冷打断阮白甜的话，嘴里嚼着碎糖，笑得甜滋滋，语气却恶劣得让人心生寒意，「别吵。」  
  
&emsp;&emsp;宋阳抄起身边的铁棍子，一端拖在地上，随着他一步一步逼近，声音被拉得很长很尖锐。  
  
&emsp;&emsp;阮白甜呜咽着求饶：「要多少钱，我都可以给你的……」  
  
&emsp;&emsp;「我只是拒绝了你的一次表白，你不用这样吧，宋阳……」  
  
&emsp;&emsp;「宋阳，我……」  
  
&emsp;&emsp;眼见宋阳笑着举起铁棍，似乎下一秒就要挥棒而下，而我手上的绳索也在他们讲话时偷偷磨损，不知道来不来得及躲过这一劫。  
  
&emsp;&emsp;宋阳无所谓地耸耸肩，眼里闪着诡异的兴奋光芒，「那有什么重要的。」  
  
&emsp;&emsp;「你接不接受，有什么重要的……」他笑得张狂，嘴角咧到一个令人觉得诡异的弧度，「我早就找到了更有趣的事情。」  
  
&emsp;&emsp;争分夺秒，我心跳如雷。  
  
&emsp;&emsp;「求求你……」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我听到一个熟悉的金属音：「宿主！你好帅啊！我为你神魂颠倒！」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;这么蠢的系统，辨识度很高啊。  
  
&emsp;&emsp;在铁棍挥下之际，我脱口而出：「老公？」  
  
&emsp;&emsp;铁棍挥下带来一阵风，风擦着我的脸颊而过。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀。」  
  
&emsp;&emsp;宋阳顿住了手，笑得温温柔柔，是我熟悉的神情，他伸手捋了捋我额前凌乱的沾了血的发丝。  
  
&emsp;&emsp;系统：「什么意思，这是啥意思？」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，蹲在我身前，没有说话，但我听到他心里的声音：「晚上好啊，念念。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我吐出了一口气。  
  
&emsp;&emsp;只是很快，我又想到了什么。  
  
&emsp;&emsp;他知道我听得到他的心声！？  
  
&emsp;&emsp;阮白甜睁着惊惧的眼神，缩到我身后，「你老公才没凉几个小时，你就投入他人怀抱，你不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;系统：「怎么回事，宿主，你怎么不继续了？你不会因为和这个 NPC 相处久了，还有感情了吧？」  
  
&emsp;&emsp;也许是见宋阳没有动作，瘦个子身边的微胖男人，大着胆子叫了声「阳哥」。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」宋阳的语调拖得很长，他漫不经心地给我解开了手脚上的绳索，在发现我的绳索已经偷偷磨损掉一半后，他又意味不明地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「不错啊。」他在心里夸我。  
  
&emsp;&emsp;只是被绳索勒得手腕脚腕有一条明显的红痕，他微凉的指尖轻轻碰了碰，我下意识瑟缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;系统催促：「宿主你快走剧情啊，怎么拖拖拉拉的？」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他就抄起棍子，系统欢呼起来：「对，就是这样！又变态又带感！迷人的反派角色！」  
  
&emsp;&emsp;宋阳眼神冰冷地问微胖男人：「她额头上的血，谁干的？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「宿主你说错词了！」  
  
&emsp;&emsp;阮白甜又小声嘟囔：「这人搞什么，没一点业务能力。」  
  
&emsp;&emsp;微胖男人立马擦着汗，小跑上前冲他点头哈腰：「阳哥，我们，这……出了点小意外……」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」他笑起来，重复咀嚼了这个词，「小意外？」  
  
&emsp;&emsp;微胖男人害怕得发抖，嗓音没一个字在调上：「我们抓错人了，如果您不满意，我们给她送回去？」  
  
&emsp;&emsp;系统冷笑：「送回去？他想什么呢，虽然这是个小说世界，但是小说世界里也得遵循基本的秩序，都干违法这事儿了，还这么天真。」  
  
&emsp;&emsp;「送回去了，这剧情都崩了，接下来怎么演啊？」  
  
&emsp;&emsp;「果然，言情世界，没一个长脑子的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;感觉被骂了。  
  
&emsp;&emsp;宋阳一脚踹在了微胖男人的大腿上，「送回去好啊，再报个警，大家一起玩完。」  
  
&emsp;&emsp;「那，那阳哥您说我们该怎么……」  
  
&emsp;&emsp;「之前我吩咐的，布置好了？」  
  
&emsp;&emsp;「都布置好了！」  
  
&emsp;&emsp;宋阳终于顺着剧情走了，系统松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我之前的不安感，在意识到宋阳就是我那还没过头七的前夫后，烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;就是这个马甲，不太正能量啊。  
  
&emsp;&emsp;宋阳遣走了其他人，又回到我身边，他瞥了一眼我身后的阮白甜，微微皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;我听见他在心里吐槽：「碍事。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「你说谁呢，原本这剧情一快进，就容易出 bug，你……」  
  
&emsp;&emsp;宋阳把手机扔在阮白甜身前：「给你的有钱男朋友打个电话，别让我等。」  
  
&emsp;&emsp;阮白甜哆哆嗦嗦地去探手机，在触及宋阳的眼神后，她又一瑟缩，委屈起来：「我的手被绑住了。」  
  
&emsp;&emsp;宋阳：「……」  
  
&emsp;&emsp;他不耐烦地捡起手机，熟练地拨了季时野的号码，然后把手机扔在了阮白甜身侧。  
  
&emsp;&emsp;得，你不装了是吧。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉手腕，突然想到一个问题。  
  
&emsp;&emsp;我都被松绑了，其他人也不在，我为什么不跑啊？  
  
&emsp;&emsp;主角和反派在这里走剧情，我现在跑回去，说不定还能分点遗产？  
  
&emsp;&emsp;电话里的季时野暴躁异常，放话说要是敢碰阮白甜一根头发，他必然毁了宋阳整个天堂。  
  
&emsp;&emsp;台词尬到抠脚，难为这两位还能演下去。  
  
&emsp;&emsp;阮白甜呜咽着说阿野你真好。  
  
&emsp;&emsp;宋阳冷笑着说拭目以待。  
  
&emsp;&emsp;只有我在拼命忍笑。  
  
&emsp;&emsp;我笑，我叹，我悟了。  
  
&emsp;&emsp;怪不得我穿书没有系统，原来是我演技不过关。  
  
&emsp;&emsp;身上的手机被收走了，这里荒郊野外，外面还在下大雨。  
  
&emsp;&emsp;我默了默，轻声问宋阳：「我可以跑吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋阳看了我一眼，说：「可以。」  
  
&emsp;&emsp;「你偷偷跑，东门那儿没有人，门口还有伞，出去往东跑五百米，就有大路，可以叫到车。」  
  
&emsp;&emsp;「快跑，」他顿了顿，「不要回头。」  
  
&emsp;&emsp;系统却在大嚎：「不可以！就算她是误抓的，放跑人质，你也会扣积分！」  
  
&emsp;&emsp;「你忘了你的积分是要给自己兑换做手术的气运……」  
  
&emsp;&emsp;一道惊雷轰然劈下，我没听清系统后面说了什么。  
  
&emsp;&emsp;宋阳故意走到边上，似乎是想给我制造逃跑的条件。  
  
&emsp;&emsp;但是，如果会影响宋阳的任务积分，而我待着也不会有生命危险的话，那我再待一会儿好像也没关系。  
  
&emsp;&emsp;季时野到得很快，主角光环双倍加强。  
  
&emsp;&emsp;系统又叫起来：「不行，主角光环太强了，你现在是反派，虽然那些坏事都不是你干的，但是你是反派啊！你套上『宋阳』马甲的时候，就不能脱离人设，你还故意给 NPC 放水，可能会导致任务失败的！」  
  
&emsp;&emsp;说实话，在他和系统身边苟了这么久，我都不知道他做任务的目的究竟是什么。  
  
&emsp;&emsp;以及，这个系统存在的意义是什么。  
  
&emsp;&emsp;季时野不愧是主角，他直接从大门冲了进来，看到被五花大绑的阮白甜，顿时失了理智。  
  
&emsp;&emsp;他暴怒：「你到底想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;宋阳从说要放跑我开始，就一直背对着我们，右手转着不知道从哪来的打火机。  
  
&emsp;&emsp;「你说这话可就误会了，」他摁下打火机，火苗蹿出，「小少爷，不知道你来的时候有没有注意到门口的那些空汽油桶。」  
  
&emsp;&emsp;季时野皱眉：「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「就话里的意思，」宋阳笑起来，「你报了警吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我早猜到我今天是逃不掉的，既然如此，」他的语气骤然冷了起来，「不如大家，一起死。」  
  
&emsp;&emsp;「这个旧厂房四处我都装了炸弹，你要真爱你的小情人，就和她一起死吧。」  
  
&emsp;&emsp;等一下。  
  
&emsp;&emsp;什么汽油，什么炸弹。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了，也不知道现在跑还来不来得及。  
  
&emsp;&emsp;季时野的表情顿时慌了，但很快，他发现了盲点，并且发表了不长脑子的言论：「所以，你是想让大家一起殉情？」  
  
&emsp;&emsp;宋阳：「？」  
  
&emsp;&emsp;季时野：「我和甜甜，你和我嫂子？」  
  
&emsp;&emsp;宋阳：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;季时野：「我觉得不太行，我哥尸骨未寒的，你……」  
  
&emsp;&emsp;宋阳一个猛回头，我坐在阮白甜身边，不知道该说什么，只能冲他尬笑。  
  
&emsp;&emsp;哈哈，妈的，不早说你们玩这么大啊，早知道我就先跑了。  
  
&emsp;&emsp;我就以为普普通通反派绑架呢。  
  
&emsp;&emsp;系统出声提醒：「宿主，你现在让她跑是不可能的，这么多人看着呢，这圆不过来。」  
  
&emsp;&emsp;「而且跑不跑都一样啊，这都最后了，成功了，那这个世界就可以回收了，没成功……不过宿主你做任务就没失败过。」  
  
&emsp;&emsp;「她跑了，爆炸没炸到她，但是她逃不过世界回收啊，是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「犹豫就会败北，你快点火啊！」  
  
&emsp;&emsp;听不太懂，但是感觉，好像，是吾命休矣的意思。  
  
&emsp;&emsp;宋阳看着我，他的眼神光映着火苗，一跳一跳的。  
  
&emsp;&emsp;不知道过了多久，也许只是几秒，他的系统又叫起来：「检测到有炸弹被拆除，宿主，你再不抓紧，主角光环真的会让你的任务失败的！」  
  
&emsp;&emsp;「任务失败是会扣积分的！」  
  
&emsp;&emsp;他垂下眼，嘴角又高高扬起，满心让我快往东大门跑，转身朝着季时野，话说得不正经：「你嫂子？」  
  
&emsp;&emsp;「也不错啊，反正你哥也死了不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;季时野果然怒了，他一个箭步冲上来：「你不该惹我的。」  
  
&emsp;&emsp;他在拖时间，尽管这会影响到他的任务。  
  
&emsp;&emsp;我从地上爬起来，却被阮白甜用手套住了脖颈：「不许走！」  
  
&emsp;&emsp;她说：「别走，姐，这事关我的业绩！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;关我什么事啊！  
  
&emsp;&emsp;一向没感受到什么主角光环，现在我倒是感受到了。  
  
&emsp;&emsp;比如被她套牢后，我一步都移不了。  
  
&emsp;&emsp;系统还在提醒：「宿主，炸弹只剩三个了！」  
  
&emsp;&emsp;「再不点就来不及了！」  
  
&emsp;&emsp;宋阳的火被季时野抢过，一把扔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;这小子脸上笑得很狂，「倒是烧起来啊，你真以为这么点汽油和炸弹，能让我们一起死？」  
  
&emsp;&emsp;「我早就安排好了，听见外面呼啸的警笛声了吗？今天会死的人，只有你一个。」  
  
&emsp;&emsp;宋阳拍了拍自己的衣领，笑得很冷。  
  
&emsp;&emsp;系统叫了起来：「等一下！不是吧！你不会是想……」  
  
&emsp;&emsp;宋阳没理会它，兀自启动了他先前得到的奖励：反派光环。  
  
&emsp;&emsp;他笑起来，一双桃花眼戏谑地看着阮白甜和季时野，伸出一根食指，抵在唇边，意味不明道：「一分钟呢，但是也绰绰有余了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么绰绰有余？你在说什么？」季时野丝毫不怕他，反而笑他不自量力，异想天开。  
  
&emsp;&emsp;季时野早放下心，去解阮白甜的绳索，「甜甜，别怕，我会保护你。」  
  
&emsp;&emsp;我自始至终，都很像一个炮灰，被摁着脑袋，看了这一出喜剧。  
  
&emsp;&emsp;就连现在，我都不知道我该干吗。  
  
&emsp;&emsp;男女主在一边搂搂抱抱，互诉爱意。  
  
&emsp;&emsp;宋阳拉起了我的手，很轻地说了声抱歉。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我就被他拽着一起往东大门的方向跑，头顶顷刻传来爆炸轰烈的声响。  
  
&emsp;&emsp;系统的提示音湮灭在爆炸声中：「成功启动道具『反派光环』，炸弹恢复数量 1/30。」  
  
&emsp;&emsp;提示音和爆炸声不断。  
  
&emsp;&emsp;「炸弹恢复数量 5/30。」  
  
&emsp;&emsp;「炸弹恢复数量 10/30。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;建筑轰然倒塌，伴随着烈火灼烧的热浪。  
  
&emsp;&emsp;宋阳在火光里跑得很快，在眼前模糊，意识消散的时刻，我体感一个人严严实实地将我护在了怀里，挡住了大部分的伤害。  
  
&emsp;&emsp;在阵阵巨响里，我耳鸣嗡嗡。  
  
&emsp;&emsp;「她只是一串数据！」  
  
&emsp;&emsp;「别忘了你攒积分的目的！」  
  
&emsp;&emsp;直到最后，我才听到宋阳俯在我耳畔的一句「抱歉」。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;也不知道在爆炸中昏了多久，余响还在继续，热浪还在一层一层地扑来。  
  
&emsp;&emsp;在爆炸声中，我听见冰冷的机械金属音说：  
  
&emsp;&emsp;「恭喜宿主以 4 倍速通关！」  
  
&emsp;&emsp;「成功砍掉了男主季时野追妻火葬场的后续又臭又长的内容！」  
  
&emsp;&emsp;「加上宿主的两个马甲，这次的世界通关奖励*16 噢！」  
  
&emsp;&emsp;浑身都有着被烈火灼烧的剧痛。  
  
&emsp;&emsp;「但要扣去最后反派『宋阳』人设崩坏的积分……我再算算。」  
  
&emsp;&emsp;一个人把我紧紧地护在怀里。  
  
&emsp;&emsp;尽管他双目紧闭，心跳微弱。  
  
&emsp;&emsp;系统还在絮絮叨叨：「不过你平常都是恨不得 10 倍速通关呢，这次怎么进度拉这么慢呀！」  
  
&emsp;&emsp;远处的爆炸声不断，我无声地闭了闭眼。  
  
&emsp;&emsp;挡住了大部分的伤害，他现在疼得连回应系统都做不到。  
  
&emsp;&emsp;系统：「喂喂，怎么不理我呀？」  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，你不会死了吧？不对呀，」它一个统在那边嘀嘀咕咕，「显示还活着呢……明明可以逃的，非得拉着个 NPC……那是季时岁的任务对象，又不是宋阳的，嗯？竟然是重伤状态吗？」  
  
&emsp;&emsp;也不知道是不是幻听，我似乎听到不远处季时野的呐喊声，似乎看到了季时野和阮白甜两个人劫后余生，收获真心，搂在一起的场面。  
  
&emsp;&emsp;结局达成，世界静止。  
  
&emsp;&emsp;周遭的声音停了，连宋阳的呼吸声，我都听不到了。  
  
&emsp;&emsp;「宿主！」系统欢呼雀跃，「你终于醒啦！」  
  
&emsp;&emsp;感觉身上一空，怀里的人也不见了。  
  
&emsp;&emsp;我迷茫地动了动手指，发觉身上的疼痛感也消失了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，奖励好长，等我整理一下哈，」系统话真的很多，「放心好了，徐念不会死的啦，毕竟这个世界都要被回收了，估计下次应该会是在另一个世界里当 NPC 吗？」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟也就一串数据嘛，资源就得循环利用才环保呀！」  
  
&emsp;&emsp;「所以你最后怎么还去救一个无关紧要的配角啊，最后的奖励积分都少了好多……你不是赶着屯积分救现实世界里的自己嘛！」  
  
&emsp;&emsp;都是一堆很离奇的字眼。  
  
&emsp;&emsp;他的声音很虚弱，似乎还没从刚刚的爆炸里缓过来。  
  
&emsp;&emsp;「她会疼的。」  
  
&emsp;&emsp;我缓了口气，想爬起来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会，只是一串数据，数据怎么会疼啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我记得现实世界里的你，跟季时岁一样，身体也很弱呢。」  
  
&emsp;&emsp;「得抓紧攒积分才行啊，你不是最喜欢出去晒太阳了吗？」  
  
&emsp;&emsp;不远处，一个身形肖似季时岁的虚影。  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼，看不清。  
  
&emsp;&emsp;那虚影没理会系统，朝我走来，只是步履缓慢，看上去尚且虚弱。  
  
&emsp;&emsp;「你不是这个世界的人啊。」  
  
&emsp;&emsp;他没有理会系统，反而蹲在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「果然是这样，所以从一开始，你就能听见我的心声。」他冲着我笑得虚弱，系统在那边播报任务完成的奖励，这个世界的一切，逐渐化成碎片，消失在光影里，除了我。  
  
&emsp;&emsp;我伸出手想抓住他，手却穿过了他的身体，发现他并不是一个实体。  
  
&emsp;&emsp;「季时……」我一哽，发现我从不知道他的真名是什么。  
  
&emsp;&emsp;季时岁和宋阳，只是他在这个世界做任务的马甲而已。  
  
&emsp;&emsp;系统播报完了长串的奖励，「宿主，我们该走……欸？季时岁的任务对象怎么还在……」  
  
&emsp;&emsp;我深喘了一口气，预感到这也许是最后一次。  
  
&emsp;&emsp;「季时岁」死了，还有「宋阳」。  
  
&emsp;&emsp;但现在，「宋阳」也死了。  
  
&emsp;&emsp;小说的男女主达成美满的结局，这个世界结束了。  
  
&emsp;&emsp;如果我抓不住他，那这就是我们最后一面。  
  
&emsp;&emsp;我再次伸出手，指尖却流出金光，消散在空中。  
  
&emsp;&emsp;我也要消失了。  
  
&emsp;&emsp;「世界回收成功，现实世界里相关内容都会做后续清空。」  
  
&emsp;&emsp;系统催促：「宿主，我们该走了。」  
  
&emsp;&emsp;他没有理会，也向我伸出了一只手。  
  
&emsp;&emsp;周遭的光太刺眼，我看不清他的脸。  
  
&emsp;&emsp;「你能告诉我……」  
  
&emsp;&emsp;我看见他指尖的虚影，穿过了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「念念。」我听见他说，「下一次见面的时候，我们再去晒太阳吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我会来找你的，请你，耐心等等我。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「等一下——」  
  
&emsp;&emsp;我叫着从床上坐起，一阵恍惚。  
  
&emsp;&emsp;看着自己的尔康手，一瞬间有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;阳光从窗帘缝里透了进来，正巧照在我的脸上，刺得我眉头紧皱。  
  
&emsp;&emsp;好像做了个很长的梦。  
  
&emsp;&emsp;打开手机，已经是下午三点。  
  
&emsp;&emsp;熬夜看小说的后果就是睡得脑袋胀痛。  
  
&emsp;&emsp;我拖着自己无力的身子下楼，爸妈正坐在沙发上看电视。  
  
&emsp;&emsp;我揉着眼，下意识就问了一句：「弟弟上学去了？」  
  
&emsp;&emsp;「你哪来的弟弟？睡糊涂了吧！」我妈骂了我一句，「饭在桌上，自己去热热。」  
  
&emsp;&emsp;我的脚一顿，手在楼梯扶手上，忽然一股莫名其妙的寂寞和空虚感，酸酸胀胀地从心底冒了出来。  
  
&emsp;&emsp;我这才清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;手无措地把额前的碎发撩了上去，在原地呆立了几秒后，我又冲回了房间。  
  
&emsp;&emsp;翻遍整个房间，也没找到我昨晚熬夜看的是什么小说。  
  
&emsp;&emsp;而坐在乱糟糟的房间中间，我忽然也想不起我是要找什么。  
  
&emsp;&emsp;教科书：人脑的容量为 2.5 PB 级，或 2.5 万 GB。  
  
&emsp;&emsp;这意味着我们可以存储大约 13 年的高清电视视频记录或能够存储近 50 亿本书。  
  
&emsp;&emsp;我：站起来，走两步，忘记自己之后要做什么。  
  
&emsp;&emsp;捶了几下脑袋后，只能认命地收拾房间。  
  
&emsp;&emsp;总感觉自己忘记了什么，但现实生活过得很充实，似乎也没因为我忘了什么而发生什么不好的事情。  
  
&emsp;&emsp;「今天阳光不错啊，」同事趁着午休在那边闲聊，「有时候出去晒晒太阳也不错。」  
  
&emsp;&emsp;我一个激灵，心脏莫名跳得很快。  
  
&emsp;&emsp;可我找不到这些奇怪变化的源头。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，」我接话，「最近天气都不错。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，话说，」同事凑了过来，「之前推荐你看的小说，你看完了吗？就是那个，有个女配名字跟你一样的。」  
  
&emsp;&emsp;一提到小说，其他同事也有了兴趣，只是大多都在吐槽。  
  
&emsp;&emsp;「说实话，那种难看的狗血言情小说真的太多了，就没有那种什么，消灭玛丽苏的系统吗？一键清理我不想看的小说。」  
  
&emsp;&emsp;「还好啦，我感觉最近这种小说少了很多呢，我之前不是还给你们推荐了一部很狗血的，男主叫什么野的吗？我前阵子去找的时候，竟然找不到了！」  
  
&emsp;&emsp;「哦对对，就是女配是……」  
  
&emsp;&emsp;「欸？我要说什么来着？」  
  
&emsp;&emsp;众人都摇了摇头，表示自己好像没印象了。  
  
&emsp;&emsp;「哎！」那同事叹了口气，「有时候看那种小说，虽然刚开始也许很爽，但是看到后面完全就是逼着自己吃屎。」  
  
&emsp;&emsp;「完全搞不懂那种玛丽苏狗血存在的意义，说是满足大家做梦的素材，但是男女主的骚操作只会让人窒息。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，」我应和道，「确实。」  
  
&emsp;&emsp;就这样普通过了一个月，我拖着疲惫不堪的身体回到家，刚想瘫沙发上，一觉睡到明天，又被妈妈拖了起来，手上拿了点自己做的小菜。  
  
&emsp;&emsp;「隔壁搬来了个年轻人，你去给他送点东西。」说着，她还瞪了我几眼，「收拾好点，头发都乱了！」  
  
&emsp;&emsp;我反抗：「不想去！」  
  
&emsp;&emsp;我妈强势地把东西塞我手上：「给你打听过了，帅哥，二十七岁，还是单身，爱好晒太阳……」  
  
&emsp;&emsp;我心猛一跳。  
  
&emsp;&emsp;「就是这年轻人看着有点虚，病怏怏的感觉，不过听说家里有钱……」  
  
&emsp;&emsp;「听说，前不久做了个手术，那个手术的成功率还挺低的，但他运气也好，竟然挺了过来……」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「是个有福气的人啊。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，」我妈斜了我一眼，「快去给人家打个招呼。」  
  
&emsp;&emsp;「收拾好点再出门，想让你脱单，我真是操碎了心，你都不知道，就你耽误的这会儿工夫，小花、小红、小美他们都已经跑了几趟了！」  
  
&emsp;&emsp;我：「疫情期间，还是少出门吧。」  
  
&emsp;&emsp;我翻身决定装死。  
  
&emsp;&emsp;第二天，爸妈出去工作，因为是休息日，我一觉睡到中午。  
  
&emsp;&emsp;刚下楼想随便找点东西凑合填下肚子，就听见有人在敲门。  
  
&emsp;&emsp;拖着疲惫的步子，开了门，结果门口站着个帅哥。  
  
&emsp;&emsp;没见过的帅哥，但是在看到他的那一刻，我脑海里莫名冒出了几个片段。  
  
&emsp;&emsp;片段一闪而过，我却盯着他苍白的脸色和红润的唇，眼睛一眨不眨。  
  
&emsp;&emsp;反应过来自己在干什么后，我背过身扇了自己一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;干什么呢徐念，还没睡清醒吗！？  
  
&emsp;&emsp;对于我这么失礼的行为，他也不恼。  
  
&emsp;&emsp;反而笑意很深地看着我，「你好，我是隔壁新搬来的，我叫季阳。」  
  
&emsp;&emsp;哦，新来的。  
  
&emsp;&emsp;我骤然回神，回身把我妈昨天准备的东西递给他，脸红得很快，心跳如雷，似乎可以理解为什么小花、小美、小红会跑好几趟了。  
  
&emsp;&emsp;「你好！你，我，我们是不是之前认识？」  
  
&emsp;&emsp;他一挑眉，不置可否。  
  
&emsp;&emsp;我继续舌头打结：「不是，不好意思，该自我介绍的，我我我叫徐……」  
  
&emsp;&emsp;「徐念？」  
  
&emsp;&emsp;「啊对对，是我。」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道是不是人上班上傻了，眼睛就忍不住想往他嘴上瞟。  
  
&emsp;&emsp;可是，真的，看起来很好亲啊……  
  
&emsp;&emsp;他似乎也发现了这点，单手支着下巴，弯唇一笑：「想亲吗？」  
  
&emsp;&emsp;明明之前毫无交际，但一些奇怪的画面总是窜在我的脑海里。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣点头，反应过来后，又猛退五步：「不不不，你误会了，误会了。」  
  
&emsp;&emsp;平时很少在陌生人前犯蠢的，我怎么回事！  
  
&emsp;&emsp;恨不得扇自己两巴掌，心脏却无法忽视地越跳越快。  
  
&emsp;&emsp;不会吧，不至于吧，又不是没见过帅哥。  
  
&emsp;&emsp;只是看着他，总有一种不知从何而来的熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;他还是笑，凑近我，轻声说：「念念，既然你想……」  
  
&emsp;&emsp;我快被自己的心跳声吵死了，大脑宕机，竟然还真想象了一些亲密画面。  
  
&emsp;&emsp;下一秒就被自己唾弃，才见第一面，竟然就敢肖想一些有的没的。  
  
&emsp;&emsp;「那我们……」他的眼神暧昧地在我脸上流转了一下，惹得我紧抿着唇，开始思考亲亲是不是得闭眼。  
  
&emsp;&emsp;不，这才第一面，速度会不会太快了？  
  
&emsp;&emsp;不不，所以亲亲是不是要闭眼啊？  
  
&emsp;&emsp;不不不，可是闭眼就看不到他的脸了啊！  
  
&emsp;&emsp;等我紧张闭眼后，我又听见他轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「别急啊。」  
  
&emsp;&emsp;「说好了，等下次见面，要一起去晒太阳呢。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pXAsnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5611  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection