# 嫁给纨绔后  
## 出自专栏: 《鎏金璀璨：女主她比星光还灿烂》  
&emsp;&emsp;成亲当日。  
  
&emsp;&emsp;父母痛斥我恶毒，谋害妹妹。  
  
&emsp;&emsp;未婚夫当场拒婚，直言和妹妹才是真爱。  
  
&emsp;&emsp;我哭了。  
  
&emsp;&emsp;开心的。  
  
&emsp;&emsp;其实，我是穿书的。  
  
&emsp;&emsp;按剧情，未婚夫很快就会因谋反被杀，府中女眷全部充入教坊司。  
  
&emsp;&emsp;转头，我嫁给了京城有名的纨绔。  
  
&emsp;&emsp;别人都说我得了失心疯，一朵鲜花插在牛粪上。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，这可是未来权倾朝野的摄政王！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我叫秦鸳，丞相府嫡女，对三皇子赵棠一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;不惜女扮男装，混入宫中，给赵棠当伴读。  
  
&emsp;&emsp;他被刺杀，我义无反顾地挡在前面。  
  
&emsp;&emsp;他生病了，我衣不解带地照顾。  
  
&emsp;&emsp;终于，我用真情感动了他。  
  
&emsp;&emsp;赵棠向丞相府求亲了。  
  
&emsp;&emsp;今日，就是我和赵棠成亲的日子。  
  
&emsp;&emsp;行至半途。  
  
&emsp;&emsp;突然，花轿停了下来。  
  
&emsp;&emsp;有人拦住了娶亲的队伍。  
  
&emsp;&emsp;「这白衣姑娘是谁啊？为什么阻拦娶亲队伍？」  
  
&emsp;&emsp;「好像是丞相家的二小姐，这位二小姐是京城有名的才女。」  
  
&emsp;&emsp;「新郎为什么下马了，还牵住了二小姐的手？」  
  
&emsp;&emsp;人群变得骚动起来。  
  
&emsp;&emsp;我掀开花轿的帘子。  
  
&emsp;&emsp;只见赵棠牵着妹妹的手，走到了我面前，大声宣告道：  
  
&emsp;&emsp;「秦鸳，我不喜欢你，我的真爱是柔柔。」  
  
&emsp;&emsp;秦柔露出愧疚的表情：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，对不起，我太喜欢三皇子了，控制不住自己的内心，求你成全我们吧。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时明白了。  
  
&emsp;&emsp;赵棠为了激秦柔答应，故意和我成亲。  
  
&emsp;&emsp;而秦柔，当众抢亲，故意让我出丑。  
  
&emsp;&emsp;敢情这两人把我当爱情的工具人了。  
  
&emsp;&emsp;他们倒是爽了，完全不顾我死活。  
  
&emsp;&emsp;#丞相府大小姐成亲当日遭拒婚，新郎竟说真爱是其妹#  
  
&emsp;&emsp;不出两日，这件事就会传遍大街小巷。  
  
&emsp;&emsp;我将是全京城百姓的笑柄。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，两道身影匆匆而来。  
  
&emsp;&emsp;正是我爹和我娘。  
  
&emsp;&emsp;我委屈喊道：「爹、娘……」  
  
&emsp;&emsp;啪！  
  
&emsp;&emsp;我爹一巴掌甩我脸上。  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;受委屈的是我，我爹为什么打我？  
  
&emsp;&emsp;「秦鸳，原来柔柔生病是你害的，桃红全都招认了！」我娘指着我，愤怒道，「柔柔是你亲妹妹啊，你怎么这么恶毒！」  
  
&emsp;&emsp;秦柔前一段时间是大病了一场，据说是被下毒了。  
  
&emsp;&emsp;桃红是我的丫鬟。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间明白，我是被陷害了。  
  
&emsp;&emsp;我看向秦柔，果然看到她脸上的得意。  
  
&emsp;&emsp;我有口难辩。  
  
&emsp;&emsp;而且，人心都是偏的。  
  
&emsp;&emsp;秦鸳和秦柔都是他们的女儿。  
  
&emsp;&emsp;但是事关秦柔，秦鸳永远都靠边站。  
  
&emsp;&emsp;「天啊，这秦家大小姐怎么这么恶毒？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定是嫉妒二小姐，才对她下毒。」  
  
&emsp;&emsp;「这样的毒妇，怎配嫁入皇家？」  
  
&emsp;&emsp;百姓们纷纷道，恨不得朝我身上吐口水。  
  
&emsp;&emsp;「秦鸳，我不会娶你这么恶毒的女人！我们的婚事就此作罢。」赵棠见火候到了，立即道。  
  
&emsp;&emsp;真是好大一出戏。  
  
&emsp;&emsp;生生将背弃婚约，变成了正义凛然。  
  
&emsp;&emsp;我哭了。  
  
&emsp;&emsp;开心的。  
  
&emsp;&emsp;忘了说了，虽然秦鸳是对赵棠一片真心。  
  
&emsp;&emsp;但是，现在的秦鸳，已经换了芯。  
  
&emsp;&emsp;我是个穿书者。  
  
&emsp;&emsp;我期待的就是这一刻。  
  
&emsp;&emsp;因为按剧情，赵棠很快就会因谋反被杀，府中女眷全部沦为官妓。  
  
&emsp;&emsp;我擦干了眼泪，看向赵棠：  
  
&emsp;&emsp;「正好，我也不喜欢你。之前想着不能违背婚约，勉强嫁给你。如今你背信弃义在先，我也不装了。」  
  
&emsp;&emsp;赵棠愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;我继续道：「其实，我的真爱是他！」  
  
&emsp;&emsp;我伸手指向路边。  
  
&emsp;&emsp;一个桃花眼的青年正摇着扇子站在那里。  
  
&emsp;&emsp;赵棠看向他，脸色顿时变了。  
  
&emsp;&emsp;人群也一下骚动起来。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;「这不是成国公府的那个纨绔吗？」  
  
&emsp;&emsp;「秦家大小姐瞎了眼吗？居然看上了他？！」  
  
&emsp;&emsp;这纨绔姓程，名唤程戍，乃是成国公府的公子。  
  
&emsp;&emsp;说起来，程家祖上已将功封为国公。  
  
&emsp;&emsp;现任成国公，也是战功显赫。  
  
&emsp;&emsp;奈何受了伤，没法再上战场。  
  
&emsp;&emsp;都说虎父无犬子，他的独子，却是个例外。  
  
&emsp;&emsp;这位纨绔，小时候斗蛐蛐，上树掏鸟蛋。  
  
&emsp;&emsp;什么都干，就是不务正业。  
  
&emsp;&emsp;不读书，也不学武。  
  
&emsp;&emsp;长大后，就更胡作非为。  
  
&emsp;&emsp;看上漂亮的姑娘，总要调戏一二。  
  
&emsp;&emsp;更是有个青楼的头牌做红颜知己。  
  
&emsp;&emsp;成国公对其头疼不已。  
  
&emsp;&emsp;打也打过，骂也骂过。  
  
&emsp;&emsp;这位依旧我行我素。  
  
&emsp;&emsp;如今都已过了弱冠的年纪，都未成婚。  
  
&emsp;&emsp;不是他不愿，而是没人肯嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;也正因为程戍名声极差，所以在我说真爱是他的时候，围观群众才会那么震惊。  
  
&emsp;&emsp;「秦鸳，你疯了吗？居然喜欢他？！」赵棠用鄙夷的眼神扫了程戍一眼。  
  
&emsp;&emsp;「我才没疯，程戍长得比你好看，又比你博学，傻子都知道选谁吧。」我大声道。  
  
&emsp;&emsp;赵棠气得差点撅过去。  
  
&emsp;&emsp;他大概怎么也没想到，自己居然有被说不如京城有名废物的一天！  
  
&emsp;&emsp;我转身回了花轿。  
  
&emsp;&emsp;「马车前面转弯，去成国公府！」  
  
&emsp;&emsp;程戍也是个机灵的。  
  
&emsp;&emsp;立即骑上新郎官的马，在前面带路。  
  
&emsp;&emsp;没白费我答应给他三成的嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;事情是这样的。  
  
&emsp;&emsp;一个月前，我穿进书里。  
  
&emsp;&emsp;当知道自己穿成赵棠的未婚妻时，差点撅过去。  
  
&emsp;&emsp;这赵棠，乃是当今圣上第三子，年纪轻轻封王开府。  
  
&emsp;&emsp;深得皇帝喜爱。  
  
&emsp;&emsp;是太子的热门人选。  
  
&emsp;&emsp;三皇子的未婚妻，可能就是将来的太子妃，皇后。  
  
&emsp;&emsp;所以，原身是无数人的艳羡对象。  
  
&emsp;&emsp;我却高兴不起来。  
  
&emsp;&emsp;我知道过不了多久，三皇子就会因谋反被杀。  
  
&emsp;&emsp;府里所有女眷，都充入教坊司，做官妓。  
  
&emsp;&emsp;我才不要做官妓！  
  
&emsp;&emsp;所以，我就找到程戍。  
  
&emsp;&emsp;两人达成了一桩交易。  
  
&emsp;&emsp;他来抢亲，而我的嫁妆，分他三成！  
  
&emsp;&emsp;扛花轿和嫁妆的下人，已经被我收买。  
  
&emsp;&emsp;所以，我一声令下。  
  
&emsp;&emsp;下人们立即起轿，扛着嫁妆，跟上了程戍。  
  
&emsp;&emsp;浩浩荡荡的婚嫁队伍，朝着成国公府而去。  
  
&emsp;&emsp;留下傻眼的赵棠、秦柔和丞相夫妇等人。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;轿子停在国公府外。  
  
&emsp;&emsp;我被程戍背着进了门。  
  
&emsp;&emsp;丞相府给我的嫁妆，整整二十箱子。  
  
&emsp;&emsp;里面金银珠宝、绫罗绸缎，都不少。  
  
&emsp;&emsp;为了这二十箱嫁妆，我和程戍就必须做戏做全套！  
  
&emsp;&emsp;外人口中，程戍流连秦楼楚馆，身体早就被掏空了。  
  
&emsp;&emsp;据说某次皇家狩猎，程戍虚得连马都爬不上去。  
  
&emsp;&emsp;简直把程家武将世家的脸面丢到了姥姥家。  
  
&emsp;&emsp;如今，我趴在他的背上，觉得他的背还挺宽阔的。  
  
&emsp;&emsp;甚至能感觉到一层背肌。  
  
&emsp;&emsp;突然，我感觉到程戍的脚步变慢了。  
  
&emsp;&emsp;「你走这么慢作甚？」我低声疑惑地问道。  
  
&emsp;&emsp;「让你多摸一下啊。」程戍浑不吝的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我的脸顿时一红，这说的我跟色女似的。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，到了。罢了，待入了洞房，让你摸个够。」  
  
&emsp;&emsp;我回以重重的一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;入了正堂，我感觉到两股目光，灼灼地落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我和程戍拜了堂。  
  
&emsp;&emsp;我被送入了洞房。  
  
&emsp;&emsp;程戍被留了下来。  
  
&emsp;&emsp;一个浑厚的声音响起：「臭小子，你这媳妇哪来的？」  
  
&emsp;&emsp;「抢婚。」懒洋洋的浑不吝的声音。  
  
&emsp;&emsp;「臭小子，出息了，不愧是我儿子。」  
  
&emsp;&emsp;原来那浑厚的声音是程戍的父亲，成国公。  
  
&emsp;&emsp;我被喜婆扶着进了一个房间。  
  
&emsp;&emsp;「这是公子的卧房，没提前准备，委屈少夫人了。」  
  
&emsp;&emsp;「挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;本来就是做戏。  
  
&emsp;&emsp;这桩交易，我赚了。  
  
&emsp;&emsp;脱离了做官妓的下场，气了赵棠一顿。  
  
&emsp;&emsp;还得了一大笔嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;等过一段时间，和程戍和离。  
  
&emsp;&emsp;拿着嫁妆潇洒去。  
  
&emsp;&emsp;这日子要多美有多美！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;喜婆一走。  
  
&emsp;&emsp;我就连忙摘下盖头和繁重的头饰。  
  
&emsp;&emsp;我快饿死了。  
  
&emsp;&emsp;先把桌子上放着的吃食吃光。  
  
&emsp;&emsp;然后就在床上葛优瘫。  
  
&emsp;&emsp;一天下来，累得够呛，我迷迷糊糊地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼，就看到一张俊脸。  
  
&emsp;&emsp;「夫人为何抛下我独自入睡？」程戍哀怨道。  
  
&emsp;&emsp;那俊脸越靠越近，吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「程戍，我们说好是做戏！」我连忙道。  
  
&emsp;&emsp;程戍一只手撑在床里。  
  
&emsp;&emsp;「假戏可以真做啊。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他的桃花眼，想着他的那些风流韵事，顿时变得警惕起来。  
  
&emsp;&emsp;就在我想摸个硬物把他砸晕的时候。  
  
&emsp;&emsp;程戍突然起身，手里还拿着一个枕头。  
  
&emsp;&emsp;「不逗你了，我睡外间。」  
  
&emsp;&emsp;说完，就转身走了。  
  
&emsp;&emsp;我瞪着他的背影。  
  
&emsp;&emsp;臭男人！  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;翌日。  
  
&emsp;&emsp;新妇入门，需要给公婆敬茶。  
  
&emsp;&emsp;我由丫鬟引着入了正堂。  
  
&emsp;&emsp;一进去，就看到两道目光落在身上。  
  
&emsp;&emsp;中年男子长相英武，中年妇人纤弱柔美。  
  
&emsp;&emsp;便是成国公和国公夫人。  
  
&emsp;&emsp;程戍一看就是他们的儿子，是按照二位的优点长的。  
  
&emsp;&emsp;成国公的身形，国公夫人的五官。  
  
&emsp;&emsp;配得上「俊美非凡」四个字。  
  
&emsp;&emsp;只是，成国公看起来十分凶悍。  
  
&emsp;&emsp;成国公夫人凑了过来，低声说了什么。  
  
&emsp;&emsp;成国公嘴角勾了一下，脸有些扭曲。  
  
&emsp;&emsp;哭！好吓人！  
  
&emsp;&emsp;我连忙低下头，在两人的面前跪下。  
  
&emsp;&emsp;给成国公敬茶的时候，我头都不敢抬。  
  
&emsp;&emsp;敬完后，成国公夫人便拿出一个精致的盒子。  
  
&emsp;&emsp;里面有各式各样的金手镯。  
  
&emsp;&emsp;看来是给我挑的。  
  
&emsp;&emsp;我向来爱财，看到金子就眼睛发亮。  
  
&emsp;&emsp;这一支精致一些，另一支分量足一些……  
  
&emsp;&emsp;就在我艰难挑选的时候，成国公夫人将那盒子塞进了我怀里。  
  
&emsp;&emsp;「挑什么，都给你。」  
  
&emsp;&emsp;全……全给我？  
  
&emsp;&emsp;我猛地看向成国公夫人。  
  
&emsp;&emsp;从今往后，她就是我娘，比亲娘还亲！  
  
&emsp;&emsp;离开厅堂的时候，隐约听到国公和夫人的聊天声。  
  
&emsp;&emsp;「儿媳妇好像有点怕我……」  
  
&emsp;&emsp;「我刚叫你笑，你那是笑吗？」  
  
&emsp;&emsp;「夫人你说笑要嘴角勾起，我都按你说的做了啊。你看看是这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「天，你赶紧别笑了。等儿媳妇被你吓跑了，看老娘怎么收拾你……」  
  
&emsp;&emsp;我和程戍约定，四个月后和离。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得，在国公府的这四个月，不会难熬了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「少夫人！」突然有个丫鬟拉住了我，「有位自称是您妹妹的人在后门，想见您一面。」  
  
&emsp;&emsp;我妹妹？  
  
&emsp;&emsp;秦柔？  
  
&emsp;&emsp;我带着疑惑去了后门。  
  
&emsp;&emsp;在那等着的，居然真是秦柔。  
  
&emsp;&emsp;秦柔看着我，露出关心的表情：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你就算跟三皇子赌气，也不该嫁给那纨绔啊。姐，你快跟我回去，这婚事不算！」  
  
&emsp;&emsp;秦柔说着，来拉我的手。  
  
&emsp;&emsp;我直接甩开了。  
  
&emsp;&emsp;「八抬大轿进了国公府，拜过堂洞过房，怎么不算了？」  
  
&emsp;&emsp;秦柔其实是因为嫁妆来的。  
  
&emsp;&emsp;她专门恳求爹娘，将最好的东西都给我做嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;按她的本来计划，是直接上我的花轿，取而代之嫁进王府。  
  
&emsp;&emsp;那嫁妆就全都是她的了。  
  
&emsp;&emsp;结果，她没算到的是，我直接带着嫁妆进了成国公府。  
  
&emsp;&emsp;丞相府其实并不富足，给我的嫁妆，掏空了半个丞相府。  
  
&emsp;&emsp;就算她嫁给赵棠，到时候嫁妆也大打折扣。  
  
&emsp;&emsp;她自然不舍得。  
  
&emsp;&emsp;果然，我都这么说了，她还继续劝：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你喜欢三皇子，我们可以一起嫁给他的……」  
  
&emsp;&emsp;她为妻，我为妾，嫁妆不还全都是她的？  
  
&emsp;&emsp;真是打的好算盘。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「我都说了，我对赵棠不感兴趣，你是听不懂人话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你是不是还在生我的气？对不起……」  
  
&emsp;&emsp;我刚说完，秦柔便直直地朝着我跪下来了。  
  
&emsp;&emsp;看她脸上满是错愕。  
  
&emsp;&emsp;显然不是真心想跪。  
  
&emsp;&emsp;她脚边落了一颗石子……  
  
&emsp;&emsp;「哟，夫人，这是哪个下人做错了事，你在罚跪呀？」  
  
&emsp;&emsp;一个痞里痞气的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;我看向程戍，顿时明白了。  
  
&emsp;&emsp;秦柔被秦家人捧在手心，大概没受过这样的委屈。  
  
&emsp;&emsp;她从地上爬起来，气急败坏地走了。  
  
&emsp;&emsp;我看着秦柔离开的背影，不由得露出一个笑。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，秦柔的狼狈，让我感觉到有一点爽。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，夫人笑了啊。」程戍一惊一乍的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住捶了一下他。  
  
&emsp;&emsp;烦死了，臭男人。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我从嫁妆里，挑出一些值钱好携带的金银珠宝。  
  
&emsp;&emsp;将那些不好带的布匹和瓷器，给了程戍。  
  
&emsp;&emsp;当初只说好三七分，没说分什么嘛。  
  
&emsp;&emsp;我把钱财都藏在床底上。  
  
&emsp;&emsp;每天睡在上面，特别有安全感。  
  
&emsp;&emsp;我听说，我成亲那日发生的事，成了全京城议论的话题。  
  
&emsp;&emsp;「笑死，秦家大小姐宁愿嫁给那纨绔，也不嫁给三皇子，看来三皇子的魅力也不过如此嘛。」  
  
&emsp;&emsp;有嘲笑赵棠的。  
  
&emsp;&emsp;「说起来，那秦家大小姐如此恶毒，和那不学无术的纨绔，不也挺配的？」  
  
&emsp;&emsp;也有嘲笑我和程戍的。  
  
&emsp;&emsp;我和程戍都不在乎名声。  
  
&emsp;&emsp;那在乎名声的赵棠，肯定气疯了。  
  
&emsp;&emsp;后来，我又听说，这件事闹到了皇帝那里。  
  
&emsp;&emsp;皇帝对程戍这个纨绔格外宽容。  
  
&emsp;&emsp;没责怪他抢亲的事。  
  
&emsp;&emsp;只下了旨，赐婚于赵棠和秦柔。  
  
&emsp;&emsp;算是对赵棠的弥补。  
  
&emsp;&emsp;赵棠和秦柔的婚期，就定在一月后。  
  
&emsp;&emsp;我算着日子。  
  
&emsp;&emsp;按小说的剧情，大约还有四个月，赵棠才因为谋反被赐死。  
  
&emsp;&emsp;嗯，秦柔还赶得上。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;成亲第三日。  
  
&emsp;&emsp;三日回门。  
  
&emsp;&emsp;纵然我不是很想回丞相府。  
  
&emsp;&emsp;但是，这毕竟是规矩。  
  
&emsp;&emsp;国公府有头有脸的。  
  
&emsp;&emsp;我不给丞相府面子，也得给国公府面子。  
  
&emsp;&emsp;所以，还是在程戍的陪伴下，回丞相府。  
  
&emsp;&emsp;初看一身淡蓝色锦袍的程戍，我还是惊了一下。  
  
&emsp;&emsp;素来，我都知道程戍皮相好。  
  
&emsp;&emsp;但是，他一身锦袍，长身玉立，那俊美的容颜，在阳光下似乎会发光。  
  
&emsp;&emsp;太耀眼了。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，回神了。」程戍突然伸出手，在我面前打了一个响指，懒洋洋道。  
  
&emsp;&emsp;我这才回神，脸有些红。  
  
&emsp;&emsp;我往大门走去。  
  
&emsp;&emsp;程戍特别得意，追着我，一边道：  
  
&emsp;&emsp;「夫人，我知道我好看，你也别看呆了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「要不晚上回来，咱一张床，给你看个够？」  
  
&emsp;&emsp;「夫人，你脸怎么这么红？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙捂住自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;为什么这么红？  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;还不是被你这登徒子给气的？！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;丞相府。  
  
&emsp;&emsp;国公府秉承着礼仪，回门。  
  
&emsp;&emsp;丞相府却没有礼尚往来。  
  
&emsp;&emsp;把小夫妻二人扔在客堂，无人来搭理。  
  
&emsp;&emsp;下人们对我，也爱理不理的。  
  
&emsp;&emsp;程戍绕着客堂转了一圈，就拉着我的手，走了。  
  
&emsp;&emsp;刚走到门口，就两人急匆匆走来。  
  
&emsp;&emsp;「站住！」  
  
&emsp;&emsp;说话的，正是我这具身体的父亲，秦勉秦丞相。  
  
&emsp;&emsp;而他身边的，则是我身体的母亲，秦李氏。  
  
&emsp;&emsp;「刚回门就匆匆走了，秦鸳，这就是我教你的礼仪？」秦勉带着怒意道。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，秦鸳都不受宠。  
  
&emsp;&emsp;这种环境下，秦鸳其实是讨好型人格。  
  
&emsp;&emsp;但是，她无论怎么讨好，都不如秦柔的一句撒娇。  
  
&emsp;&emsp;秦柔打坏了笔墨，秦勉惩罚秦鸳。  
  
&emsp;&emsp;秦柔不小心摔倒，秦勉惩罚秦鸳。  
  
&emsp;&emsp;所以，秦鸳对于这严厉的父亲，其实是有些害怕的。  
  
&emsp;&emsp;若是以往，早就吓得跪下了。  
  
&emsp;&emsp;但此时的秦鸳，已经被穿书者代替了。  
  
&emsp;&emsp;「新人回门，家人却迟迟不现身，我之所以这般无礼，不是父亲以身作则吗？」我冷冷回应。  
  
&emsp;&emsp;秦勉快气死了：「畜生，给我跪下！」  
  
&emsp;&emsp;「岳父大人，这在家从父，出嫁从夫，这是我媳妇，你别随便骂人啊！」程戍嘟囔道，把我护在后头，「再说，你骂我媳妇畜生，你不是老畜生嘛……」  
  
&emsp;&emsp;秦勉差点晕过去。  
  
&emsp;&emsp;秦李氏连忙扶住了他。  
  
&emsp;&emsp;「老爷，您快去歇着，我和鸳鸳说说体己话。」  
  
&emsp;&emsp;秦李氏拉着我进了门。  
  
&emsp;&emsp;她一副很担心的模样：「鸳鸳，那纨绔对你好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他叫程戍。不叫纨绔，还有，他对我很好。」  
  
&emsp;&emsp;秦李氏面色僵硬，还是放柔了声音道：「鸳鸳，你给柔柔下毒也好，嫁给个纨绔给丞相府丢脸也好，只要你把那几箱金银还回来，就一笔勾销，你还是我女儿。」  
  
&emsp;&emsp;原来在这等着我呢。  
  
&emsp;&emsp;还是想把嫁妆要回去。  
  
&emsp;&emsp;以原身的讨好型人格，肯定还了。  
  
&emsp;&emsp;但是我嘛，最爱钱，落入我口袋里的，别想要回去。  
  
&emsp;&emsp;「娘，哪有嫁妆要回去的道理？丞相府要是给不起，那就别为了面子给啊。面子挣到了，又要把嫁妆要回来，这不是笑话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我怕我相公等急了，先走了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，就留下面色难看的秦李氏，出门去了。  
  
&emsp;&emsp;我很快在一个角落找到程戍。  
  
&emsp;&emsp;程戍皱着眉盯着我。  
  
&emsp;&emsp;突然，伸出手，抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「程戍，你干嘛……」我有些懵。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得你需要一个拥抱。」  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得有些鼻酸。  
  
&emsp;&emsp;我不是原身。  
  
&emsp;&emsp;但是，遇见这种事，也会觉得委屈。  
  
&emsp;&emsp;好烦啊，为什么每次狼狈的样子，都被程戍看到呢？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;从丞相府离开后。  
  
&emsp;&emsp;程戍没有带我回家，而是去了街上。  
  
&emsp;&emsp;程戍给了我一个面具。  
  
&emsp;&emsp;我们二人，是京城的名人，还是要适当伪装一下的。  
  
&emsp;&emsp;好在，今日好像是什么节日，戴面具也不稀奇。  
  
&emsp;&emsp;我穿到这个世界一个月了。  
  
&emsp;&emsp;还从来没出来走过。  
  
&emsp;&emsp;走在这繁华的街市上，看什么都觉得稀奇。  
  
&emsp;&emsp;突然，我被一只关在牢笼里的狼崽子吸引了目光。  
  
&emsp;&emsp;那还是一只小奶狼，跟小狗似的。  
  
&emsp;&emsp;狗狗眼湿漉漉的，发出「呜呜」的小奶音。  
  
&emsp;&emsp;「这小狼崽多少钱？」程戍问老板。  
  
&emsp;&emsp;老板不卖，说这是奖品。  
  
&emsp;&emsp;「看到这靶子吗？十支箭，次次射中靶心，这狼崽子就归你了。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看自己的小身板，再看看不学无术的程戍。  
  
&emsp;&emsp;罢了，看来今日和这小狼崽是无缘了。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;起身的时候，却见程戍已经买了十支箭。  
  
&emsp;&emsp;他举弓的动作也是懒洋洋的。  
  
&emsp;&emsp;我再叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;罢了，反正戴了面具，脱靶丢脸也没人认识。  
  
&emsp;&emsp;「咻！」  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛一下瞪圆了。  
  
&emsp;&emsp;居然射中靶心！  
  
&emsp;&emsp;第二箭、第三箭……  
  
&emsp;&emsp;全都中了。  
  
&emsp;&emsp;我看向程戍，他长身玉立，宽肩窄腰，身形极好。  
  
&emsp;&emsp;拉弓的动作也肆意潇洒。  
  
&emsp;&emsp;甚至吸引了不少姑娘过来围观。  
  
&emsp;&emsp;当第十箭射中的时候，爆发了一阵惊呼声。  
  
&emsp;&emsp;几个姑娘，全都眼睛闪闪发亮地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「姑娘们，别这样看着我，我夫人会吃醋的。」程戍搂住了我，语气严肃道。  
  
&emsp;&emsp;面具下，我的脸隐隐有些发烫。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我提着小狼崽，脑子有些乱。  
  
&emsp;&emsp;程戍的箭术很好。  
  
&emsp;&emsp;明显不是传闻中的不学无术。  
  
&emsp;&emsp;再联系后来，他成了权倾朝野的摄政王。  
  
&emsp;&emsp;所以，只有一个可能，程戍在藏拙。  
  
&emsp;&emsp;用不学无术来掩盖武艺才学。  
  
&emsp;&emsp;用不求上进来掩盖滔天野心。  
  
&emsp;&emsp;不过，这些都和我无关。  
  
&emsp;&emsp;等过几个月，我们和离，就再无相干了。  
  
&emsp;&emsp;接下来的一段时间，程戍时常出现在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;给我带好吃的。  
  
&emsp;&emsp;在院子里种我喜欢的花。  
  
&emsp;&emsp;将小狼崽的伤养好，顺从我的意见，将它放生。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得，程戍不是纨绔，而是妖精，将我的心搅乱了。  
  
&emsp;&emsp;回了房间，抱着我的珠宝箱，数着身家，心里才稍微安稳一些。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;转眼到了三皇子和秦柔成亲的日子。  
  
&emsp;&emsp;我和程戍没在受邀之列。  
  
&emsp;&emsp;看来秦勉上次真的被气急了。  
  
&emsp;&emsp;此举便是与我和程戍割席。  
  
&emsp;&emsp;此举甚好，免得三皇子谋反连累我。  
  
&emsp;&emsp;但是，我和程戍还是去看热闹了。  
  
&emsp;&emsp;「丞相府二位小姐，真是同人不同命，大小姐嫁给个不学无术的纨绔，摆明着过苦日子。二小姐嫁给了皇子，将来说不定有机会母仪天下呢。」  
  
&emsp;&emsp;人群中，多半是这样的议论声。  
  
&emsp;&emsp;程戍突然将我搂进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「夫人可觉得嫁给我委屈了？」  
  
&emsp;&emsp;「我相公长得姿容无双，我赚了，哪里委屈了？」  
  
&emsp;&emsp;「夫人，你这样说，我会当真的。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看向程戍，突然撞进了他的眼眸里。  
  
&emsp;&emsp;他生着一双多情的桃花眼，看我的眼神格外深情。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏猛地跳动了一下。  
  
&emsp;&emsp;程戍，你这样看着我，我也会当真的。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;秦柔嫁给赵棠后，又来找了我一次。  
  
&emsp;&emsp;她打着关心我的旗号，其实是来炫耀的。  
  
&emsp;&emsp;「这玉佩是三郎送给我的，姐姐，你看漂亮吗？」  
  
&emsp;&emsp;我自然认得那玉佩。  
  
&emsp;&emsp;是赵棠的母妃留给他的，对他而言极其珍贵。  
  
&emsp;&emsp;有一次，原身不小心碰到，就被赵棠狠狠训斥了一顿。  
  
&emsp;&emsp;我煞有介事地盯着那玉佩看了一会儿：「色泽不够饱满，一般吧。」  
  
&emsp;&emsp;秦柔深吸一口气，换了个炫耀：「我喜欢荷花，三郎就让人在院子里种了一池塘的荷花。」  
  
&emsp;&emsp;「他怎么不亲手种？我家程戍都亲手给我种。」  
  
&emsp;&emsp;秦柔有些坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我还有事就先走了，来日再来看你。你送送我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我送秦柔到门口，才知道她叫我送的用意何在。  
  
&emsp;&emsp;赵棠就在门口，亲自来接秦柔了。  
  
&emsp;&emsp;赵棠的目光不由看向我，眉头皱着。  
  
&emsp;&emsp;大概他觉得我嫁给程戍会过很凄苦。  
  
&emsp;&emsp;我如今这水灵的模样，刺伤了他的眼。  
  
&emsp;&emsp;「三皇子，您别这么看着我，我相公会误会的。」我义正言辞道。  
  
&emsp;&emsp;赵棠的脸色顿时变得很臭，扶着秦柔上了马车。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;赵棠和秦柔如何恩爱成了大家茶余饭后最爱谈论的。  
  
&emsp;&emsp;也传进了我的耳里。  
  
&emsp;&emsp;我倒没觉得什么。  
  
&emsp;&emsp;只是，程戍对我愈加的好。  
  
&emsp;&emsp;我心一乱，就数珠宝。  
  
&emsp;&emsp;这一日，我正数的认真，那一盒珠宝突然被抢走了。  
  
&emsp;&emsp;程戍将盖子盖上，抱进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;吊儿郎当道：「夫人，你的身家没收了。」  
  
&emsp;&emsp;我冲上去抢，程戍捂得紧紧的。  
  
&emsp;&emsp;「程戍，你又不缺钱！」我气道。  
  
&emsp;&emsp;「我不缺钱，但是没收了你的身家，你就跑不掉了啊。」  
  
&emsp;&emsp;程戍的语气，突然变得认真。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，要不我们假戏真做，别和离了？」程戍那张俊脸突然凑近。  
  
&emsp;&emsp;我们之前说好了，四个月和离。  
  
&emsp;&emsp;我数着身家，就是一遍一遍地告诉自己这件事。  
  
&emsp;&emsp;而现在，程戍提出这个提议的时候，我突然有些心动了。  
  
&emsp;&emsp;但是，也只有一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;我刚想说话，额头突然被弹了一下。  
  
&emsp;&emsp;「开玩笑的，小笨蛋。」  
  
&emsp;&emsp;我趁机将箱子抢了回来，抱得紧紧的。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我本来觉得，剩下的两个月。  
  
&emsp;&emsp;我会和程戍，在这打打闹闹中度过。  
  
&emsp;&emsp;却没想到，圣上突然一道圣旨下来，封程戍为镇南将军，对抗敌国的入侵。  
  
&emsp;&emsp;敌国此番来势汹汹。  
  
&emsp;&emsp;安稳太多年的大齐，面对此番情况，突然慌了。  
  
&emsp;&emsp;甚至有朝臣，提出要和谈、和亲。  
  
&emsp;&emsp;最终，主战派胜利，发现竟无将可领兵。  
  
&emsp;&emsp;成国公腿脚不便，根本无法领兵。  
  
&emsp;&emsp;最后，这领兵的任务，竟是落到了程戍的手中。  
  
&emsp;&emsp;这道圣旨一下，国公府笼罩在阴云中。  
  
&emsp;&emsp;没有人觉得程戍会赢。  
  
&emsp;&emsp;包括成国公和国公夫人。  
  
&emsp;&emsp;他们都觉得，程戍是主战派和主和派争端下的牺牲品。  
  
&emsp;&emsp;我数着身家的时候，程戍突然递给我一张纸。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑：「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;程戍吐出叼着的狗尾巴草：「和离书。」  
  
&emsp;&emsp;就连程戍都觉得自己赢不了。  
  
&emsp;&emsp;我接过和离书，直接撕了。  
  
&emsp;&emsp;程戍的表情从失落到震惊。  
  
&emsp;&emsp;「我们说好四个月，就四个月，两个月后，你回来给我签和离书。」  
  
&emsp;&emsp;我语气坚定道。  
  
&emsp;&emsp;程戍盯着我看了好久，才开口：  
  
&emsp;&emsp;「好，我答应你，鸳鸳。」  
  
&emsp;&emsp;第二天，程戍就要出发了。  
  
&emsp;&emsp;我送他到城门。  
  
&emsp;&emsp;要分离的时候，突然将一个箱子塞进他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;程戍摸着那盒子，神色变得震惊：  
  
&emsp;&emsp;「鸳鸳，这……」  
  
&emsp;&emsp;「你这不学无术的，总要有点东西傍身。对了，这是我借给你的，到时候回来，你得还！」  
  
&emsp;&emsp;我给不了程戍什么，有的就是这一点钱财了。  
  
&emsp;&emsp;程戍突然抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「鸳鸳，我一定回来的。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我的鼻子有些酸。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;程戍走了。  
  
&emsp;&emsp;国公夫人时常来看我。  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛里满是担忧。  
  
&emsp;&emsp;她担心自己的儿子，还分出心思来担心我。  
  
&emsp;&emsp;她是个好人。  
  
&emsp;&emsp;我是知道剧情的，知道程戍以后会是权倾朝野的摄政王。  
  
&emsp;&emsp;也知道程戍故意藏拙，或许等的就是这一刻。  
  
&emsp;&emsp;太平盛世，将才会遭忌惮。  
  
&emsp;&emsp;唯有战起，才有机会。  
  
&emsp;&emsp;但还是忍不住会担心。  
  
&emsp;&emsp;尤其是不好的消息，接二连三地传来。  
  
&emsp;&emsp;甚至传回程戍失踪的消息。  
  
&emsp;&emsp;战场上失踪，就是凶多吉少。  
  
&emsp;&emsp;国公夫人难得有些失态。  
  
&emsp;&emsp;她在我面前红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「鸳儿，要是程戍真出了什么事，你就走吧。你是个好姑娘，是国公府对不起你。」  
  
&emsp;&emsp;我抱住了她。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我反而坚定了。  
  
&emsp;&emsp;程戍一定会回来的。  
  
&emsp;&emsp;一定。  
  
&emsp;&emsp;我在别人眼里，成了寡妇。  
  
&emsp;&emsp;一见面，秦柔都对我冷嘲热讽。  
  
&emsp;&emsp;我一点也不气，默默数着秦柔进教坊司的日子。  
  
&emsp;&emsp;到了那一日。  
  
&emsp;&emsp;那一日的开始，一如往常，是平静的一日。  
  
&emsp;&emsp;我还在大街上遇见了秦柔。  
  
&emsp;&emsp;秦柔抚摸着自己的肚子，显然，她怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;「三郎说此生只爱我一人，也一直不肯纳妾。好在我这肚子争气，这就怀上了，给三郎绵延子嗣。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，姐夫还没消息吧？当初，你就该怀个孩子的。姐夫有个三长两短，你也给程家留后了。」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看她得意。  
  
&emsp;&emsp;当晚，就传来三皇子赵棠逼宫谋反的消息。  
  
&emsp;&emsp;赵棠逼宫，当场被诛杀。  
  
&emsp;&emsp;皇帝震怒，下令太子府所有男子诛杀，女子没入教坊司。  
  
&emsp;&emsp;其中，自然包括怀有身孕的三皇子妃。  
  
&emsp;&emsp;昔日里风光无限的三皇子，顿时成了反贼，人人都怕和他沾上关系。  
  
&emsp;&emsp;丞相府和三皇子有姻亲关系，平日里又走得近，这时候是最战战兢兢的。  
  
&emsp;&emsp;就在朝野上下人人自危的时候，突然传来一个震惊朝野的好消息：  
  
&emsp;&emsp;程戍打了胜仗，打得敌国主动投降了！  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;那被众人嘲笑的纨绔，居然打了胜仗！  
  
&emsp;&emsp;龙颜大悦，甚至命文武百官都到城门处迎接镇南将军凯旋，可谓风光无限！  
  
&emsp;&emsp;我不想在家中等。  
  
&emsp;&emsp;也跑了出去，挤在人群中。  
  
&emsp;&emsp;看着骑在高头大马上的男人。  
  
&emsp;&emsp;他似乎变了，穿着铠甲，高大而笔挺。  
  
&emsp;&emsp;瘦了，脸部的棱角更分明。  
  
&emsp;&emsp;额头上的疤痕，更有男人味。  
  
&emsp;&emsp;我能想象他在战场上挽弓射箭的模样。  
  
&emsp;&emsp;突然，程戍的马停了下来。  
  
&emsp;&emsp;他翻身下马，准确地落在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;然后一把抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，眼眶红了。  
  
&emsp;&emsp;程戍抱着我，翻身上了马，将我搂在了怀里。  
  
&emsp;&emsp;就在众人的注视中，穿过了人山人海的街市。  
  
&emsp;&emsp;四个月前，我嫁给了程戍。  
  
&emsp;&emsp;许多人都觉得我脑子抽了，嫁谁不好，非要嫁给一个纨绔。  
  
&emsp;&emsp;而现在，我被程戍抱在怀里，骑在他的战马上。  
  
&emsp;&emsp;程戍此战得胜，注定前途无量。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我大概是无数女子艳羡的对象。  
  
&emsp;&emsp;程戍将我带进了皇城，觐见了陛下。  
  
&emsp;&emsp;他向来荒唐，不管规矩礼法。  
  
&emsp;&emsp;他刚打了胜仗，皇帝对他也格外宽容，没有计较。  
  
&emsp;&emsp;于是，我便趁此机会，见了九五至尊一面。  
  
&emsp;&emsp;皇帝看起来挺温和的，就是脸色有些白，看起来身体不太好。  
  
&emsp;&emsp;龙颜大悦，赏赐无数，全都送到了成国公府。  
  
&emsp;&emsp;而程戍，又将那些东西，全送进了我房里。  
  
&emsp;&emsp;「鸳鸳，还你的。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;程戍变得格外黏人。  
  
&emsp;&emsp;和我讲着战场上发生的事。  
  
&emsp;&emsp;他说的轻松，但是我知道许多时刻，都是九死一生。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地抱着他的腰。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，你抱得这么紧，是不是有点喜欢我啊？」  
  
&emsp;&emsp;程戍吊儿郎当的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;我脸一红，推开了他。  
  
&emsp;&emsp;几日后。  
  
&emsp;&emsp;我走在街上。  
  
&emsp;&emsp;突然有一人冲了出来，拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;那人穿着破旧的衣服，头发凌乱，只能看出是个年轻女子。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;她出声，我才认出她是秦柔。  
  
&emsp;&emsp;秦柔抬起头，面色憔悴，哪有昔日的得意和高高在上。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你快救救我！我不想待在教坊司了，这不是人待的地方！」  
  
&emsp;&emsp;以秦柔的性格，若非逼到绝境，是绝不会向我求饶的。  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要救你？因为你抢了我的婚，让我沦为笑话？」我抱臂看她。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，要不是我代替你嫁给赵棠，那现在受苦的就是你了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑出声：「所以，我该谢谢你了？秦柔，你要不要脸啊。」  
  
&emsp;&emsp;当初她故意抢我的婚，抢我的新郎，多威风。  
  
&emsp;&emsp;让我沦为笑柄的时候，多么洋洋得意。  
  
&emsp;&emsp;三番五次嘲笑我的时候，又是多么高高在上。  
  
&emsp;&emsp;还想我救她？  
  
&emsp;&emsp;真当我是乐山大佛啊。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，夫人，你沾上脏东西了。」  
  
&emsp;&emsp;程戍不知道从哪里冒出来的。  
  
&emsp;&emsp;他看着秦柔抓着我的衣袖，意有所指道。  
  
&emsp;&emsp;秦柔这才缩回了手，咬着牙，满脸羞愤，却又无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫……」秦柔嗲声道。  
  
&emsp;&emsp;程戍冷声打断了她：「教坊司的人能随便出来吗？真是越来越没规矩了。」  
  
&emsp;&emsp;说到教坊司的规矩，秦柔的脸色一白，转身跑了。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;没过几日。  
  
&emsp;&emsp;秦勉和秦夫人又找上了门。  
  
&emsp;&emsp;受到赵棠牵连，秦勉的官位被罢黜，已经不是丞相了。  
  
&emsp;&emsp;但是对着我，还是一副父亲的威风。  
  
&emsp;&emsp;「秦鸳，秦柔是你妹妹，你丈夫现在是皇帝面前的红人，完全有能力救她，为什么不救她？我们秦家怎么养出你这样的白眼狼？」  
  
&emsp;&emsp;我差点气笑了：「我为什么要救她？因为她诬陷我给她下毒，还是她破坏我的亲事，抑或说这段时间的耀武扬威？秦柔落到今日下场，都是她自己的选择。我没踩一脚都算好了，还要我救她？做梦去吧！」  
  
&emsp;&emsp;秦勉气得捂着胸口：「秦鸳，你……你不孝！」  
  
&emsp;&emsp;「秦大人，你要鸳儿孝顺，那你把鸳儿当过你的女儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;程戍走了进来，挡在我的面前，将我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;秦勉盯着程戍，神色复杂。  
  
&emsp;&emsp;他从未想过，自己看不上的程戍，居然临危受命，打了胜仗。  
  
&emsp;&emsp;自己的女婿有出息，本该高兴。  
  
&emsp;&emsp;但是，他未曾给这女婿好眼色，甚至从未承认过。  
  
&emsp;&emsp;「无论如何，她就是我的女儿，骨子里流着我的血！」  
  
&emsp;&emsp;这个年代，就是讲究以父为尊。  
  
&emsp;&emsp;无论父亲如何对女儿，都被「孝道」二字束缚着。  
  
&emsp;&emsp;「你生了她，却从未好好养过她，就凭借着这微薄的血缘关系，要她生要她死，秦大人，这就是你读的圣贤书？」程戍冷冰冰道。  
  
&emsp;&emsp;我没想到，程戍能跳出这个时代的孝义，毫不犹豫地站在我这边。  
  
&emsp;&emsp;秦勉被女婿训斥了一番，自觉无脸，灰溜溜地走了。  
  
&emsp;&emsp;后来，我听程戍说，秦勉带着家眷，还了乡。  
  
&emsp;&emsp;而秦柔在教坊司里，受着折磨，她的后代，也将为奴为婢，无法翻身。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;又一个好日子。  
  
&emsp;&emsp;我闲着无聊，清点着身家。  
  
&emsp;&emsp;听到窸窸窣窣的声音，抬起头，就看到一颗脑袋往里伸着。  
  
&emsp;&emsp;程戍那俊美的脸上，总有些不安。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，他才扭扭捏捏地走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，你是不是不要我了？」他说着，却扯着我的衣袖，不肯放开。  
  
&emsp;&emsp;「当初不是说好假戏吗？」我看向他。  
  
&emsp;&emsp;「我反悔了。」程戍道，拽着我的衣袖更紧了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，笑意越来越深。  
  
&emsp;&emsp;「程戍，我也反悔了。」  
  
&emsp;&emsp;迎着他错愕又惊喜的眼神，我亲了上去。  
  
&emsp;&emsp;难得一心人。  
  
&emsp;&emsp;遇见了，自然是要白首不相离。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNEakhJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8447  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection