# 嫂子作妖记  
## 出自专栏: 《爆裂出击2：反抗吧！咸鱼们》  
&emsp;&emsp;我妈准备给我全款买一套房子。  
  
&emsp;&emsp;我嫂子很不高兴，说女孩子都要嫁人了还买啥房子？  
  
&emsp;&emsp;她还威胁我妈，说如果给我买房子，就让我们老何家断子绝孙！  
  
&emsp;&emsp;可是，断他老何家的子孙，关我们母女俩什么事？  
  
&emsp;&emsp;我妈是我哥的后妈，并无半点血缘关系。  
  
&emsp;&emsp;那我妈的房子，跟继子的老婆又有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我考上了清华。  
  
&emsp;&emsp;我妈特别开心，在饭桌上说要在三环内给我奖励一套大平层。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢妈咪，妈咪真好！」我抱着妈妈的脖子啾咪了一口。  
  
&emsp;&emsp;我嫂子顿时脸黑了，猛一摔筷子，看起来很是不高兴。  
  
&emsp;&emsp;「我不同意！」  
  
&emsp;&emsp;我妈和我都愣了一下，这是几个意思？  
  
&emsp;&emsp;不是，我妈给我买房她有啥资格不同意？  
  
&emsp;&emsp;谁给她的脸啊？  
  
&emsp;&emsp;「大嫂。你这是，咋滴了？谁招你了？」  
  
&emsp;&emsp;虽然对她这么说有点不满，但我还是给了她点面子。  
  
&emsp;&emsp;毕竟之前，她跟我的关系一直都还不错，我有好用的护肤品会分给她，她父母寄来的特产也会特意留给我。  
  
&emsp;&emsp;一直以来，我们俩虽不能说相亲相爱，倒也是十分和睦。  
  
&emsp;&emsp;所以，我实在是不明白她现在为啥这个反应？  
  
&emsp;&emsp;她没理我，转头跟我妈仔细分析道：「妈，何超跟我讲过，公司现在效益不太好，您现在拿这么多资金给潇潇买房不太合适吧？要是因为这一套房子导致公司生产链断裂那就得不偿失了吧？」  
  
&emsp;&emsp;她说得十分诚恳，我听着倒也觉得现在买房不太合适。  
  
&emsp;&emsp;我哪能因为一套房子就影响我妈辛辛苦苦打拼出来的产业？  
  
&emsp;&emsp;于是，我想着要不要开口让我妈暂时先别给我买了。  
  
&emsp;&emsp;但我妈却莞尔一笑，安慰我嫂子：「丽丽，这个你不用担心，这个钱我早就准备好了。公司不会因此出什么问题的。」  
  
&emsp;&emsp;我太爱我妈了！  
  
&emsp;&emsp;果然，我妈是真疼我啊！  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;本来以为事情到此就解决了，没想到我嫂子却更生气了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，那三环内大平层好歹也得几千万呢。有这个钱拿来干点儿啥不好啊？偏偏给女儿买房？」  
  
&emsp;&emsp;她说话变得丝毫不客气，似乎那钱是从她手里要的一样。  
  
&emsp;&emsp;我有些懵逼。  
  
&emsp;&emsp;「您说说您，爸和何超赚点钱不容易。您待在家里坐着又不用干家务，你跟潇潇隔三岔五去个美容院，买个大牌包我也就不说啥了。但是，您能为爸和何超考虑一下吗？干吗要偷偷存私房钱，还全给丫头买房子？」  
  
&emsp;&emsp;我这时才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，她搁这儿阴阳我妈呢？  
  
&emsp;&emsp;这是把我妈当成我爸圈养的米虫了？还说什么，她就不说啥了？这啥意思？她有什么资格说什么啊？  
  
&emsp;&emsp;她现在吃的喝的用的哪一项不是我妈出的钱？整个公司都是我妈的，我爸和我哥就是个打工仔而已！  
  
&emsp;&emsp;我妈确实平时不用去公司，那是因为公司有我哥和我爸管着就够了。  
  
&emsp;&emsp;不都这样吗？  
  
&emsp;&emsp;小弟负责干活，老大负责吃喝玩乐。但有些大事我爸和我弟可决定不了，一定得我妈签字才行。  
  
&emsp;&emsp;怎么到她这里，就成我妈让我爸和我哥养着了？  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;亲妈都被欺负了，我这个女儿要是当缩头乌龟那就太拉胯了。  
  
&emsp;&emsp;我气上心头，二话没说，一个巴掌打到了张丽的脸上。  
  
&emsp;&emsp;她的左脸脸颊上顿时出现了一个红红的巴掌印儿。  
  
&emsp;&emsp;「谁教你这么跟长辈说话的？你有什么资格说我妈！」  
  
&emsp;&emsp;她的眼眶一下子红了，眼泪不由得涌了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你打我？我肚子里可怀着你们老何家的孙子呢！你竟敢打我！」她歇斯底里起来。  
  
&emsp;&emsp;孩子还未出生，她怎么知道是孙子呢？  
  
&emsp;&emsp;因为她找人看过。  
  
&emsp;&emsp;这其实不是她的第二胎，而是第三胎。  
  
&emsp;&emsp;她生了大女儿之后就一直心神不宁的，总担心自己没生儿子，我爸妈会对她不好。  
  
&emsp;&emsp;但是这在我看来，完全是杞人忧天。  
  
&emsp;&emsp;在我们家完全没有重男轻女这一说，大家都对我的小侄女疼爱有加，把她视作我们家的掌上明珠。  
  
&emsp;&emsp;但她不信，总觉得没儿子自己地位不稳固，生了娃没几个月就准备生二胎。  
  
&emsp;&emsp;二胎四五个月的时候，她偷偷找黑诊所查了一下性别，发现是女儿，竟然偷偷去打了，我们谁也没有拦住。  
  
&emsp;&emsp;我妈到现在一想起第二个孙女都很难过。  
  
&emsp;&emsp;陪我小侄女玩的时候，总是能想起我那未能出世的小小侄女。想着她要是顺利出世，想必也跟我小侄女一样可爱。  
  
&emsp;&emsp;后来我嫂子又怀了现在这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;怀孕四个月的时候她去查了查，终于是个儿子了。  
  
&emsp;&emsp;她松了一口气，我们全家也松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我以为她现在终于可以消停了。  
  
&emsp;&emsp;没想到我错了，她自从发现自己怀的是个儿子之后就开始趾高气扬起来。  
  
&emsp;&emsp;从前在我们家干任何事都是小心翼翼的，生怕自己被赶出去似的。  
  
&emsp;&emsp;而自从知道自己怀了儿子之后，似乎就觉得自己成为了家里的老大，各种吩咐我帮她干这个干那个。  
  
&emsp;&emsp;考虑到她怀孕了，激素水平产生变化，我也是能忍则忍。  
  
&emsp;&emsp;但今天我忍不了了，她说我妈！  
  
&emsp;&emsp;我再忍我就是缩头乌龟了，一时气急，没忍住就打了她。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;当然，冷静下来之后我就觉得自己好像有些冲动了。  
  
&emsp;&emsp;尤其是看到张丽哭得很惨之后。  
  
&emsp;&emsp;我无措地看向我妈。  
  
&emsp;&emsp;母女连心，我妈冲我微微点了点头，我就知道她没有怪我。  
  
&emsp;&emsp;但毕竟我嫂子怀着孕，安抚她的情绪要紧。  
  
&emsp;&emsp;我妈佯装批评了我一下，然后安慰我嫂子。  
  
&emsp;&emsp;「好了，丽丽，我批评过潇潇了。她年纪小不懂事儿，你别跟她一般见识。你刚刚那番话我就当没听到，没事哈。」  
  
&emsp;&emsp;我嫂子更不高兴了，十分不可置信：「她年纪小不懂事儿？她不懂事儿您也不懂事儿吗？我肚子里的儿子还没出生呢，您就把属于他的财产给自己女儿？这也太欺负人了。而且，你说就当没听到是什么意思？我白说了？」  
  
&emsp;&emsp;拳头硬了。  
  
&emsp;&emsp;最搞笑的是她最后一句话，我妈的意思分明是说可以宽容她之前的失礼，就当不计较了。  
  
&emsp;&emsp;她还不愿意了？好赖话都听不懂吗？  
  
&emsp;&emsp;我拦在了我妈和张丽中间，张丽的话我实在不愿让我妈继续听下去了，倒胃口。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，我最后叫你一声嫂子。我告诉你，我妈的财产爱给谁给谁。我妈养你老公已经是仁至义尽了，她没理由再帮你养儿子。自己生的孩子自己养，自己没本事就别生。言尽于此，你好自为之。」  
  
&emsp;&emsp;一口气说完，我顿时觉得身心舒畅。  
  
&emsp;&emsp;然后便拉着我妈一起出去逛街去了。  
  
&emsp;&emsp;跟这样的人多费口舌真是自找不自在，何况她还怀着孕，要是气坏了，容易出事。  
  
&emsp;&emsp;不如开开心心地陪我妈出去玩儿，等我哥把这件事处理好了再回来。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;先是跟妈妈一起去美容院打卡做了个脸，然后买了一些首饰，吃了顿下午茶。  
  
&emsp;&emsp;美滋滋！  
  
&emsp;&emsp;路过一个小广场的时候，我们看到这里人挤人特别热闹，妹子们围成了一圈儿，中间的舞台上有几个帅哥跳舞。  
  
&emsp;&emsp;那腹肌，那身材，帅爆了！  
  
&emsp;&emsp;我和妈妈默契地停下了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「哇！」我吞了吞口水，目不转睛地欣赏着舞台上的可人儿。  
  
&emsp;&emsp;我妈嫌弃地看了我一眼，「你看你这没见过世面的样子，把口水擦擦。」  
  
&emsp;&emsp;她默默地给我递了一张纸巾。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我也想见世面啊，可是姐姐！我才刚高中毕业啊！一个月前还在疯狂刷题！  
  
&emsp;&emsp;不过，想我寒窗苦读十年，看到这个是我的福气！  
  
&emsp;&emsp;舞台上最帅的、最结实的一位往我们这个方向抛了个媚眼儿，我的魂儿都被他勾了去。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！他看我了！」  
  
&emsp;&emsp;「胡说，他明明是在看我。」  
  
&emsp;&emsp;我:6  
  
&emsp;&emsp;我妈对着那个帅哥施以了一个微笑。  
  
&emsp;&emsp;高贵，优雅，又不失风度。  
  
&emsp;&emsp;我好像看到舞台上的那个帅哥的眼睛亮了一下。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;演出结束的时候，那个帅哥走到了我面前，我以为我的爱情就要出现了！  
  
&emsp;&emsp;没想到，他看都没看我一眼，径直从我身边跨了过去。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，可以给我你的微信吗？」  
  
&emsp;&emsp;他看向我妈，眼里亮晶晶的。  
  
&emsp;&emsp;我妈优雅地拒绝了他:「不好意思帅哥，我有男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，男朋友？姐姐！你女儿都有我这么大了好不好！  
  
&emsp;&emsp;不过，我妈确实看起来很年轻，虽然已经四十岁了，但看起来根本不到三十的样子。  
  
&emsp;&emsp;而且身材好，长得又漂亮，恍如一只白天鹅。  
  
&emsp;&emsp;站在她身旁我确实自惭形秽。  
  
&emsp;&emsp;要是我能遗传她一半的美貌就好了，可惜了，我随爹。  
  
&emsp;&emsp;帅哥失望地走了。  
  
&emsp;&emsp;我妈的手肘撑在了我的肩膀上，她比我高半个头，这样她站着很省力，「喜欢这样式儿的？」  
  
&emsp;&emsp;「有点儿。」  
  
&emsp;&emsp;我妈撇了撇嘴：「颜狗。」  
  
&emsp;&emsp;我明白我妈把我看得肤浅了，忙自证清白：「喜欢看归喜欢看，但我找男朋友又不会只看脸，我肯定找个成绩比我更好的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈这才略满意地点了点头：「那还行。」  
  
&emsp;&emsp;「嗡嗡嗡～」  
  
&emsp;&emsp;这时我才发现，我的手机已经震动了有一会儿了，只是刚刚演出的音乐太大，我没听到。  
  
&emsp;&emsp;是我哥打来的，他的语气很是着急：  
  
&emsp;&emsp;「潇潇！你和妈在哪儿？你们快回来！丽丽她在家闹着要把孩子打了！」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「啊？为什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;我不太理解，难道就是因为一个房子？  
  
&emsp;&emsp;「唉，她说如果妈给你买房，那自己儿子生下来也受委屈，还不如不生。」  
  
&emsp;&emsp;「你没劝她？」  
  
&emsp;&emsp;「我劝她她不听啊，非要闹着让你俩回来才行。」  
  
&emsp;&emsp;「那你劝都不听，我跟妈来说不是更不行？她是你老婆，又不是我跟妈妈的老婆，她不听你的难道听我们的？」  
  
&emsp;&emsp;我有些烦躁。  
  
&emsp;&emsp;本以为，我哥打来电话是要告诉我们事情已经解决了，没想到是让我们回家继续看他老婆的脸色。  
  
&emsp;&emsp;哄她？  
  
&emsp;&emsp;我们又不欠她的，凭什么哄她？  
  
&emsp;&emsp;她又不是怀了我的孩子，合着她怀个孕我们一家都得像奴才一样伺候她才行吗？  
  
&emsp;&emsp;我不愿意回去。  
  
&emsp;&emsp;大不了我跟妈先去别的房子住去，反正我家房子多。  
  
&emsp;&emsp;「没什么别的事我就先挂了。」  
  
&emsp;&emsp;但我正要挂电话的时候，我妈把电话接了过去。  
  
&emsp;&emsp;「小超啊，我是妈妈，你别担心。我跟潇潇这就回家，你先哄着丽丽，一会儿我们一起劝劝她。」  
  
&emsp;&emsp;没说几句，便挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;「妈，不是，您还真要再热脸贴冷屁股啊？我嫂子什么人您都看清了，何必再受那窝囊气？」  
  
&emsp;&emsp;我妈却用手指点了一下我的头，然后叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「你呀，想得太单纯。你嫂子啥样人我们是知道了，但你哥到底怎么想的我们也得清楚不是？」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉吃痛的脑袋，觉得我妈这话有些不可思议。  
  
&emsp;&emsp;「我哥？我哥还能咋想？哥不是对我们挺好的嘛。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，在我的印象里我哥一直是个宠妹狂魔。  
  
&emsp;&emsp;遇到什么好吃的好玩的他都会给我买，从来都没有跟我发过脾气，对我一直都是温温柔柔的。  
  
&emsp;&emsp;他能有什么坏心眼呢？  
  
&emsp;&emsp;我妈白了我一眼：「你还真是个傻白甜，我的傻闺女，一点小恩小惠就能收买你。看人是不是真对你好要在大事上看，那种真的触动他利益的大事，比如一套房子。你懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;我若有所思。  
  
&emsp;&emsp;我妈看我似懂非懂的样子，无奈地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我思考了一会儿，抬起了头：「妈，那你信任我哥吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈长叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「我很想相信他，毕竟从他六岁我就开始带他了，我以为我跟他已经跟亲母子差不多亲密了。但他今天，突然让我有些看不懂了。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，今天不是我嫂子让我们回去的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈看我的眼神就像看傻子一样，那表情仿佛在说：我怎么生出来你这么一个愚笨的女儿。  
  
&emsp;&emsp;「你嫂子好不容易怀了个儿子，她怎么可能忍心打了？你哥又怎么可能不知道这个道理？他们如此急切地让我们回去，估计就是担心我们再晚一点儿我就把房子给你买了。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟！  
  
&emsp;&emsp;原来我哥这么急切地让我们回去是这个原因。  
  
&emsp;&emsp;我心中突然涌现了一股叛逆精神，既然他们不想让我买房，那不让他们得逞不就行了？  
  
&emsp;&emsp;「那，妈，我们现在去买房去啊！等过了户，看他们怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;「不急于一时，我们又不怕他们，我倒要看看他们接下来会怎么作妖。而且那套房子房主急着卖，价格还能降。」  
  
&emsp;&emsp;我妈嘴角微扬，高傲中透露着不屑，看起来一切都在她的掌控之中。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，我妈多年叱咤商海，是有些气场在身上的。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，我嫂子看人的眼光实在愚钝，居然把这么一个商场上的巨头看成依附于男人的玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧，得罪这么一号人，她命运堪忧啊。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我们到家之后，我嫂子的哭声立马响起：  
  
&emsp;&emsp;「你们都别拦我！既然都欺负我肚里的孩子，那我现在就去把他打了！」  
  
&emsp;&emsp;我嫂子边哭边作势要出去，我哥和保姆拦着她，我爸则在一边苦口婆心地劝说：  
  
&emsp;&emsp;「丽丽啊，你别这样，你看你妈和潇潇不都回来了吗？她们不买了，你别气坏了身子。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，丽丽，我妈都回来了，不给我妹妹买房了，你别闹了。」  
  
&emsp;&emsp;张丽这才似乎平静了一些，也不哭了，靠在沙发上啜泣着。  
  
&emsp;&emsp;就像受了多大的委屈似的。  
  
&emsp;&emsp;？？？我不太明白。  
  
&emsp;&emsp;这是在演戏吗？  
  
&emsp;&emsp;这要是说没有提前计划好的我是不信的。  
  
&emsp;&emsp;他们你一句我一句地说着，这一唱一和间，我房子没了。  
  
&emsp;&emsp;我价值几千万的大平层没了……  
  
&emsp;&emsp;咋就不给我买了？  
  
&emsp;&emsp;这是没出钱的人能决定的？  
  
&emsp;&emsp;我和我妈对视了一眼。  
  
&emsp;&emsp;我妈比我聪明，自是一眼就看出来了其中的门道。  
  
&emsp;&emsp;他们三人拙劣的演技骗不了她这个商界大佬。  
  
&emsp;&emsp;「不买了？谁说不买了？我出钱给我亲生女儿买房不是天经地义？你一个外人有什么资格指指点点？」  
  
&emsp;&emsp;我妈这次丝毫没有留情面。  
  
&emsp;&emsp;我知道原因。  
  
&emsp;&emsp;她之前给张丽留了面子是因为我哥和我爸，但今天既然看出了我哥和我爸的态度，那也就没什么可说的了。  
  
&emsp;&emsp;对面的三人都懵逼了，似乎怎么也没想到我妈会直接这么说。  
  
&emsp;&emsp;打了他们一个措手不及。  
  
&emsp;&emsp;我嫂子又开始哭，「外人？谁才是外人？你和你女儿才是外姓人！」  
  
&emsp;&emsp;「我肚里怀的可是老何家的子孙！那我就是这个家的大功臣！你就生了一个赔钱货，连个儿子都没有，还想用老何家的钱给你这个赔钱货买房？你有什么资格！」  
  
&emsp;&emsp;这是说的什么蠢话？  
  
&emsp;&emsp;外姓人？  
  
&emsp;&emsp;我和我妈是姓罗，我哥和我爸姓何。  
  
&emsp;&emsp;这是为什么呢？因为我爸是入赘！  
  
&emsp;&emsp;所以说，这个家不姓何，姓罗！  
  
&emsp;&emsp;我妈才是这个家真正的主人，说我妈是外人？  
  
&emsp;&emsp;这是裹小脑了？  
  
&emsp;&emsp;还有，赔钱货？都这个时代了还有人给女性用这个称呼吗？那她也是女的，她也觉得自己是赔钱货咯？  
  
&emsp;&emsp;我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你自己当赔钱货吧，反正我不是。」  
  
&emsp;&emsp;「你骂谁赔钱货呢！」她不由分地就冲上来要打我。  
  
&emsp;&emsp;原来我用她说我的话来说她，她就会生气吗？  
  
&emsp;&emsp;她上来就要薅我头发，我有些吃痛，轻推了她一下。  
  
&emsp;&emsp;我确定，我这样的力气不可能把她推倒！  
  
&emsp;&emsp;对方是一个孕妇，我有分寸。  
  
&emsp;&emsp;但她却夸张地向后仰躺了一下，我哥忙抱住了她。  
  
&emsp;&emsp;「潇潇你干吗！」然后我哥用力地一把推开了我，我重重地摔了一个屁股蹲儿。  
  
&emsp;&emsp;我结结实实地摔到了家里的大理石地板上。  
  
&emsp;&emsp;霎时间，我感觉自己的尾巴骨好像断了，一阵剧痛袭来，我疼得眼泪都流了出来。  
  
&emsp;&emsp;但身体上的痛还不是最严重的。  
  
&emsp;&emsp;我哥完全无视了我，只是关心他的丽丽有没有事，肚子有没有不舒服。  
  
&emsp;&emsp;看着我哥无情的样子，我的心比屁股更疼。  
  
&emsp;&emsp;我实在没想到，有一天，我会被我最亲爱的哥哥推到了地上。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前这个人，我突然觉得好陌生好陌生。  
  
&emsp;&emsp;我再也不能把他现在的样子和小时候给我买零食的样子重合起来了。  
  
&emsp;&emsp;他变了。  
  
&emsp;&emsp;张丽则在我哥不注意的时候，对我露出了一抹嘲讽的微笑，仿佛在说：「小样儿，傻了吧？你斗不过我的。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我妈急切地跑了过来，一巴掌打到了我哥的脸上，「何超，你真的让我非常失望！」  
  
&emsp;&emsp;然后我妈蹲下来检查我的伤势，眼里满是心疼。  
  
&emsp;&emsp;我「哇」的一声哭了出来，「妈，我好痛！我讨厌我哥！他推我！」  
  
&emsp;&emsp;我哥这时候才慌了，忙跟我道歉，说他不是故意的。  
  
&emsp;&emsp;一边说着一边也蹲了下来，眼里满是自责。  
  
&emsp;&emsp;「潇潇，疼吗？要不哥现在送你去医院？」  
  
&emsp;&emsp;我不理他。  
  
&emsp;&emsp;「哎呦，我肚子好疼。」我嫂子这时候捂住肚子慢慢倒在了地上，似乎是动了胎气。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑她是演的，不然怎么我刚受伤她就肚子疼了？  
  
&emsp;&emsp;但她演得确实太真了，表情似乎真的在承受巨大的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我真想给她颁个奥斯卡最佳白莲花奖。  
  
&emsp;&emsp;我哥一看张丽这个样子，当然就顾不上我了，急忙关心她去了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了丽丽？」  
  
&emsp;&emsp;「超，我肚子好疼。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟爸现在就送你去医院！」  
  
&emsp;&emsp;我哥吓坏了，他跟我爸一个抱着丽丽出了门，一个拿起车钥匙给他们开车。  
  
&emsp;&emsp;好不默契。  
  
&emsp;&emsp;「爸！我还疼着呢！我是你女儿还是张丽是你的女儿？」  
  
&emsp;&emsp;我爸愧疚地看了我一眼，「潇潇乖哈，一会儿让你妈送你去医院，但是丽丽的肚子可耽误不得。你体谅一下爸爸哈。」  
  
&emsp;&emsp;然后他就头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;这是我亲爹吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么感觉在他眼里儿媳妇比女儿都重要？  
  
&emsp;&emsp;我更委屈了，感觉我哥哥和爸爸都被张丽夺走了，他们都抛弃我了。  
  
&emsp;&emsp;我妈似乎明白了我的心事，抱住了我，「乖乖，妈妈在，你还有妈妈，不哭不哭。」  
  
&emsp;&emsp;我只有妈妈了。  
  
&emsp;&emsp;我妈妈联系了我家私人医院的医生，没多久他们就到了。  
  
&emsp;&emsp;医生给我仔细做了一番检查。  
  
&emsp;&emsp;「罗小姐这是尾椎骨骨折了，但还好不算很严重，配合吃药的话，卧床静养半个月就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「骨折？妈，我哥把我打骨折了！」我委屈巴巴。  
  
&emsp;&emsp;假装没听到后面医生说不严重的那几句话。  
  
&emsp;&emsp;「他凉了。」我妈淡淡开口，语气里听不出是喜是悲。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，如果我妈真的骂他一顿，那他还算有点机会。  
  
&emsp;&emsp;但以我妈这个态度来看，他是一点机会都没有了。  
  
&emsp;&emsp;我妈对何超是彻底失望了。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;一直以来，我妈对我哥和我都一视同仁，完全没有因为他不是我妈亲生的而苛待他。  
  
&emsp;&emsp;心疼他从小就没有妈妈，所以对他格外关爱，对他跟我这个亲生女儿一样好。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，他都上的最好的学校。  
  
&emsp;&emsp;他想学啥，我妈都会尽力给他找最好的老师，还花大价钱让他出国留学。  
  
&emsp;&emsp;他结婚的时候也是给他买了一套房子的，跟我妈现在打算给我买的那套在同一个小区，面积也大差不差。  
  
&emsp;&emsp;他留学回来直接让他进了自家的公司，当了一个中层的小领导，事业顺风顺水。  
  
&emsp;&emsp;本来我妈还打算今年年底给他一点公司股份来着，因为他一直说自己工作多么多么认真辛苦，我妈就打算奖励奖励他。  
  
&emsp;&emsp;但，任谁都不希望培养出一个白眼狼出来吧？  
  
&emsp;&emsp;我妈对他和对我一样已经是仁至义尽了，可他跟他老婆居然还想把我的那份一并夺走。  
  
&emsp;&emsp;那还分啥股份啊？  
  
&emsp;&emsp;分他个铺盖让他走人算了！  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;过了大概两个小时吧，他们才回来。  
  
&emsp;&emsp;果然，张丽屁事儿没有，挺着个大肚子慢悠悠地走了回来，我哥扶着她，我爸拿着一袋补药。  
  
&emsp;&emsp;有说有笑的，温馨和睦，仿佛张丽怀的是他们俩共同的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我妈脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;感受到了我妈身上强烈的气压，我爸这时候才反应了过来，有点紧张地问她：「潇潇的伤怎么样了？没什么大碍吧？要不我现在送她去看病？」  
  
&emsp;&emsp;我妈白了他一眼，「等你回来，黄花菜都凉了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸讪笑。  
  
&emsp;&emsp;「那看来应该没啥大事儿，没事儿就好，没事儿就好。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，没什么大事儿，骨个折而已。」我很不满。  
  
&emsp;&emsp;我哥的脸色很是惭愧，「潇潇，你骨折了？」  
  
&emsp;&emsp;「是，拜你所赐。」  
  
&emsp;&emsp;我哥挠了挠头，「对不起啊，潇潇。不过你体谅哥一下，也是你先推丽丽的不是？她怀着孕呢，我不能不护着她。」  
  
&emsp;&emsp;本来如果他好好哄哄我，我可能就不那么生气了，可他这是哄吗？这分明是在责怪我！  
  
&emsp;&emsp;丝毫不提最初是张丽冲上来打我的事，而且我也根本没有推她！  
  
&emsp;&emsp;我对我哥很失望。  
  
&emsp;&emsp;「够了！何超。你妹妹被你推得骨折了，你现在还要怪她吗！」我妈少见地对何超动怒了。  
  
&emsp;&emsp;我爸则做起了和事佬：「清月，你别这样，超儿他也不是故意的。潇潇这不是没大碍吗？」  
  
&emsp;&emsp;他一边说一边要搂我妈胳膊，但被我妈不留痕迹地躲开了。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，我怎么觉得我爸现在这么油腻呢？  
  
&emsp;&emsp;感觉他一点儿都配不上我妈了。  
  
&emsp;&emsp;「何耀祖，什么叫没大碍？骨折还没大碍？你搞清楚，现在是你的儿子推伤了我女儿，你说这个事应该怎么解决？」  
  
&emsp;&emsp;我妈维护我的样子真是帅惨了！  
  
&emsp;&emsp;我为我妈疯狂打 call！  
  
&emsp;&emsp;当然，我也在一边做好充分的准备，万一我妈落了下风，我就要像一条忠犬一样护着她！  
  
&emsp;&emsp;不能让我妈受欺负！  
  
&emsp;&emsp;「解决？婆婆您想怎么解决呢？你女儿推我，吓到了我肚子里的男胎。我老公为了保护我才动的手，有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;张丽幽幽地开口了。  
  
&emsp;&emsp;我哥低声劝她别再说了，但张丽哪里会听，继续输出：「要不是医生说孩子没什么大碍，我是不会放过你女儿的。你管好你女儿，不然我儿子有了问题，你把你女儿卖了我都不解恨。」  
  
&emsp;&emsp;我寻思，我们家也没有什么皇位要继承啊。她这怀了个男胎，又不是怀了龙种，至于得意至此？  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;但看我哥和我爸默认的态度我便明白了。  
  
&emsp;&emsp;怪不得张丽那么想要儿子，原来不只是她想要，我哥和我爸也想要儿子！  
  
&emsp;&emsp;在他们眼里，只有我哥和我哥的儿子才有资格得到家产。  
  
&emsp;&emsp;我哥就活该有两套甚至三四套房子，而我一套都不配拥有。  
  
&emsp;&emsp;即使我比我哥成绩优秀，即使我才是我妈的亲生女儿，即使钱都是我妈出的！  
  
&emsp;&emsp;张丽看我们都不说话了，以为自己的洗脑起作用了，话音越来越有底气。  
  
&emsp;&emsp;「还有，这从古至今都没听说过给女儿买房的，给女儿买了房那嫁人了不就成了男方家的了？这家产都应该是儿子的，哪有给女儿的道理。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得张丽既可怜又可恨。  
  
&emsp;&emsp;「你妈不给你买房，不代表我妈也不给我买。」  
  
&emsp;&emsp;张丽似乎被我的这句话刺痛到了，身子不自觉地抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;她是从小在重男轻女的家庭中长大的，从小被灌输要抚养弟弟的思想。所以她结婚前的所有存款都贴补给了娘家，丝毫不觉得有什么不对。  
  
&emsp;&emsp;她跟我哥结婚的时候，她父母见我们家有钱，还狮子大开口要了一百万彩礼。当然，一分钱陪嫁都没有，并且彩礼钱不带回，说要留给儿子买房子。  
  
&emsp;&emsp;我妈见对方家长这个态度本想一走了之的，但无奈我哥闹着非张丽不娶。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我妈只好妥协对方的所有条件，风风光光地把张丽娶回了家。  
  
&emsp;&emsp;张丽之前并没有觉得贴补弟弟有什么不对，她一度觉得这是天经地义的事情。  
  
&emsp;&emsp;这也正常，因为她家乡基本都是这个思想。  
  
&emsp;&emsp;但自从她嫁过来之后，看到我妈对我这么好的时候，她心里才有了落差感。  
  
&emsp;&emsp;「真羡慕你。」这是她跟我说过的最多的一句话。  
  
&emsp;&emsp;「真羡慕你，能用这么好的护肤品。」  
  
&emsp;&emsp;然后我便会把没拆封的大牌护肤品都塞给她，让她随便用。  
  
&emsp;&emsp;「真羡慕你，天天能吃这么高品质的燕窝。」  
  
&emsp;&emsp;我便跟家里的阿姨说以后每天也给她订一份。  
  
&emsp;&emsp;我妈一直跟我说，张丽她原生家庭对她不好，让我力所能及地多照顾她。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她是远嫁，我们需要让她感受到归属感，让她不觉得自己是个外人。  
  
&emsp;&emsp;我做到了。  
  
&emsp;&emsp;没想到，现在她不觉得自己是个外人了，我跟我妈倒成了外人。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;张丽却很快又镇定下来，冷笑了一声，「你妈想给你买有什么用？这个家你妈又说了不算，爸说了才算。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？是吗？何耀祖，你说了算？」  
  
&emsp;&emsp;我妈转头问我爸，清冷的眸中散发着肃杀之意。  
  
&emsp;&emsp;我爸不自然地看了看天。  
  
&emsp;&emsp;好吧，没有天，他看着我们家的水晶灯，语气极为不自然：「不不不，不是，咱家咱俩说了都算。」  
  
&emsp;&emsp;眼看他们那方落了下风，张丽不满了，抱着我哥的胳膊撒起了娇：「老公，你说句话啊。」  
  
&emsp;&emsp;于是，我哥像个男人一样站了出来。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你就听丽丽的吧，这房子先别给潇潇买了。或者要买也行，写我的名字，有我这个哥哥给她把关，一定不让她以后的男朋友骗走。」  
  
&emsp;&emsp;我哥这套说辞仿佛不知道他们刚刚排练了多少遍了，说的时候十分顺溜。  
  
&emsp;&emsp;估计他们三个之前商量了很久才讨论出来这个结果，所以他一脸自信，很笃定地认为，这是个最完美的解决方案。  
  
&emsp;&emsp;既拿到了这钱，又让我有了住的地方，还在道义上说得过去。  
  
&emsp;&emsp;真真是一手好算盘。  
  
&emsp;&emsp;我真的想不到，我最亲爱的哥哥和爸爸居然能这么算计我和我妈的财产！  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我妈用一脸看智障的眼神看着他，带着丝丝冷意。  
  
&emsp;&emsp;她笑了，问我爸：「你也是这么想的？」  
  
&emsp;&emsp;屋里一阵沉默。  
  
&emsp;&emsp;答案不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，何耀祖，我们离婚吧。潇潇跟我，离婚协议书我稍后请律师带给你。」  
  
&emsp;&emsp;我妈这话一出，在场的人都惊了。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你在说什么傻话？我们怎么能因为这点小事就离婚呢？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，妈，不就是一套房子吗？你要非想给潇潇，那也随您还不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我哥也在一旁帮腔，不过他的语气实在算不上诚恳。  
  
&emsp;&emsp;张丽拽了拽他的袖子，她舍不得那套房子。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你这是说的什么话？你这意思就像我妈的钱都是你们父子俩的一样。你别忘了，家里所有的东西都是我妈打拼出来的。我妈给我买房天经地义，还用得着看你一个继子的眼色吗？」  
  
&emsp;&emsp;既然他都说到这个份上了，那我也没必要再给他们留什么情面了。  
  
&emsp;&emsp;「潇潇！什么继子继子的，说话多难听！我们是一家人。」我爸一本正经地批评了我。  
  
&emsp;&emsp;「何耀祖，到现在你还敢凶潇潇？我告诉你。之前我们是一家人，从今往后不是了。你和你儿子儿媳才是一家人，我和潇潇是一家。」  
  
&emsp;&emsp;「你们一家人，现在，立刻，马上，离开我的家。」  
  
&emsp;&emsp;我妈似是气坏了，脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;家里的房子写的是我妈的名字，是我妈婚前买的，属于我妈的个人财产。  
  
&emsp;&emsp;「罗清月，你来真的？」我爸有些愠怒。  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;「行，你别后悔。」说完，我爸扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;我哥和张丽也马上跟了出去。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;等他们都走了之后，屋内终于安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;桌子上的全家福不知道什么时候掉到了地上，摔得四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;我不禁觉得有些悲哀。  
  
&emsp;&emsp;原来为了利益，就算是至亲也会兵戎相向。  
  
&emsp;&emsp;其实我哥和我嫂子跟我抢财产也算正常，毕竟这关系到他们的切身利益。  
  
&emsp;&emsp;但我爸在这儿瞎掺和什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我是他的亲生女儿啊！  
  
&emsp;&emsp;难道就因为我是个女儿，而我哥是个儿子，所以一定要吸女儿的血来给儿子铺路吗？  
  
&emsp;&emsp;我觉得很不能理解。  
  
&emsp;&emsp;这时候，我妈扑到了我的怀里大哭起来，「呜呜呜~潇潇，妈妈失恋了。我没想到你爸居然是这样的渣男！」  
  
&emsp;&emsp;我忙抱着我妈安慰：「不就是个男人吗？拜拜就拜拜，下一个更乖。」  
  
&emsp;&emsp;看着我妈哭得梨花带雨的面容，我想了想又认真地补充道：「妈，我其实一直觉得我爸配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;「你也觉得？我闺蜜也都这么说。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，也就那天我们见到的小狼狗还勉强跟你算是般配。妈，你这么有钱又好看，为啥看上了我爸呢？你图啥？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我爸的五官虽然还算是端正，但跟我妈这个大美女完全没有可比性啊。  
  
&emsp;&emsp;「唉，说来话长。你姥姥一直教育我，找对象一定不要找太帅的，要找老实的。你爸就是最合适的人选。」  
  
&emsp;&emsp;「就这？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，后来我才知道，把老实作为一个人的优点是因为他再也找不到别的优点了。一没本事，二长得不帅，三还离婚带一个孩子。但当时被你姥姥催婚催怕了，这才结了婚。」  
  
&emsp;&emsp;我妈怅然若失，穿过她的眼眸我似乎看到了当初青春靓丽的她。  
  
&emsp;&emsp;「妈，那你后悔嫁给他了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈看着我抹了抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我以为她会说因为我而不后悔，正准备酝酿一下情绪哭一波。  
  
&emsp;&emsp;没想到，我妈:「后悔。要是找个帅点的，你也不至于长这样。」  
  
&emsp;&emsp;我:……  
  
&emsp;&emsp;得，您还不如不说。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我在床上躺了半个多月。  
  
&emsp;&emsp;其间，我爸和我哥来看过我，不过我没见他们。  
  
&emsp;&emsp;我对他们很失望。  
  
&emsp;&emsp;我妈变得很忙很忙，经常很晚才回家。  
  
&emsp;&emsp;我爸和我哥罢工了，公司里他们之前负责的部分事情得我妈亲自去处理。  
  
&emsp;&emsp;我知道他们的意思。  
  
&emsp;&emsp;他们是想用这种方式让我妈妥协，等我妈意识到自己能力不足，公司快要撑不下去的时候，让我妈去求他们回公司帮忙。  
  
&emsp;&emsp;到时候，他们说什么就是什么。  
  
&emsp;&emsp;什么财产、房子，这些不动产在公司产业面前不值一提。  
  
&emsp;&emsp;可是他们实在太小看我妈了。  
  
&emsp;&emsp;当然，也太高看自己了。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;他们一走了之之后，公司只是一时缺了人手而已。  
  
&emsp;&emsp;但并不会一直这样，他们二人做的工作也不是非他们不可。  
  
&emsp;&emsp;我妈经过了短暂的忙碌之后，很快就又把公司经营得井井有条了，我爸和我哥的工作也找了更优秀的人来替代。  
  
&emsp;&emsp;眼看着计划落空，我爸他们慌了。  
  
&emsp;&emsp;我的伤慢慢好了。  
  
&emsp;&emsp;到现在已经可以随意走动了，只是不能剧烈运动。  
  
&emsp;&emsp;我闲着也是无聊，闲着没事儿会做菜打发时间。  
  
&emsp;&emsp;竟意外地还挺好吃。  
  
&emsp;&emsp;这天，我做了一道十分成功的糖醋鱼，色香味俱全。我觉得如果就我自己吃实在太浪费了，心血来潮决定给我妈送过去！  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;但当我来到我妈办公室门前时，却听到了里面的吵闹声。隐约能听到一些「公司」「离婚」之类的字眼。  
  
&emsp;&emsp;里面有我妈，我哥，和我爸的声音。  
  
&emsp;&emsp;我忙推开门冲了进去。  
  
&emsp;&emsp;正见到我爸面色赤红地跟我妈理论：「离婚协议书我看了，凭什么公司和财产都归你？我不同意！」  
  
&emsp;&emsp;我妈的脸色冷得似乎能结成冰。  
  
&emsp;&emsp;「凭什么？凭这些都是我的婚前财产！你儿子的婚房我不要回来已经是恩赐了，你还想肖想我的公司不成？」  
  
&emsp;&emsp;「罗清月，你别忘了，公司这么多年一直是靠我来经营的！」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间明白了一切。  
  
&emsp;&emsp;合着这是要财产来了啊？  
  
&emsp;&emsp;去家里闹还不成，非要来公司闹。这是要让我妈难堪吗？  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;「爸，你在干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷不丁地一问，他们这才注意到了我。  
  
&emsp;&emsp;我哥皱了皱眉，「潇潇，大人的事，你别瞎掺和。」  
  
&emsp;&emsp;我立马不乐意了，梗起了脖子，「我妈的事就是我的事！」  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈妈这么多年没给你发工资吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸被我冷不丁地这么一问，一时没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，「那既然都给你发工资了，你还想要啥？敢情你如果去别的地方打工，打工时间满十几年别的老板也要把公司给你不成？」  
  
&emsp;&emsp;我爸被我问蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我妈听完却噗嗤一声笑了出来，暗暗给我竖了一个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;我哥生气了：「潇潇，你怎么跟爸说话呢！爸是长辈！」  
  
&emsp;&emsp;有些人就是这样，一说不过别人，就爱找别的理由来压人一头。  
  
&emsp;&emsp;「长辈怎么了？敢情长辈就不能说了？那走出社会了怎么办？又不是是个人都是你的孩子！」  
  
&emsp;&emsp;我爸气得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;来了这么一出，我妈的心情比刚刚好了许多。  
  
&emsp;&emsp;她跟我爸下了最后通牒：「何耀祖，你如果确实不同意我定的财产分配方式，那我们可以走诉讼。不过，那样的话，有些人的事情可就藏不住了。你考虑清楚。」  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我看到我爸的脸上浮现了一抹惊惧之色。  
  
&emsp;&emsp;很明显，我妈的那番话吓到了他。  
  
&emsp;&emsp;「你，你都知道了？」  
  
&emsp;&emsp;我妈回了他一个冰冷的眼神，我爸打了个寒战。  
  
&emsp;&emsp;「离婚协议我这两天签好，周末我们就去离婚。」说完，我爸便拉着我哥着急忙慌地就要走。  
  
&emsp;&emsp;我哥满脸问号：「爸，咱这就走了？」  
  
&emsp;&emsp;「走！」我爸很是急切。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;我爸一走，我就好奇心爆棚地问我妈：「妈，你说的藏不住的事情是什么事啊？」  
  
&emsp;&emsp;我想象不到，到底是什么事情能让我爸这么害怕。  
  
&emsp;&emsp;「转移公款。两千万。」  
  
&emsp;&emsp;我被这个数字惊到了，我爸，还真是大胆啊。  
  
&emsp;&emsp;这么多钱，够他坐个二十年牢的，也不知道他哪里来的这个胆子。  
  
&emsp;&emsp;我妈看穿了我的心思：「他以为自己做得天衣无缝，但以现在的技术，查出来他做的这些事简直不要太简单。」  
  
&emsp;&emsp;「我爸糊涂。」我有些颓丧，想着我怎么有这么一个贪心的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;「妈，那你为什么不报警？我爸这么糟蹋你的公司，你不恨吗？」我妈是可以报警的，那样她不仅可以追回所有的赃款，还能出口恶气。  
  
&emsp;&emsp;我妈再次用看傻子一样的眼神看我，「报警？那你不也完了？有个坐牢的爹，你以后的人生怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我妈揉了揉我的头，「你放心，那些钱我有别的方法可以追回。」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;我爸和我哥新成立了一个公司，做的是和我妈的潇月集团一样的业务。  
  
&emsp;&emsp;他们挖走了公司的部分骨干和客户，连着做了几个大单，一时间声名鹊起，风头无两。  
  
&emsp;&emsp;而潇月集团在对比之下则稍显颓势，仿佛一个大限将至的狮王。  
  
&emsp;&emsp;我爸在一次新闻发布会上还内涵了我妈。  
  
&emsp;&emsp;「我挺感谢我的前妻的，若不是她离开了我，我也没有勇气出来单做，大概还在潇月集团当一个默默无闻的砖石。」  
  
&emsp;&emsp;这把自己说得多可怜啊。  
  
&emsp;&emsp;要不是我亲眼见证了整个过程，兴许我就信了。  
  
&emsp;&emsp;我很是气愤，「妈，您也开一个新闻发布会，我给您作证！」  
  
&emsp;&emsp;我妈笑了笑，「不急，让子弹飞一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;看我妈这么自信，丝毫没有因为我爸而影响心情，我这才放下心来。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;我爸的道行确实浅了点儿。  
  
&emsp;&emsp;他确实已经很谨慎了，挑的客户都是自己从前一手对接的那几位大客户。  
  
&emsp;&emsp;他本以为，自己跟他们已经够熟悉了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟曾经一起吃饭喝酒，聊起天来就跟多年的老友那样随意。他以为他们已经是真正的朋友了。  
  
&emsp;&emsp;但是，资本的世界哪里有真正的朋友？  
  
&emsp;&emsp;他们之前一起玩儿都是带有目的的，都是为了合作，说来说去无非为了一个「钱」字。  
  
&emsp;&emsp;当虚假的友情遇到货真价实的利益，友情会一文不值。  
  
&emsp;&emsp;那几位客户跟我爸签的合同是做过手脚的。  
  
&emsp;&emsp;而我爸为了跟别人表示信任，拉近关系，连看都没看就签了。  
  
&emsp;&emsp;朋友嘛，不就是这样吗？  
  
&emsp;&emsp;但是，那几位客户跟我妈也签合同了，这次的合同是真的。  
  
&emsp;&emsp;我妈跟我爸结婚这么多年，并没有把自己所有的底牌都亮给他，留了一手。  
  
&emsp;&emsp;比如，集团合作的那个加工产品的代工厂，其实是我妈的，我爸不知情。  
  
&emsp;&emsp;所以，当我爸以为接到了大单子，风风火火地让代工厂给他做产品的时候，我妈把一切都看在了眼里。  
  
&emsp;&emsp;鱼上钩了。  
  
&emsp;&emsp;我爸几乎把所有现金流都投入在了这次合作中，这可是前所未有的大单子！  
  
&emsp;&emsp;他打算靠这次合作让他的公司一跃成名。  
  
&emsp;&emsp;可是正当项目进行到一半的时候，资金不足，我爸打算去收回部分货款。  
  
&emsp;&emsp;但，客户却挑起了毛病：「我说何老板，你是不是搞错了？你这型号跟我们要求的不一致啊。这我们收不了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸懵了，顿时遍体生寒。  
  
&emsp;&emsp;「不可能，我这完全是按照我们的约定来的。怎么会不一致呢？」  
  
&emsp;&emsp;客户笑了笑，把合同拿给了他看。  
  
&emsp;&emsp;果然，型号不对。  
  
&emsp;&emsp;这就相当于他前期所有的投入都打了水漂，不仅如此，还倒欠了加工厂很多钱。这样一来，他相当于破产了。  
  
&emsp;&emsp;我爸在客户的公司闹了一通，据说后来是被保安架着出去的。  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;后来，我爸的公司宣布破产。  
  
&emsp;&emsp;我爸把能卖的全都卖了，包括我妈之前给我哥买的那套大平层。  
  
&emsp;&emsp;我爸被冻结了所有资产，现在他们三人挤在一个出租屋里，什么都没有了。  
  
&emsp;&emsp;而我妈却赚了个盆满钵满。  
  
&emsp;&emsp;我爸的那一批货物抵了一小部分货款，我妈把那些货加工完之后打包又卖给了那几位客户。  
  
&emsp;&emsp;双赢。  
  
&emsp;&emsp;那些客户这么做也是有原因的，比起一个初出茅庐的小公司，傍上潇月集团这个巨头显然更有吸引力。  
  
&emsp;&emsp;当我妈在办庆功宴的时候，我爸的公司在被破产清算。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;没多久，我就开学了。  
  
&emsp;&emsp;在学校食堂里，我看到了张丽。  
  
&emsp;&emsp;她没有认出我。  
  
&emsp;&emsp;她再也不是那个在我面前颐指气使的「皇后」了，变得很是憔悴。  
  
&emsp;&emsp;她大着肚子，给我们这些学生舀菜，一勺一勺的，看起来十分辛苦。  
  
&emsp;&emsp;我心里难免地生出了一丝恻隐之心。  
  
&emsp;&emsp;但是，当她把勺子里的最后一块肉抖下来，然后把菜放我碗里之后，我那最后一毫的怜悯也就烟消云散了。  
  
&emsp;&emsp;我黑着脸默默走掉了，暗暗发誓以后再也不来她的窗口买菜了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在离她的窗口没多远的地方吃饭，听到了她跟食堂里别的大妈说话的声音。  
  
&emsp;&emsp;有个大妈说自己女儿就要结婚了，问她们觉得给女儿多少嫁妆合适？  
  
&emsp;&emsp;别人你一言我一语地发表看法。  
  
&emsp;&emsp;有的说一辆车，有的说最好一套房，有的说至少给个首付。  
  
&emsp;&emsp;但张丽就清新脱俗了：「依我说，啥都不该给，彩礼都不用给她。车房让女婿买不就行了？彩礼留着给儿子娶媳妇，多好？」  
  
&emsp;&emsp;一阵沉默。  
  
&emsp;&emsp;看别人那嫌弃和无语的表情，我在心里笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;估计张丽接下来的日子不会太好过。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;「嗨！好巧。你也是这个学校的学生？」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地点了点头，然后看了过去。  
  
&emsp;&emsp;声音来源是一个长得很帅的帅哥，他边说边端着餐盘坐在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;我一时没反应过来，我认识过这么帅的男生吗？  
  
&emsp;&emsp;「认识一下，我叫谢如风。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸迷茫。  
  
&emsp;&emsp;「你忘了？那天我下了舞台之后还跟你闺蜜要微信来着。」帅哥对我眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;「哦！是你呀，不好意思，你穿上衣服我还真没认出来。」  
  
&emsp;&emsp;我刚说完，旁边的人都回头看我。我这才意识到说错话了，红了脸。  
  
&emsp;&emsp;他也脸红了，「那次，是我旁边的那个哥们儿让我上去要的微信，他喜欢你闺蜜，不好意思。而且，是他非拉我去跳这种舞的，平时我跳舞都是穿着衣服跳。」  
  
&emsp;&emsp;「噗嗤。」我一时憋不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你笑起来真好看。」他看着我，很是真诚。  
  
&emsp;&emsp;夏日的清风从操场吹到了食堂，也吹进了我的心里。  
  
&emsp;&emsp;今日的阳光真好，风也温柔。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Aw45sXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6701  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection