# 嫡女计  
## 出自专栏: 《醉公子：多情总被无情恼》  
&emsp;&emsp;不过是一个穿越女，怎么斗得过世家贵族培养了十几年的大家闺秀？  
&emsp;&emsp;京中来了个奇女子，风头正盛。  
&emsp;&emsp;她会作诗，出口便是「大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。」  
&emsp;&emsp;她会跳舞，踮起脚尖，扶住裙边，魅惑万千。  
&emsp;&emsp;她一来便是世家子弟追逐的对象。  
&emsp;&emsp;不仅蛊惑我竹马与我退婚，还迷惑我阿兄休弃原妻。  
&emsp;&emsp;她说古代女人都是迂腐、无趣，不值得她动动小指头。  
&emsp;&emsp;可她不晓得，我是两届宅斗冠军亲手培养的嫡女。  
&emsp;&emsp;与我斗？呵，咱们来日方长……  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我母亲是寒门之女，被丞相父亲一见钟情。  
&emsp;&emsp;他违抗家族要缔结的姻亲，终把她娶回府做了嫡妻。  
&emsp;&emsp;祖母是王家的庶女，斗嫡母、告渣父，二十二岁高龄嫁予祖父，一生富贵。  
&emsp;&emsp;我是她们养大的孩子，长于祖母膝下，师从嫡亲母亲。  
&emsp;&emsp;所以在八皇子容肆与我退婚时，我没有大吵大闹，  
&emsp;&emsp;甚至没有摆出纠缠不休的架势。  
&emsp;&emsp;只是红着眼尾，面色惨白地望着他：  
&emsp;&emsp;「阿肆哥哥，当真要与我退婚？」  
&emsp;&emsp;容肆望着伤心的我有些不忍，毕竟从小到大的交情，但抬头却瞧见不远处那女人的身影。  
&emsp;&emsp;她一身猩红的外衫，飒爽英姿地立于马上。  
&emsp;&emsp;眼神痴迷地从她身上挪下，容肆面色沉冷，递予我庚帖：  
&emsp;&emsp;「阿卿，我与你性情不合，此番退婚之后，各生欢喜吧。」  
&emsp;&emsp;性情不合？  
&emsp;&emsp;我锦帕掩去脸上的冷笑，他被刺客围剿，我在蟒山救他之时他怎么不性情不合？  
&emsp;&emsp;为他跪在神医门前一天一夜求药时，怎么不性情不合？  
&emsp;&emsp;与我死生契阔，与子成悦，说他的妻子只会是我时，怎么不性情不合？  
&emsp;&emsp;不过是一片真心喂了狗而已，话还说得那么漂亮。  
&emsp;&emsp;我「痛不欲生」 「委屈巴巴」地望着他，眸底泪珠悬悬欲坠。  
&emsp;&emsp;怯生生地道：「阿肆哥哥，最后，我能不能再抱抱你？」  
&emsp;&emsp;话毕，未待他反应，便扑进了他的怀里，他身子一僵，远处便传来女人愤怒的咆哮，随后马蹄笃笃而去。  
&emsp;&emsp;容肆愤怒地望着我，瞧见我被泪水覆盖的面时，又无可奈何。  
&emsp;&emsp;「今日之后，阿卿，咱们就各自安好。」他冷声言。  
&emsp;&emsp;我故作坚强又娇弱地笑了笑：「好，阿肆哥哥，祝你余生欢喜。」  
&emsp;&emsp;男人循着女人背影而去，急切又兴奋。  
&emsp;&emsp;人后，我拿出锦帕，小心翼翼地擦拭着手指，  
&emsp;&emsp;然后把帕子丢进了一堆垃圾里。  
&emsp;&emsp;各自安好？他算个什么东西。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;母亲常教导我，爱时便轰轰烈烈毫无保留，不爱时下手一定不能软。  
&emsp;&emsp;所以我在退婚的第二日，便来了灵山寺脚下。  
&emsp;&emsp;三步一叩，五步一拜，我从山脚下开始。  
&emsp;&emsp;当初容肆病得奄奄一息，我也是这般为他祈福，轰动了全京城。  
&emsp;&emsp;那时我当着众人面许愿，若他能好，信女定再次三步一叩，五步一拜来答谢菩萨恩典。  
&emsp;&emsp;容肆果然是爱那女人入了骨，才不过半日，便把退婚之事闹得满城皆知。  
&emsp;&emsp;「信女谢卿景今日来还愿，答谢菩萨救八皇子之恩。」我朗声说道，刻意地传于众人。  
&emsp;&emsp;两侧围观的人闻言，都在窃窃私谈。  
&emsp;&emsp;「八皇子不是都退婚了麽？谢家小姐还替他还愿？」一个青色衣衫的女人低问。  
&emsp;&emsp;「对呀，听说八皇子他们从小订亲，感情一直很好，近日被一只狐狸精迷了眼……」  
&emsp;&emsp;「对对对，我表哥说，那狐狸精长得好看，还会做诗，还会跳舞，一激动，连脚都露着呢！」  
&emsp;&emsp;「哎，谢家小姐可是名门闺女，遇到那狐媚子也算是倒霉……」  
&emsp;&emsp;四周声起，愤慨之声渐渐有压制不住之意。  
&emsp;&emsp;远处容肆和那红裳女人赶来，一脸阴郁地瞪着我。  
&emsp;&emsp;「阿卿，你这般是要做何？」容肆脸色不悦，眉梢挂冷。  
&emsp;&emsp;我瞧了一眼他，手指绞弄着帕子，故作委屈又紧张地开口：「阿肆哥哥，卿景知晓你我已经退婚，可当初你病重时，卿景与菩萨许下的誓言却不能不作数，如今只是来还愿。」  
&emsp;&emsp;我的嗓音本就婉转，刻意地压低，更自带娇弱。  
&emsp;&emsp;容肆愣了一下，面色有些犹豫，下意识地去抓我的胳膊，却被我轻易地躲开。  
&emsp;&emsp;「容肆，你——」  
&emsp;&emsp;他身侧裹着红裳的李乐央不悦了，一副她的男人不容侵犯的模样，揽着容肆的手臂，彰显那是她的归属物。  
&emsp;&emsp; 什么还愿？装神弄鬼，我可是无神论者，容肆能好是因为喝了药，跟你这菩萨有何关系？惺惺作态。」  
&emsp;&emsp;女人高傲地出口，我用锦帕掩去唇角的冷笑。  
&emsp;&emsp;祖母常说，知己知彼，方能百战百胜，所以在她勾搭上容肆时，我便去了解过她。  
&emsp;&emsp;那时我在她包厢隔壁，听着她惊世骇俗的话。  
&emsp;&emsp;她说古代女人迂腐、无趣，不值得她动动小指头。  
&emsp;&emsp;她说古人愚昧无知，信神信鬼，全是软肋，不堪一击。  
&emsp;&emsp;我当时对她的言论颇为震惊，觉得她的思想觉悟比我高出了太多。  
&emsp;&emsp;可她似乎忘了，她如今身在哪里。  
&emsp;&emsp;果然，她言语出口，四周菩萨的信徒脸色都变了。  
&emsp;&emsp;在国寺脚下，开口便是「菩萨无用」，不晓得她是真傻还是假傻。  
&emsp;&emsp;「妖女，敢诋毁我们救苦救难的菩萨，滚出灵山寺。」一个老婆婆率先出口。  
&emsp;&emsp;「对，滚滚滚，狐狸精，抢人未婚夫还对我们菩萨不敬……」  
&emsp;&emsp;辱骂四起，渐渐已压制不住，不知是谁，一把菜叶丢在了她的身上。  
&emsp;&emsp;随后，就彻底疯狂了，菜叶和瓜果拼了命地砸去。  
&emsp;&emsp;我清冷地与他们撤开距离，瞧着容肆把身上的披风裹在她身上竭尽全力对她的维护，只是冷笑。  
&emsp;&emsp;终于，他忍不住了，拔下了身上的佩剑指向了发了疯的信徒，要他们住手。  
&emsp;&emsp;呵——  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇。  
&emsp;&emsp;拔剑指向手无寸铁的百姓？  
&emsp;&emsp;还真是蠢。  
&emsp;&emsp;这十年我为他立储打造的亲民良善的形象，今日起将彻底崩塌。  
&emsp;&emsp;储君？  
&emsp;&emsp;我笑了笑，伸了伸懒腰，不理身后事，继续我的三步一叩，五步一拜。  
&emsp;&emsp;清风吹过，衣袂飘飘欲舞。  
&emsp;&emsp;我没回头，深藏起功与名。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;灵山寺内，一男人嘴里叼着狗尾巴草斜靠在台阶上看我。  
&emsp;&emsp;青色长衣，墨色长发，雪肤、朱唇，惊艳四色。  
&emsp;&emsp;太傅家的小公子，谢饶，传说中的美人废物。  
&emsp;&emsp;我是高门嫡女，自带高门的风骨。  
&emsp;&emsp;对这种浪荡子，我选择无视。  
&emsp;&emsp;「你给小爷站住。」那人不满地冲我喊。  
&emsp;&emsp;一溜烟地跑到我面前，下颌一抬，傲娇得跟只斗鸡似的。  
&emsp;&emsp;「谢卿景，你凭什么对我这么高冷？」  
&emsp;&emsp;他不满地说着，一双眸子极美，圆润且裹着星光，望向我，带着怒气。  
&emsp;&emsp;「谢卿景，你这个负心女，你居然这般对我，你居然不理我，你不理我——」  
&emsp;&emsp;我冷冷地瞧着眼前的神经病，我貌似都没见过他吧。  
&emsp;&emsp;之前确实听说，太傅家小公子落了水，醒来变了样。  
&emsp;&emsp;弃了文，气得太傅他老人家把他吊起来打。  
&emsp;&emsp;这人还偷偷入了军营，随着大军出征，三战三捷，得了个「小将军」的称号。  
&emsp;&emsp;怎么，脑子还傻了？  
&emsp;&emsp;「我们认识？」我低声问。  
&emsp;&emsp;谢饶狗尾巴草一丢，对着我冷哼：「谢卿景，你个王八蛋，上辈子你可不是这样的。  
&emsp;&emsp;上辈子你把小爷抢回去，逼小爷拜堂，新婚夜给小爷下药，你夺了小爷清白，那时候，你可是花言巧语，说什么小爷最好……」  
&emsp;&emsp;我愣怔地瞧着眼前暴躁的美人。  
&emsp;&emsp;我抢他？我下药？我夺他清白？  
&emsp;&emsp;我有病吧。  
&emsp;&emsp;「既然你那么不满上辈子我夺你清白，为何这辈子还要寻我？」我难得有兴致顺着疯子的话问。  
&emsp;&emsp;那人突然愣了愣，耳畔竟生起一抹绯红。  
&emsp;&emsp;开口便想让我跪，他说：「那时不是还没有食髓知味嘛。」  
&emsp;&emsp;我——  
&emsp;&emsp;深深地吸了口气，想留存我高门嫡女的风范，但瞧见他抓着我胳膊的手，黑地给我留了个五指印时，我终是忍不住了：  
&emsp;&emsp;「谢饶，你给我，立刻滚——」  
&emsp;&emsp;他懒散地看了看我，以手扶额，故作娇弱：  
&emsp;&emsp;「高门贵女，还骂人了，谢卿景，这场景你可是熟悉？是否想起了什么？」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;许是白日的事太过匪夷，入夜我便做了个荒诞的梦。  
&emsp;&emsp;梦里满目是红，我还穿着红色的嫁衣。  
&emsp;&emsp;谢饶被人推进了屋里，白皙的脸上挂着傲娇和不满。  
&emsp;&emsp;他愤怒地瞪圆了眸子冲我喊：「谢卿景，你居然逼小爷成亲。」  
&emsp;&emsp;梦里的我梳着高高的发髻，铜镜里美得勾魂。  
&emsp;&emsp;手指捏在他瓷白的肌肤上，冲着他耳畔吹了口气：  
&emsp;&emsp;「怎么？夫君不喜？」  
&emsp;&emsp;那人被我逗得耳上攀红，手足无措，暴躁地抓起桌上的酒一饮而尽。  
&emsp;&emsp;红烛才燃了片刻，他突然扯起了自己的衣衫。  
&emsp;&emsp;绝美的脸上染着灼红，圆润的眸子裹着迷离。  
&emsp;&emsp;谢饶用力地把我扯进了怀里，一双大手掐在我的腰侧。  
&emsp;&emsp;「谢卿景，你个无赖，你竟然给我下药。」他低声咆哮。  
&emsp;&emsp;我一紧张便醒了过来。  
&emsp;&emsp;我懵怔地坐起身子，愣怔地环顾四周。  
&emsp;&emsp;瞧着熟悉的床榻，我才缓了缓呼吸。  
&emsp;&emsp;所以我做了个春、春梦？  
&emsp;&emsp;对象还是那个疯子？  
&emsp;&emsp;只是这梦似乎过于真实了吧，我甚至能听到他浓重的呼吸。  
&emsp;&emsp;上辈子——  
&emsp;&emsp;我闭了闭眸，有些难以接受。  
&emsp;&emsp;难道我与他上辈子真的有纠葛？  
&emsp;&emsp;而且还是我主动？  
&emsp;&emsp;后半夜我也不敢睡了，睁着眸子到了天明。  
&emsp;&emsp;丫鬟锦黍整理床榻时突然惊呼：「小姐，你何时寻了这般精致的铃铛？」  
&emsp;&emsp;我抬头望去，床帷一侧挂着一个金色的铃铛，做工精巧，还刻满了瞧不懂的符文。  
&emsp;&emsp;我微微蹙了蹙眉，这东西我似乎在哪里见过。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;隐卫云萨走进来时，我正为那个梦坐在棋盘前恍神。  
&emsp;&emsp;她屏退四下，单膝跪在棋盘前：  
&emsp;&emsp;「小姐猜得极对，那李乐央是奔着小姐您来的。」  
&emsp;&emsp;我淡淡地噙了口茶，静静地望着她：「所以她的目的只是入学名额？」  
&emsp;&emsp;虽然那女子在李家夸下海口，要拿下唯一的一个入驻弘文馆的女子名额。  
&emsp;&emsp;但我绝不信她的目的止步于此。  
&emsp;&emsp;云萨敛了敛眉：「不止。  
&emsp;&emsp;「属下调查了许久，她确实如小姐猜测那般，一夕之间大不相同。  
&emsp;&emsp;由原本懦弱无才的庶女，变成如今自信张扬的才女。  
&emsp;&emsp;属下在她屋里见到了一个册子，里面密密麻麻地记载着小姐您的各种事迹，甚至有许多关于您性格、行事方式的隐秘分析。  
&emsp;&emsp;可明明她只见过您一次。 」  
&emsp;&emsp;云萨低声说着，我捏着薄瓷杯掌心一暖。  
&emsp;&emsp;分析我？她果然是奔我而来。  
&emsp;&emsp;「阿萨，你觉不觉得她像极了一个人？」我低声问。  
&emsp;&emsp;云萨蹙了蹙眉，眼中闪过一抹冷冽：「桦宣皇后。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，目光望向窗牖旁的芭蕉。  
&emsp;&emsp;是，那个三年前死在上央宫的奇女子。  
&emsp;&emsp;同样的一鸣惊人，同样的才华横溢，同样的英姿飒爽，同样的抢人夫婿，最终靠着男人登上权力巅峰。  
&emsp;&emsp;她们似乎都是一夕之间改变的。  
&emsp;&emsp;风从窗牖吹过，紫檀香炉吹起袅袅青烟。  
&emsp;&emsp;放下茶杯，我拿过一枚黑色棋子，轻快地落在了棋盘之上。  
&emsp;&emsp;起死回生之局，这枚棋子，我等了三年。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;灵山寺那日之后，容肆便被翎妃娘娘软禁在宫里。  
&emsp;&emsp;翎妃娘娘特地派来她贴身的姑姑，来予我送家宴的请柬。  
&emsp;&emsp;我似笑非笑地望着姑姑，手里捏着鎏金的请柬：「姑姑，臣女与殿下已经取消了婚约，这家宴，只怕臣女并不适合出席吧。」  
&emsp;&emsp;那姑姑在宫里多年，也算是人精。  
&emsp;&emsp;她对着我便是一通大礼：「 姑娘说笑了，当年娘娘身困冷宫，是姑娘把娘娘救出来的，当初八皇子被众皇子欺辱，也是姑娘保下他的。  
&emsp;&emsp;姑娘对娘娘的恩情，娘娘可时时记在心里，八皇子受人迷惑，娘娘让老奴代为转告，有她在的一日，这婚便退不了。」  
&emsp;&emsp;她低声地说着，我眸底噙着冷笑，她们记得的可不一定是我的恩情，大概是丞相府的势力。  
&emsp;&emsp;这些年容肆羽翼渐丰，便忘记了，辅助当储君当年是我选择的他，而非他选择的我。  
&emsp;&emsp;笔墨店里，李乐央挽着容肆手臂走来。  
&emsp;&emsp;我正在挑选一方砚台，还未上手，却被她轻松夺下：  
&emsp;&emsp;「听闻谢家小姐胸无点墨，寻这砚台大概也是为了入学弘文馆吧。  
&emsp;&emsp;只可惜谢小姐才华欠缺了些，进不去，别浪费钱了。」  
&emsp;&emsp;女子无才便是德，所以一直以来，母亲都让我以无才之态示人。  
&emsp;&emsp;我挑眉瞧着一身红装，个性张扬的李乐央，觉得有些好笑。  
&emsp;&emsp;没有人告诉她才不外露麽？  
&emsp;&emsp;大概是没人。  
&emsp;&emsp;不然她们也不至于一个两个如此迫不及待地展示她们的博学。  
&emsp;&emsp;容肆冷漠地望着我，身子侧挡，把李乐央护在身后。  
&emsp;&emsp;我好笑地撩了撩头发，突然想起初次在冷宫瞧见的那个他，面对恶奴，站在我前面把我护在身后说要保护我的人。  
&emsp;&emsp;原来人真的会变。  
&emsp;&emsp;「是麽？」我懒散地扶了扶额，「李家小姐倒真有自信。」  
&emsp;&emsp;李乐央挑衅地念了两句酸诗，刻意地讥讽我用不上这砚台。  
&emsp;&emsp;我从善如流地点了点头，伸手夺过砚台，轻巧地摔了下去。  
&emsp;&emsp;那沉重的砚台瞬时砸上了女人的脚，疼得她眼泪瞬间狂飙。  
&emsp;&emsp;「呀！不好意思手滑了，不过摔了也好，李姑娘说得对，我可能用不上。」我低声道。  
&emsp;&emsp;那人疼得咬牙切齿，上前就要挥掌，被我侧身躲了去，回手一个清脆的耳光甩出。  
&emsp;&emsp;我更加「抱歉」地揉了揉手腕：  
&emsp;&emsp;「不好意思，又手滑了。」  
&emsp;&emsp;「谢、卿、景。」  
&emsp;&emsp;容肆面色阴沉，冷声喊我，伸手就要拽我衣袖。  
&emsp;&emsp;只是手才伸出，便被云萨挡了回去：  
&emsp;&emsp;「八皇子，你与小姐亲事已除，你越界了。」  
&emsp;&emsp;李乐央愤恨地瞪着我咬牙切齿：「谢卿景，算你狠，你给我看好了，那名额一定是我的。」  
&emsp;&emsp;我懒散地回头瞧了她一眼：「那我就拭目以待。」  
&emsp;&emsp;语罢，转身离去。  
&emsp;&emsp;区区一个入学名额，我还看不上眼。  
&emsp;&emsp;不过，此刻倒让我起了兴致。  
&emsp;&emsp;还真可以拭目以待。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;宫里的家宴，虽然规模小，但比寻常官员的盛宴还是要豪华许多。  
&emsp;&emsp;我身着蓝色绣花长衣，由宫里姑姑引路到席间。  
&emsp;&emsp;刚步入中庭，就瞧见九公主冲着我招手，与皇上贵妃们叩过礼，才落座在她身侧。  
&emsp;&emsp;「听说我那狗东西八哥与卿姐姐你退了亲？」小丫头压低了声音问我。  
&emsp;&emsp;我点了点头，那人怒气冲冲地一掌拍在了桌上：  
&emsp;&emsp;「卿姐姐几次三番救他，这人居然抛弃你，我倒看看那狐媚子究竟长了几个鼻子几个眼。」  
&emsp;&emsp;她正发怒，那边容肆已经带着李乐央走至了门口，我抬头望去，两人皆红色满绣长衣，不知晓的还以为要拜堂。  
&emsp;&emsp;「父皇、母妃安好。」  
&emsp;&emsp;容肆沉声问安。  
&emsp;&emsp;瞧见我时，他面色寒上几分，许是要找回昨日在云萨那边丢失的面子，竟不顾场合，冷声讥讽道：  
&emsp;&emsp;「既然是家宴，为何谢家小姐也在？」  
&emsp;&emsp;我并不言语，一旁九公主冷切了一声：「家宴又如何？八哥都能带阿猫阿狗来，为何我卿姐姐就不能来？」  
&emsp;&emsp;小丫头冷声维护，不过这话听起来怎么像在骂我。  
&emsp;&emsp;那丫头吐了吐舌头，表示错了。  
&emsp;&emsp;容肆携李乐央坐于我们上手位，刚开席他便迫不及待地展示那人的才华。  
&emsp;&emsp;四首诗出口，满座皆惊叹，便是小丫头也瞪大了眸。  
&emsp;&emsp;李乐央得意地冲我笑，我只认认真真地剥着荔枝的皮。  
&emsp;&emsp;她以为她赢了？  
&emsp;&emsp;愚蠢。  
&emsp;&emsp;她每念一首诗，皇上的脸色就难看几分。  
&emsp;&emsp;待她四首念完时，高座上的人已阴沉了脸。  
&emsp;&emsp;「七步之内，可作一首诗？」皇上开口问道。  
&emsp;&emsp;李乐央面上一喜，才走了两步便急不可耐地念出了她的诗：  
&emsp;&emsp;「煮豆持作羹，漉菽以为汁。萁在釜下燃，豆在釜中泣。本自同根生，相煎何太急？」  
&emsp;&emsp;「好诗。」容肆俊美的脸上漾着笑，眼底是满满的赞赏。  
&emsp;&emsp;李乐央也做作地施了一礼，面带喜色。  
&emsp;&emsp;只是她笑意还未褪去，便僵在了脸上。  
&emsp;&emsp;皇上突然暴怒，一盘的荔枝被他拨扫在地。  
&emsp;&emsp;「这便是你作的七步诗？」皇帝冷声问。  
&emsp;&emsp;那李乐央一脸蒙地跪倒在地，搞不清楚状况。  
&emsp;&emsp;便是身侧的九公主也蹙着眉疑惑：「父皇素来钟爱诗词，这般好诗，为何父皇反而发怒了呢？」  
&emsp;&emsp;我浅浅笑了笑：「也许这首诗，陛下早就听过呢。」  
&emsp;&emsp;看来我没猜错，李乐央知晓关于我们的一切，无论是我的才华还是皇上对诗词的钟爱，哪怕隐秘的，她也知晓。  
&emsp;&emsp;但她却不知关于桦宣皇后的事。  
&emsp;&emsp;换句话说，她知道的是桦宣皇后改变前的历史。  
&emsp;&emsp;所以她不知晓这首诗，早在三年前，桦宣皇后七步之内便作出来了。  
&emsp;&emsp;或者说，她抄袭的这首诗，三年前便被人抄袭过。  
&emsp;&emsp;皇上脸色阴沉地望着我，开口便把入学名额给了我。  
&emsp;&emsp;容肆一下子便慌了，情爱中沉溺的人，都容易变得愚蠢。  
&emsp;&emsp;他开口便道：「 父皇，谢卿景资质平平毫无才华，若是仅因家世显赫，便拿下此名额，岂不是背离了父皇设置这个的初衷？这样难以服众。」  
&emsp;&emsp;皇上脸色更黑了，随手抓起桌上糕点就往容肆身上砸。  
&emsp;&emsp;我起身挡在容肆身前，几个糕点倒是不疼，硬生生地砸在了我身上。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，故作委屈地跪在地上：  
&emsp;&emsp;「陛下，臣女才疏学浅，比不得李家小姐七步之内可作诗，倒也不想让陛下顶着偏袒臣女的名义，不然就让臣女与李家小姐三日后公平比试如何？」  
&emsp;&emsp;我话刚出，九公主噌一下跑到我身旁：「 卿姐姐你疯了，你要跟她比试？」  
&emsp;&emsp;她对我对他六哥的「死心塌地」，恨铁不成钢。  
&emsp;&emsp;容肆愣了下神，嘲讽一笑：「既然谢小姐都如此说了，儿臣恳请父皇应允。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;席散，李乐央跟在我身后。  
&emsp;&emsp;她眼神冷冽地看着我，突然拽住了我的衣袖：「 谢卿景，你究竟使了什么手段？皇上惜才，对诗文尤为热爱，怎么会对你这个不通文墨的人青眼有加？这不科学。」  
&emsp;&emsp;我歪着头望着她，故作惊诧：「 姑娘似乎很了解陛下，也很了解我。」  
&emsp;&emsp;她愣了一下神，并不理会我，陷入了自己的思绪。  
&emsp;&emsp;「按照剧情，皇上不可能拒绝一个七步之内作出诗的人，究竟是哪里出了错？」  
&emsp;&emsp;哪里出了错？  
&emsp;&emsp;我转着手上的玉扳指，大概她是想不明白的。  
&emsp;&emsp;比起一个靠抄来博取美名的，大概陛下更愿意这个人是个笨的。  
&emsp;&emsp;学识可以慢慢学，但人品可难重塑。  
&emsp;&emsp;更何况，她以为皇上便是那么好糊弄的？  
&emsp;&emsp;当年那个桦宣皇后，众人口中的奇女子，最终不也是因为太有才，而被皇上杀害。  
&emsp;&emsp;只因皇上害怕，她的才华让百姓拥护，有朝一日会挑战他的君权。  
&emsp;&emsp;「谢卿景，让我与你比试，会是你此生最错的决定。」  
&emsp;&emsp;李乐央很快调整了状态，依旧那副不可一世的模样望着我。  
&emsp;&emsp;她凑近我的耳边，言语洒在我的耳侧：  
&emsp;&emsp;「谢卿景，我比任何人都了解你，你自负又善谋，阴险又狡诈，让我猜猜比试时你会写什么？《为民篇》对麽？君子善谋，百姓为祉……」  
&emsp;&emsp;她低声地念着，尽是嘲讽，我却突然笑出了声。  
&emsp;&emsp;没错，一字不差，这确实是我想写的。  
&emsp;&emsp;也不枉我退一步为她求得一个比试的机会。  
&emsp;&emsp;终于等来了她的张狂。  
&emsp;&emsp;看来可以确定了，她便是我要找的人。  
&emsp;&emsp;我勾唇望着她：「李姑娘如此费劲心思地研究我，不若我大胆猜一猜，你想要的是什么。」  
&emsp;&emsp;「是我的后位对麽？」我轻声说。  
&emsp;&emsp;她面色一白，不可置信地望着我。  
&emsp;&emsp;看来，我猜对了。  
&emsp;&emsp;容肆会当上皇帝，而我会成为皇后，原本该如此。  
&emsp;&emsp;但她如当年的桦宣皇后一般，费尽心机，要抢的是那皇后之位。  
&emsp;&emsp;我不禁想起当年桦宣皇后死前，与和昌贵妃的谈话，冷冷一笑。  
&emsp;&emsp;她们还真是一丘之貉。  
&emsp;&emsp;手指转动着玉扳指，我望着女人离去的背影摇了摇头。  
&emsp;&emsp;可惜，我不是和昌贵妃，她也不是桦宣皇后。  
&emsp;&emsp;我比和昌贵妃聪明，她却比桦宣皇后蠢得多。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;丞相府里，下人传陌哥哥至。  
&emsp;&emsp;我提着裙边飞快地跑去，却见裴司陌站在院中的桃花树下。  
&emsp;&emsp;裴司陌，与我和容肆一同长大，长我两岁，是裴大将军的独子。  
&emsp;&emsp;他望向我，浅浅地笑了笑。  
&emsp;&emsp;似和煦的阳光融化冰雪，包容又温柔。  
&emsp;&emsp;「陌哥哥怎么来了？」我低声问道，声音极低，生怕惊到了这纤弱的人。  
&emsp;&emsp;裴司陌温柔地望着我：「听说你要与别人比试？我来给你补补课。」  
&emsp;&emsp;「裴叔父竟放你出门？也不管着你？」我诧异地问。  
&emsp;&emsp;随后一怔，怎么忘记了裴将军已经出征了。  
&emsp;&emsp;我坐在石墩上，神色有些愧疚。  
&emsp;&emsp;「陌哥哥，当年如果你不救我，是否此刻已经如裴叔父般，是名震大宣的将军了。  
&emsp;&emsp;鲜衣怒马，恣意洒脱。」  
&emsp;&emsp;我嗓音低哑，隐隐带着哭腔。  
&emsp;&emsp;他是我此生唯一对不起的人。  
&emsp;&emsp;当年我被人推下寒潭，若非是他救我，我便早已经死了。  
&emsp;&emsp;可他却因此得了寒症，身子孱弱，被御医断言活不过二十岁。  
&emsp;&emsp;我还记得年少时，我们三人一同在梨花树下许下的心愿。  
&emsp;&emsp;他说他长大要像父亲一样，成为一个人人景仰的大将军。  
&emsp;&emsp;如今，他却连出个门都是难事。  
&emsp;&emsp;裴司陌翻着书页，瓷白的手指一滞，温和地看着我：「可是，瞧见阿卿被人推下寒潭，陌哥哥做不到不救你呀。  
&emsp;&emsp;所以阿卿，没有如果，再来一次，陌哥哥依旧会用尽全力去救你。  
&emsp;&emsp;因为阿卿对陌哥哥来说真的很重要。」  
&emsp;&emsp;那嗓音温温柔柔，永远地那般宠溺。  
&emsp;&emsp;我指尖攥入掌心，艰难地扯出一抹笑：  
&emsp;&emsp;「陌哥哥放心，无论用什么方法，我都不会让你死的。」  
&emsp;&emsp;哪怕那是条不归路。  
&emsp;&emsp;裴司陌大手揉在我的发上，浅浅笑着：「生死，不过是一瞬间的事，更何况少时便被判定了死去时间，阿卿，陌哥哥今年已经十九了，等那一天已经很久了，所以死也没什么的，阿卿不必自责。」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;本以为我与李乐央比试，众人会嘲笑我以卵击石。  
&emsp;&emsp;但不知为何，传出的流言却是我为守护真爱，与妖女斗争。  
&emsp;&emsp;传言对她越来越不利，容肆这个蠢货竟想出了釜底抽薪的法子。  
&emsp;&emsp;不过半日，京中便传出是我抛弃了八皇子，因我早已与人私定终身。  
&emsp;&emsp;一时间风头掉转，无数人骂我不知廉耻，败坏丞相府门风。  
&emsp;&emsp;「小姐，属下听到他们说这是舆论攻势。」云萨愤怒地回禀。  
&emsp;&emsp;我拿过订亲时容肆送来的玉佩，重重地摔在了地上。  
&emsp;&emsp;玉佩落地，四分五裂。  
&emsp;&emsp;我大宣国女子的名誉是何等重要，容肆不会不懂。  
&emsp;&emsp;为了维护那个女人，他竟想毁了我的一生。  
&emsp;&emsp;若说此前我还顾念少时的情谊，那么此刻，我与他的情分消耗殆尽。  
&emsp;&emsp;那个说要保护我的人，大概早就死在了那个冷宫里。  
&emsp;&emsp;前厅里，容肆一身黑色长衣背着手等我，气定神闲。  
&emsp;&emsp;我冷漠地望着他，眼底泛不起一丝温度。  
&emsp;&emsp;「阿卿，放弃比试吧，你比不过央央的，何必自取其辱？」他低声道。  
&emsp;&emsp;我似笑非笑地望着他：「阿肆哥哥在怕什么？明知道我才疏学浅还来走这一趟，是八皇子府散布的流言不够力度？」  
&emsp;&emsp;容肆一怔，脸上带着挣扎：「 我、我未曾想过会传成如今模样。」  
&emsp;&emsp;未曾想过？  
&emsp;&emsp;我笑得眼泪都出来了，拿一个女子的名誉作注，他说他没有想过。  
&emsp;&emsp;我上街时众人的议论纷纷，丞相府门口挤满骂我的多事妇孺，他一句「未想到过」便了结了？  
&emsp;&emsp;「只要你放弃，我会请旨娶你做侧妃。」  
&emsp;&emsp;容肆大概这些年真的顺了，已蠢到如此。  
&emsp;&emsp;我同意退婚，是为了做他的妾？  
&emsp;&emsp;「阿肆哥哥，我听说李家姑娘要一生一代一双人，你这般岂不是辜负了她？」  
&emsp;&emsp;容肆沉思了片刻：「阿卿，我知道你爱我，如今你的名声只怕无人会娶你了。  
&emsp;&emsp;我到时候给你另置宅院，这样你们可不必见面。  
&emsp;&emsp;但你要先取消比试。」  
&emsp;&emsp;真是好办法，外室，连妾都做不成了。  
&emsp;&emsp;何时容肆这般蠢了？  
&emsp;&emsp;他以为毁了我的名誉，便可以拿捏我？   
&emsp;&emsp;「八皇子真的是人菜心还大呀，你倒愿意娶，怎就知谢小姐就愿意嫁呢？」  
&emsp;&emsp;一道慵懒的嗓音传来，谢饶懒散地倚靠在旁树上，瞧这架势，是爬墙来的。  
&emsp;&emsp;容肆面色沉冷，不善地瞪着他：  
&emsp;&emsp;「阿卿被本皇子退婚，谁还敢娶她？不过是看在她深爱本皇子的分上，才勉强求娶。」  
&emsp;&emsp;「是麽？」谢饶挑衅一笑，大步地走了过来，手指捏着我散落的青丝一嗅，  
&emsp;&emsp;「她敢嫁，本将军打断她的腿。」  
&emsp;&emsp;一个是傻子，一个是疯子，合在一起，怎么都疯癫了。  
&emsp;&emsp;一般这个时候，若他要英雄救美，不该是说「我娶？」  
&emsp;&emsp;剑拔弩张，两个并不爱我的人，此刻颇有打架的架势。  
&emsp;&emsp;我冷哼一声转身离去。  
&emsp;&emsp;不跟一群神经病计较。  
&emsp;&emsp;过了不久，那谢饶脸上带伤地跑了过来，傲娇又委屈地瞪着我，看上去，大概是打赢了。  
&emsp;&emsp;「谢卿景，你是我的妻子，不许再嫁给任何人，男的、女的都不行。」他冷哼地对着我说。  
&emsp;&emsp;我蹙了蹙眉，这话意，上辈子我还嫁给过女的？  
&emsp;&emsp;许是之前的梦让我有些心虚，我离他远了两步。  
&emsp;&emsp;那人却不满了，一把攥着我的手臂，把我压在门板上：  
&emsp;&emsp;「谢卿景，你是我的。」  
&emsp;&emsp;温热的气息洒在我的耳侧，薄唇便压了上来。  
&emsp;&emsp;一瞬间的感觉，让我心头一颤。  
&emsp;&emsp;耳畔传来铃铛的声响，恍惚间我似乎看到一个画面。  
&emsp;&emsp;破败的牢狱里，我身着蓝色的囚服，谢饶穿着紫色的朝服，满是恨意地望着我。  
&emsp;&emsp;我听不到说了什么，只瞧见他突然抱上了我。  
&emsp;&emsp;他低头咬着我的唇，像是要把我吞入腹中。  
&emsp;&emsp;那一刻，我瞧见了他眼眶里的泪。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;比试这日，陛下亲临。  
&emsp;&emsp;我端庄优雅地坐在梨木扶椅上，慢条斯理地研着墨。  
&emsp;&emsp;许久，只待我的《为民篇》都快完结，李乐央都未出现。  
&emsp;&emsp;「还说什么才女，这临阵脱逃的本领倒很得八哥真传。」洳烟公主挑衅地说。  
&emsp;&emsp;容肆喊了一声「闭嘴」，面色阴沉地瞪着我：  
&emsp;&emsp;「谢卿景，你果然耍了手段对麽？你阴险狠毒，我已经答应要娶你做侧妃，你竟然还敢害她。」  
&emsp;&emsp;原来他找我是为了这。  
&emsp;&emsp;怕我使手段麽？  
&emsp;&emsp;那他还真是了解我。  
&emsp;&emsp;也对，他如今能竞夺储君，也是我把他从冷宫一步步带出来的。  
&emsp;&emsp;他自然了解我。  
&emsp;&emsp;我并不理会身侧的声音，只是脊背挺直，轻巧地落下最后一句，然后恭敬弯腰呈上我的宣纸。  
&emsp;&emsp;这一刻，宣告了，李乐央失去了比试资格。  
&emsp;&emsp;才女？我挑眉。  
&emsp;&emsp;好笑。  
&emsp;&emsp;我给了她机会又如何？  
&emsp;&emsp;就算她知晓我的全部才能、心思，又如何？  
&emsp;&emsp;可她也得有出场的机会呀。  
&emsp;&emsp;她看不起我们这些迂腐无趣，不值得她动动小指头的女人。  
&emsp;&emsp;可这世上到处都是我们这种女人，  
&emsp;&emsp;迂腐且致命。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;名额落在了我的头上，听说李乐央摔了好些花瓶茶盏。  
&emsp;&emsp;一个小丫头因为倒茶颤抖了手，被她迁怒发卖到了青楼。  
&emsp;&emsp;我好笑地玩弄着手里的棋子，她的格调可真不如桦宣皇后。  
&emsp;&emsp;桦宣皇后当年可是倡导人人平等，对宫女仆人友善得很。  
&emsp;&emsp;同样是一夕觉醒的人，怎么品德和素养差别如此之大？  
&emsp;&emsp;聚仙楼前，李乐央阴森森地望着我，对我说她知晓我的软肋是什么。  
&emsp;&emsp;我微眯着眸子望着她，左眼皮跳得厉害，隐隐有大事发生。  
&emsp;&emsp;果然，不过两个时辰，云萨便禀告说裴司陌被人绑架了。  
&emsp;&emsp;风极其大，吹卷了亭檐上的幔纱。  
&emsp;&emsp;我调集了丞相府和将军府半数的守卫，几乎寻了全城才寻到了陌哥哥。  
&emsp;&emsp;他身子单薄，被人绑在破庙里，我们刚一走近，便有无数的黑衣人劫杀我们。  
&emsp;&emsp;瞧着架势，不像是普通的劫匪。  
&emsp;&emsp;「陌哥哥，再撑撑。」我扶着裴司陌低声地说，瞧着他苍白毫无血色的脸，声音有些颤抖。  
&emsp;&emsp;李、乐、央……  
&emsp;&emsp;我眸底猩红，这一刻，恨不得把她千刀万剐。  
&emsp;&emsp;黑衣人杀气腾腾且训练有素，我也算大意了，带来的守卫很快便落了下风。  
&emsp;&emsp;想来这次九死一生。  
&emsp;&emsp;就在悬崖寒气森森，我犹豫要不要跳时，突然一根羽箭刺破了为首的黑衣人胸口。  
&emsp;&emsp;接着便是腾腾而来的马蹄声。  
&emsp;&emsp;我抬头望去，谢饶一身玄色长衣，杀气腾腾而来。  
&emsp;&emsp;他剑刃森寒，毫不迟疑地刺入黑衣人身体，拔剑而出，剑尖裹着血。  
&emsp;&emsp;「跟我走。」他扯着我的胳膊低声道。  
&emsp;&emsp;把我和裴司陌护在了身后。  
&emsp;&emsp;我犹豫地望着那匹大马，裴司陌原本就身子孱弱，此番受惊，只怕经不起这般折腾了。  
&emsp;&emsp;我在迟疑时，突然一道寒光冲我而来，谢饶身子一闪，挡在了我的身前。  
&emsp;&emsp;羽箭入体，我听到了他嘶的一声。  
&emsp;&emsp;他不满地瞪着我：「谢卿景，再不走，都得死。」  
&emsp;&emsp;寺院里他放荡不羁，让人生气。  
&emsp;&emsp;但此刻他犹如杀神，带着不容置疑的气场。  
&emsp;&emsp;我与陌哥哥骑着马不知走了多久，终于两个人体力不支地倒在了路上。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;醒来时，是在丞相府。  
&emsp;&emsp;母亲正为我擦拭脸颊，瞧见我醒，舒了口气。  
&emsp;&emsp;她低声问我与谢饶什么关系，我只摇了摇头。  
&emsp;&emsp;丫鬟锦黍跑了过来，如同要给我奔丧般哭个不停。  
&emsp;&emsp;许久才抽抽泣泣说：「 小姐你不知道，当时谢小将军把你抱回来时，满身是血，我们都以为你死了。」  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，血？  
&emsp;&emsp;慌忙地坐起了身子。  
&emsp;&emsp;厢房里，谢饶安静地躺着，胸前密密麻麻地缠着白色带子，肩头手臂还有许多陈旧的伤痕。  
&emsp;&emsp;他眼神锐利，瞧见我时瞬间换上了傲娇。  
&emsp;&emsp;冷哼一声昂着他的下颌：  
&emsp;&emsp;「怎么？才想起来小爷这个救命恩人？」  
&emsp;&emsp;这人又欠揍又好笑。  
&emsp;&emsp;气得我肚疼。  
&emsp;&emsp;他是伤了，又不是瘫了，非得让我给他喂药。  
&emsp;&emsp;「谢卿景，你这个没良心的，就对那个弱不禁风的男人上心，以前是，现在还是。」  
&emsp;&emsp;某人不满嘟囔。  
&emsp;&emsp;我想起那日他杀神附体的模样，不禁怀疑，究竟哪个才是他？  
&emsp;&emsp;那日的他，计谋和气场都绝非一朝一夕养成的。  
&emsp;&emsp;或许他本就不是浪荡公子，只是在我面前装的。  
&emsp;&emsp;那他又为了什么？  
&emsp;&emsp;入夜，夜空独一轮明月。  
&emsp;&emsp;我倚靠在软榻上，朦朦胧胧听到铃铛在响。  
&emsp;&emsp;我蹙了蹙眉，便进入了梦里。  
&emsp;&emsp;梦里，我穿着蓝色的囚服，蜷缩在破旧的牢狱里。  
&emsp;&emsp;谢饶一身紫色朝服，面色清冷地走过来。  
&emsp;&emsp;这次我终于听到了他的话：  
&emsp;&emsp;「谢卿景，逼我拜堂，新婚夜给我下药，你夺了我清白，说什么一见钟情，都是假的对麽？  
&emsp;&emsp;你让我慢慢地爱上你，离不开你，一切只是为了报复权倾天下的谢阁老对麽？  
&emsp;&emsp;我是他的儿子，只是你手中的一枚棋子……」  
&emsp;&emsp;谢饶神情悲怆，眼尾挂着红晕，眸底的雾氤氲着，两行清泪落了下来。  
&emsp;&emsp;他把我抱入怀里，吻上了我的唇，撕咬着、绝望着，似乎要把我吞入腹里。  
&emsp;&emsp;铃铛一响，画面在迅速倒退。  
&emsp;&emsp;皑皑白雪中，我瞧见一个单薄的身影跪在御书房门前。  
&emsp;&emsp;明黄色身影走出，谢饶弯下了他挺直的脊背，深深地一头磕在地上，现出了一片黑青。  
&emsp;&emsp;「谢饶，你可知谢卿景伙同七公主谋朝篡位是个什么罪名？那是凌迟处死的大罪，而且她还是谢琰的女儿，更加罪不可恕。」  
&emsp;&emsp;「可是陛下，你们已经逼死了她最崇拜的父亲，还要杀死她吗？  
&emsp;&emsp;谢饶愿舍弃官爵厚禄，上缴青云骑的虎符，以身替她两百鞭刑，只求陛下能饶她一命……」  
&emsp;&emsp;他的声音惊颤了落雪。  
&emsp;&emsp;一旁一中年人一脚踢在他的身上：「 孽子，老夫怎么会生出你这般傻的儿子，她从头到尾都在利用你，真是愚蠢至极。」  
&emsp;&emsp;谢饶身子颤抖，又跪直了身子，面上落寞一笑：  
&emsp;&emsp;「傻便傻吧，都傻了那么多次了，又何必在乎再傻一次？」  
&emsp;&emsp;白雪中，美得动人心魄。  
&emsp;&emsp;那一道道鞭子抽下，鞭子上的血染在了白色枝头。  
&emsp;&emsp; 14.  
&emsp;&emsp;熏香炉嘶嘶作响，我小心翼翼地擦拭着谢饶的脸颊。  
&emsp;&emsp;他抬头望向我，眸底带了一抹喜色。  
&emsp;&emsp;「谢饶，为什么你要救我？难道只是因为那些虚无缥缈的前世今生？」  
&emsp;&emsp;男人挑了挑眉傲娇地冷哼一声：「 不是虚无缥缈，谢卿景，那是我们一起度过的一世。」  
&emsp;&emsp;我懒散地把帕子在水里洗了洗，对他不置可否。  
&emsp;&emsp;或者那个中年人说得极对，他就是个傻的，梦里的我可不是什么好人。  
&emsp;&emsp;骗他感情，谋朝篡位，他还这般死心塌地，不是傻的是什么？  
&emsp;&emsp;「可我不是她。」我冷声道。  
&emsp;&emsp;谢饶圆润眸子里的星光暗了暗，喃喃道：「我倒希望你不是她，这样我便不会是被放弃的那一个了。」  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;桦宣皇后忌辰，八皇子与李乐央在她的宫里交欢被皇上贵妃撞了个正着。  
&emsp;&emsp;皇上大怒，翎妃娘娘苦苦哀求，才保下了八皇子的皇子位。  
&emsp;&emsp;李乐央就没那么便宜了，她被皇上赐死。  
&emsp;&emsp;白绫送去时，我去了宫里，是当初桦宣皇后被赐死的地方。  
&emsp;&emsp;李乐央一身红衣依旧张扬，猩红的眸子瞪着我，愤怒的烈火似乎要吞没我。  
&emsp;&emsp;「是你，是你算计了我？是不是？谢、卿、景。」她大声地咆哮。  
&emsp;&emsp;我扶了扶耳饰：「你不是也找人刺杀了我？咱们彼此彼此。」  
&emsp;&emsp;「谢卿景，你觉得你赢了麽？」她冷笑地望着我，握紧了拳头。  
&emsp;&emsp;我并不理会她的愤怒，大步走了出去。  
&emsp;&emsp;步子踏出了两步，我又折了回来，躲在屏风后，安静地蹲着。  
&emsp;&emsp;终于，李乐央拿起那道白绫，嘴里念叨着奇奇怪怪的话。  
&emsp;&emsp;霎时间屋里疾风四起，一道白色的身影现了出来，飘浮在空里。  
&emsp;&emsp;依旧是那个男人，三年前我见过的那个男人，他绝美得如同一团雾。  
&emsp;&emsp;银色的长发直到脚踝，银色的眸子冷漠地望着李乐央：  
&emsp;&emsp;「你只有一次机会了，可是要用？」  
&emsp;&emsp;女人重重地点了点头，伸出了左手手腕。  
&emsp;&emsp;那男人敛了下眉，不知道施了什么术，地上的人已经没了呼吸。  
&emsp;&emsp;「看够了麽？」  
&emsp;&emsp;男人冰冷的声音如同地狱里的恶鬼。  
&emsp;&emsp;我起身慢慢走近，那男人清冷地望着我。  
&emsp;&emsp;「神君，我也想同你做个交易。」我手脚冰冷，身子微微有些颤抖。  
&emsp;&emsp;但我努力地让自己大起来胆子，因为这一刻我已经等了三年。  
&emsp;&emsp;那男人冷冷地一笑，「神君？你这凡人倒真有趣。  
&emsp;&emsp;女人，你可知你是要与恶魔做交易？」  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;李乐央死后，似乎一切都回到了正轨。  
&emsp;&emsp;容肆跑来与我请罪，说什么被鬼迷了心窍。  
&emsp;&emsp;梨花树下，他一袭紫色长衣而立，眉黛修长，唇朱凉薄。  
&emsp;&emsp;鼻梁高挺，眼眸深邃。  
&emsp;&emsp;俊美而不张扬，一切恰恰好。  
&emsp;&emsp;我问他最大的心愿是何？  
&emsp;&emsp;他说登上高位。  
&emsp;&emsp;「阿肆哥哥放心，卿景必助你达成心愿。」  
&emsp;&emsp;容肆愣怔地望着我，似乎很诧异我会这般容易地原谅他。  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「 因为我爱阿肆哥哥呀，所以我必将穷尽所能，让你心愿以偿。」  
&emsp;&emsp;容肆甚是激动，谢饶瞧见我与容肆亲近，却黑了脸。  
&emsp;&emsp;气得下颌一抬傲娇万分地死不喝药。  
&emsp;&emsp;我无奈地端起药碗，耐心地一口口把药喂到他嘴里。  
&emsp;&emsp;「谢卿景，你不诚心。」那人不满。  
&emsp;&emsp;我正与他狡辩时，锦黍心情不好，沉着脸走了进来：  
&emsp;&emsp;「小姐，大少爷从战场带回来了个女子。」  
&emsp;&emsp;我走入前厅，那女人正依偎在谢翼的怀里，娇小可人，魅惑万分。  
&emsp;&emsp;一旁怀孕的嫂嫂面色苍白望着我：「阿卿，你哥哥说要娶她做平妻。」  
&emsp;&emsp;我望着那个叫做「叶依依」的女人，她也望向我，唇角勾着嘲讽。  
&emsp;&emsp;魅惑地站直了身子，右手向我伸来：「初次见面，谢家小姐多多关照。」  
&emsp;&emsp;「小姐，这女人有问题。」  
&emsp;&emsp;云萨附在我耳边低声地说。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，岂止是有问题，她就是来报仇的。  
&emsp;&emsp; 夜晚，云萨扶着我趴在房顶上，听着房内人的自言自语。  
&emsp;&emsp;「什么鬼？这次给我的什么身体？上次好歹还是个官家女，这次竟然是个孤女。  
&emsp;&emsp;谢卿景，这一次我一定会让你众叛亲离，死无葬身之地。」  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;叶依依的到来，丞相府一下子热闹了许多。  
&emsp;&emsp;听说她是出现在战场上的孤女，学了些鬼谷之术，可掐算天机。  
&emsp;&emsp;兄长那一仗原本已输了，凭借着她的东风，转败为胜。  
&emsp;&emsp;于是成为了军里的神女。  
&emsp;&emsp;她能掐会算，笼络了府里不少的人心。  
&emsp;&emsp;便是最抵触的嫂嫂，也对她一口一个妹妹。  
&emsp;&emsp;我好笑地瞧着她卖力地表演。  
&emsp;&emsp;但对她的演技兴致缺缺。  
&emsp;&emsp;她总是用她那写满恨意的眸子瞪着我，就算我装得与她亲善，也装不下去了。  
&emsp;&emsp;嫂嫂是叛变最早的，不过一些俗物便把她诱惑了。  
&emsp;&emsp;不仅与她姐姐妹妹长的，还对我这个正经的妹妹疏离了。  
&emsp;&emsp;「阿卿，依依不是那样的人。」她再次反驳我。  
&emsp;&emsp;我几次三番地劝她防着那女人，却被她怪罪挑拨离间。  
&emsp;&emsp;瞧着她们「和和美美」的三人行，倒显得我阴险小人了。  
&emsp;&emsp;这日，谢饶正傲娇要挟我与他喂药。  
&emsp;&emsp;叶依依摆着她的腰肢走来，「不经意」地摔在了谢饶的身上，却被不解风情的人一脚踢进了湖里。  
&emsp;&emsp;她当晚便在我名字上画了个「叉」。  
&emsp;&emsp;她号称能掐会算，自她来之后，府里怪事频出。  
&emsp;&emsp;她兰花指一翘，说什么府里有灾星横行。  
&emsp;&emsp;我好笑，她不就是最大的灾星？  
&emsp;&emsp;入秋，管家送来了新做的衣裳，一袭蓝色的长裙，说是过几日的祈福典上要穿的。  
&emsp;&emsp;我玉指捏在衣衫上，勾唇冷笑。  
&emsp;&emsp;祈福典，是叶依依蛊惑父兄在家里弄的，说是可以找出灾星。  
&emsp;&emsp;为此煞费苦心，要沐浴更衣，还要量体做新衣。  
&emsp;&emsp;典礼时，我穿着一身白裳出现在前院里，那女人瞧着我一怔：  
&emsp;&emsp;「妹妹怎么没穿祈福的衣服？你这样视为对神佛的大不敬。」  
&emsp;&emsp;我懒散地理了理衣袖：「 昨日不知哪里来的一只猫，把我那身衣衫糟蹋了，若是如此，不如我不参加了。」  
&emsp;&emsp;「那怎么可以？」兄长走来低声说，随后拽了拽她的胳膊，她才转身去准备她的法器。  
&emsp;&emsp;天阴沉得厉害，她开始祈福，雷声大作，乌压压的云彩仿佛就在头顶。  
&emsp;&emsp;突然一道闪电径直地劈向了嫂嫂，云萨眼疾手快拽开了她的身子，才不至于一尸两命。  
&emsp;&emsp;「没想到姐姐竟是府里的灾星。」女人装模作样地念念有词。  
&emsp;&emsp;云萨凑近我耳边低声问：「 小姐，为何她连少夫人也害？少夫人对她那么好。」  
&emsp;&emsp;我懒散地靠在她肩上，眸带清冷：「 因为她主张一生一代一双人，嫂嫂的存在便是个错。」  
&emsp;&emsp;一场闹剧，雷声阵阵，却滴雨未下，看上去倒是像极了她请来的除灾星。  
&emsp;&emsp;唯一的变化便是嫂嫂惊吓流产了。  
&emsp;&emsp;失去孩子的嫂嫂，自请去灵山寺常住。  
&emsp;&emsp;母亲陪祖母去了老宅，家中的父兄又对那女人深信不疑。  
&emsp;&emsp;所以，我选择向那女人投诚。  
&emsp;&emsp;我讨好得明目张胆，一天三次，流水一般的金器玉饰往她屋里送。  
&emsp;&emsp;一声声「嫂子」，把她叫得五迷三道。  
&emsp;&emsp;府外，命人不遗余力地大肆宣扬她的神迹。  
&emsp;&emsp;神女转世，佑我大宣。  
&emsp;&emsp;不消半月，全京城便都知了丞相府出了个神女。  
&emsp;&emsp;就在这时，我把她引荐给了国师大人。  
&emsp;&emsp;因为我知晓，离她册子上的日子不远了。  
&emsp;&emsp;京城已两月未曾下雨，神女自告奋勇地为百姓求雨。  
&emsp;&emsp;她求雨那日穿着白色的衣衫，衣袂飘飘，真真是似神似仙。  
&emsp;&emsp;她一步步地走上高台，用灵根水洒向大众，与百姓赐福。  
&emsp;&emsp;她果然神，不消一刻钟，天边已黑云压城。  
&emsp;&emsp;头顶上雷声滚滚，百姓们纷纷跪倒在地。  
&emsp;&emsp;叶依依高傲地昂着她的头，神情超凡地念念有词，眸底是胸有成竹。  
&emsp;&emsp;突然一道闪电劈向了她，随后便是三道、四道。  
&emsp;&emsp;她躲闪不及，白色的裙子瞬间起了火。  
&emsp;&emsp;那火越燃越烈，站在台下，只能瞧见一团火球在跑。  
&emsp;&emsp;「神女为百姓求雨，愿自消神体飞升——」  
&emsp;&emsp;云萨扯着嗓子大声喊道。  
&emsp;&emsp;下面的百姓面面相觑，瞧着那团火各个心惊胆战，也害怕地跟着云萨喊了起来。  
&emsp;&emsp;祈雨台高三丈，被困守的火团闪烁跳动。  
&emsp;&emsp;她撕心裂肺地喊「救命」，被百姓的一声声「神女」压了下去。  
&emsp;&emsp;他们跪在地上叩着头，虔诚地祈祷着神明。  
&emsp;&emsp;望着那团跳动的求雨希望，高声喊着「神女」。  
&emsp;&emsp;很快，台上的声音微弱了，那团火也跌落了。  
&emsp;&emsp;霎时间阴云初散，天边落下了雨点。  
&emsp;&emsp;「下雨了！下雨了！」  
&emsp;&emsp;百姓们各个欢呼雀跃。  
&emsp;&emsp;我舒心地笑了笑，我知晓，只有两次机会的李乐央再也回不来了。  
&emsp;&emsp;就像桦宣皇后一样，  
&emsp;&emsp;所有人都以为她死在了上央宫里，  
&emsp;&emsp;只有我亲眼看到了她复活，  
&emsp;&emsp;又亲眼看着她死在了大火里，被她心爱的人诛杀了两次。  
&emsp;&emsp;手里握着从叶依依衣衫里拿出来的避雷针，我望了望高台。  
&emsp;&emsp;她当时送我的那套衣服，她大概永远也想不到我会把它漂了颜色，此刻正穿在她身上。  
&emsp;&emsp;当然里面的八根引雷针我可未拆掉一根。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;八月十五中秋节，容肆定了那日逼宫。  
&emsp;&emsp;我沉声与他说好，又暗中调集了大量的人手以防万一。  
&emsp;&emsp;谢饶闯了进来，面色阴沉得难看。  
&emsp;&emsp;他用力地攥着我的胳膊：「谢卿景，你知不知道你在与虎谋皮？难道你爱他至此？他抛弃你过一次，便会抛弃你第二次，你那么聪明，这个道理不懂吗？」  
&emsp;&emsp;「与谢小将军何干？」  
&emsp;&emsp;我冷漠地推开了他的手，似笑非笑地望着他。  
&emsp;&emsp;他愣了一下，愤怒地瞪着我：「谢卿景，你问我与我何干？就算你不记得前世，这些日子，你对我就没有一丝一毫的感情？」  
&emsp;&emsp;「感情？」我从袖子里拿出几只金色的铃铛递与他，  
&emsp;&emsp;「都说南疆少年善蛊，其中有一蛊便是筑梦蛊，通过蛊和符文铃来打造梦境。我想我脑海里的前世之梦，便是谢小将军精心打造的吧。  
&emsp;&emsp;「什么前世今生？我倒想问问，谢将军弄这些梦，到底意欲何为？」  
&emsp;&emsp;秋日，风吹得都温柔。  
&emsp;&emsp;谢饶眼尾裹红，静静地望着我：  
&emsp;&emsp;「你当那些是梦？阿卿，上一世逼宫你已经失败过一次了，这一次你当真觉得就能成功？」  
&emsp;&emsp;我拂开他的手掌，倦懒地理了理衣衫：「那似乎也与谢小将军无关。  
&emsp;&emsp;「谢饶，话已经挑明，你与我再无干系，我成功与否，与你无关。」  
&emsp;&emsp;谢饶冷哼一声，隽美的面上挂着自嘲：  
&emsp;&emsp;「谢卿景，这一世，你还是选择放弃我。  
&emsp;&emsp;但这一次，我不会再给你机会了。  
&emsp;&emsp;若是有一天你悔了，千万别来寻我，就算你一步一叩五百台阶，我也不会再见你了。」  
&emsp;&emsp;男人脚步沉重地离开，我左心房肿胀得难受，指尖掐在手心疼得我蹲了下来。  
&emsp;&emsp;我想起前几日我们一起放的孔明灯，他在上面写着：「这一世，愿永不分离。」  
&emsp;&emsp;受伤时我答应了他陪他去看塞外的雪，去看江南的烟雨朦胧。  
&emsp;&emsp;可是，谢饶，他没有时间了，我等不及了。  
&emsp;&emsp;无论如何，我也要帮容肆完成心愿。  
&emsp;&emsp;这一次，我不想再连累你。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;逼宫，重要的是兵源，我们筹备了这么久，一步一骤都在我脑海里演练了无数次。  
&emsp;&emsp;终于，八月十五中秋夜。  
&emsp;&emsp;在万家灯火中，我们的人拿下了东门，只用两个时辰，便已经逼至了中宫。  
&emsp;&emsp;顺利，这次竟然意外地顺利。  
&emsp;&emsp;容肆手脚极快，迅速地派人拿下了中宫。  
&emsp;&emsp;「阿卿，我们成功了。」他兴奋地跑到龙椅上坐着，眼神痴迷地望着金灿灿的龙椅，  
&emsp;&emsp;「十年，十年，那该死的老头终于死了，我终于坐上了这龙椅。」  
&emsp;&emsp;我素步走上前去，望着他莞尔一笑：「阿肆哥哥，你可达成所愿？」  
&emsp;&emsp;他狂傲地笑着：「 当然，朕心愿已达，阿卿，从今以后，朕便是万人之上的皇帝了。」  
&emsp;&emsp;是麽？  
&emsp;&emsp;像当年一般，我扑进了他的怀里，他大意时，手帕一甩，把他迷倒在了龙椅上。  
&emsp;&emsp;「阿卿，你在做什么？」他身子乏力地问，眸底闪过一抹惊慌。  
&emsp;&emsp;我手指摸在他的额心：「阿肆哥哥既然已经达成心愿，那么接下来该我了。」  
&emsp;&emsp;我站在殿里，一袭蓝裳动人，低低地念着咒语，霎时狂风大作，再抬头，那白裳的俊美男人已然飘在了空里。  
&emsp;&emsp;「二十年寿命，你可当真确定？」  
&emsp;&emsp;我冲他莞尔一笑：「无怨无悔。」  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;龙椅甚凉，我用薄毯盖在容肆身上。  
&emsp;&emsp;他俊美的面上闪过一丝情绪，下一刻便睁开了眸子。  
&emsp;&emsp;温柔如水的眸子，清澈无垠地望着我：「阿卿，这是哪里？」  
&emsp;&emsp;男人慢慢地坐起身子，裹着星光的眸子环顾四周。  
&emsp;&emsp;我浅浅一笑：「陌哥哥，这里是皇宫，你的皇宫。」  
&emsp;&emsp;男人迷茫地望着我，瞧向一旁的没有气息的「裴司陌」，他面色惨白：  
&emsp;&emsp;「我、我、我怎么会？」  
&emsp;&emsp;我用力地环着他的腰，安抚着他的情绪：「陌哥哥，你再也不会死了，不用数着日子迎接死亡。  
&emsp;&emsp;我说过，无论用什么办法，都不会让你死的。」  
&emsp;&emsp; 21.  
&emsp;&emsp;一场宫变，随着八月十六的圆月消失得无影无踪。  
&emsp;&emsp;裴司陌坐在铜镜前，久久不曾言语。  
&emsp;&emsp;他望向我，眼底闪过浓浓的责备：  
&emsp;&emsp;「阿卿，就算容肆退婚，他也不该替我去死，我怎么可以抢了他的命？」  
&emsp;&emsp;我端起薄瓷杯淡淡地饮了口茶：「一切不过因果循环罢了，陌哥哥以为当年是谁把我推下了寒潭？」  
&emsp;&emsp;我这报仇，已晚了十年。  
&emsp;&emsp;那日我听着他与李乐央说的话，才知晓当年的罪魁祸首是他。  
&emsp;&emsp;若是当年他没有把我推下寒潭，那后面一切将不复存在。  
&emsp;&emsp;「原、原来——」裴司陌敛了敛眸，  
&emsp;&emsp;「阿卿，让你一个女子跟着逼宫，冲锋陷阵，司陌真的欠你太多、太多了。」  
&emsp;&emsp;欠我？  
&emsp;&emsp;我目光迟滞了片刻，从他身上似乎看到了一个消瘦的身影，他温柔地摸在我的发上，一声声叫着「阿卿」。  
&emsp;&emsp;「陌哥哥从来便不欠我，是我，是我欠陌哥哥太多太多。」  
&emsp;&emsp;我欠他整整两世。  
&emsp;&emsp;上一世他本是京城最炙手可热的新晋太傅，壮志凌云，一心想缔造太平河山。  
&emsp;&emsp;不过教了我几日，却在我被幽禁时，甘愿放弃官职与我这个不孝学生一同被幽禁。  
&emsp;&emsp;那时七公主败了，她哭着对我说，她再也没办法帮我父亲报仇了。  
&emsp;&emsp;帮她的太傅，她最爱的人报仇。  
&emsp;&emsp;她用最惨烈的方式，结束了她的生命。  
&emsp;&emsp;而我，也一蹶不振，失去了活下去的信念。  
&emsp;&emsp;是裴司陌，一次次地夺下我的酒坛，一次次地对我软言劝谏。  
&emsp;&emsp;他陪我疯、陪我闹、陪我哭、陪我笑。  
&emsp;&emsp;他背着我走过宁离宫的每一寸土地。  
&emsp;&emsp;他用最温柔的嗓音对我说：「阿卿，你还有我。」  
&emsp;&emsp;八年，我整整被幽禁了八年，而他也陪了我八年。  
&emsp;&emsp;那八年，是我最不堪的八年，却也是我一生中最安宁的八年。  
&emsp;&emsp;可我知晓，他遗憾着自己的抱负。  
&emsp;&emsp;所以这一世，我该放开他的手，让他施展抱负了。  
&emsp;&emsp;缔造他心中的海晏河清。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;新帝登基，普天同庆。  
&emsp;&emsp;裴司陌推行了仁政，百姓得到了实惠，逼宫夺位的事渐渐提起来的人也少了。  
&emsp;&emsp;你看，那女人口中迂腐迷信的百姓，她们很简单，只是为了生活富足。  
&emsp;&emsp;他们是一个个活生生的人，不是她眼中的配角。  
&emsp;&emsp;「陌哥哥，我要离开了。」我步入御书房轻声道。  
&emsp;&emsp;裴司陌慌乱地抬起头：「为何？阿卿要去哪里？阿卿可以留下，永远地留下。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，如今朝局稳定，百姓安和，我该走了。  
&emsp;&emsp;裴司陌静静地看着我：「阿卿，其实我对你一见——」  
&emsp;&emsp;「陌哥哥，答应我一定要做个很好很好的皇帝，好麽？」  
&emsp;&emsp;我打断了他的话。  
&emsp;&emsp;我知晓他想说什么。  
&emsp;&emsp;但我不能听。  
&emsp;&emsp;用力地扑进了他的怀里，淡淡的沉木香缠绕鼻尖。  
&emsp;&emsp;像是那八年我无数次地窝在他的怀里，他低声地与我说人能活着有多美好。  
&emsp;&emsp;像是那八年他对我的包容，他说天下可以有无数个太子太傅，但谢卿景只有一个裴司陌。  
&emsp;&emsp;可是陌哥哥，他该施展他的抱负，成为一个千古明君。  
&emsp;&emsp;而我这一次，也不能再抛下谢饶了。  
&emsp;&emsp;我不能让那个傻子一直输。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;云雾山下，五百台阶盘旋向上。  
&emsp;&emsp;云雾缭绕间，犹如仙境。  
&emsp;&emsp;我瞧着多少年未曾变化的山和寺。  
&emsp;&emsp;唇角勾起了浅浅的笑。  
&emsp;&emsp;我前世的记忆在遇见那白衣男人时便想起来了，  
&emsp;&emsp;也记起了与谢饶的点点滴滴。  
&emsp;&emsp;所有人都以为我为了报仇，才攀上谢饶。  
&emsp;&emsp;只有我知晓，我在云雾山下对他的惊鸿一瞥，便爱上了那个俊美的郎君。  
&emsp;&emsp;我的父亲，曾在敌国十万大军压境之时，单人单骑去游说邻国借兵。  
&emsp;&emsp;三天三夜唇枪舌战，借来了五万大军，  
&emsp;&emsp;护下了宣国。  
&emsp;&emsp;他是百姓心中的神，也是我心中的榜样。  
&emsp;&emsp;可惜功高盖主，终于引起了皇帝的猜忌。  
&emsp;&emsp;而与皇帝合谋的便是谢饶的父亲谢宿谢阁老。  
&emsp;&emsp;上一世，我与谢饶纠缠良久，已经分不清谁欠了谁。  
&emsp;&emsp;逼宫失败后，我被幽禁了八年，我以为是皇帝念在父亲的面上没杀我，　  
&emsp;&emsp;却原来是他用二百鞭换来的。  
&emsp;&emsp;八年，他从一个不谙朝堂的高门公子，变成了手握重兵、冷酷无情的权臣。  
&emsp;&emsp;他的权力都是从战场上夺回来的，他历经了多少次生死。  
&emsp;&emsp;他架空了谢阁老，又推了小皇子篡了老皇帝的皇位。  
&emsp;&emsp;他权倾天下时，把我放了出来。  
&emsp;&emsp;那时，多年的幽禁早已磨灭了我的心性，身心俱疲，我选择了陪我八年的人。  
&emsp;&emsp;离开那日他猩红着眸子望着我说：「谢卿景，若是有一天你悔了，你要一步一叩，叩满五百台阶我才会原谅你……」  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;清风吹过，浮云四散。  
&emsp;&emsp;我理了理衣衫，一步一叩拜地磕在台阶上。  
&emsp;&emsp;才行了五阶台阶，突然一道白色身影挡在了我的面前。  
&emsp;&emsp;他清冷地瞪着我：「谢姑娘这一步一叩首的，还真是虔诚。」  
&emsp;&emsp;我浅浅一笑，额上一片青，好惹人眼。  
&emsp;&emsp;小心翼翼地拽着他的衣袖：「谢饶，我悔了，现在还来得及麽？」  
&emsp;&emsp;那人静静地看着我，下颌一抬，带些高傲：  
&emsp;&emsp;「谢卿景，你说过我与你已无关系。」  
&emsp;&emsp;他的嗓音如流潺的清水，我落寞地敛了下眸。  
&emsp;&emsp;手指刚想离开他的衣袖，他却把我揽入了怀里：  
&emsp;&emsp;「谢卿景，这一次你终于选择了我对麽？」  
&emsp;&emsp;他的声音有些颤抖，全不似记忆中杀伐果断的权臣。  
&emsp;&emsp;我眼泪裹满了眼眶，终是坠了，沿着脸颊藏进了衣领里。  
&emsp;&emsp;「谢饶，你说过若我悔了，要叩满五百台阶的，我还差四百九十五阶，你怎么就出来了呢？」我呜咽着问。  
&emsp;&emsp;那人用力地抱着我，像是要把我揉进身体里。  
&emsp;&emsp;他气息流转在我的耳侧：「因为，我舍不得你受一点点苦。」  
&emsp;&emsp;「阿卿，那铃铛不是筑梦蛊。」他捧着我的脸郑重地说。  
&emsp;&emsp;「我知道。」我轻轻地笑了笑。  
&emsp;&emsp;那是我与他上一世的定情物。  
&emsp;&emsp;云雾寺山脚下，一位女子与一位郎君同时瞧上了一枚铃铛。  
&emsp;&emsp;那郎君对女子说：「不若让给姑娘，铃铛响起姑娘便能想起我。」  
&emsp;&emsp;寺里的觉空大师说，那铃铛叫「引魂铃」，有缘人可勾起人内心深处的前尘往事。  
&emsp;&emsp;五百台阶，蜿蜒而上。  
&emsp;&emsp;最高台阶处，我挽着谢饶的手臂，指向云雾深处说：  
&emsp;&emsp;「谢饶，我们去塞外看雪吧，白雪皑皑，一定很美。」  
&emsp;&emsp;他冲着我笑了笑，手指捏在我的脸颊上：「笨蛋，现在才九月……」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZaXsxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1829  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection