# 嫡女谋略  
## 出自专栏: 《故人往：怎堪红颜悲白发》  
&emsp;&emsp;成亲那晚，庶妹自荐枕席，要给我夫君做妾。  
  
&emsp;&emsp;我半点没慌，倒是我千挑万选的夫君慌了。  
  
&emsp;&emsp;他一脚踢飞庶妹：「就你？狗都不要！」  
  
&emsp;&emsp;看见我，又开始哭唧唧：「娘子，我害怕……」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我大约能猜到，苏莹会做什么。  
  
&emsp;&emsp;因为上一世，她也是在我大婚之夜，穿着一袭薄纱红裙，泪眼蒙眬地拦住正要回新房的萧允，开始自荐枕席。  
  
&emsp;&emsp;「我知道这样做不对，但是我心仪殿下，只要能待在殿下身边，我甘愿做妾。」  
  
&emsp;&emsp;倒不是她有多爱萧允，只是喜欢抢我的东西罢了。  
  
&emsp;&emsp;上一世，萧允就没能抵住诱惑，新婚之夜与她厮混在一起。  
  
&emsp;&emsp;后来更是要休我，扶她为正妃。  
  
&emsp;&emsp;重活一世，即便我为了避开她，换了一个人嫁，她仍是故技重施，想要爬上萧瞬的床。  
  
&emsp;&emsp;她拦住萧瞬的时候，我就在不远处的假山后。  
  
&emsp;&emsp;看着她朝萧瞬走近一步，泪光盈盈对萧瞬道：「我不求名分，哪怕是妾，哪怕只能做伺候您的下人，我也愿意……」  
  
&emsp;&emsp;她确实生得美，若单论长相，确实是我苏家最出挑的一个。  
  
&emsp;&emsp;尤其这副楚楚可怜的模样，几乎没有哪一个正常男人不会心软。　　  
  
&emsp;&emsp;但萧瞬怎么可能是正常男人？  
  
&emsp;&emsp;他可是我千挑万选，整个大梁里，最不可能中美人计的男人。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;萧瞬，当今圣上的第六子。  
  
&emsp;&emsp;也是迄今为止，唯一一个被封为亲王的皇子。  
  
&emsp;&emsp;坊间传闻他喜怒无常，暴虐成性，面如罗刹、不近女色。  
  
&emsp;&emsp;甚至曾经将爬上他床的小宫女，亲手打成了残废。  
  
&emsp;&emsp;诚然，坊间传闻可信度不高。  
  
&emsp;&emsp;但满朝大臣，愣是没有一个，敢把自己的女儿嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;但我不一样，我是唯一一个想方设法嫁给他的人。  
  
&emsp;&emsp;不为其他，就因为那一句把「宫女打成残废」。  
  
&emsp;&emsp;苏莹再一次对萧瞬表明心迹的时候，我就躲在假山后，边吃着剥好的瓜子仁，边压低声音，小声问身后的翠屏。  
  
&emsp;&emsp;「你说，苏莹对上萧瞬，最后哪个会赢？」  
  
&emsp;&emsp;我纯粹是为了看戏。  
  
&emsp;&emsp;这种不用钱便能看到的大戏，可不多。  
  
&emsp;&emsp;翠屏没回答，只默默地往我手里又塞了一把瓜子仁，小声吐槽：「好歹是姑爷，您真是心大。」  
  
&emsp;&emsp;有什么心大不心大的？  
  
&emsp;&emsp;苏莹若是在萧瞬那儿吃瘪，自然皆大欢喜。  
  
&emsp;&emsp;她若是成功，我就牺牲牺牲自己，当一次棒打鸳鸯的棒子就是了。  
  
&emsp;&emsp;我人都在这儿杵着了，难不成还会像上一世那般，蠢到第二日他们事后，还为了苏家的颜面，替苏莹求侧妃之位吗？  
  
&emsp;&emsp;自然，我不可能那么蠢，也相信自己的眼光。  
  
&emsp;&emsp;于是，我又压低了声音道：「咱们赌二两银子，我赌萧瞬不会上钩。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;翠屏显然是个没情调的，不愿意同我赌。  
  
&emsp;&emsp;但并不妨碍我自己同自己赌。  
  
&emsp;&emsp;我打定主意，如果苏莹还能像上一世那般得逞，我明天二话不说，请旨和离，直接将正妃头衔让给她，找个地方养老，了度余生。  
  
&emsp;&emsp;如果萧瞬抗住了诱惑，我就勉为其难，将上一世受到的委屈，好好清算清算。  
  
&emsp;&emsp;这么想着，我便饶有兴致地，将目光落在湖畔那二人身上。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，传闻真的有失偏颇了，这萧瞬是长得真不错。  
  
&emsp;&emsp;或许是继承了他母妃的西域血统，他的眉眼，比我大梁男子要深邃许多。  
  
&emsp;&emsp;一袭大红喜袍的他，在朦胧的月光中，像是下凡的仙人。  
  
&emsp;&emsp;离得远，我看不清他的表情。  
  
&emsp;&emsp;只能看见他眼睛直勾勾地盯着苏莹。  
  
&emsp;&emsp;而苏莹也面带喜色，嘴上说着深情表白的话，缓缓朝他贴近。  
  
&emsp;&emsp;两人之间的距离越来越短，几乎都要贴到一起去了。  
  
&emsp;&emsp;身后的翠屏忍不住小声提醒：「小姐，您要输了。」  
  
&emsp;&emsp;我却丝毫不急，回头拿手跟她比。  
  
&emsp;&emsp;「慌什么，不是还有一点距离吗？还没亲上呢。」  
  
&emsp;&emsp;我的话音刚落，忽然听见「扑通」一声。  
  
&emsp;&emsp;紧接着就是一声惊天地泣鬼神的「鬼啊！」  
  
&emsp;&emsp;望着满后院上蹿下跳的萧瞬，和湖中苦苦挣扎的苏莹，我微愣，问翠屏。  
  
&emsp;&emsp;「我错过了什么？」  
  
&emsp;&emsp;翠屏面无表情：「哦，您错过了姑爷将二小姐踹进湖里的好戏。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;萧瞬的呼声很大，几乎片刻便引来一群下人。  
  
&emsp;&emsp;人一多，我这巴掌大的地方，根本藏不住人。  
  
&emsp;&emsp;就连萧瞬都瞧见了我，一骨碌跑过来。  
  
&emsp;&emsp;他像看见救星似的，抱着我的脖子就开始号。  
  
&emsp;&emsp;「快快快！有鬼！有一个和你长得很像的女鬼！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;总感觉，哪里和想象中的不一样？  
  
&emsp;&emsp;我被勒得有些喘不过气，拍拍他的手，好不容易他才明白我的意图，放开我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;可即便放开了，却还是抓着我的胳膊，不敢撒手。  
  
&emsp;&emsp;他大约是真的怕，嘴唇都吓白了，可怜巴巴地道：「我害怕……」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;感觉和想象中的萧瞬，更不一样了。  
  
&emsp;&emsp;那委屈巴巴的模样，和我小时候养的那只一受到惊吓就要躲在我脚边的大黄，简直一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我一个没忍住，就将手伸了出去，摸头安抚：「放心放心，不是鬼，是我庶妹。」　　  
  
&emsp;&emsp;还是翠屏凑过来小声提醒，我才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我是反应过来了，萧瞬却还没有。  
  
&emsp;&emsp;他只沉浸在我说的那句话里，然后反问我：「你庶妹？」  
  
&emsp;&emsp;他说这话的时候，眼睛微瞪，好看的眉头紧紧皱在一起。  
  
&emsp;&emsp;让我忍不住心生感叹，如果不是那些传闻，他大约会是京中贵女们，梦寐以求的郎君模样吧？  
  
&emsp;&emsp;奈何，他长嘴了。  
  
&emsp;&emsp;果然，刚感叹完，他就不负我望地跳了出来，指着湖中的苏莹就开骂。  
  
&emsp;&emsp;「你大爷的！大半夜的装神弄鬼，活腻了是吧！」  
  
&emsp;&emsp;骂完了，他又转头可怜兮兮地问我：「她脑子是不是有毛病？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;看着一众习以为常的王府下人，我终于明白，萧瞬那些传闻，是从哪里来的了。  
  
&emsp;&emsp;就在我震惊的这一小会儿工夫，下人已经将苏莹捞了上来。  
  
&emsp;&emsp;王府的管家，甚至还好心地让人给了她一条被子。  
  
&emsp;&emsp;萧瞬应该是气极了，还在叫嚣着要杀苏莹。  
  
&emsp;&emsp;还是管家上来劝：「王爷，今日是您和王妃的大喜之日，不宜见血。」  
  
&emsp;&emsp;这句话像是给萧瞬施了定身术似的，他甚至还有半句话噎在喉咙里，就这么呆呆地，缓缓回头问我：「真的？」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「大概吧。」  
  
&emsp;&emsp;他一瞬间就泄了气，表情既委屈，又懊恼。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，才皱眉不耐烦地道：「赶紧将这个糟心玩意儿拉走。」  
  
&emsp;&emsp;糟心玩意儿？  
  
&emsp;&emsp;我将目光落在裹着被子的苏莹身上。  
  
&emsp;&emsp;嗯，形容得确实不错，的确挺糟心的。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我自然没让人送苏莹，而是让人去苏府唤人。  
  
&emsp;&emsp;大半夜，一个衣衫不整的未婚女子，用禹王府的马车送回苏府，明日指不定传成什么样。  
  
&emsp;&emsp;说不定黑的传成白的，还能遂了苏莹的愿。  
  
&emsp;&emsp;苏承运和戚氏来的时候，苏莹还在哭。  
  
&emsp;&emsp;只是哭的地方，从后院换到了前厅。  
  
&emsp;&emsp;和苏莹一样，戚氏还未进门，远远看见苏莹跪在地上，就开始抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;苏承运倒还沉得住气，看了苏莹一眼，没问她，反而皱眉问我。  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，苏莹倒是开口了。  
  
&emsp;&emsp;她扯了扯苏承运的衣袖，细声细气地道：「都是我，不怪王爷，爹爹，您别问了，我们回家好不好……」  
  
&emsp;&emsp;她说完了，又泪眼蒙眬地看萧瞬一眼，然后才飞快挪开目光。  
  
&emsp;&emsp;活脱脱的就是像一个被人玷污，却还要顾及对方颜面的可怜女子。  
  
&emsp;&emsp;瞧她这副模样，戚氏哪能同意?  
  
&emsp;&emsp;她也聪明，不敢质问萧瞬，只泪眼蒙眬地质问我。  
  
&emsp;&emsp;「苏绛，你身为莹儿的姐姐，怎能纵容自己夫君欺辱自己的妹妹呢？」  
  
&emsp;&emsp;萧瞬这个暴脾气，半点都忍不住，狠狠一拍案几，又是一阵破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;我对着他的肩膀又是一顿拍，好不容易才劝住。  
  
&emsp;&emsp;苏莹大抵不知道，我在假山后面看了全过程，仍在顺着戚氏的话演。  
  
&emsp;&emsp;「母亲，您别说了，都是我不好……」  
  
&emsp;&emsp;为了让人误会，她向来喜欢用这种主动示弱，又一句话只说半截的方法，让人去猜。  
  
&emsp;&emsp;诚然，这种方法确实有用。  
  
&emsp;&emsp;上辈子，我可没少吃暗亏。　  
  
&emsp;&emsp;但有些亏，吃一次就够了。  
  
&emsp;&emsp;看着眼前等着要说法的一家三口，我忍不住缓缓勾唇，换了个舒服的坐姿。  
  
&emsp;&emsp;「哦？你们说，是我家王爷欺负她？怎么，要不要我让王爷纳了她，让她进禹王府当个妾啊？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「妾室」两个字一出，戚氏的脸色立马就变了。  
  
&emsp;&emsp;她瞪大眼睛，像是不敢置似的指着我，「你」了半天，一句完整的话都说不出。  
  
&emsp;&emsp;就连苏承运的脸色，也好看不到哪儿去。  
  
&emsp;&emsp;因为「妾」这个字，一直都是他们哽在喉咙的一根刺。  
  
&emsp;&emsp;当年苏承运为了仕途，抛弃戚氏求娶我娘，仕途通顺后，却又对戚氏念念不忘。  
  
&emsp;&emsp;后来他更是在我娘身怀六甲的时候，与戚氏珠胎暗结，趁我外祖一家征战在外，无人替我娘撑腰，要娶戚氏做平妻。  
  
&emsp;&emsp;我娘不是什么软柿子，以苏家名声一通劝解，成功打消了苏承运娶平妻的心思。  
  
&emsp;&emsp;但戚氏已经怀了苏承运的孩子，最终还是被纳进了府中，做了妾。  
  
&emsp;&emsp;或许是这个原因，苏承运对戚氏母女二人百般宠溺。  
  
&emsp;&emsp;明明我是嫡女，吃穿用度却样样不如苏莹。  
  
&emsp;&emsp;即便这样，苏莹还认为，是我和我娘抢了属于她们母女二人的东西。  
  
&emsp;&emsp;因此，这么多年来，她处处都想争我一头。  
  
&emsp;&emsp;我这个人懒，上一世虽然知道这些，但不愿费神去计较。  
  
&emsp;&emsp;甚至在苏莹爬上萧允床的第二天，为了避免她来找我麻烦，还直接提议，让萧允抬她做侧妃。  
  
&emsp;&emsp;可她为了争宠，还是买通下人，日日往我的吃食中掺避子药。  
  
&emsp;&emsp;而苏承运知道后，竟只要轻飘飘的一句。  
  
&emsp;&emsp;「没有子嗣又有什么关系，左右你妹妹能生，你是正妃，将来她的孩子，不也得唤你一声母亲吗？你将那孩子当你亲生的来疼就行了。」  
  
&emsp;&emsp;明明是同一个父亲，却能如此偏心，确实挺可笑。  
  
&emsp;&emsp;果然，这一次，他仍是不由分说选择维护苏莹，指着我的鼻子骂。  
  
&emsp;&emsp;「她是你的亲妹妹，你怎么能让她做妾！我们苏家自问待你不薄，怎么养了你这个没良心的东西！」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉看他。  
  
&emsp;&emsp;「你们苏家？您不说，我还以为我姓宋呢。」  
  
&emsp;&emsp;他似乎也意识到自己说错了话，脸色微变，却还是梗着脖子道：「这么些年，我自问待你不薄……」  
  
&emsp;&emsp;「待我不薄？」我直接气笑了，出声打断他的话。  
  
&emsp;&emsp;「我娘才刚去世，就将年幼的我赶出主院，住进柴房，是待我不薄？  
  
&emsp;&emsp;「寒冬腊月，连下人都有炭火，我却只能素衣御寒，是待我不薄？  
  
&emsp;&emsp;「我外祖不远千里，托人带给我的钱财，你问也不问，就占为己有，替你的妾室和好女儿，置办细软，这也是待我不薄？  
  
&emsp;&emsp;「你说你待我不薄，试问，我十岁那年重病快死的时候，你有来看过我一眼吗？今日我大婚的嫁妆，你有添置过一件吗？  
  
&emsp;&emsp;「我是不是还要谢谢你，施舍我一口吃的，没让我饿死啊？」  
  
&emsp;&emsp;看着他们三人渐渐铁青的脸色，我的心情终于畅快了些，忍不住勾唇。  
  
&emsp;&emsp;「哦，对了，给我家王爷做妾，可不是我说的，是你们身后的好女儿，自荐枕席时，亲口说的。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;苏莹大抵是没料到，我竟然听见了她的话。  
  
&emsp;&emsp;我的话一出，她下意识要反驳：「我没……」  
  
&emsp;&emsp;然而她反驳的话还没出口，我身边的萧瞬就开始附和。  
  
&emsp;&emsp;「大半夜穿得跟女鬼似的，还想给本王做妾？呸！狗都不要！」  
  
&emsp;&emsp;他的声音不大，但在场的所有人都听见了。  
  
&emsp;&emsp;苏承运和戚氏的表情很精彩，脸红一阵白一阵。  
  
&emsp;&emsp;苏莹更是猛地一怔，整个人直接僵住。  
  
&emsp;&emsp;似乎直到此时，她才意识到，萧瞬和那些吹捧垂涎她的男人不一样。  
  
&emsp;&emsp;不是她巧笑几句，钩钩手指，就可以呼之即来的。  
  
&emsp;&emsp;瞧她这副模样，苏承运和戚氏大概也明白过来，究竟是怎么一回事。  
  
&emsp;&emsp;方才还气势汹汹，一副要拿我是问的架势，这会儿都成了锯嘴的葫芦。  
  
&emsp;&emsp;戚氏和苏莹一个抽抽噎噎地哭，一个闷头流泪。  
  
&emsp;&emsp;只有苏承运，沉默了一会儿，忽然软下了语气，对萧瞬道：「今日虽然是小女鲁莽，但她在你府上落水，被人看了身子，王爷怎么着，也要给一个说法吧？」  
  
&emsp;&emsp;哟呵，这是强赶着要让萧瞬负责了？  
  
&emsp;&emsp;这种情况，正常只要萧瞬咬死不认，苏承运为了苏莹的颜面，也不会大肆宣扬出去，更拿萧瞬没办法。  
  
&emsp;&emsp;可显然，萧瞬并不正常。  
  
&emsp;&emsp;只见他皱眉看苏承运一眼，突然起身走过去，不等众人反应，「唰」地一下就拉开苏承运的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;动作迅速，毫不拖泥带水。  
  
&emsp;&emsp;等人反应过来的时候，苏承运已经露出半个白花花的胸膛了。  
  
&emsp;&emsp;屋中惊叫一片，只有萧瞬无辜耸肩。  
  
&emsp;&emsp;「我也看了你，不如我也纳你做妾？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;苏承运都要气疯了，指着萧瞬的鼻子，想骂又不敢骂。  
  
&emsp;&emsp;只能指着我，咬牙切齿地威胁，不许将今日之事传出去，坏了苏莹的名声。  
  
&emsp;&emsp;然后拉着戚氏和苏莹匆匆离开。  
  
&emsp;&emsp;苏承运活到这个年纪，应该从来没有吃过这种亏。  
  
&emsp;&emsp;一想起他人都要气傻了的表情，我的心情就大好。  
  
&emsp;&emsp;一个没忍住，又摸了摸萧瞬的脑袋，夸奖：「做得好。」  
  
&emsp;&emsp;他明明方才撕苏承运的衣裳都能面不改色，这会儿倒是才反应过来似的，渐渐红了脸。  
  
&emsp;&emsp;他一双眼睛湿漉漉的盯着我，满脸期待地问：「我真做得好？」  
  
&emsp;&emsp;那表情，就差把「再夸夸我」几个字写在脸上。  
  
&emsp;&emsp;我心中微痒，竟莫名觉得，这个比我高出一个头的大男人有点可爱。  
  
&emsp;&emsp;然后，情不自禁点头：「嗯，做得好。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，他的眼睛忽然一亮。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他的思维是如何跳跃的，他忽然上前一步，捞过我的手捧住。  
  
&emsp;&emsp;「放心，他们对你不好，我对你好！以后就把这儿当自己家，想要什么，只管和我说！」  
  
&emsp;&emsp;看着他郑重认真，不似玩笑的表情，我的心跳竟莫名漏了两拍。  
  
&emsp;&emsp;果然，传闻欺我。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;萧瞬果然说到做到，不到半个月的工夫，便往我房里添置了一堆东西。  
  
&emsp;&emsp;什么金银首饰、财帛布匹，但凡是他看得上的，都塞进了我屋子。  
  
&emsp;&emsp;只不过，他欣赏这些东西的眼光，确实不怎么样。  
  
&emsp;&emsp;那些金灿灿的首饰，既浮夸又不实用。  
  
&emsp;&emsp;还有那些大红大绿的布料，更是看一下都会觉得臊得慌的程度。  
  
&emsp;&emsp;我劝了好久，才打消他添置东西的行动。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，我总觉得萧瞬自大婚那日起，对我就表现得异常热情。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我们已经认识许久了似的。  
  
&emsp;&emsp;可我十分确定，不管是上一世，还是这一世，我们除了在宴席上匆匆见过几次面以外，几乎都没什么交集。  
  
&emsp;&emsp;我有些疑心，难不成我重生一次，还失去了什么记忆？  
  
&emsp;&emsp;还没想出个所以然，坊间渐渐兴起了一股传言。  
  
&emsp;&emsp;自然，传出去的，不是苏莹自荐枕席，而是我骄纵跋扈，大婚之日，与苏承运断绝父女关系的消息。  
  
&emsp;&emsp;苏莹有许多闺中密友，都是苏承运朝中同僚家的千金。  
  
&emsp;&emsp;意料之中，没几日，我便收到宫里来的口头斥责和禁足。  
  
&emsp;&emsp;我还好，没什么感觉。  
  
&emsp;&emsp;反而是萧瞬，人都要气疯了似的，来来回回往宫里跑了好几趟。  
  
&emsp;&emsp;听说，他在御前撒泼打诨，皇上被他闹得甚是头疼，实在没有法子，才不得不解除我的禁足。  
  
&emsp;&emsp;我很是意外，也终于没忍住，在饭桌上拦住他问：「咱们俩以前是不是见过？」  
  
&emsp;&emsp;这个问题不难回答。  
  
&emsp;&emsp;可他却像是被雷劈中了一般，整个人忽然愣住。  
  
&emsp;&emsp;就连夹在筷子上的肉，都重新掉回了碗里。  
  
&emsp;&emsp;他瞪大眼睛看着我，没有回答，而是反问：「你忘了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「我忘记什么了？」  
  
&emsp;&emsp;听见我问，他的筷子又是一顿，眼中飞快闪过一丝情绪。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，才闷声放下碗筷：「你忘了就算了，左右不是什么重要的事。」  
  
&emsp;&emsp;话虽然这么说，可他还是连饭都没吃，留下我一个人，就这么走了。  
  
&emsp;&emsp;我思来想去，也没想出来，他说的「不重要的事」是什么。  
  
&emsp;&emsp;还没想出答案，翠屏倒是先给我带来一个好消息。  
  
&emsp;&emsp;她将书信递给我，低声耳语：「那位说了，可。」  
  
&emsp;&emsp;我看完，将书信点燃烧了，才缓缓勾起唇角。  
  
&emsp;&emsp;「那咱们，就先送他一份大礼吧。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我解除禁足的第二天，坊间便悄悄兴起了新的传闻。  
  
&emsp;&emsp;传闻说，当年苏承运与戚氏恩爱异常，是宋家千金棒打鸳鸯，拆散一段有情人。  
  
&emsp;&emsp;又说，我之所以和苏家断绝关系，是因为我在苏家本就没有地位，不如苏莹受宠，苏莹才是苏承运捧在手中的明珠。  
  
&emsp;&emsp;这一番宠庶灭嫡的言论，自然引起部分大臣不满。  
  
&emsp;&emsp;但清官难断家务事，就算已经闹到了御前，皇上也只是斥责几句罢了。  
  
&emsp;&emsp;传闻盛传的第五日，我让翠屏替淮王萧允和苏莹制造了一场偶遇。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，仅仅数日之后，萧允便三媒六聘，上苏家求娶。  
  
&emsp;&emsp;对于我的行为，翠屏难得露出些不满的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「明明她造谣诋毁您，您为什么还要替她谋这么好的姻缘？」  
  
&emsp;&emsp;她问这话的时候，我正躺在摇椅上，闭着眼睛纳凉。  
  
&emsp;&emsp;「谁说，就一定是好姻缘呢？」  
  
&emsp;&emsp;上一世，萧允大婚之日和苏莹宿在一起。  
  
&emsp;&emsp;知道苏承运真正宠爱的是苏莹后，萧允为了拉拢苏承运，更是默许了她那些施在我身上的见不得光的小手段。  
  
&emsp;&emsp;后来，他甚至利用我，设计灭了我母族宋氏一门，然后一杯毒酒要了我的命。  
  
&emsp;&emsp;直到现在，我都还记得上一世死前，他将毒酒灌进我嘴里的情形。  
  
&emsp;&emsp;他说：「苏绛，你以为苏莹的所作所为，我不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「要不是看你还有点用处，像你这般丝毫不解风情的女人，本王根本就不会娶。」  
  
&emsp;&emsp;啧，杀人诛心，莫过于此。  
  
&emsp;&emsp;虽然迄今为止，我还没想明白，自己究竟为什么会重活一世。  
  
&emsp;&emsp;但丝毫不影响我清算上一世的那些恩怨。  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我忍不住感叹。  
  
&emsp;&emsp;「两条蚂蚱绑在一条绳子上，一炸炸一串，省事啊……」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;萧允和苏莹大婚，比我预期的还要早些，和上一世我同他成亲的时间相差不多。  
  
&emsp;&emsp;他们婚礼之后没多久，朝中就发生了一件大事。  
  
&emsp;&emsp;南裕县因接连大雨造成洪灾，淹死了数百人。  
  
&emsp;&emsp;这是天子继位以来，第一次遇到如此严重的灾害。  
  
&emsp;&emsp;上一世，洪灾出现之后，朝堂之上，以苏承运为首的几位大臣，便请命让天子派雍王萧珏前去赈灾。  
  
&emsp;&emsp;雍王这一去，便再没能回来。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，在一众皇子中，萧珏的能力最为出众。  
  
&emsp;&emsp;萧允想谋太子之位，萧珏的死，应该少不了他的手笔。  
  
&emsp;&emsp;然而这一世，南裕县灾情还未传入京城，萧珏就病了。  
  
&emsp;&emsp;他缠绵病榻数十日，萧瞬和他感情好，还带着药材上门瞧过一两次。  
  
&emsp;&emsp;果然，这一次朝堂之上，再没了让皇子赈灾的声音。  
  
&emsp;&emsp;而皇上听了谏言，封苏承运为钦差，前去南裕县赈灾。  
  
&emsp;&emsp;他到的时候，洪水虽然已经退了，但瘟疫开始横行，频频有暴民趁机作乱。  
  
&emsp;&emsp;这些消息时不时传入京城，令京中的氛围愈发紧张。  
  
&emsp;&emsp;苏承运赈灾的好消息还没传回来，转眼却到了皇后的寿辰。  
  
&emsp;&emsp;皇后信佛，前有灾情未平，她本无心办寿辰宴。  
  
&emsp;&emsp;但不知出于何种目的，苏莹竟提议，趁这次寿辰宴，让朝臣们捐银筹款，作为赈灾款送往南裕县。  
  
&emsp;&emsp;提议是个好提议。  
  
&emsp;&emsp;不出意外，帝后也答应了下来。  
  
&emsp;&emsp;寿宴那日，男眷席设在琼枝殿内，而女眷席，则设在御花园里。  
  
&emsp;&emsp;我与萧瞬分开，刚到御花园，就看见两个月没见的苏莹。   
  
&emsp;&emsp;她满面春风，正和一众贵女谈笑风生。  
  
&emsp;&emsp;那群贵女看见我，开始窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;「就是她？大婚之日，和你父亲绝关系的那个？」  
  
&emsp;&emsp;「也不知道禹王殿下是哪根筋打错了，瞧上这等不孝之人。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;苏莹自然也看见了我，不知对那群贵女们说了句什么，起身盈盈朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;她亲热要来拉我，甜甜唤我：「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我和她的关心的关系，自然没好到这个地步。  
  
&emsp;&emsp;有上一世的前车之鉴，我也知道，她安的是什么心思。  
  
&emsp;&emsp;于是不动声色地朝她扯了下唇角。  
  
&emsp;&emsp;「哟，这不是淮王妃吗？真巧。」  
  
&emsp;&emsp;我将手故意藏在衣袖里，她没牵住，只能拉住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐怎么如此生分？咱们是一家人，难不成当真要离了心吗？」  
  
&emsp;&emsp;明明说着亲热的话，但在旁人看不见的角度，她的表情却微微一变，透出一股子阴狠劲。  
  
&emsp;&emsp;甚至特意用旁人听不见的声音小声挑衅。  
  
&emsp;&emsp;「苏绛，别以为离了苏家你就能享福了，你的东西，我都会抢过来的……」  
  
&emsp;&emsp;说完，便猛地一拉我的手臂，惊叫一声往后栽去。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;苏莹小产了。  
  
&emsp;&emsp;而且在旁人眼里，是我推的她。  
  
&emsp;&emsp;上一世，苏莹这一招让我猝不及防，吃了个大亏。  
  
&emsp;&emsp;这一世，看着她故技重施，看着那一众贵女，同上一世那般，纷纷在皇后面前，作证指责我的时候。  
  
&emsp;&emsp;我便觉得好笑。  
  
&emsp;&emsp;我这么想，也当真笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「母后，你看她！都这个时候了，还不知悔改！」  
  
&emsp;&emsp;说话的是长公主萧婉宁。  
  
&emsp;&emsp;上一世苏莹针对我的时候，她没少帮腔。  
  
&emsp;&emsp;但皇后却并没有顺着她的话下定论，而是抬眼看我，问：「她们说的，可是真的？」  
  
&emsp;&emsp;我恭敬行了一礼，才道：「娘娘，凡事讲求证据，诸位都说是我推的淮王妃，可拿得出证据？」  
  
&emsp;&emsp;萧婉宁和一众贵女，大抵是没见过我这般「不要脸」的人。  
  
&emsp;&emsp;她们纷纷「义愤填膺」道：「我看见了！」  
  
&emsp;&emsp;「我也看见了……」  
  
&emsp;&emsp;就连小产的苏莹，也忍着疼，被人搀扶着从后殿出来，泪眼盈盈质问我：「姐姐，你我姐妹一场，为何要害我的孩子……」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;苏莹捂着小腹，一副泫然欲泣的模样，恁地惹人怜惜。  
  
&emsp;&emsp;她会演，我也会。  
  
&emsp;&emsp;我微微蹙眉，轻声叹了一口气，才幽幽道：「都说了，凡事讲求证据，你说是我推你，就得拿出我推你的证据。」  
  
&emsp;&emsp;苏莹眼眶通红。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐这是什么话，依你的意思，我还会害肚子里的皇嗣不成？」  　　  
  
&emsp;&emsp;我：「谁说得准呢？」  
  
&emsp;&emsp;我这一句略显嚣张的话，明显让她气血不顺。  
  
&emsp;&emsp;她的身子摇晃了两下，几乎站不稳。  
  
&emsp;&emsp;好不容易被人扶住了，又强撑着跪倒在地，声泪俱下地求皇后。  
  
&emsp;&emsp;「求母后替我未出世的孩子做主。」  
  
&emsp;&emsp;皇后能稳坐后位数十年，这种情况，她自然不会偏信，更不会着急下结论。  
  
&emsp;&emsp;她将目光落在我身上，缓缓开口。  
  
&emsp;&emsp;「她们都说看见了，自然是人证。你说不是你，可有证据？」  
  
&emsp;&emsp;我等的就是这句话。  
  
&emsp;&emsp;「自然有。」  
  
&emsp;&emsp;我望向苏莹，轻声问：「你说是我推你，我想请问，我用的是哪只手推的你？」  
  
&emsp;&emsp;我气定神闲，丝毫不慌的模样，苏莹明显有些慌了。  
  
&emsp;&emsp;但她还是下意识道：「右手。」  
  
&emsp;&emsp;「右手？」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑着，将一直藏在衣袖中的手，暴露在众人面前，挑眉问苏莹。  
  
&emsp;&emsp;「淮王妃倒是说一说，我用这样的一只手推你，你的衣服上为什么连个手印都没有？」  
  
&emsp;&emsp;此时，我原本白皙光洁的手掌之上，满是被烫伤的水泡，肿得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;上面敷着一层黄褐色的药粉，时不时有脓水渗出。  
  
&emsp;&emsp;不过轻轻碰了一下，衣袖上便留下一个清晰可见的，和着黄褐色药粉的血手印。  
  
&emsp;&emsp;这些个贵女们哪儿见过这种的画面，顿时有人干呕，有人倒吸凉气。  
  
&emsp;&emsp;我将手缓缓收回藏在袖子里，向皇后解释。  
  
&emsp;&emsp;「我前两日不小心烫伤，大夫说，烫伤不能包扎，我就是怕这副模样冲撞了贵人，因此才一直藏着。」  
  
&emsp;&emsp;说着，又望向苏莹，学着她的模样，装作委屈道：「也不知道淮王妃，为什么要如此污蔑我……」  
  
&emsp;&emsp;苏莹没料到会是这样的情况，大概也是真的慌了，竟结结巴巴道：「不、不是，姐姐用的是左手，是、是我记错了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？左手？」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，伸出与右手情况一模一样的左手，反问她：「你接下来该不会说，我没有用手，就推了你吧？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;在座的贵女皆出自名门贵族。  
  
&emsp;&emsp;深宅大院里的那些腌臜事，早就见得多了，更何况是深居后宫的皇后。  
  
&emsp;&emsp;几乎不用我解释，大家都明白了过来。  
  
&emsp;&emsp;皇后历来不喜这些钩心斗角的把戏，只说了句「交由宗人府查」，便草草结束这场闹剧，散了宴席。  
  
&emsp;&emsp;出宫的时候，男眷席上的萧瞬已经听说了这件事。  
  
&emsp;&emsp;他五官都要皱在一起去了，说话还是没个把门。  
  
&emsp;&emsp;「那个鬼一样的丑女人是脑子烧坏了？还是往墨缸里泡过啊？心思也太恶毒了！要我说，就应该把她塞回娘胎里，好好回炉重造重造！」  
  
&emsp;&emsp;他这么护着我，虽然我很感动，但还是忍住不想问。  
  
&emsp;&emsp;「你这些粗话，都是跟谁学的？」　  
  
&emsp;&emsp;他脱口而出：「旻阳侯家的小侯爷啊，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;哦，京中出了名的，爱混迹市井的纨绔子弟。  
  
&emsp;&emsp;难怪。  
  
&emsp;&emsp;萧瞬丝毫没意识到，自己的话会不会不妥，还在喋喋不休。  
  
&emsp;&emsp;「怎么一进宫就遇到这倒霉破事？这皇宫可能和你八字不合，以后咱们不来了。」  
  
&emsp;&emsp;这哪儿是能说不来就不来的？  
  
&emsp;&emsp;我知道他说这些话是想哄我。  
  
&emsp;&emsp;也觉得，他此时气鼓鼓的模样甚是可爱。  
  
&emsp;&emsp;正想调侃他两句，马车却倏地停下。  
  
&emsp;&emsp;驾车的小厮小声提醒：「王爷王妃，是淮王殿下。」  
  
&emsp;&emsp;萧瞬明显不喜欢萧允，不耐烦甩手：「快走，快走，当没看见。」  
  
&emsp;&emsp;他想走，萧允可不给机会。  
  
&emsp;&emsp;「六弟，容我与禹王妃说句话。」  
  
&emsp;&emsp;他话音一落，萧瞬头上的青筋便跳了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「我的王妃，你想和她说话就让你说吗？做梦！」  
  
&emsp;&emsp;要不是我拦着，他怕是要直接冲出去，给萧允一拳。  
  
&emsp;&emsp;对于萧允这个糟心玩意儿，我实在没什么好同他说的。  
  
&emsp;&emsp;上一世，他喂我毒酒的情景还历历在目。  
  
&emsp;&emsp;我怕一看见那张令人作呕的脸，就忍不住直接提刀杀了他。  
  
&emsp;&emsp;于是隔着车帘冷声道：「淮王殿下，若是没有什么重要的事，还是不说为好，我怕我家王爷误会。」  
  
&emsp;&emsp;这句话，既是拒绝萧允，也是安抚萧瞬。  
  
&emsp;&emsp;果然，我的话一出口，萧瞬的表情便肉眼可见地柔和下来。  
  
&emsp;&emsp;甚至还咧开嘴，「嘿嘿」傻笑两声，一股子憨劲。  
  
&emsp;&emsp;我话说得直白，萧允也没有强求，只是轻笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「哦？看来六弟真是娶了一个好新妇。」  
  
&emsp;&emsp;我也笑，一语双关。  
  
&emsp;&emsp;「比不得你，新妇更好。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;苏莹谋害皇嗣，用皇嗣嫁祸我的这个案子，虽然交由宗人府查办，但此事可大可小。　  
  
&emsp;&emsp;苏承运是首辅，又是钦差，在外替天子赈灾。  
  
&emsp;&emsp;如果赈灾有功，萧允也不再追究，这件事便能大事化小。  
  
&emsp;&emsp;不仅是我，苏莹和戚氏也知道这个道理。  
  
&emsp;&emsp;于是在苏莹被押进宗人府的第二日一早，便有一匹快马，由苏府飞奔出了城。  
  
&emsp;&emsp;但我太了解苏承运这个人了。  
  
&emsp;&emsp;他为人贪婪，当年为了往上爬，不惜抛弃和自己有白首之约的戚氏。  
  
&emsp;&emsp;为官数年，暗中收到的贿赂，也不知凡几。  
  
&emsp;&emsp;此次他揣着那么多赈灾银，怎么可能无动于衷，丝毫不动心？　  
  
&emsp;&emsp;果然，戚氏和苏莹的求救信还没送出去，皇上便收到一封来自南裕县的血书。  
  
&emsp;&emsp;书中说，有百姓在河岸上，发现原本应该用条石和石灰修筑的堤坝，变成了流沙。  
  
&emsp;&emsp;百姓到县衙击鼓要求彻查，却被苏承运当成暴民镇压。  
  
&emsp;&emsp;洪灾之后虽瘟疫不断，但苏承运非但不救助百姓，反而将初期感染，尚有一线生机的百姓送进疫村，一把火烧了。  
  
&emsp;&emsp;大火之下，哭声惊天动地，死的全是大梁的子民。  
  
&emsp;&emsp;书中一桩桩，一件件，罄竹难书，字字泣血。  
  
&emsp;&emsp;送信来的告密者甚至说，像他那样的带着血书，不远千里上京的人有很多。  
  
&emsp;&emsp;但都被苏承运捉住，尽数杀了。  
  
&emsp;&emsp;而那人在将血书送出后，也死在了皇宫门口。  
  
&emsp;&emsp;诚然，那书中所言，有渲染的成分。  
  
&emsp;&emsp;但皇上还是暴怒，将此事交由大理寺彻查。  
  
&emsp;&emsp;大理寺查案很迅速。  
  
&emsp;&emsp;苏承运赈灾还没回京，他那些贪污和罔顾人命的罪证，便悉数摆在了天子的龙案上。  
  
&emsp;&emsp;前后不过三天，苏莹谋害皇嗣，企图利用腹中孩子嫁祸我的真相，便被还原得一清二楚。  
  
&emsp;&emsp;甚至还牵扯出，她与苏府门生私订终身，珠胎暗结。  
  
&emsp;&emsp;我大婚之日，利用秘药和合香，意图勾引萧瞬的案子。  
  
&emsp;&emsp;翠屏将这些消息带回来的时候，萧瞬正在我面前指天发誓。  
  
&emsp;&emsp;「就算我中了那个叫什么什么的香，我也不可能被她勾引的。」　  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;这我自然知道。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，没有哪个男人，会把美人错认成女鬼。  
  
&emsp;&emsp;也没有哪个男人，能把一个衣衫半露，主动投怀送抱的女子，一脚踢进湖里。  
  
&emsp;&emsp;看着神情认真，生怕我误会，不停解释的萧瞬。  
  
&emsp;&emsp;我没由来地，心情甚好。  
  
&emsp;&emsp;或许是近来相处得多了，我越发觉得，他和传闻中很不一样。  
  
&emsp;&emsp;大概因为他母亲是西域进贡的美人，他身份特殊。  
  
&emsp;&emsp;所以就算受宠，他也自小就不在天子的太子人选考虑之列。  
  
&emsp;&emsp;也许正是因为没人教他帝王之术和政事，才造就他如今随心随性的性子。  
  
&emsp;&emsp;对于他这副随心的性子，我丝毫不觉得反感。  
  
&emsp;&emsp;尤其在他明明生气，却还是皱眉，一脸担忧地问我「苏家这一倒，会不会连累你？」时。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间失笑，也越发觉得，自己似乎没嫁错人。  
  
&emsp;&emsp;「放心。」我温声安抚，「我不会有事，毕竟……我大婚当日，就和苏家断了关系，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;苏莹大概没想到，她那些诋毁我的谣言，会在这个时候，让我省去不少麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我也没想到，原以为苏莹只是单纯地想抢我的东西，可她竟还有与人私通这一条。  
  
&emsp;&emsp;难怪，她会如此铤而走险，选择在我大婚之日冒险。  
  
&emsp;&emsp;宗人府的大门，一如上一世我见到的那般森严。  
  
&emsp;&emsp;上一世，我被苏莹诬陷谋害皇嗣，在这儿被折磨得去了半条命时，她曾来看我。  
  
&emsp;&emsp;那时候，她屏退众人，脸上挂着胜利者一般的笑容，居高临下地看我，言语轻蔑。  
  
&emsp;&emsp;「苏绛，你是正妃又怎样？还不是像狗一样，被关在这里。」  
  
&emsp;&emsp;她说：「没错，我就是故意陷害你，可是怎么办，你没有证据。」　  
  
&emsp;&emsp;如今，换我来看她。  
  
&emsp;&emsp;我原本也想像上一世她嘲讽我那般，好好出一口恶气。  
  
&emsp;&emsp;但看着她毫无血色的脸，我却突然发现，有些索然无味。  
  
&emsp;&emsp;倒是她，瞧见我，像是见到了不共戴天的仇人似的，目眦欲裂地朝我吼。  
  
&emsp;&emsp;「苏绛，都是你！是你把我害成这样的！  
  
&emsp;&emsp;「凭什么！你的一切明明应该是我的！  
  
&emsp;&emsp;「你娘的正妻之位、你的嫡女之位，还有你的一切，原本统统应该是我的！  
  
&emsp;&emsp;「我只是想拿回属于我的东西而已！」  
  
&emsp;&emsp;这番话，我上一世死前，她也来同我说过。  
  
&emsp;&emsp;只不过上一世，她有苏承运撑腰，又正值萧允恩宠，满面春风。  
  
&emsp;&emsp;完全不似现在这般，形如疯妇。  
  
&emsp;&emsp;我皱眉摇头：「啧，可怜。」  
  
&emsp;&emsp;大概她宁愿被我嘲笑，也不愿从我嘴里听见这两个字，竟当真发了疯一般，朝我扑来，想要掐我脖子。  
  
&emsp;&emsp;然而就在这时，身后的房门突然被人一脚踢开。  
  
&emsp;&emsp;「你要闹到什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;听见萧允的声音，苏莹顿时像被雷劈中一般，猛地一怔，僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;萧允带着毒酒和白绫来，我丝毫不意外。  
  
&emsp;&emsp;天家颜面向来不容侵犯。  
  
&emsp;&emsp;苏莹与人私通，还设计勾引皇子，成功嫁入皇室，无异于在天家的脸上，甩了一团墨点子。  
  
&emsp;&emsp;萧允这个人向来如此，为达目的不择手段，但身边也不留无用之人。  
  
&emsp;&emsp;苏家要倒了，苏莹也绝无活路。  
  
&emsp;&emsp;这是我重生以来，第一次见到他。  
  
&emsp;&emsp;他的容貌和上一世相比，没什么变化。  
  
&emsp;&emsp;还是让人看了，忍不住想揍一顿。  
  
&emsp;&emsp;看见我，他的眸子中飞快地闪过一丝情绪，然后面无表情地将目光落在苏莹身上。  
  
&emsp;&emsp;苏莹虽然傻，但没傻到，看见毒酒和白绫，还不明白状况。  
  
&emsp;&emsp;面对死亡，她终于知道害怕了，一个劲地求饶。  
  
&emsp;&emsp;直到我出了宗人府，都还能听见她凄厉的叫喊声。  
  
&emsp;&emsp;萧允追出来的时候，苏莹的咒骂声还没停。  
  
&emsp;&emsp;翠屏难得感叹一句：「咎由自取」。  
  
&emsp;&emsp;话音才刚落下，我便听见萧允的声音。  
  
&emsp;&emsp;「等等。」  
  
&emsp;&emsp;我并不想等，但奈何他的脚程快，三两步便走到我前头，拦住我的去路。  
  
&emsp;&emsp;虽然不耐烦，但现在没到和他撕破脸的时候。  
  
&emsp;&emsp;我只能朝他扯扯唇角。  
  
&emsp;&emsp;「淮王殿下可还有事？」  
  
&emsp;&emsp;萧允没说话，定定地望着我，一双眸中，情绪不明。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，才听他问：「苏绛，我们是不是在哪儿见过？」  
  
&emsp;&emsp;他这句话问得突兀，令我有些诧异。  
  
&emsp;&emsp;「淮王殿下何出此言？」  
  
&emsp;&emsp;萧允的目光仍旧落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「只是觉得你很眼熟罢了。」　　  
  
&emsp;&emsp;我实在不乐意同他在大街上这般闲聊，后退一步拉开距离。  
  
&emsp;&emsp;「京中宴会多，见过一两面并不稀奇，还有，为全礼数，请淮王殿下唤我一声禹王妃，或者弟妹。」  
  
&emsp;&emsp;我说完这句，也不看他的反应，带着翠屏便上了马车。  
  
&emsp;&emsp;但即便离开一段距离，隔着车柩，还是能感觉到他如刀一般的视线。  
  
&emsp;&emsp;那个眼神，我再熟悉不过。  
  
&emsp;&emsp;上一世，他诓骗我带假圣旨前赴边境，送我离京时，就是这样一副表情看着我。  
  
&emsp;&emsp;一想到因为那张假圣旨，外祖父背负罪臣骂名被斩首，我的额头便突突跳两下，心中忍不住暗暗盘算。  
  
&emsp;&emsp;如今苏莹一死，苏承运再怎么挣扎，也翻不出什么花来。  
  
&emsp;&emsp;苏家一倒，朝上的风向立马就会变。  
  
&emsp;&emsp;那些和苏家一起暗暗拥立萧允的那些大臣，也会渐渐消停了下来。  
  
&emsp;&emsp;就连萧允，势必也会安静许多。  
  
&emsp;&emsp;他倒是想韬光养晦，徐徐图谋。  
  
&emsp;&emsp;但我怎么可能让他如愿？　　  
  
&emsp;&emsp;他不动，逼他动不就好了？  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我轻轻揉揉额角，吩咐翠屏。  
  
&emsp;&emsp;「传信给那位，计划提前吧。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;入秋的时候，驻守兰玉关的将领，发现羌国在边境悄悄集聚士兵。  
  
&emsp;&emsp;几番交战之下，他们在敌将的军营中，发现了印着淮王萧允印鉴的书信。  
  
&emsp;&emsp;这个消息一传入京城，满朝哗然。  
  
&emsp;&emsp;自然，书信是假的。  
  
&emsp;&emsp;因为那封书信上的印鉴，是我按照上一世记忆里的纹样，拓印下来的。  
  
&emsp;&emsp;虽然那封信是假的，但萧允与羌国大皇子之间，这几年一直在秘密联系，却是真的。  
  
&emsp;&emsp;派去羌国的使臣不过刚表明来意，羌国大皇子便主动将那些来往的信件交了出来。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，比起和大梁皇子合作，谋不知道能不能稳定的利益。  
  
&emsp;&emsp;大梁内乱时，他们更乐意踩上一脚，搅乱一池浑水，坐收渔利。  
  
&emsp;&emsp;证据传入京城，皇上还未做出裁决，便气晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;而萧允这时候，竟趁乱逃了。  
  
&emsp;&emsp;正值中秋佳节，皇上昏迷不醒，淮王逃匿不知所踪。  
  
&emsp;&emsp;整个京城，人心惶惶。  
  
&emsp;&emsp;只有萧瞬这个没什么复杂心思的人，还要闹着拉我去逛一年一度的中秋夜市。  
  
&emsp;&emsp;我拗不过，只得陪他同去。  
  
&emsp;&emsp;朝堂之上腥风血雨，民间百姓倒没受到什么影响。  
  
&emsp;&emsp;夜市办得热闹极了，人也是熙熙攘攘，看不清前路。  
  
&emsp;&emsp;人太多了，我原本是怕走散，才拉住萧瞬的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;但不曾想，下一瞬，就被他宽大温热的手掌包裹住。  
  
&emsp;&emsp;他指着不远处一个卖糖葫芦的小摊问我：「那个瞧着不错，咱们去买一串吧。」  
  
&emsp;&emsp;但说话的语气，却一点都不像平日里那般。  
  
&emsp;&emsp;靠得近了，我甚至还能感觉到，他牵着我的这只手，从手腕到手臂都是僵硬的。  
  
&emsp;&emsp;我觉得有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;虽然成亲这么久，不知是何原因，他一直未找我圆房。  
  
&emsp;&emsp;但明明是个皇子，成年之后应该有好些通房婢女才对。  
  
&emsp;&emsp;他却还像个头一次牵女子手的愣头青似的。  
  
&emsp;&emsp;这么想着，我忍不住轻笑出声，点头道：「好，你喜欢的话，咱们多买几串。」  
  
&emsp;&emsp;也不知道这句话，是戳中了他哪一根筋。  
  
&emsp;&emsp;他的身体微微一僵，猛地松开我的手。  
  
&emsp;&emsp;「好，你在旁边等我，我去买。」  
  
&emsp;&emsp;然后红着耳朵，同手同脚，朝糖葫芦摊贩走去。  
  
&emsp;&emsp;我想提醒他，但还未喊出口，面前就晃过一个人影，遮挡住了视线。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我的口鼻突然被人捂住，脖颈处更是被人重重一击。  
  
&emsp;&emsp;根本来不及反应，便眼前一黑，彻底失去意识。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，我的手脚是被绑住的。  
  
&emsp;&emsp;眼睛被黑布蒙着，虽然看不见，但是我能听见，除了我，另外一个人的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;几乎不用猜，就知道是谁。  
  
&emsp;&emsp;「淮王殿下的待客之道，可真是稀奇。」  
  
&emsp;&emsp;被猜到了身份，萧允索性也不遮掩，摘掉了我眼睛上的黑布，朝我勾唇一笑。  
  
&emsp;&emsp;「没想到禹王妃如此聪慧，倒是我小瞧你了。」　　  
  
&emsp;&emsp;我也朝他笑：「没想到淮王殿下手段如此下作，我也小瞧你了。」  
  
&emsp;&emsp;我没表现出害怕，他似乎有些意外。  
  
&emsp;&emsp;「禹王妃难道就不好奇，为什么我会找你？」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉反问：「难道淮王殿下不是想拿我要挟萧瞬，逼他助你夺位吗？」  
  
&emsp;&emsp;萧允似乎是被我这个问题逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;他捂着肚子笑了好一会儿，竟突然问我：「知道吗，前两日，我突然做了一个梦。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼皮不受控制地跳了一下。  
  
&emsp;&emsp;直觉似的，我突然猜到了他接下来要说的话。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一刻便听他道：「我那个梦里，四弟死于赈灾暴乱，五弟因私自调兵，被削了权。而你……则嫁给了我，成为我的正妃。」  
  
&emsp;&emsp;我的心跳猛地漏掉两拍。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，我才听见自己略微干涩的声音。  
  
&emsp;&emsp;「不过是个梦而已，难不成淮王殿下，竟还当真了？」  
  
&emsp;&emsp;他没有回答，而是缓缓勾唇，挑眉问我：「哦？真的只是梦吗？」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;萧允显然并不认为，那只是一个单纯的梦。  
  
&emsp;&emsp;他起身慢慢踱步，围着我绕了两圈。  
  
&emsp;&emsp;「起初，我也以为只是一个梦，可它太真实了，真实到我忍不住怀疑，究竟什么是现实，什么是梦。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，突然蹲下身，死死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗？原本我能登上那个九五至尊之位，但是现在，我却只能东躲西藏，沦落至此。」  
  
&emsp;&emsp;「我怀疑过四弟，也怀疑过五弟，但是思来想去，却想起，还漏了一个和我梦境里，轨迹完全不一样的你。」　  
  
&emsp;&emsp;我的心微微发紧，却还是不动声色地问：「哦？淮王殿下的梦里，我是什么样的？」  
  
&emsp;&emsp;「你？」  
  
&emsp;&emsp;他突然挑唇，伸手轻轻抚上我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「我的梦里，你可是我的正妃呢，我们恩爱异常，最后携手登上帝后之位。」  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地朝他挑眉：「所以，就因为我嫁给禹王殿下，你便怀疑，是我将你害到这般田地的？」  
  
&emsp;&emsp;他突然挑唇，回答滴水不漏。  
  
&emsp;&emsp;「单凭你？若我猜得没错，你身后还有人吧。」  
  
&emsp;&emsp;他虽然没有正面回答，但我知道，他猜到了。  
  
&emsp;&emsp;他猜到是我与人在背后联手，搅了他的计划。  
  
&emsp;&emsp;但他还不确定，我是不是同他一样，知晓前世的轨迹。  
  
&emsp;&emsp;所以，他在试探我。  
  
&emsp;&emsp;试探我有没有上一世的记忆。  
  
&emsp;&emsp;原本我还有些紧张，此时知道他捉我的原因，反而松了口气。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉望向他，朝他笑。  
  
&emsp;&emsp;「既然你知道了，捉我来，不会仅仅是让我听你讲，这些玄又玄的故事吧？」  
  
&emsp;&emsp;果然，他闻言眯了眯眸子。  
  
&emsp;&emsp;「哦？那你身后的那人，是四弟？还是五弟？」  
  
&emsp;&emsp;我笑意未减：「你猜。」  
  
&emsp;&emsp;萧瞬并不傻，只一瞬间，便发现了我的意图。  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声，问：「想拖延时间，等人来救你？」  
  
&emsp;&emsp;见我默认，他竟直接笑出了声。　　　  
  
&emsp;&emsp;「萧瞬那个没什么心计的傻子，早就被引到别处去了，你难道还要指望他来救你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我也朝他笑：「你也说了，我身后是有人的，既然如此，为什么还会认为，我等的人是萧瞬？」  
  
&emsp;&emsp;仿佛印证我的话似的，话音刚落，就听见屋外一阵金戈碰撞之声。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，便响起萧珏的声音。  
  
&emsp;&emsp;「三哥，母后说了，只要坦白一切，她一定会替你向父皇求情。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;萧珏带人冲进来的时候，萧允的剑已经架在我的脖子上了。  
  
&emsp;&emsp;他们两人终于撕开虚假的兄弟情谊，冷面对峙。  
  
&emsp;&emsp;萧允冷笑：「原来是你啊？四弟和禹王妃的关系，什么时候这么好了？」  
  
&emsp;&emsp;他自然不知道。  
  
&emsp;&emsp;上一世我祖父被斩首之前，曾同我感叹。  
  
&emsp;&emsp;「淮王萧允心胸狭隘，为争储君之位，定然不会放过祈王，他虽有才，可手段阴狠，绝非明君之选。」  
  
&emsp;&emsp;「可惜，祈王并无争储之心，若是雍王还活着，应当是最适合那个位置的人吧……」  
  
&emsp;&emsp;直到那时，我才恍然大悟，明白萧允的野心。  
  
&emsp;&emsp;于是，我重生醒来的第一天，就秘密潜进了雍王府，与雍王萧珏达成盟约。  
  
&emsp;&emsp;他进宫谏言，促成我与萧瞬的婚事。  
  
&emsp;&emsp;我替他筹谋，斩断萧允苏家这根臂膀。  
  
&emsp;&emsp;经历过上一世，我自然知道，萧允没有母族根基，不过是靠着苏家，才在朝堂上渐渐站稳脚步。  
  
&emsp;&emsp;但苏承运，本就是个本性贪婪的烂泥坑，他想靠着苏承运一步登天，苏承运也能将他拉入泥潭里。  
  
&emsp;&emsp;这一世，我早有戒备，让外祖给我调了他的得力弟子翠屏过来。  
  
&emsp;&emsp;翠屏心思缜密，功夫高强。  
  
&emsp;&emsp;萧允以为在集市上神不知鬼不觉地掳走我。  
  
&emsp;&emsp;实际上，翠屏早就瞧见了。  
  
&emsp;&emsp;甚至偷偷跟着，找到他的藏身之地，传信给了萧珏。  
  
&emsp;&emsp;萧珏会来捉拿萧允，我丝毫不意外。  
  
&emsp;&emsp;倒是萧允，一时无法接受似的，声音阴沉地质问。  
  
&emsp;&emsp;「为什么偏偏是你？从小父皇就偏心你、宠爱你，凭什么什么好处，都让你占了？」  
  
&emsp;&emsp;他甚至还凑在我耳边，咬牙问：「为什么，就连你也要选择他？」  
  
&emsp;&emsp;这还是我两世以来，第一次看见萧允如此失态。  
  
&emsp;&emsp;他的语气越来越激动，连手都在微微颤抖，甚至稍一用力，就会划破我的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;可我却没有丝毫惧意，反而挑眉问他。  
  
&emsp;&emsp;「你既然做了那个梦，就应该知道，究竟是为什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;萧瞬闻言，猛地一怔。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？你说，我的那个梦是……」  
  
&emsp;&emsp;我缓缓勾唇：「没错，你梦里所有的事，都是真真切切发生过的。」　  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;上一世，雍王萧珏死得突然。  
  
&emsp;&emsp;雍王去世后，萧允唯一忌惮的，就是和我外祖一起，远在西戎边境，手握十万兵权的祈王。  
  
&emsp;&emsp;于是苏莹陷害我的同年秋天，羌国同时在兰玉关发起战乱。  
  
&emsp;&emsp;外祖重病的消息传入京中的时候，我坐立难安，求萧允同意我前往西戎边境探亲，没想到他欣然同意。  
  
&emsp;&emsp;甚至还贴心地安排，让我和传旨调军增援兰玉关的传旨官一同前去。  
  
&emsp;&emsp;那时，我死也没想到，那道圣旨和那个传旨官，是萧允替我准备的陷阱。  
  
&emsp;&emsp;直到外祖和羌国兵退，圣上的问罪书下来，我才恍然大悟，我被利用了。  
  
&emsp;&emsp;我祖父不会怀疑我，而祈王不会怀疑我祖父。  
  
&emsp;&emsp;萧允就是利用这一点，来除掉他登上太子之位的唯一障碍。  
  
&emsp;&emsp;无诏私自调军，是诛九族的死罪。  
  
&emsp;&emsp;祈王虽然被剥夺兵权，免于一死。  
  
&emsp;&emsp;但身为外祖的主将，却丝毫没有逃脱的可能。  
  
&emsp;&emsp;而那时候，那个假传圣旨的传旨官早就自缢在家中，只留下一封指认我的最己书。  
  
&emsp;&emsp;我辩无可辩，申冤无门。  
  
&emsp;&emsp;只能眼睁睁看着外祖一家，被推出午门斩首。  
  
&emsp;&emsp;而我，被萧允灌下一杯毒酒，了结了性命。  
  
&emsp;&emsp;不管是做梦也好，还是重生也好，萧允定然知道这些。  
  
&emsp;&emsp;几乎一瞬间，他就反应了过来，咬牙切齿问：「果然是你？  
  
&emsp;&emsp;「是你找上四弟，一同设计让苏承运去赈灾，趁机搞垮苏家！  
  
&emsp;&emsp;「也是你们，设计拆穿我与羌国皇子通信，将我逼到这副田地！」  
  
&emsp;&emsp;人在情绪激动的时候容易分心。  
  
&emsp;&emsp;我原本想趁他分神的间隙，寻机会脱身，便没有否认。  
  
&emsp;&emsp;「没错。」  
  
&emsp;&emsp;果然，下一刻他的声音骤然不稳。  
  
&emsp;&emsp;「我早该想到的，我早该猜到是你们！」  
  
&emsp;&emsp;「三皇兄……」  
  
&emsp;&emsp;萧珏应该是想劝他先冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;但他一开口，却激怒了萧允似的。  
  
&emsp;&emsp;他猛地一用力，剑锋骤然贴近我的喉咙，压出一丝血痕。  
  
&emsp;&emsp;萧珏瞬间就不敢动了。  
  
&emsp;&emsp;而萧允，不知道是不是被我的话刺激到，说话竟开始语无伦次。  
  
&emsp;&emsp;「明明该死的是你，是四弟、是五弟，是你们！明明我才是太子！我才是皇上！」  
  
&emsp;&emsp;他每说一个字，手中的剑都在动。  
  
&emsp;&emsp;「既然这样，咱们就一起死吧，或许死了就能重新开始了！」  
  
&emsp;&emsp;他说着，手上用力，就要拿剑抹我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;就在千钧一发之际，屋外一支箭矢破空而来，精准地扎在他的胳膊上。  
  
&emsp;&emsp;他吃痛，瞬间失了力。  
  
&emsp;&emsp;我趁机反手狠狠一推，直接将他推进萧珏的包围圈里。  
  
&emsp;&emsp;直到这时，我紧绷的神经才缓缓放松下来，朝箭矢射来的方向望去。  
  
&emsp;&emsp;而这一看，就看见萧瞬表情凶狠嗜血，猩红了眼眶，挽弓直指萧允的心脏。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;萧瞬的第二箭，射中萧允的胸口，差一点就要了他的命。  
  
&emsp;&emsp;好歹，他没死成，被强行救了回来，押入大理寺，等待皇上醒来定夺处理。  
  
&emsp;&emsp;大局已定，萧珏渐渐成了禹王府的常客，一切似乎已经风平浪静。  
  
&emsp;&emsp;除了萧瞬，自从那天救下我之后，整整一个月，竟再没有理过我。  
  
&emsp;&emsp;不管我是问话，还是装可怜，抑或变着法逗他，他都不曾开口说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;甚至面无表情，连眼神都不给我一个。  
  
&emsp;&emsp;我头一次遇到这种情况，一时竟不知道该如何是好。  
  
&emsp;&emsp;还是萧珏看不下去，不知是劝还是气的一句：「既然六弟不喜欢六弟妹，不如我做主，求母后允了你们和离吧。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸色才终于变了变，半夜悄悄潜进我房里。  
  
&emsp;&emsp;他进了屋也不出声，跟鬼魅似的，躲在角落里，瞪着眼睛看我。  
  
&emsp;&emsp;我在熟睡中，感觉背后瘆得慌，一睁眼，差点被吓了个半死。  
  
&emsp;&emsp;即便这样，他还是面无表情同我对视，一句话都不说。  
  
&emsp;&emsp;对于这种情况，我活了两辈子，头一次感觉有些无力，忍不住叹气问：「你到底在生气什么？」　　  
  
&emsp;&emsp;他终于开口了。  
  
&emsp;&emsp;「你明明喜欢四哥，为什么还要嫁给我？」  
  
&emsp;&emsp;我微愣，也不解。  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候心仪雍王殿下了？」  
  
&emsp;&emsp;「你不喜欢他，为什么要帮他？为什么翠屏传话，是先传给他，而不是传给我？你知不知道，要是我晚来一步，就再也见不到你了？」  
  
&emsp;&emsp;明明是控诉的话，但由他说出口，竟有几分委屈巴巴的。  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，我的脑海中竟突然跳出，那天他挽弓射箭时的表情。  
  
&emsp;&emsp;那时候，他大概是真的想杀了萧允。  
  
&emsp;&emsp;猩红着眼的模样，宛如地狱而来的罗刹，也像极了传闻中嗜血残暴的样子。  
  
&emsp;&emsp;可是，只要一想到，他那副模样，只是因为像他所说的那般，害怕再也见不到我。  
  
&emsp;&emsp;我的胸口便忍不住一阵发软，开口时，就连语气也软了几分。  
  
&emsp;&emsp;「我若是心仪他，为什么要嫁给你？」  
  
&emsp;&emsp;这句话像是问倒了他似的。  
  
&emsp;&emsp;他微微一愣，一句话又问回了原点。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，明明你连小时候说要嫁给我的事情都忘了，为什么还会嫁给我……」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我明明……」  
  
&emsp;&emsp;我嘴快，问到一半才发现不对，不由微微皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「我小时候什么时候说过……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，我的脑海中，忽然跳出一些画面。  
  
&emsp;&emsp;我微怔，竟隐隐想起，我大约是说过的。  
  
&emsp;&emsp;就在八岁那年，我娘去世之后的那一年除夕。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;那一年，我被戚氏和苏莹赶出主院后，住进了柴房。  
  
&emsp;&emsp;至此之后有一段时间，他们似乎忘了我的存在。  
  
&emsp;&emsp;就连除夕夜里，年夜饭都没有人来叫我。  
  
&emsp;&emsp;或许是他们其乐融融的景象太刺眼，我不忍看，便揣了两个铜板，悄悄出了府。  
  
&emsp;&emsp;那一夜，京中的夜市极其热闹。  
  
&emsp;&emsp;人很多，多到就连我的钱袋子被人摸走了，也没有察觉。  
  
&emsp;&emsp;直到我站在糖葫芦摊贩前，发现仅有的两个铜板丢了的时候，我才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;红彤彤的糖葫芦真的很好看。  
  
&emsp;&emsp;我娘在世的时候，时常都会买几串。  
  
&emsp;&emsp;那时她总会哄我吃，可我却不喜欢糖衣下山楂的酸味。  
  
&emsp;&emsp;其实，买不着我也没有多大的感觉，毕竟我也不是真的想吃。  
  
&emsp;&emsp;可就在我准备给摊主道歉的时候，身边却传来一个少年的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我看你站很久了，你喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一抬头，就看见身边的华服少年。  
  
&emsp;&emsp;少年的眼睛很好看，墨里蕴着一抹蓝，不太像大梁人的长相，我不由有些警惕，便愣愣地看着他，没说话。  
  
&emsp;&emsp;见我不答，他以为我没听见，又问了一句：「你喜欢吗？我可以送你一串。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「我娘喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;他又问：「你娘呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我娘死了……」  
  
&emsp;&emsp;我说完这句话，少年明显愣住了。  
  
&emsp;&emsp;他似乎以为戳到了我的痛处，好一会儿才不自然地道：「对不起……」  
  
&emsp;&emsp;那时，大概是他的表情太过真挚，我竟不自觉地放下戒心，朝他摇头：「没关系的。」  
  
&emsp;&emsp;也许还是觉得抱歉，少年的语气甚是豪迈。  
  
&emsp;&emsp;「那你说，你想要什么？只要我买得起的，我都可以送一个给你。」  
  
&emsp;&emsp;年幼的我仅仅思考了片刻，便道：「那你可以送一个夫婿给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;那时的我其实并不太知道，夫婿是什么。  
  
&emsp;&emsp;但还是在他微微诧异的目光里，认真解释：「我娘说，这天下最难得的，就是一个好夫婿，我想要一个好夫婿，你能送我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他似乎有些犯难，挠了挠头道：「这个应该不行……」  
  
&emsp;&emsp;但看见了我失落的表情，他又立马改口：「不过等你长大以后，你可以嫁给我，我应该可以做一个好夫婿。」  
  
&emsp;&emsp;或许是他的语气太过诚恳，又或许是少年的笑容太过于醉人。  
  
&emsp;&emsp;我几乎想都没想，就应了。  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;那一晚少年将我送回苏府后门，分开时，他似乎说了一句什么，要我记住他的话。  
  
&emsp;&emsp;但那时戚氏等在后门，见着我便破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;她的声音太大，以至于少年当时说的什么，我根本没有听清。  
  
&emsp;&emsp;生活还在继续，年幼时偶然的相遇，和连誓言都算不上的对话，我并没有放在心上。  
  
&emsp;&emsp;随着年龄的增长，就连那一夜遇到的少年，我都忘了。  
  
&emsp;&emsp;可是没想到，他竟然一直都记得。  
  
&emsp;&emsp;眼前表情委屈的萧瞬，和记忆里的少年渐渐重叠。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，心中越发柔软，鼻头也一阵发酸。  
  
&emsp;&emsp;不想让他看出异常，也不等他反应，我往床榻里挪了挪，拍着空出的位置示意：「先上来吧。」  
  
&emsp;&emsp;他应该是有些心动的，但往前走了两步，又停下了，表情踌躇。  
  
&emsp;&emsp;我也不劝，径直躺下。  
  
&emsp;&emsp;过了许久，才感觉旁边的床榻微微塌陷。  
  
&emsp;&emsp;感受到身边的温度，和他刻意保持距离，略微僵硬的身体，我心中越来越软。  
  
&emsp;&emsp;终于还是没忍住，转身在他额头轻轻落下一吻，缩进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我的声音很轻。  
  
&emsp;&emsp;是为我忘了他。  
  
&emsp;&emsp;也为我没有顾及他的情绪。  
  
&emsp;&emsp;他半晌没有反应。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为他没听见的时候，他突然反手紧紧搂住我。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，是他略带几分霸道的嘟囔。  
  
&emsp;&emsp;「这一次先算了，下不为例。反正你嫁给我，你只能是我的。」  
  
&emsp;&emsp;我又往他怀里缩了缩，缓缓勾唇，点头应。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 一只汽水熊  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1mEAoQz0fXr1OAeiZ  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7053  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection