# 嫡女凤途  
## 出自专栏: 《宫墙错：步步清风再无你》  
&emsp;&emsp;「我死了你就能娶她了，难道你不高兴吗？」  
&emsp;&emsp;我问完这句话，太子原本焦急的脸上明显一愣。  
&emsp;&emsp;我吐出一口血冷笑，十几年的青梅竹马，竟然还比不上那个认识短短几个月的女人。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;她是一个五品官家的庶女。  
&emsp;&emsp;原本一直岌岌无名，性子怯懦胆小，无甚闺中密友，自从去年生了一场大病，要了半条命后，就好像完全变了个人。  
&emsp;&emsp;伶俐机敏，能说会道，借着一次争辩，巧妙的替她父亲解决了一个大麻烦，而后深得她父亲宠爱，在家中说话很有分量。  
&emsp;&emsp;这位沈小姐对于诗词歌赋的造诣十分深厚，对许多政要也有独到的见解看法，甚至敢穿上男装，在烟花风流之地与读书人们高谈阔论，大家都说她之前是藏拙。  
&emsp;&emsp;可是我知道，她是沈云容，却也不再是从前沈云容。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我叫赵月倾，河东赵氏女，家族是名门望族，传承百年，底蕴深厚，纵使改朝换代也能屹立不倒，我父亲为当今丞相。  
&emsp;&emsp;我母亲是温老将军小女，温家世世代代镇守边疆，忠心不二，无数铁血男儿战死沙场，深得圣上器重，如今的皇后娘娘便是我的姨母。  
&emsp;&emsp;若论身份，整个京都无一女子比得上我，便是帝女见到我也需礼让三分。  
&emsp;&emsp;自从我出生起，便几乎肯定，我就是未来的皇后，从小便倾全族之力培养，家里为我请最好的夫子教导，琴棋书画女红样样精通，礼乐射御书数甚至兵法都有涉猎。  
&emsp;&emsp;还曾在皇宫太后膝下养过一段时间，在太后身边聆听教诲，学习皇家礼法。  
&emsp;&emsp;我与太子青梅竹马自幼便有婚约，世人提及我无不赞誉有加，甚至称我堪为世间女子表率，无愧是未来国母。  
&emsp;&emsp;他也曾为了我以千金之躯跑遍京都大街小巷，只为寻我爱吃的糕点，也曾怕我在宫中无聊，想尽花样逗我开心。  
&emsp;&emsp;我们的感情虽然不轰轰烈烈，可是两小无猜，温馨美好。  
&emsp;&emsp;原以为我会就这样顺顺利利嫁给他，成为他的太子妃，可是有一天，他突然把一纸退婚书甩到我的面前，冷冷的对我说退婚吧。  
&emsp;&emsp;他的身边站了另一个女子，她眉目似画，精致美艳，小脸上神采飞扬，充满活力美好，他们二人看起来是那么登对。  
&emsp;&emsp;太子殿下心里，她就是天上皎皎的明月，而我是芸芸众生中再普通不过的一个。  
&emsp;&emsp;我端庄得体，安静恬淡，他见多了像我这样的女子，只觉无趣，他不喜欢我，我一直都知道。  
&emsp;&emsp;而如沈云容这样特别的女子，恐怕天底下独一个。  
&emsp;&emsp;她大胆热情，敢于表达心中想法，不拘小节，太子不可避免地被她吸引，对她的新奇十分感兴趣，许下与她一生一世一双人的诺言。  
&emsp;&emsp;可惜太子忘了，我嫁给他，也不是因为我爱他。  
&emsp;&emsp;我父亲为文官之首，天下文人表率，我外祖家镇守边关手握重兵，我是赵氏、温氏两家唯一嫡女，只要太子娶了我，这些势力皇上可以轻而易举的得到。  
&emsp;&emsp;况且，以我的身份，若不嫁给太子，嫁给任何一个人都是对皇家的威胁。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;太子与沈云容二人频频相约，一同踏青、赏花、赴宴，好不潇洒，全然不顾我这个未婚妻怎么想，要遭受怎样的非议。  
&emsp;&emsp;前段时间一次宴席上，沈云容一气呵成，做出一首七言诗歌《春江花月夜》，想象奇特，语言自然隽永，韵律宛转悠扬。  
&emsp;&emsp;无数文人墨客连连赞叹，千古第一奇诗，纷纷自愧不如，对她尊崇非常，称她是本朝第一才女，前无古人后无来者，太子对她更加迷恋。  
&emsp;&emsp;京都开始传起流言蜚语，太子与沈家三小姐二人心意相通，赵家嫡女却贪慕权势执意阻拦二人，太子定会禀明圣上，请圣上下旨。  
&emsp;&emsp;我嗤笑天真，这种传言从何处得来我心知肚明，不过传言传的再真，终究也不过是虚幻。  
&emsp;&emsp;但是出于好奇，我派人去细细打探了些关于沈云容的消息。  
&emsp;&emsp;她手段利落的收拾了府内得宠的姨娘，打压的她那个借着父亲宠爱，过的如同嫡女一般滋润的庶姐不敢再使手段欺负她。  
&emsp;&emsp;渐渐的在京都中声名鹊起，只是常听人提及，她说过很多奇怪的话语，如女主，恶毒女配什么的。  
&emsp;&emsp;我甚至发现，她连经商方面都很有头脑，新开的酒楼经营理念奇特，菜式多样，颇受众人追捧，为她赚足了银两。  
&emsp;&emsp;高门女子本不该做出这样抛头露面，自降身份之事，损害自己和家族声誉，纵然人在暗处，可只要有心一查便知，但是毕竟人各有志，我不理解但也尊重。  
&emsp;&emsp;甚至为她敢自由自在的做心中想做的事情感到羡慕。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;几天前，京都周边地区爆发了一次小型瘟疫，我几乎用了所有私款，又典卖了几件首饰，吩咐人去设粥棚，又雇了许多郎中去帮忙。  
&emsp;&emsp;得了瘟疫的人他们的家属感激涕零，纷纷跪在丞相府门口，夸我菩萨心肠，叫我太子妃。  
&emsp;&emsp;沈云容听说此事，不屑一顾，拿着酒楼赚来的银两，亲自去闹瘟疫的村子开设粥棚，焚烧艾草，排场不知比我大了多少。  
&emsp;&emsp;太子恰好奉皇命处理此事，沈云容又研制出一种药方，对控制瘟疫十分有效，太子因治理有方得皇帝大加表扬。  
&emsp;&emsp;太子大喜，说要重重赏她，她却偏偏什么都不求，只说此番能得太子殿下这一知己全力支持，是她三生有幸，不敢再求赏赐。  
&emsp;&emsp;若太子真想赐她些什么，便多多关心民生疾苦，她平生最大的愿望便是让天下百姓过上好日子，太子殿下更加欣赏她。  
&emsp;&emsp;郎君风流倜傥，身份尊贵却又温雅有礼；小姐容貌美艳，出身虽差却心怀大志，两人便互换了定情信物，私自许下海誓山盟。  
&emsp;&emsp;京中时常有人看见他们二人一同游玩，直夸郎才女貌，她才应该为太子妃，不似我，容貌平平。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;太子一心扑在沈云容身上，我对此事一点也不急，只是我的婢女很替我担忧。  
&emsp;&emsp;芷兰端着一叠精致的点心，放到我跟前，说道：「小姐，那狐媚子把太子迷的晕头转向，眼见就要入主东宫了，您怎么还有闲心在这里读书。」  
&emsp;&emsp;我微微一笑，解释说道：「我二人的婚约乃是圣上亲自下旨，任她有通天的本事，也翻不过皇权座大山。就算太子喜欢她，许她的最多也不过侧妃之位，我何必着急？」  
&emsp;&emsp;「对了，今日不是公主设宴，请我们过府参观嘛，她想必也会去，我们便去见见她，把我的那件湖蓝色云纹锦缎裙拿来。」  
&emsp;&emsp;芷兰听罢服侍我更衣，笑着赞道：「小姐您穿这身衣裳，当真是有气派，我瞧着便是公主也比不了您。」  
&emsp;&emsp;我自小便被精心培养，自然气质不凡，不过还是瞪了芷兰一眼，嗔道：「你这丫头，说话越发没规矩了。」  
&emsp;&emsp;芷兰笑嘻嘻地扶着我上了马车，刚一到公主府门口，就看见一群人围在门口吵吵嚷嚷。  
&emsp;&emsp;我吩咐车夫远远地停下来，轻轻撩起车帘，坐在车内静静地看着这一出闹剧。  
&emsp;&emsp;一个柔柔弱弱的女子，在一辆马车面前哭得凄凄惨惨，边哭边说道：「我知妹妹是素来看不惯我的，我也从不敢与妹妹争抢些什么，只是这次，实在是公主下帖邀请我来，妹妹，你千万莫要与姐姐生气。」  
&emsp;&emsp;芷兰给我解释道：「小姐，哭着的是御史中丞，沈家的庶女沈云雪，她与沈云容素来不合，整个京城都知道。」  
&emsp;&emsp;「原本沈云雪姨娘得宠，她在家里千宠万爱，可自从沈云容性情大变后，她的地位一落千丈，本就嫉妒沈云容，后沈云容又得了太子殿下青眼，她便愈发气愤，借着沈云容的关系，频频向太子殿下示好。」  
&emsp;&emsp;「明里暗里不少次挑拨他们的关系，不过这样愚蠢的女人，太子殿下才看不上。」  
&emsp;&emsp;我微微点了点头，赵氏经营百年，探子遍布京都，想要查探这些女儿家的闺中事，简直轻而易举。  
&emsp;&emsp;看她哭的模样煞是可怜，旁边有不少女子都开始低声议论沈云容。  
&emsp;&emsp;沈云容连忙贴心的替沈云雪擦去脸上的泪水，委屈的说道：「姐姐你能来参加宴会，妹妹高兴还来不及呢？怎么会生气，姐姐怕不是多想，误会了我。」  
&emsp;&emsp;旁边的世家女子见状都一脸正应是如此的表情，「我就说嘛，云容姑娘心地这么善良，肯定是你误会了。」  
&emsp;&emsp;「都是自家姐妹，气量不要这么狭小。」  
&emsp;&emsp;几个人你一言我一语，说的沈云雪脸色铁青，气冲冲走进了公主府，接着沈云容在众星捧月下也进去了。  
&emsp;&emsp;沈云容面上演的很好，只不过我看过太多双眼睛了，她这双眼睛里的骄傲、得意、不屑呼之欲出。  
&emsp;&emsp;待人都散去后，我从容不迫的从马车上下来，仿佛世间的一切喧嚣都与我无关。  
&emsp;&emsp;旁边衣着低调的女子赞叹道：「不愧是高门贵女，气度真是不凡，如此情况下还稳坐高台。」  
&emsp;&emsp;我记得曾在赴宴中见过几次这女子，是沈府正牌的嫡女，沈云涵。  
&emsp;&emsp;她如同所有普通官员家的嫡女一样，在高门贵女这个圈子里十分低调，小心翼翼，不过她让我记忆很深刻的是她那人淡如菊的性子。  
&emsp;&emsp;我知道她说的如此情况是指太子要与我退婚一事，不过我并未正面作答，只是说道：「家里两个庶妹如此，难为你了。」  
&emsp;&emsp;她闻言无奈地叹了口气道：「赵小姐，虽然我很欣赏你的为人，但是若真到关键时刻，她毕竟是我庶妹，我还是会护着她的，我所求不过沈家平安。」  
&emsp;&emsp;「我庶妹年少，不知何为权势滔天，心中无敬畏之情，得罪之处我先给你赔礼，赵姑娘千万不要怪罪。」  
&emsp;&emsp;我笑道：「你不必多虑，我不会做什么的，只是我没想到你与庶女关系这般好？」  
&emsp;&emsp;她又叹了口气道：「我外祖家遭难，母亲懦弱，家中好几个难缠的姨娘，你是不会理解我的处境的。」  
&emsp;&emsp;我眼含深意地看了她一眼，话里有话道：「出身如何是不能选择的，但能选择的是你的未来。」  
&emsp;&emsp;我又何尝不知晓她的处境，我母亲体弱多病，父亲一房又一房的往家里抬小妾，有的家世很好，有的不过是青楼歌姬。  
&emsp;&emsp;我母亲出身显贵，不必理会家中事务，她们也不敢轻易去招惹我母亲，不过我母亲却无心力护我们兄妹几个周全。  
&emsp;&emsp;父亲虽然重视我们嫡出子女，可他政事繁忙，常常半个月都见不到一面，自然也护不了我们。  
&emsp;&emsp;他的那些姬妾手段高明，做事从不留痕迹，还能赚得父亲心疼，我与兄长小时候吃了不少暗亏。  
&emsp;&emsp;直到我渐渐长大，在那吃人的皇宫里学了一身本领，回到府中后将她们一个一个的统统都收拾了，发卖的发卖，打死的打死。  
&emsp;&emsp;只留下几个规矩听话的，而那些庶出的兄弟姐妹，见了我也都大气不敢喘，恭恭敬敬唤我嫡姐。  
&emsp;&emsp;我们两人一路聊到府内。  
&emsp;&emsp;我在京中贵女里人缘一向不错，加之我身份原因，众人见我来了，都纷纷行礼问好，我也一一还礼。  
&emsp;&emsp;公主正与沈云容聊得火热，出于礼节，我走到公主面前，俯身给她行了标准的一礼。  
&emsp;&emsp;一见到我，就扯起我的手笑道：「月倾姐姐不必多礼，你我好久未见了，可要好好叙叙旧。」  
&emsp;&emsp;我不着痕迹的扫了一眼沈云容，只见她的笑容变的难看，不过眼里还是一如既往的骄傲与不屑，好像永远高人一等似的。  
&emsp;&emsp;与众人聊了许久，我有些乏了，独自躲到一个亭子里歇息。  
&emsp;&emsp;不出我所料的，我没去找沈云容，她果然沉不住气找上门来。  
&emsp;&emsp;她长得漂亮，肌肤胜雪，面如桃腮，明艳动人，今日穿着一身鹅黄色裙子，说不出的灵动可人，便是我见了也心生欢喜，难怪太子钟情于她。  
&emsp;&emsp;沈云容款款走来做到我身边，语气中带着怜悯与可悲道：「封建礼制荼毒人心，害惨了你们这些深宅大院的女子。」  
&emsp;&emsp;「我并非是想与你争，只不过我与太子实乃两情相悦，太子根本不喜欢你，希望你能早些看清，早日放手，不然终归是害人害己。」  
&emsp;&emsp;「若你同我一样见过那盛世的繁华，就不会在这四四方方的天空下，与数名女子争抢一个男人。」  
&emsp;&emsp;我抿了一口茶，并没有看她，淡淡道：「这桩婚事乃是当今陛下亲自指婚，并非我一人说了算。」  
&emsp;&emsp;我只觉她引人发笑，大道理说的漂亮，声称不愿与其他女人争抢一个男人，可现如今，不正是在与我争？  
&emsp;&emsp;我也笑她天真，她又怎知我何尝不想见识天地的广阔，塞北漫天的大雪，扬州城皎皎的明月，不过我生来命运就是如此，不困于深宅中，便只能死。  
&emsp;&emsp;我不会同人争抢任何一个男人的真心，天家凉薄，不必我付出任何真情，我只要做好我该做的，不必争抢，天底下女子最尊贵之位迟早是我的。  
&emsp;&emsp;既然无法逃离，无法摆脱，亦无法获得两心相许之人白头偕老，那拥有无边的荣华，一生尊贵，死后青史留名也是个不错的归宿。  
&emsp;&emsp;沈云容见劝说不成，略微有些气恼道：「赵家姐姐你若执意如此，我也不必再多言，只不过这婚，无论你是否愿意，都必须退，太子哥哥已去向皇上、皇后请旨。」  
&emsp;&emsp;我抬眸盯着她的眼睛，一如既往坚定地道：「便是他不娶我，也不可能娶你为太子妃。」  
&emsp;&emsp;她轻笑一声嘲讽道：「我与你们这些女子不同，我根本不在乎什么权势富贵，成不成太子妃根本无所谓，我在乎的是太子哥哥对我独独的偏爱，是与心上人一生一世一双人，你不愿意，我也有很多种方法让你愿意。」  
&emsp;&emsp;我不想再与她多做争执，把真心寄托在一个男人身上，是天底下最蠢的事情。  
&emsp;&emsp;「如果你的底气是你暗中开的那间酒楼，还有几间茶坊，和几个送去各位大人家的妓子的话，那我劝你还是别白费力气了。」  
&emsp;&emsp;「几个不得脸的青楼妓女，暗中监视我的一举一动，散布我的谣言，想对我造成什么威胁，简直笑话。」  
&emsp;&emsp;沈云容听此拍桌子怒道：「你把她们怎么了？」  
&emsp;&emsp;我继续品茶，神情自若道：「不过是要了几个奴隶的命，关了在京都无数间铺子中的几个罢了。」  
&emsp;&emsp;「我堂堂相府嫡女，这点小事还是做得到的。你也须知她们活着，日日遭人白眼，主母刁难，不如死了痛快，她们或许还要感激我，让她们早日投胎。」  
&emsp;&emsp;我解释道：「你莫要以为你的那些小把戏旁人都发现不了，只是大家看着太子的脸面，不与你计较，否则以你醉仙楼的张扬，早被京中其他酒楼合力打压的关店。」  
&emsp;&emsp;「我不怕得罪太子势力，关你几间小铺子算是给你个警告，希望你日后谨守本分，不要肖想你得不到的。」  
&emsp;&emsp;她又气又恨的说道：「我以为你与那些愚蠢的世家女子不同，是我高估了你。」  
&emsp;&emsp;「在你眼里，她们的命微不足道，可在我眼里，她们都是活生生的人，是我的朋友。我原本不想对你如何，如今别怪我不客气。」  
&emsp;&emsp;我懒得与她多费唇舌，品完茶后起身离开。与妓女互称姐妹，与下人互称朋友，毫无尊卑可言，简直荒唐。  
&emsp;&emsp;沈云荣在背后咬牙切齿道：「你这个恶毒女配，我有女主光环，太子哥哥是男主，我们俩天生一对，还要一起完成千秋伟业，你等着吧，迟早叫你后悔，哭着向我求饶。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头对着芷兰说道：「她又在说些不着边际的疯话了。喜怒形于色，如何配为太子妃，配为一国之母。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;自从那日后，太子殿下日日到皇上皇后跟前求情，说要与我退婚，说他已心有所属，要一生一世一双人。  
&emsp;&emsp;甚至在崇德殿前不吃不喝长跪三天三日表示自己的决心，若不能退婚与心上人长相厮守，那他不如一死了之。  
&emsp;&emsp;太子殿下生母生他时难产而亡，他便被中宫皇后过继为嫡子，自小养在皇后身边，天生聪慧多智，文武双全，相貌堂堂，深得皇上喜爱，从小到大被保护的很好，过的一帆风顺。  
&emsp;&emsp;皇帝刚开始大怒，态度强硬，说他要跪着，便让他一直跪着罢，可时间一久，气消了之后开始心疼，毕竟是自己从小宠着护着到大的儿子，渐渐开始松动。  
&emsp;&emsp;称自己会好好考虑这件事，让太子先回东宫候着，接着又赏赐了一箱箱丝绸锦缎、金银珠宝给我，宣我三日后入宫觐见。  
&emsp;&emsp;说我的姨母，皇后娘娘，想我……  
&emsp;&emsp;我心道哪里是想我了，不过是想让我为他们的好儿子，太子殿下的「真爱」妥协。  
&emsp;&emsp;三日后一早，我收拾妥帖，坐着马车入宫拜见皇后。  
&emsp;&emsp;皇后娘娘拉着我的手让我唤她姨母，十分亲切和蔼，与我说了许多家常闲话，又毫不吝惜的夸奖我。  
&emsp;&emsp;我知道这些都是客气话，所以并未表现出一丝自满之色，始终恭敬谦卑，皇后对我愈加满意，夸我懂事识大体。  
&emsp;&emsp;接着对我说希望能让太子娶沈家那女子为侧妃，以太子妃之礼迎入东宫，我们同享太子妃待遇。  
&emsp;&emsp;皇后说她知道这亏待了我，不过日后一定会补偿，而且未来的皇后也只会是我。  
&emsp;&emsp;我虽然心中对这种荒唐的做法不满，但皇帝的决定谁敢质疑，只低声假装着有些委屈的说好。  
&emsp;&emsp;安抚了我之后，我原以为这事情告一段落，谁曾想太子得知此事后仍旧不满，说他此生只娶沈云容一个女人。  
&emsp;&emsp;而沈云容将自家的后院玩的团团转，便想当然的以为这世上事都如此简单，向太子信誓旦旦地说他们二人一定会长相厮守。  
&emsp;&emsp;沈云容还曾托人捎信到我这里向我挑衅，说太子心悦她，太子妃之位她原本不想争，可我杀了她的朋友，她会同我争到底，叫我什么都得不到。  
&emsp;&emsp;我转手将这封信烧了，只要我河东赵氏不倒这太子妃之位，只能是我的，就凭她一个小小庶女，想覆灭百年大家族，狂妄。  
&emsp;&emsp;太子趁我赴宴之时找到我，当众对我说道：「赵月倾，我劝你识相点赶紧退婚，否则就算你嫁进东宫我也不会多看你一眼。」  
&emsp;&emsp;太子当众让我下不来台，我十分生气，冷冷的说道：「太子殿下出身皇家，怎得连这点道理都不懂，你我成婚，并非为儿女私情这点小事，非要我把话点明吗？」  
&emsp;&emsp;「噗。」我突然喷出一口鲜血倒在地上。  
&emsp;&emsp;太子慌张的抱起我，吼道：「来人呐，传太医，你这是怎么了！」  
&emsp;&emsp;我道：「我死了你就能娶她了，不好吗？」  
&emsp;&emsp;太子一愣，不再言语，我俩认识十几年了，他竟然真的考虑叫我去死，令我无比心寒。  
&emsp;&emsp;自从公主府那日后，沈云容便想方设法地给我下毒，花样百般的将毒药送进我的院子，再悄无声息的下到我的食物里，平时用的胭脂里……  
&emsp;&emsp;她能做到这步已经令我十分惊讶，她用的毒竟然也还十分罕见。  
&emsp;&emsp;可惜我从小到大，见惯了这种手段，身边的人都是浸淫深宅多年的嬷嬷，对这些害人手段十分了解，毒还没近身就被发现。  
&emsp;&emsp;而且我曾在皇宫里住过一段时间，那里的女人整日没什么事儿干，整日琢磨着如何陷害别人，手段之高明令人叹为观止，从她们身上我学到了不少东西。  
&emsp;&emsp;但日日防着她下毒，着实心累，我倒不如将计就计，抓住了沈云容的把柄，自导自演了这出戏，这毒对我造不成任何伤害。  
&emsp;&emsp;皇上听闻此事勃然大怒，将太子手上处理的所有政务停下，幽禁东宫三个月反省，沈家庶女沈云容打二十大板，御史中丞教女无方，罚俸一年。  
&emsp;&emsp;原本瘟疫之事过后，陛下对沈云容颇有些赞赏，虽行事不端，可若太子真心喜欢，封个侧妃也无不可。  
&emsp;&emsp;但偏偏蛊惑太子要什么一生一世一双人，滑天下之大稽，这样贪心不足，善妒无德、下毒害人的女子，根本不配入皇家的门。  
&emsp;&emsp;太子虽被幽禁东宫却并不闲着，与沈云容日日书信来往郎情妾意，颇有些梁祝之味。  
&emsp;&emsp;无我待在家中静静等待着婚期的到来，可是，沈云容却不甘心一次次输在我手上。  
&emsp;&emsp;在乡坊之间雇了些乞丐，到处散布我的谣言，说我心狠手辣，视人命如草芥，仗着家里的权势，背地里做了无数伤天害理的事情。  
&emsp;&emsp;她小动作不断，不过还未奏效，便被解决。毕竟我赵家养的那些人也不是吃白饭的，而且父亲还需要我顺顺当当成为皇后，光耀赵氏门楣。  
&emsp;&emsp;就这样，日子一天天过去，转眼间到了冬日，离我与太子的婚期越来越近。  
&emsp;&emsp;我稳坐院内赏梅踏雪，沈云容在高墙之外急得跳脚。  
&emsp;&emsp;她不知用何方法说动伯爵府的嫡女给我下贴，称要拜见一下我这位未来太子妃，因为以后入了宫便不得经常见到。  
&emsp;&emsp;我这半年来推脱了不少宴会，这个实在也没有理由推脱。不过，任凭沈云容使什么手段，我接着就是。  
&emsp;&emsp;披上雪白的狐裘大氅，在芷兰陪同下到了郊外。  
&emsp;&emsp;此时，湖面上已经结冰，岸边是一片梅花林，红梅开得娇艳欲滴，与白雪相衬风景煞是美丽。我与身旁的女子们有一搭没一搭的闲聊着，欣赏美景。  
&emsp;&emsp;只听那边的沈云容又作了首《咏梅》引得一片喝彩。  
&emsp;&emsp;突然，不知谁家的马车缰绳没拴好，冲出来了一头不受控制的马，吓的这些世家小姐如同没了头的苍蝇乱窜。  
&emsp;&emsp;人群乱作一团，我被附近好几个小姐围住，不得不跟她们一起后退。  
&emsp;&emsp;芷兰原本将我护的严严实实，却不知什么时候，几个小厮将我们俩冲散。  
&emsp;&emsp;马匹像疯了似的，朝我们这边冲过来，我被一群人裹挟退到了湖边上，数九寒天，此时的冰面结得很实，我们即使全站上去也没有任何问题。  
&emsp;&emsp;就在一群人闹哄哄地乱跑时，沈府的庶女沈云雪，佯装被人撞了一下，演技拙劣把我推飞。  
&emsp;&emsp;我一时不查，摔倒在冰上，勉强站稳了身形，刚要离开，脚下的冰面却开始出现裂痕，不过片刻我便落入湖中。  
&emsp;&emsp;湖水冰的吓人，我本就不识水性，在湖里呛了好几口冷水，在要昏过去时，模模糊糊间看到了一个男子跳进湖来救我，岸上吵吵闹闹。  
&emsp;&emsp;芷兰会水性，准备来救我，却被一群人推搡着不能靠近。  
&emsp;&emsp;等我再睁开眼睛时，已经在一个暖阁里。  
&emsp;&emsp;身上已经被换了一套干净的衣裳，我瞧见我原本的衣服正挂在火盆边烤着，旁边坐着一个男人。  
&emsp;&emsp;我有些慌乱，手下意识地抓紧了被子，略有些慌张的问道：「你是何人？」  
&emsp;&emsp;那男子轻浮一笑，转过头来调戏道：「不过几月未见，难道月妹妹忘了本王？」  
&emsp;&emsp;我瞧见他的正脸，心道不妙，勉强笑着道：「多谢四皇子相救，小女子还有要事，先行离开。」  
&emsp;&emsp;四皇子懒洋洋道：「你此刻怕是离不开了。」话落，他便起身朝我走来，按住了我的手腕，把我压回床上。  
&emsp;&emsp;外面传来脚步声，沈云容领着一群人推门冲了进来，边走边担忧道：「赵家姐姐应该不会有什么事。」  
&emsp;&emsp;见到四皇子俯身压着我的场景都呆愣在原地，而后先是沈云雪惊呼道：「你们竟然在这里行如此不知羞耻之事。」  
&emsp;&emsp;而后，沈云容假惺惺的说道：「赵姐姐，怎么会做出这种事，当中必定是有什么误会吧。」  
&emsp;&emsp;另一个与沈云容素来交好的女子说道：「眼见为实，事实就摆在眼前，还有什么误会可讲？便是他们二人没有私情，赵月倾也再无清白。」  
&emsp;&emsp;沈云容继续佯装贴心道：「我们快快退出去吧，叫他们二人整理一番。」拉着众人往外走，这话说的暧昧。  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，瞪着四皇子道：「你还不也出去。」  
&emsp;&emsp;四皇子耸了耸肩，满不在乎的退走，我揉了揉太阳穴。  
&emsp;&emsp;只听四皇子在外面解释：「我只是刚巧路过，看到赵家小姐意外坠水，一时救人心切，这才不顾男女有别带到暖阁中休养。」  
&emsp;&emsp;「众位小姐不必担忧，我与她没有私情，方才不过是想替她盖一下被子。」听他越描越黑，我立马穿好外衣推门出去。  
&emsp;&emsp;浑身湿透的独自被外男带走，我清白有损一事已经是板上钉钉，可一群人仍将门口围得水泄不通，不肯散开。  
&emsp;&emsp;沈云容走到我面前，握住我的手说道：「姐姐，冬月的湖水凉的彻骨，你落入湖中昏迷，还是叫太医赶紧看看吧，免得落下暗疾，太子殿下听说您出了事特意叫我来看看。」  
&emsp;&emsp;她这番话说的漂亮，俨然一副东宫女主人的姿态，周围人窃窃私语，议论着她和太子殿下的关系究竟到了何种地步。  
&emsp;&emsp;明知她不怀好意，我仍镇定下来，举手投足落落大方，感激地说道：「妹妹有心了。」  
&emsp;&emsp;太医摸我的脉象斟酌了一会儿，面色难看地说道：「赵小姐，您本就体寒，再加上在湖水里泡了许久，寒气入体伤及根本，恐怕以后再不能有孕。」  
&emsp;&emsp;众人一听此言，立马炸开了锅，也不顾在这里看戏，纷纷找借口告退。今天发生的事够整个京都。茶余饭后。谈论上三五个月了。  
&emsp;&emsp;沈云容见众人散去，再不掩饰。  
&emsp;&emsp;眼里带着淡淡的笑意，好似将一切都玩弄在鼓掌之间，语气轻蔑对我道：「赵月倾，相府嫡女，呵，我说过，我要你为那几条人命付出代价。」  
&emsp;&emsp;「我也说过，你做不成太子妃。现在这些对你不过略施小惩，你可千万不要遭受不住，以我睚眦必报的性子，你就给我等着吧，这一切仅仅是开始。」  
&emsp;&emsp;沈云容越说越兴奋，面上的得意之色再难掩饰，「我向我那蠢笨如猪的庶姐许诺，她此番帮我，日后我成为太子妃，我便求太子给她侧妃之位，她竟真的白日做梦信以为真」  
&emsp;&emsp;「香囊是她做的，推你的也是她，一切都查不到我头上来，我不怕告诉你，这些都是我设计的，宅斗小说果然不白看。」  
&emsp;&emsp;「你不要再装模作样了，清白受损，再不能有孕，皇家是无论如何都不会要你这样的女子的。我与太子哥哥的愿望很快就可以实现了。」  
&emsp;&emsp;「你就是个小 boss 而已，我真正的目标是我的事业，毕竟我可是女强人，我要改变这个封建社会的制度，让所有人自由平等，不再有权贵欺压百姓。」  
&emsp;&emsp;「对了，你还不知道四皇子为何帮我吧，不妨告诉你，他也喜欢我。」  
&emsp;&emsp;她一脸的得意，仿佛在为她环环相扣的精妙布局而感到深深敬佩自己。  
&emsp;&emsp;「既然你如此笃定，那我们便走着看吧。」接着我好像一切都没发生，跟着来接我的人回府。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;接下来的一个月，发生了许多事。  
&emsp;&emsp;流言蜚语、攻击指责如同雨点般铺天盖地向我砸来，只要一出门，凡是见着我的人必定在一旁偷偷议论，说我不知检点，与人有染。  
&emsp;&emsp;太子鼓动群臣联名上书，赵家嫡女失德，不堪为太子妃，御史中丞沈府有女，钟灵毓秀，知书达理，文采斐然，当为新太子妃人选。  
&emsp;&emsp;而且竟然联合众位大臣，齐跪殿前，一日不下旨，一日不起，陛下被气的病了过去，无奈的说随他去吧。  
&emsp;&emsp;这一退婚，谣言更以完全无法遏制之势飞速传播，越传越离谱，到后来气的芷兰再也不肯让我出门，我索性便在家里练字。  
&emsp;&emsp;皇上病了，太子监国。  
&emsp;&emsp;沈云容得势，行事愈发大胆，光明正大的指使她开的那些铺子，与我家经营的铺子作对，连我置办在京郊附近的田产也被她多次找麻烦。  
&emsp;&emsp;她爹官升一品，她兄长在御前得了份重要的差事，他们一家满面春风，朝中的那些大臣都是墙头草，见风向变了，都来踩一脚，竟使我爹办事频频受阻。  
&emsp;&emsp;芷兰怕我难过，从来不敢与我谈论这些事，也不敢询问我与四皇子到底发生了什么，经常一个人私下偷偷抹眼泪，哭的眼睛通红。  
&emsp;&emsp;我摸了摸她的头，既然太子不愿意娶我，那换一个就好了。  
&emsp;&emsp;微笑着安抚她道：「你家小姐我岂会叫她算计了去？」  
&emsp;&emsp;「沈云容先派人给马车动了手脚，让马脱离缰绳，又让沈云雪身上带了吸引马的香料，与我时时刻刻待在一起，引得马朝我冲来。」  
&emsp;&emsp;「又让那些小厮拦住你不让你接近我。」  
&emsp;&emsp;「在冰面上提前撒盐，使原本坚硬的冰一踩便破，沈云雪借着人多杂乱，将我推过去，他们在水里大量撒药，那药性极烈，加上冰寒刺骨得湖水，仅是一点就能伤及根本。」  
&emsp;&emsp;「可最多不过叫我难以有孕，那太医是被沈云容收买，故意夸大其词罢了。」  
&emsp;&emsp;「帖子是伯爵府下的，马车是苏家的，推我的是沈云雪，四皇子将浑身湿透的我抱上岸，一言不发地将我带走，辱我清白。」  
&emsp;&emsp;「她环环相扣做不错，布局不可谓不妙。」  
&emsp;&emsp;待我说完，芷兰顾不上哭，巴巴地看着我问道：「小姐，您怎么知道？既然知道你还……」  
&emsp;&emsp;「四皇子告诉我的。」  
&emsp;&emsp;芷兰张大了嘴巴，傻傻的道：「小姐，您怎么越说我越懵了？四皇子不是帮着沈云容害你吗，他怎么会？」  
&emsp;&emsp;「傻丫头，你以为四皇子真会心甘情愿受她摆布？人与人的关系脆弱的可怕，若真的轻易相信一个人，尤其是天家的人，那一定会倒大霉。」  
&emsp;&emsp;「或许他是真心的喜欢沈云容，可他也是心甘情愿与我合作。」  
&emsp;&emsp;「四皇子生母地位低微，不得宠爱，表面风流，实则精于算计，私底下早有不小的势力。只等太子犯错，他便抓住痛处，狠狠反击，将太子拉下宝座。」  
&emsp;&emsp;「他不肯自己出手算计太子，是因为他知道，太子虽天真了点，但并非是蠢的，再加上我赵家与皇后的庇佑，圣上偏爱，即便他将事情做到万无一失，太子也不可能被废，所以反倒不如什么都不做。」  
&emsp;&emsp;芷兰好奇的问道：「那太子一直不肯犯错怎么办？」  
&emsp;&emsp;「他便当个闲散王爷，逍遥一生呗。可连老天都要帮他，太子执意要与我退婚娶沈云容，这给了四皇子一个天大的机会。」  
&emsp;&emsp;他早将沈云容计划的告诉了我，我提前服过药，一份去除寒气，另一份使脉象看起来虚弱的药，只为骗过太医。  
&emsp;&emsp;我的身子我清楚，只要日后稍加调理，想有孕并非难事。  
&emsp;&emsp;现在先让他们得意几日，有句话叫登高跌重，太子只有站的高高的，才会狠狠的摔下来。  
&emsp;&emsp;果不其然，我爹故意示弱，太子愈加得意，丝毫听不进身边人的话。  
&emsp;&emsp;四皇子开始行动，将安插在太子的势力中的钉子启用，使得太子说一句，错一句，做一件事，错一件事。  
&emsp;&emsp;不仅频频惹得圣上大怒，还失了朝臣与民众的心，他在朝堂上举步维艰，忙的焦头烂额，四皇子又趁机在侍疾时参他一本。  
&emsp;&emsp;说他不敬父皇，不尽孝道，只顾结党营私，争权夺利。  
&emsp;&emsp;这一番话又把皇上气的吐血，不再允许太子侍疾。  
&emsp;&emsp;四皇子处事妥帖，深得民心，又日日在御前侍奉，不似从前纨绔风流，不懂朝政，一下子倒把太子比的一无是处。  
&emsp;&emsp;但这些还不够，仅凭这些无法让圣上废太子。  
&emsp;&emsp;但也不知太子急昏了头，还是被沈云容挑唆，竟起了谋反的念头，自己作死就怪不得旁人了，也省得我们再想法子把他拉下来。  
&emsp;&emsp;谋反是抄家灭族，诛九族的重罪，沈云容敢，沈云涵却是万万不敢的。  
&emsp;&emsp;她一直盯着沈云容的一举一动，发现不对劲后马上将她知道的一切都与我全盘托出，只求保沈家全家平安。  
&emsp;&emsp;当局者迷旁观者清，沈云容在我编织的蛛网里，沉醉做着美梦，沈云涵却看得清楚，即使她不说出去，即使太子手里有兵符，谋反也不可能成功。  
&emsp;&emsp;眼看着皇上的身体一日不如一日，却日日只召见四皇子，除他外谁都不见。  
&emsp;&emsp;太子终于忍不住，发动了兵变，却早已被我爹和四皇子的人马来了个瓮中捉鳖。  
&emsp;&emsp;废太子被擒后，四皇子被册封为新太子，我也很快以最周全的礼数被迎进了东宫，成为太子妃。  
&emsp;&emsp;皇上念及父子之情，并未要废太子性命，判了他流放两千里。  
&emsp;&emsp;三个月后，我在他走的那天到城门上送他最后一程，我知道四皇子不会让他活下来。  
&emsp;&emsp;看着昔日玉树临风的太子变得如此落魄，我无喜无悲的说道：「不是因为他是太子我才会嫁他，而是因为我嫁他，他才是太子。」  
&emsp;&emsp;沈云容没来送他。  
&emsp;&emsp;自从废太子宫变失败，她父兄贬官出京，沈云雪嫁去西北，沈云涵由我给在京中赐了一门不错的亲事，沈云容被四皇子关在别院，谁也不许见。  
&emsp;&emsp;芷兰给我披上披风道：「送他一程也算小姐你仁至义尽，风大了，您有孕在身，我们回吧。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;两年又三个月后，皇上驾崩，新皇登基，我被册封皇后。  
&emsp;&emsp;可不过半月，皇上竟然把沈云容迎进宫，以皇后之礼，册封为妃，可乘凤辇，不必向皇后问安，自由出入御书房，宠冠六宫，风光无限。  
&emsp;&emsp;听说她原本根本不想进宫，可后来她听说了我成为皇后时是如何风光，便答应了皇上，愿意入宫。  
&emsp;&emsp;而我在坤宁宫淡定的陪一岁多的小皇子永承玩耍。  
&emsp;&emsp;芷兰气愤的不知该说什么好，我淡淡一笑道：「皇上后宫妃嫔颇少，如今也该添一些新人了。」  
&emsp;&emsp;然后我替皇上选了很多妃嫔，气质淡雅的江南女子，热烈豪放的草原女子，温柔似水的大家闺秀，风情万种的异域舞娘……  
&emsp;&emsp;她们都有共同的特点，年轻貌美，才高气傲，出身不算太高，对我的地位构不成威胁。  
&emsp;&emsp;宫里一下子多了这么多人，皇上不再独宠沈云容，她气的不行，在自己宫里大发雷霆，砸东西，甚至辱骂圣上薄情寡义。  
&emsp;&emsp;又或者冲到我的宫里来向我厮打，大骂我卑鄙。  
&emsp;&emsp;我发现她的性格变了很多，从一开始的胸有成竹，心怀大志，到现在的一门心思争宠，急切地想要证明自己是所谓的女主，已经快要魔怔。  
&emsp;&emsp;皇宫是一个吃人的地方。  
&emsp;&emsp;纵然她们斗得如何凶，也丝毫影响不了我的地位，我把后宫一切琐事管理的井井有条，皇上也念及我家的功劳，所以每个月总有固定的几天到我宫里来。  
&emsp;&emsp;我只需要扮演我体贴大度的皇后角色，偶尔体恤下人，帮被欺负的妃嫔说说话，便可安枕无忧。  
&emsp;&emsp;不过沈云容还是最得宠的，不久后她有了身孕。  
&emsp;&emsp;宫里其他的妃嫔着急了，怕她母凭子贵，皇上真的为了她废掉我，立她为皇后。  
&emsp;&emsp;常跑到我宫里找我寻求对策，我在与她们聊天时，不动声色的暗示，沈云容未进宫前，时常说些奇怪的话语，或许……  
&emsp;&emsp;不必我再多言，她们便懂了，一起布了场大局，一时间前朝后宫都在说她是妖孽，她被妖怪附身，肚子里怀的是鬼胎，来索皇帝命的。  
&emsp;&emsp;三人成虎，皇上本就多疑，再有钦天监的人亲口所说，皇上信以为真，表面上对她说绝对不会因为这些事，杀了他们的孩子。  
&emsp;&emsp;暗中叫一个嫔妃去害沈云容，派人送了一碗落胎药。  
&emsp;&emsp;失去孩子后，沈云容却一反常态，不再撒泼，而陛下心怀愧疚，对她的宠爱更胜以往。  
&emsp;&emsp;无论皇上在谁的宫中留宿，只要沈云容一句身子不适，皇上立马去看她，连我也不例外。皇上陪着她骑马打猎，下棋赏月，在宫中种满了她喜欢的花。  
&emsp;&emsp;她得意，向我挑衅，她说是我害了她，她会报复回来。  
&emsp;&emsp;那些曾经与她争斗的妃嫔一个接一个犯错，皇上说我治理不严，将凤印交给了沈云容保管，由她暂时主理六宫。  
&emsp;&emsp;不久后我的贴身宫女芷兰就因为私通侍卫，秽乱宫闱之罪，被关进了慎刑司。  
&emsp;&emsp;我冒着大雨跪在御书房前苦苦哀求。  
&emsp;&emsp;这本就是无中生有的事，如何处置全凭陛下的态度，他只要一句话，就可以救了芷兰的命，可他却为了沈云容开心，对我置之不理。  
&emsp;&emsp;芷兰被活活打死，我一身素服，端着糕点去御书房请罪。  
&emsp;&emsp;皇上看见我来了，头也不抬，不耐烦的说道：「一个婢女，死便死了，你又来干什么。」  
&emsp;&emsp;我把糕点放到桌上，轻声说道：「臣妾是来请罪的，没有约束好婢女，使她做出这种不知羞耻之事，希望陛下能原谅臣妾。」  
&emsp;&emsp;皇上听罢，叹了口气，稍微缓和了些说道：「这么多年朕亏待了你，容儿脾气不好，你多担待。」  
&emsp;&emsp;我垂下眼眸，「沈妹妹侍奉皇上多年，又将后宫打理的井井有条，不如晋为贵妃吧。」  
&emsp;&emsp;皇上诧异的看了我一眼，而后满意的说道：「还是皇后识大体。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;之后的沈云容仿佛又回到了当年我初识她的时候，满眼的骄傲与不屑，做事张扬，偶尔写几句诗词，文人们争相传颂。  
&emsp;&emsp;民间流言，宫里的沈贵妃娘娘，仿佛天女下凡，不仅人生的好看，还才华横溢，样样精通，把她说的神乎其神，消息都传到匈奴人那里。  
&emsp;&emsp;匈奴使臣进京朝见，他们称可汗自从见到了沈贵妃的画像后，便茶饭不思，若能求娶，往后十年必定不再犯边境，每年岁贡还多加五百匹马。  
&emsp;&emsp;一个女人能换来边境十年无战事，简直不能太划算，朝臣纷纷上奏劝谏皇上。  
&emsp;&emsp;后宫的女人很多，沈云容再得宠，在陛下眼里，也不过一个新奇的玩物，况且这么多年过去，总还是会腻的。  
&emsp;&emsp;何况沈云容借着陛下对她的宠爱，在朝政上指手画脚，希望变革……这严重触犯了皇上的底线。  
&emsp;&emsp;皇上没有过多犹豫，为了皇家的脸面，对外宣称宫内贵妃沈氏急病暴毙，又命沈家对外说，找到了一个失散多年的女儿。  
&emsp;&emsp;深得皇后喜欢，被皇上认为义妹，赐名沈云玲，封安成郡主，嫁去匈奴和亲。  
&emsp;&emsp;我一身宫装，雍容华贵，去冷宫看沈云容。  
&emsp;&emsp;「如今朝廷礼法严苛，你所提出来的人人平等痴人说梦，或许你所说的一切，有一天可能会实现，但绝对不是现在。」  
&emsp;&emsp;「皇权之下，世家大族，层层阶级壁垒比那皇宫的高墙还要厚重，你一介庶女如何能打破？」  
&emsp;&emsp;「你的思想动摇了皇上的江山，他放弃你，就如甩掉一只不听话狗一样简单。」  
&emsp;&emsp;「如今你的『能力』惹得北方匈奴首领喜欢，此去和亲便以安成郡主之名，在他乡大放异彩吧。皇妹，本宫会为你多添些嫁妆，必定叫你十里红妆，风光大嫁。」  
&emsp;&emsp;说完不顾沈云容破口大骂，吩咐人锁好宫门，防止她逃走，或者自杀。  
&emsp;&emsp;一个月后沈云容嫁去匈奴。  
&emsp;&emsp;送亲的队伍在半途中遭到了山匪伏击，山匪异常凶悍，强行抢沈云容去做压寨夫人，等匈奴的卫队找到她的时候，她已经被折磨的不成人形。  
&emsp;&emsp;几经波折，终于到了塞外，刚刚与老可汗成亲不到三个月，老可汗便去世，依照祖制，沈云容又嫁给了新任可汗。  
&emsp;&emsp;可汗原本有发妻，母家势大，脾气暴躁，不讲道理，沈云容的那一套，在那地方完全没用。  
&emsp;&emsp;新可汗对她宠爱，惹的王后怨气极大，趁着可汗外出打猎之时，随意找了个由头，就把沈云容打死了。  
&emsp;&emsp;事后，可汗暴怒，废了王后，风光大葬沈云容。  
&emsp;&emsp;而沈云容出嫁后，皇上便一病不起，我作为皇后代行监国之职。  
&emsp;&emsp;请了无数神医也于事无补，根本看不出皇上得了什么病，只说是沈贵妃去世，皇上得了心病。  
&emsp;&emsp;其实，早在我嫁给他之后，就一直给他下慢性毒药。  
&emsp;&emsp;他每月初一十五来我宫中用膳，每次吃的都是我精心准备的药膳。  
&emsp;&emsp;他不只一次夸过我有心，不仅味道好，还对身体有益。  
&emsp;&emsp;他不知道的是，这药膳配上他宫中用的香，混合形成的剧毒，杀人于无形。  
&emsp;&emsp;哦，对了。  
&emsp;&emsp;沈云容之所以会远嫁匈奴，也是我拜托兄长，收买了匈奴的一个大臣。  
&emsp;&emsp;将沈云容夸成了人间仙子，老可汗这才心动，派人求娶。  
&emsp;&emsp;只是我没有想到她会在路上遇上山匪，竟成了压寨夫人。  
&emsp;&emsp;一想到她在山上逍遥快活，我赶紧命人加急寻找，几经波折，终于把她送去了匈奴。  
&emsp;&emsp;数年后，皇上驾崩，我儿登基，我顺理成章成为了太后。  
&emsp;&emsp;也许我拿的不是女主剧本，但身为嫡女，我从小被灌输的思想，便是权力至上。  
&emsp;&emsp;那些子满脑子情啊爱啊的庶女，在我看来，真真是笑话。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;文/月明归夜鹤  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM4AEtRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3261  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection