# 孝庄究竟是如何看待多尔衮的  
## 出自专栏: 《紫禁城生存法则：大清朝的 15 张面孔》  
&emsp;&emsp;孝庄太后是个会选政治队友的能人，也是一位杰出的女性政治家。如果她没有选择多尔衮作为联盟对象，她和儿子顺治可能根本无法在纷乱的环境中生存下来。  
  
&emsp;&emsp;故宫内最特殊的宫殿—慈宁宫  
  
&emsp;&emsp;孝庄太后住在慈宁宫，那她具体住在慈宁宫什么位置呢？慈宁宫是一座前殿后寝的宫殿群，前殿不住人，是举办庆典的场所，后殿为寝宫。  
  
&emsp;&emsp;那后面的寝宫按理说就应该是孝庄太后居住的场所了，其实不然，据乾隆十二年的一份记录我们发现，在孝庄太后时期，后殿被她改造成了大佛堂。  
  
&emsp;&emsp;原来早在康熙二十五年，康熙为庆祝祖母孝庄太皇太后 7４岁生日，特意为祖母铸造了一尊四臂观音菩萨像。  
  
&emsp;&emsp;而孝庄文皇太后认为她与儿子、孙子的成功是菩萨保佑的原因，才使大清王朝江山永固，所以才将自己的寝宫改为佛堂。  
  
&emsp;&emsp;而她的这座佛堂被称为大佛堂，是宫中最大的一座佛堂。  
  
&emsp;&emsp;那既然寝宫改为了佛堂，孝庄太皇太后又会移至哪儿居住呢？  
  
&emsp;&emsp;同样还是一份乾隆时期的《奏销档》记载：「慈宁宫内东南围房系太皇太后原住之殿。」  
  
&emsp;&emsp;房在北方被认为是居住条件最不好的朝向，低矮、阴暗、空间小，这太不符合太皇太后的身份等级，所以康熙皇帝在慈宁宫东面又增建了一座寝宫，供自己的祖母孝庄太皇太后居住。  
  
&emsp;&emsp;孝庄文皇太后病逝之后，康熙皇帝还特意将这座宫殿移到了孝庄文皇太后的昭西陵。  
  
&emsp;&emsp;不受宠的第一美女？编故事的高手？  
  
&emsp;&emsp;孝庄太后，年轻的时候有「满蒙第一美女」的美称，是不是真的美？  
  
&emsp;&emsp;去年有专家根据紫禁城留下的孝庄画像，复原出孝庄年轻时候的样貌，确实是一个清秀的蒙古族姑娘。  
  
&emsp;&emsp;可就是这样一个美女，嫁给皇太极之后，不但不怎么受宠，还被逼的要靠编故事自保……  
  
&emsp;&emsp;孝庄早年还是庄妃的时候，她怀儿子福临，就有宫女们看到「有红光围绕在这位庄妃的身上，就像有一条龙盘旋在她的身上一样，宫女们很惊讶，以为是火，等走进了一看，又见不着了。」  
  
&emsp;&emsp;大家为此议论纷纷。等到了生福临的前天晚上，庄妃说：」自己梦见一老神仙抱一子给他，告诉她说：「此统一天下之主也。」  
  
&emsp;&emsp;等她把这孩子抱过来，放在自己腿上一看的时候，这老神仙不见了。  
  
&emsp;&emsp;她把梦中所见告诉了丈夫皇太极，皇太极认为这是「异祥，子孙大庆之兆。」  
  
&emsp;&emsp;等到了第二天生福临的时候，这庄妃居住的宫殿是红光照耀，经久不散，而且香气弥漫数日。您听这话，典型的就是编故事呢。  
  
&emsp;&emsp;但是为什么编故事呢？也是出于无奈。  
  
&emsp;&emsp;这位孝庄太后来自于来自漠南蒙古显赫的科尔沁部，姓博尔济吉特氏，叫布木布泰。  
  
&emsp;&emsp;1625 年，「满蒙第一美女」、只有 13 岁的布木布泰，嫁给了后金大汗皇太极，一个比自己大 21 岁的大叔，同时也是自己的姑父。  
  
&emsp;&emsp;布木布泰进宫了，被封为庄妃，但是从年龄上看，一个 13、一个 34，就算是庄妃美若天仙，在皇太极眼中，依旧是一个小姑娘，而不是一个女人。  
  
&emsp;&emsp;两口子差着辈儿呢，没什么共同语言，皇太极对庄妃也许有点喜爱但绝谈不上宠爱。  
  
&emsp;&emsp;9 年之后，好不容易小萝莉长大了，却又迎来了一个强劲的情敌，同样是来自博尔济吉特氏的美女，也是庄妃的亲姐姐海兰珠。  
  
&emsp;&emsp;海兰珠进宫时已经 26 岁了，今天 26 岁正是青春靓丽的最好时候，但是在当时来说 26 岁的女人，那就是老姑娘了。  
  
&emsp;&emsp;海兰珠不仅年龄大，而且据传说之前还有过一段婚姻经历。  
  
&emsp;&emsp;您别看海兰珠就这样一个二婚的老姑娘，皇太极一眼就相中了，觉得海兰珠就是自己的「一生中最爱」，他封海兰珠为宸妃，地位仅次于姑姑大妃哲哲，而先进宫的庄妃反而成了皇太极五大妃中排名的最后一位。  
  
&emsp;&emsp;崇德二年，宸妃海兰珠为皇太极生下皇八子。皇太极高兴得大赦天下，这些行为似乎是在暗示要立皇八子为太子。  
  
&emsp;&emsp;但遗憾的是皇八子患上了天花，再转过年来就夭折了。  
  
&emsp;&emsp;就在皇八子夭折不久，庄妃布木布泰，就为皇太极生下了皇九子福临。  
  
&emsp;&emsp;您看这老八刚走，老九就来了！怎么那么巧？肯定就会产生流言蜚语。  
  
&emsp;&emsp;本来庄妃就不受重视，那生的儿子自然也就不会受到重视，结果这儿子还生在了这么巧的一个档口。您说这要是不编点玄乎其玄的故事出来，怎么能够引起丈夫皇太极对儿子福临的重视啊！  
  
&emsp;&emsp;交朋友的能人  
  
&emsp;&emsp;这位孝庄太后除了是个编故事的高手，她还是个会交朋友的能人。  
  
&emsp;&emsp;不夸张的说，如果不是孝庄太后在选政治队友上的长袖善舞，她和儿子顺治就不可能在纷乱的环境中生存下来。  
  
&emsp;&emsp;孝庄太后的这个交朋友，分为「选、看、管」三步骤。  
  
&emsp;&emsp;咱先说「选」，崇德八年，皇太极离世，由于死的突然，没来得及安排好接班人，清朝政权一下乱了套。  
  
&emsp;&emsp;从当时来看，有两个人很有竞争力，一个是皇长子豪格，一个是皇太极的幼弟多尔衮，这俩人实力相当，谁也容不下对方，不管谁上台，另一方都没有好下场。  
  
&emsp;&emsp;为了避免政权陷入内讧和分裂，满洲高层最后选择了皇太极的皇九子、年仅 6 岁的福临来继承帝位。  
  
&emsp;&emsp;儿子当了皇帝，当娘的自然就升为了皇太后。听着让人羡慕吧。可您别光看贼吃肉，没见贼挨打。这背后的苦，也只有当事人才知道。  
  
&emsp;&emsp;福临继位的的这一年是公元 1644 年，如果用一个字来形容的这一年的话，那就是「乱」。  
  
&emsp;&emsp;在这一年的中国历史上，出现了 4 位皇位，福临的大清政权，李自成的大顺政权，张献忠的大西政权，南明的弘光政权，其混乱程度堪比五代十国。  
  
&emsp;&emsp;而对内呢，福临还要面对自己的大哥和叔叔的争斗。可以说福临和孝庄太后这孤儿寡母所处的，正是一个内忧外患的时代，而面对这种环境那就要学会选择合适的政治联盟以求自保。  
  
&emsp;&emsp;那选择和谁结盟是关键，儿子 6 岁，靠他选肯定不可能，最终还得是靠孝庄太后来做这个决定。  
  
&emsp;&emsp;按理说当时可结盟的对象豪格和多尔衮两方实力相当，而孝庄却选择了与多尔衮结盟。  
  
&emsp;&emsp;而孝庄太后选择多尔衮的原因，要我说还是因为孝庄会看人。  
  
&emsp;&emsp;这点通过多尔衮领兵入关之后的行为就能看出，多尔衮是个具有极高的政治眼光和领导才能的人，清朝历史上如果没有多尔衮出现的话，清军想要占据中原，建立统一政权恐怕还要推后几年。  
  
&emsp;&emsp;所以，孝庄太后选择与多尔衮结盟说明她会看人。  
  
&emsp;&emsp;但是有能力的人难免会有个性，而且肯定不好打交道，特别是能力越大，野心往往也会越大。因此，既能利用对方的能力，还能让对方听话，这个管人的尺度可不好掌握。  
  
&emsp;&emsp;也正因为此，民间难免会谣言四起，这让孝庄太后与多尔衮之间的关系变得越发暧昧，越发扑朔迷离。  
  
&emsp;&emsp;关于「太后下嫁」的历史谜团，到今天都争论不止。没有确切证据，我们也不能轻易下结论，说孝庄太后就下嫁给了多尔衮。  
  
&emsp;&emsp;但以我个人来看，多尔衮一个离皇位只有一步之遥的男人，为什么会选择放弃了荣耀。  
  
&emsp;&emsp;有学者说是因为多尔衮没儿子，其实已经到了最后一步的时候，有没有儿子还是问题吗！先当了皇帝再说。有人说，是因为孝庄太后太美，勾住了多尔衮的魂儿？  
  
&emsp;&emsp;一个女人长得再美，容颜终究有老去的一天，但唯独不变的是一个人的能力。  
  
&emsp;&emsp;我们常说一个人在工作的时候最性感，而孝庄太后作为一位女政治家，她以她的政治魅力深深地吸引了多尔衮，最终让这个男人甘心放弃自己的荣耀，保着顺治坐稳了皇位。  
  
&emsp;&emsp;搞教育的专家  
  
&emsp;&emsp;说到孝庄太后是搞教育的专家，其实她的这个专家也是在失败中摸索成长出来的。  
  
&emsp;&emsp;孝庄太后一生中培养了两任皇帝，有过两次教育的经历，第一次失败了，第二次成功了。  
  
&emsp;&emsp;先说失败的这位，亲儿子顺治。当年顺治刚当皇帝的时候，孝庄只有 30 岁，一是自己年轻没经验，二是生存环境太险恶，周边虎狼环伺，先保命是重要的，所以教育方式简单粗暴了些，最激烈的母子冲突出现在顺治对包办婚姻的反抗上。  
  
&emsp;&emsp;顺治的两任皇后都是母亲孝庄订下的娘家人博尔济吉特氏，先娶的是孝庄哥哥吴克善的女儿。  
  
&emsp;&emsp;顺治压根儿就不喜欢这个皇后，强硬的废了后，孝庄太后虽然不同意，但出于对儿子的亏欠，还是接受了顺治的这个决定。  
  
&emsp;&emsp;紧接着又安排了第二个博尔济吉特氏的皇后，但同样还是遭到了儿子的冷遇。  
  
&emsp;&emsp;顺治追求自由恋爱，作为普通人无可厚非，但他是皇帝啊，皇帝哪儿有婚姻自由，所以说顺治皇帝的行为，在国家层面上有些不对了。  
  
&emsp;&emsp;而对儿子的这种放纵，还是因为当娘的觉得亏欠儿子。所以说，孝庄太后在儿子福临的教育上，多少是失败的。  
  
&emsp;&emsp;既然有失败，那就要有总结，这样才会不断成长和提高。在接下来，教育孙子康熙的问题上，我们就能看出来，这位孝庄皇太后已经把教育皇帝这件事，弄得炉火纯青了。  
  
&emsp;&emsp;康熙父母死得早，8 岁就接下了父亲顺治留下的一个烂摊子，真称得上是「弱小无助可怜」。  
  
&emsp;&emsp;但还好，他有祖母的关爱和教育，而孝庄太后对于隔辈儿的爱，绝对不是溺爱。而是有计划的培养。  
  
&emsp;&emsp;首先教孙儿学习满汉蒙三种语言，其次学习大量的规矩礼仪，今天说到规矩，很多人都很反感，这些都是约束人的条款，但是规矩的养成，实际上也是在培养人的自律性。  
  
&emsp;&emsp;现在有句话叫自律的人最可怕，而康熙有多自律呢？清代每天早起御门听政，是件苦差事，而康熙在位 61 年，几乎从未间断。我们说如果没有自律性的话，是很难坚持的！   
  
&emsp;&emsp;其次，康熙不是个普通小孩儿，他是皇帝，怎么能做到既培养了政治能力，还不枯燥乏味呢？  
  
&emsp;&emsp;孝庄给孙子看了一个绘本。明朝张居正编过一本书叫《帝鉴图说》，一半是字，一半是画，就跟现在的儿童绘本一样，告诫小皇帝什么该做什么不该做，孝庄太后「再版」了这本书，让康熙来阅读。  
  
&emsp;&emsp;《帝鉴图说》里有个故事叫《戒酒防微》，说的是夏朝大禹执政的时候，有个叫仪狄的人善于早酒，进献给了大禹，大禹喝完之后觉得酒虽然甘美，但是世人肯定会因此贪杯，还会伤身体，特别是喝高了容易耽误事，因此大禹觉得仪狄这人不行，从此疏远了他。  
  
&emsp;&emsp;那么康熙皇帝一生几乎不饮酒，就与幼时受到的教育有关。  
  
&emsp;&emsp;《帝鉴图说》是明朝的书，对于这个前朝读物，孝庄没有一味否定，取其精华为己所用，这个做法也深深影响着康熙，后来康熙学习西学、推广西洋历法，也都是因为受到祖母善于学习的影响。  
  
&emsp;&emsp;今天我们一说康熙就说 8 岁登基，16 岁除鳌拜，后平三藩、统一台湾。这些政绩的背后离不开家长的教育。  
  
&emsp;&emsp;就像我们说，有什么大人就有什么孩子一样，康熙的父母死的早，而他真正的监护人，就是他的祖母孝庄皇太后。康熙成为一代圣主，这其中也必然包含了孝庄太后的一份功劳和心血。  
  
&emsp;&emsp;我们说孝庄这一生啊，可以说是异常坎坷。在丈夫活着的时候，她未受盛宠，在丈夫离开时，她要委曲求全。  
  
&emsp;&emsp;但孝庄又是一个非常勇敢的女性，她忍常人所不能忍，容常人所不能容，在强敌环绕的生存环境中，保护儿子顺治免受风雨侵袭。  
  
&emsp;&emsp;面对顺治的叛逆，她强硬中仍流露着慈母的忍让，为了孙儿的帝位，她周旋于权臣之中，教会康熙以退为进、厚积薄发。  
  
&emsp;&emsp;而在他的政治对手看来，她又是一位颇具心计，不可战胜的出色的女政治家，有权谋，而又不揽权，尽心培养下一代，可以说，孝庄皇太后为清政权的稳固做出了非常伟大的贡献！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1Yjn90NvsYbMxkYXSNxmO  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6621  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection