# 孟楹  
## 出自专栏: 《两世相思引：草色入帘青》  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;李清荷不知道我真实身份，以为我是震惊嫉妒。  
&emsp;&emsp;「如今的李家是大燕最大的皇商，银为米，金为土……我们李家算得上是大燕首富。」李清荷抬起下巴，这张清丽的脸笼罩着奇异的光，从骨子里透出矜傲。  
&emsp;&emsp;如果我真只是教坊司里的乐人歌妓，光听她说出这些，便会吓破胆求饶。  
&emsp;&emsp;可我却是——曾经北唐手可摘星辰的十公主！  
&emsp;&emsp;我深深吸气，做梦也没想到，当年娇娇怯怯，跪在我脚下行礼，话也不敢说的少女，会变成这样。  
&emsp;&emsp;她又告诉我：「朱门配朱门，竹门配竹门。世家联姻，也是利益交换，陆家不可能为了一个红尘女子退亲，陆帘青更不可能娶教坊司的娼奴为妻。」  
&emsp;&emsp;「棠姑娘，」李清荷打完一棒，又给我一个甜枣，「相爷这样的身份，可娶三妻四妾，一个正妻子两个平妻子……不是你，也总会是别人。作为相府夫人理当大度贤淑，我说这么多，你能明白我的意思吗？」  
&emsp;&emsp;「该你的就是你的，不该的不要妄想，得不偿失！」  
&emsp;&emsp;她敲打我时，还保持着贵女的矜持高贵，仿若这些话从她嘴里说出，再正常不过！  
&emsp;&emsp;僵持半晌，我咽下脖颈间哽塞的感觉，点了点头……今晚得知了太多事情，我需要一段时间理清楚。  
&emsp;&emsp;只是，今晚之后，陆帘青下狱，她的相府夫人梦碎，会是何种滋味呢？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;踏入太极殿，我走到陆帘青身边，夜宴已进行了一会，在殿中起舞、弹琵琶的教坊司乐人退了出去，群臣开始向新帝献贺寿之礼。  
&emsp;&emsp;陆帘青为朝中丞相，地位最高，应该由他领头，向新帝祝寿。  
&emsp;&emsp;因为我的来迟，已被耽搁。  
&emsp;&emsp;陆帘青皱着眉头问：「你写好的佛经呢？」  
&emsp;&emsp;我突然想起，墨迹里掺了黄磷，温度过高便可自燃，虽然我用熏香盖过了黄磷的气味，旁人粗略之下察觉不出，可为了安全仍是没有带在身上。  
&emsp;&emsp;「还在马车上！」知道事情紧急，我飞快比划。  
&emsp;&emsp;陆帘青眉头没有松开，向鹤州道：「快去取来！」  
&emsp;&emsp;看着鹤州消失的背影，我的心提了提。  
&emsp;&emsp;鹤州是陆家训练出的死士，脚程破快，他很快回了太极殿，走回陆帘青的桌边，俯身耳语：「相爷出事了，马车里的佛经被人拿走了，只剩下一个空盒子。」  
&emsp;&emsp;我眉心猛然一跳，拿走佛经的肯定不是洛阳的线人，知道我写佛经贺寿的还有其他人？一个小小的画棠院，到底有多少双眼睛盯着！  
&emsp;&emsp;佛经失窃并不重要，重要的是墨迹里混杂的黄磷被查出来……  
&emsp;&emsp;「相爷怎么办？」鹤州压低了声。  
&emsp;&emsp;陆帘青抬手让他退到一边，莫测的神色，让人看不懂他接下来有什么打算。  
&emsp;&emsp;「陆丞相你的祝寿贺礼呢？怎么到现在还没拿出来！」有人借着酒醉，趁机发难。  
&emsp;&emsp;朝中与陆帘青有嫌隙的官员，借此跳了出来：「陆丞相日理万机，怕是忘记了皇上寿辰！」  
&emsp;&emsp;契丹新君对陆家和陆帘青都深为信任，笑道：「丞相是不是准备了特别的寿礼，想要过会单独呈给朕？」  
&emsp;&emsp;陆帘青站起身，抬手行礼还未开口，一道清雅女音先响了起来。  
&emsp;&emsp;「皇上，相爷的寿礼在臣女这！」她声音清脆端庄，突然响起也不显得突兀。  
&emsp;&emsp;站起的不是别人，正是盛装打扮的李清荷。  
&emsp;&emsp;她手里拿着一只差不多的盒子，里面装的也像是一幅卷轴。  
&emsp;&emsp;安静之时，我听到自己紧张的心跳，两只掌心湿漉沁出汗……她到底想做什么？是不是已经察觉到洛阳城中线人的企图！  
&emsp;&emsp;我得想办法通知秦娘，一切有了变化！不能撞入他们的圈套！  
&emsp;&emsp;「陆丞相的寿礼，怎么会在李家小姐手里？」  
&emsp;&emsp;「你不知道，他们两家结了姻亲，过不多久就是一家人了！」  
&emsp;&emsp;「是什么贺礼，呈上来一观。」新帝对两家结亲的事略有耳闻，所以并无意外，让寺人去拿了李清荷手里的盒子。  
&emsp;&emsp;盒子被寺人捧着，送到新帝手里。  
&emsp;&emsp;我微微睁大瞳孔，等龙椅上的人展开那一幅卷轴。  
&emsp;&emsp;「那画卷好眼熟，像是棠姑娘抄写的佛经。」鹤州有相同的看法。  
&emsp;&emsp;陆帘青不说话，桃花眸噙着光芒，手指轻轻在桌沿敲击，周身的气场极沉极稳，让周围的人也跟着安心下来。  
&emsp;&emsp;佛经丢失，李清荷呈上一幅相似的卷轴，说是两者没有关联，我很难相信……画棠院的周围极有可能存着她布下的眼线！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;展开的卷轴足有一丈多长，并非是经文，是一幅水墨画。  
&emsp;&emsp;看清卷轴上的内容，我短暂松了一口气，却又不安起来，那幅丢失的佛经会在谁的手上，拿走佛经的人又有什么打算呢？  
&emsp;&emsp;太极殿中，有眼尖的臣子认了出来：「这是南浔先生的画作，叫做《江山奔马图》！曾被北唐皇帝收藏，战乱后不知所终，没想到被李家的人找到了！」  
&emsp;&emsp;南浔先生，是北唐有名的竹林贤士，父皇喜欢他超脱飘逸的画风，其中最爱的便是这一幅《江山奔马》，绘的是北唐万里河山和崇山峻岭间奔驰的骏马。  
&emsp;&emsp;李家拿了我父皇生前最爱的东西，进献给契丹人邀宠！  
&emsp;&emsp;我指尖嵌入掌心，微微颤抖，像是沾了盐水的鞭子抽在身上。  
&emsp;&emsp;陆帘青抬起手，无声安抚地抚过我的背。  
&emsp;&emsp;龙椅上的新帝，龙颜大悦道：「好一幅《江山奔马》，正合朕的心意，来人重重有赏！」  
&emsp;&emsp;契丹人攻下中原，学习汉人诗书礼仪，附庸风雅。  
&emsp;&emsp;这位契丹新帝效仿父皇吟诗作画，骨子里还是野蛮粗鄙的关外野人，他根本不懂这幅画中的意境，他只是喜欢「江山」二字，喜欢从我父皇手里抢走的北唐山河！  
&emsp;&emsp;李清荷推拒道：「臣女不敢居功，能找到这幅遗失的《江山奔马》图，丞相有一半功劳。是丞相了解皇上，知道圣上有一统江山的雄才伟略！」  
&emsp;&emsp;我听着，扭了一下身子，避开陆帘青的触碰。  
&emsp;&emsp;契丹新君听完朗声大笑：「是你嘴甜会哄朕高兴，老陆家选人的眼光不错！」  
&emsp;&emsp;李清荷一下子红了脸，羞怯地垂下面容，反倒是证实了新帝说的话。  
&emsp;&emsp;「这样吧，两个人都赏！就赏赐一对玉如意，朕提前恭贺你们新婚大喜。」  
&emsp;&emsp;寺人捧着其中一柄玉如意送到陆帘青面前，几乎在同时，他亮出袖中短刀朝着陆帘青刺了过去。  
&emsp;&emsp;大殿中彻底乱了，蛰伏在皇宫的杀手亮出兵器短刃，见人便杀！  
&emsp;&emsp;我的佛经没能送入新帝手里，火箭弑君的计划失败了，他们只能另想办法刺杀君主！  
&emsp;&emsp;在短刀即将刺向陆帘青胸口时，我眼前又一阵晕眩，闪过奇怪的画面，白幡、素缟、哀哭，一抬漆黑的棺椁停在丞相府中央……  
&emsp;&emsp;刺痛划破手心，刺客脸上闪过惊异之色。  
&emsp;&emsp;「棠儿！」陆帘青焦急唤我名字，抓紧我血流如注的手，我做了什么？  
&emsp;&emsp;我握住了杀手的刀刃，帮陆帘青挡了刀！  
&emsp;&emsp;刺客知道我的身份，见我维护陆帘青，不得已去了别处行刺。  
&emsp;&emsp;「鹤州想办法护送我们出去，要尽快给她包扎止血！」陆帘青的声音失了平稳，低吼出声。  
&emsp;&emsp;我到现在也没想明白，自己为什么会救他！  
&emsp;&emsp;鹤州握剑护在我们面前：「相爷，皇上会有危险。」  
&emsp;&emsp;太极殿金砖上蔓延开血迹，几个官员受了重伤倒在地上不知生死……他们杀红了眼睛，有人掏出了箭，瞄准的是皇位上的契丹新君。  
&emsp;&emsp;我握紧掌心，忍痛紧盯这一幕。  
&emsp;&emsp;只要这一箭射中，天下局势便能扭转乾坤。  
&emsp;&emsp;陆帘青也不顾别人怎么看怎么想，当即抱起我道：「走！离开这！」  
&emsp;&emsp;他是要弃新君不顾了！  
&emsp;&emsp;站在太极殿中央的杀手，拉满了弓箭：「契丹狗贼，你不配坐在这龙椅上！你们从河套杀入中原，村村绝户，尸横遍野，把女子一车车拉回契丹践踏玩弄，孩童更是不放过。行军之时，抓汉人当两脚羊，充作军饷！」  
&emsp;&emsp;「你们荒蛮无道，人人得而诛之！我们北唐人终会回来，夺下洛阳！」  
&emsp;&emsp;陆帘青抱我走到宫门前时，杀手一箭射了出去，却射偏了，钉在了龙椅前的香炉上。  
&emsp;&emsp;皇后护着帝王，尖声用契丹语喊人救驾。  
&emsp;&emsp;逃出去的人很快带来了金吾卫，他们团团围住太极殿，一阵阵朝里面射箭，等射杀了大半的反贼杀手后，他们带刀杀了进去。  
&emsp;&emsp;我在这血腥的一幕中，闭上了眼睛。  
&emsp;&emsp;大燕气数还未绝……只能待以后的机会了。  
&emsp;&emsp;宫门外，谁也没料到会有这样的变故，一场夜宴变成了血宴，走出来的官员相互搀扶，不少人身上带了伤，那些没能走出来的人，交由吏部作登记，等天明后会送上一份安抚丧葬金。  
&emsp;&emsp;陆帘青抱我到马车上包扎伤口，先涂了金疮药，而后一圈圈缠上绷带。  
&emsp;&emsp;我握刃的掌心留下了一道伤口，再深一点就能见到骨头。  
&emsp;&emsp;秦娘借夜宴机会送入宫的人，皆是死士，他们下手不留分毫余地！  
&emsp;&emsp;陆帘青呼吸很沉，眸光亦是冷得迫人：「你没必要为我挡这一刀，我早知道会有……」  
&emsp;&emsp;他抿了一下薄唇，没有说完这句话。  
&emsp;&emsp;我乖顺乏力地靠在马车软垫上，心中却在思量陆帘青的话，他难道早知道今晚会有刺杀？  
&emsp;&emsp;秦娘行事缜密，洛阳城中的线人连我也不清楚他们的动向，他怎么知道？  
&emsp;&emsp;掌心阵阵剧痛，痛得我收回心绪，眼前发白。  
&emsp;&emsp;唇边扯起苦笑，我可没动过要为他挡刀的心思，这算是下意识的反应？  
&emsp;&emsp;我下意识不想他死？也是怪哉！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「你待在这，等我回来。」陆帘青对我道，他拢着眉心放下车帘，和鹤州说话的声音传了进来，「去把圣上赐下的东西拿过来。」  
&emsp;&emsp;也不知是不是李家有意为之，两家的马车挨得极近，旁人或多或少知道陆、李两家议亲的事，都有意避让开一段距离。  
&emsp;&emsp;我朝马车车窗外看了一眼，恰好看见整理发饰衣裳的李清荷，她被好几个丫鬟围着，才从太极殿中逃出来，身上沾了血迹，小脸吓得煞白。  
&emsp;&emsp;有丫鬟为她重梳发髻，也有丫鬟取出车里的斗篷为她披上……  
&emsp;&emsp;陆帘青带着鹤州走了过去，鹤州手里捧着新帝赏赐的物件，放在最上面的是那柄玉如意，尤为刺眼！  
&emsp;&emsp;李清荷看他们过来，脸上原本挂着笑意，看见玉如意后，笑意凝住，眸光深了几分。  
&emsp;&emsp;她挥手屏退左右丫鬟，才故作不明白，盈盈笑问：「相爷过来，是担心嘉芙吗？」  
&emsp;&emsp;她称自己为「嘉芙」！  
&emsp;&emsp;陆帘青没有与她周旋寒暄，直接让鹤州将手里东西递了过去：「这玉如意本是一对，李小姐那有一只，这一只也送还给你。」  
&emsp;&emsp;李清荷缓缓抬眸，远远地也能看见她眸中流转的水光：「相爷，这是御赐之物，没有送还的道理。原本，也该是你我二人各拿一柄，合在一起才能凑成一对。」  
&emsp;&emsp;陆帘青桃花眸冰冷，却提唇笑了笑：「李小姐是聪明人，为何非要和我打哑谜？我要退婚的事已提过，成双的东西，我收不得。我娇养的那位，虽不能说话，却会吃醋！」  
&emsp;&emsp;这句话我听得刺耳，李清荷的娇颜也绿了。  
&emsp;&emsp;原以为她会哭闹，会发脾气，她只是深深吸了口气，静静道：「两家的婚书还没有送还，大概也不会送还，要让相爷失望了！两家联姻，并非要你情我愿……相爷何苦逼我到此？我会当好丞相夫人，也能容下你那位外室。」  
&emsp;&emsp;陆帘青皱了眉头，他也没想到自己未过门的妻子这样大度贤惠。  
&emsp;&emsp;他凑近一点，压低了声：「李小姐，别给我玩心思，把佛经还回来……」  
&emsp;&emsp;李清荷脸上闪过讶异，随即朝我所在的马车方向看了看，清雅又无奈地笑了起来：「相爷的话，恕我听不明白。什么佛经？相爷丢了佛经，应该报官而非向我讨要，是不是棠姑娘向你说了什么，让相爷误会了？」  
&emsp;&emsp;母后在世时，说我心性浅薄容易认人不清，我自然不信母后的话，宫里下人犯了错都逃不过我的眼睛。  
&emsp;&emsp;时间过了这么久，我才恍惚明白，因为我是高高在上的公主，才没人敢骗我糊弄我，我当真是认人不清！  
&emsp;&emsp;我曾以为李清荷单纯怯懦，容易受人欺负……  
&emsp;&emsp;她和陆帘青说话时的语气神态，分明知道我写的佛经下落，却能装出一脸的莫名无辜。这件事一定和她有关，她三言两语反而推到我的身上！  
&emsp;&emsp;后面他们说的话，我没听见，有人掀开了车帘。  
&emsp;&emsp;暖风携他身上冷香涌了进来，段宴陵一身玄衣逆光而站，他总喜欢穿深色的衣服，面容如同他身上衣服的颜色一样冷硬。  
&emsp;&emsp;何时何地都带着冰冷强硬的压迫感。  
&emsp;&emsp;我怔愣望着他，好似眼前人和记忆中的「小驸马」对应不上，他这样冷冷冰冰，我小时候怎么会觉得他包容温和，黏着他不放？  
&emsp;&emsp;他知道我是哑巴，说不出话，率先拿出药瓶递了过来：「这是军中治伤的药，很有效果。」  
&emsp;&emsp;我没有接，而是摇了摇包扎好的掌心，告诉他我已经上过药了。  
&emsp;&emsp;段宴陵漆黑的眸，盯着我掌心看了一会问：「你这么……喜欢他？愿意为他挡刀？」  
&emsp;&emsp;他问得嗓音发涩，压抑低沉。  
&emsp;&emsp;我低头看着掌心布带，没有回答。  
&emsp;&emsp;如果有得选择，我更想的是自由，远远离开洛阳，离开他们这些故人。  
&emsp;&emsp;看着他们的脸，我会陷入噩梦，想起梨树下的白绫，城楼上自焚的火球，还有皇叔们的人头……  
&emsp;&emsp;「嘉芙和我走吧！你想不想去关外，见到月庐？」他放缓了声音，漆黑深邃的眸光，冷静又坚定。  
&emsp;&emsp;眼前的人，一瞬和记忆中的「小驸马」重合。  
&emsp;&emsp;我记起了，在北唐旧宫时，他也是这样纵容我，对我百依百顺。他是掌握天下兵马的段家嫡长子，也能因为我想掏鸟窝，而跪在我的脚下，让我踩着绣鞋踏在他宽阔坚硬的后背上。  
&emsp;&emsp;我想要的，他从没有拒绝过我，除了没能保住北唐山河！  
&emsp;&emsp;「你在说什么！」我抬起能动的那只手，颤抖地比划。  
&emsp;&emsp;他是契丹新君信任的「一把好刀」，他背后还有段氏阖族，他怎能说出这样的话！  
&emsp;&emsp;墨染的长发拂过他线条分明的面容，段宴陵保持着撩开车帘的姿势，低沉的声音淳淳同我解释：「我现在拥有的，都可以舍弃。你想去关外，我送你过去。」  
&emsp;&emsp;「你想要大燕灭亡，我……」  
&emsp;&emsp;他的话没有说完，被人打断了。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;一袭青碧色的锦衣站在段宴陵身后，像一簇冷峻挺拔的玉竹。  
&emsp;&emsp;「耶律小侯爷……」陆帘青咬着牙，似笑非笑，「饭可以乱吃，话乱说会死！欺君叛国株连九族，小侯爷也姓『耶律』，这九族可不好诛！」  
&emsp;&emsp;听到「耶律」的称呼，段宴陵脸色冷了下去，转过身盯着背后的人：「君子不听人墙角，我以为陆丞相不会偷听人说话。」  
&emsp;&emsp;陆帘青一脸淡然，只是柔唇边习惯的笑容多了点刻薄。  
&emsp;&emsp;「君子也不挖人墙脚，小侯爷已经第几回了？就这么……放不下吗？」  
&emsp;&emsp;段宴陵垂下手指，抚过腰间绣「棠」字的香囊：「明人不说暗话，陆丞相知道她是谁，也知道她是我什么人！」  
&emsp;&emsp;「我段正炎愿拿所有，去换她！陆丞相想要什么？」  
&emsp;&emsp;正炎是段宴陵的字，他很少会在外人面前提起，唯有是下定了决心。  
&emsp;&emsp;陆帘青嗤笑一声，眸光从我脸上掠过，又望向段宴陵的眼睛：「她是小侯爷什么人，本相不知道也没兴致知道。我只清楚，她是我费心费力娇养的人。小侯爷这里，没有我想要的东西，别再说与我交换的话！」  
&emsp;&emsp;语意里的嘲讽，谁都能听得清楚。  
&emsp;&emsp;陆帘青挑了下眉尖：「小侯爷能从本官的马车门前让开吗？」  
&emsp;&emsp;段宴陵握紧门框，周身气场沉得可怕：「你给不了她想要的，何不放她走！这一次是伤了她的手，还会有下一次……她的身份一旦揭开，你护不住她！」  
&emsp;&emsp;「这不是小侯爷该操心的事。」陆帘青毫不相让地对上他，神色云淡风轻依旧，「天子遇刺，和关外的北唐人脱不了关系，小侯爷领兵去往雁门关的时间只会提前。遇到前朝的小皇子，小侯爷当真下得了手吗？这才是小侯爷更该操心的事情！」  
&emsp;&emsp;话音落，段宴陵僵在原地。  
&emsp;&emsp;陆帘青慢悠悠补充：「朝中无皇上更信任的人选，剿灭北唐遗军的重任，必定交给小侯爷，小侯爷多保重。」  
&emsp;&emsp;碧色青衣优雅滑过，陆帘青登上马车，懒洋洋对鹤州吩咐：「回画棠院。」  
&emsp;&emsp;我能感觉到段宴陵一直站在原地，目送我和陆帘青离开……  
&emsp;&emsp;这种感觉，耻辱混杂着难堪，像极了我面对李清荷时的滋味。  
&emsp;&emsp;马车驶出一段距离，陆帘青握住我的手，攥入掌心摩挲：「你信了段宴陵的话？」  
&emsp;&emsp;他的手指修长有力，指节不像段宴陵长着厚茧，温润的触感如同暖玉……  
&emsp;&emsp;我想抽回手，被他握得更紧。  
&emsp;&emsp;我该信段宴陵吗？信他能舍弃一切，背叛大燕送我去关外？  
&emsp;&emsp;见我走神盯着马车外，陆帘青不轻不重捏了捏我的掌心道：「汉人在朝中的地位你应该清楚，陆家、段家、李家……在新帝入主中原时，帮过新帝才被留到了今天。段家手握兵权，为新帝忌惮，新帝暗布下眼线盯着段家的一举一动。」  
&emsp;&emsp;「段宴陵除非豁出一切，能改天换日。他一旦失败，叛国谋逆的罪名太大了，唯有一死，段家也会被斩草除根！」  
&emsp;&emsp;陆帘青摩挲着我的掌心，不急不缓说道。  
&emsp;&emsp;潋滟桃花眸藏着暗色，他紧盯着我道：「棠儿不要信他，他不可能叛离段家，也不可能送你去关外。」  
&emsp;&emsp;我只能留在他的身边，做他的牢中鸟？  
&emsp;&emsp;背叛大燕要赌上性命，赌上阖族全家，所以他也是表明自己的立场，他绝不会叛国，会永远做大燕的丞相，为契丹人卖命，诛尽我们这些前朝反贼！  
&emsp;&emsp;我算什么呢？  
&emsp;&emsp;他明知道我是前朝公主，一直没有放下复国的野心，他只是强留着我，看我为复国之事用尽心思手段……如同在看跳梁小丑。  
&emsp;&emsp;笼中的鸟儿被剪去翅膀，他喜欢便逗弄，不喜欢的时候扔在一边看我挣扎，却无法逃离。  
&emsp;&emsp;喉咙一口浊气堵着，窒息般的感觉。  
&emsp;&emsp;我从他的掌心中挣脱开手，用一只手缓缓打手语：「相爷，何时娶亲？娶亲之后我们的关系也该断了吧……」  
&emsp;&emsp;我不是在和他商量，而是再也不想待在洛阳，待在他的身边。  
&emsp;&emsp;道不同，总有一天会刀剑相向，杀得你死我活，不如在没有生出感情羁绊时，早点离开。  
&emsp;&emsp;低头看了一眼自己的肚子，肚子还很平坦。里面应该还没有陆帘青的骨肉，我知道他暗中做了避孕，我这样的身份，也不该和他生育孩子。  
&emsp;&emsp;从一开始的牵扯，便是错了！  
&emsp;&emsp;「断了？」他拧着眉宇，盯着我的手指，声音淡得没有温度，「断了后，你要去哪？去找段宴陵，求他送你去关外？还是留在他的身边，给他当外室？」  
&emsp;&emsp;「我以为你跟我这么久，总会生出点留恋心软……」陆帘青桃花眸幽幽暗暗，他审视地打量我，面无表情，「棠姑娘你到底有没有心？就对我一点感情也没有？」  
&emsp;&emsp;他高挑的身形逼了过来，五指握拳，手侧重重砸在车厢壁上：「你到底哪里值得我念念不忘？两次了……还是栽在你的身上！」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;听到马车内的声响，鹤州缓缓勒马停了下来：「相爷……」  
&emsp;&emsp;鹤州话没说完，被陆帘青厉声冷斥：「继续驾车，回去！」  
&emsp;&emsp;回到画棠院，陆帘青脸色冷得发青，脸上每一条线条都冷漠地紧绷。  
&emsp;&emsp;他冷冷丢下一句：「不要和李清荷来往，不要接受李家人的邀请，待在院子里不许乱跑！」  
&emsp;&emsp;我看他转身，身上那件我挑的青色锦衣划过冰冷弧度。  
&emsp;&emsp;陆帘青出了房间，没有急着离开，招来了春篱和秋芜，声音淡漠依旧，语气却缓和不少：「她手上受了伤，要一日三次擦药，不能沾水……饮食上不要给她吃辛辣的，不许她做重事，用力会把伤口崩开……」  
&emsp;&emsp;他絮絮叨叨竟说了好一会，确定两个婢女听清了记下了，才带着鹤州离开。  
&emsp;&emsp;从昨晚到现在我没合过眼，一场夜宴变成刺杀血宴，陆帘青回到宫里一定有很多事情要处理善后。  
&emsp;&emsp;我回过神，脸色僵住，不知不觉又想到了他的身上。  
&emsp;&emsp;短短一夜发生太多事情，陆贵妃说的话，李清荷矜傲的语调……都在我耳边乱响，在我脑海里回荡。  
&emsp;&emsp;还有那卷不翼而飞的佛经，陆帘青两手空空定然是没能要回那卷佛经，李清荷怎么会承认呢？  
&emsp;&emsp;我躺在床榻上，困倦地闭上眼睛，睡到半夜时被手上的伤势痛得惊醒，右眼皮也跟着跳了起来。  
&emsp;&emsp;天亮后，右眼皮还是跳个不停，直到见到了那个人。  
&emsp;&emsp;李清荷又来了画棠院，穿着浅葱色的襦裙，手腕挽着一段光芒灿烂的鲛绡半臂……  
&emsp;&emsp;我目光停留在她臂膀上，鲛绡——陆帘青也送过我，我觉得穿不上，压到了箱子底。他见我不肯穿，闹了几次脾气……后来为我做了一件鲛绡的小衣，穿在最里面，只穿给他一个人看。  
&emsp;&emsp;在黑暗里光芒粼粼的鲛绡，每回他看不到一眼，就脱到了一边……  
&emsp;&emsp;陡然看见李清荷手腕间的鲛绡环带，我的脸不经意红了起来。  
&emsp;&emsp;李清荷一脸莫名，奇怪地低头看了一眼身上穿着，而后大方得体地笑了起来：「棠姑娘怎么了？目光一直停在我环臂上，这是鲛绡缎子不易得。棠姑娘要是喜欢，我也可以入宫拿一些出来，只是给不了多少，只能让棠姑娘做一块手绢玩玩。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，陆帘青给我的鲛绡还没用上，要她的作甚？  
&emsp;&emsp;知道李清荷看不懂手语，我索性不说话，等她开口。  
&emsp;&emsp;她垂着眸，望着我的手道：「昨晚夜宴遭遇刺客，听闻是棠姑娘为相爷挡了一刀，棠姑娘的勇敢果决，我也是比不上。」  
&emsp;&emsp;我嘴角动了动，万分后悔帮陆帘青挡了刀。  
&emsp;&emsp;只是，这是身体做出的反应，我也没回过神。  
&emsp;&emsp;李清荷唇边笑意更深：「这件事已传到陆家老宅里，连老夫人都知道了。他们也想见一见你，放在以前，他们是不会主动来见棠姑娘的，但棠姑娘对相爷痴心一片，连命都不要，他们大概也想给姑娘一个名分。」  
&emsp;&emsp;陆家，名门贵胄，得知嫡子在外面养了外室，最多只会数落几句，不会放在心上。  
&emsp;&emsp;外室女，如同玩物，谁会屈尊去见玩物？  
&emsp;&emsp;但我帮陆帘青挡了一刀，他们改变了想法，或许想接我入陆家，做一个妾室。  
&emsp;&emsp;也因为陆家态度的改变，李清荷便忍不住了！  
&emsp;&emsp;她还没嫁入陆家当新妇，陆家就要先给陆帘青娶一房妾室，谁能忍得了呢？  
&emsp;&emsp;我望着李清荷脸上表情，等她把所有的话说完。  
&emsp;&emsp;李清荷莲步款款，姿态清雅地走近，对我道：「棠姑娘，我这里有张茶会的帖子，请了洛阳不少贵女赴宴。你来吗？」  
&emsp;&emsp;我盯着她手里烫金的请帖，如见一把带血的杀刀。  
&emsp;&emsp;不等我拒绝，李清荷声音温柔地说了下去：「棠姑娘抄录的佛经，的确在我手里，我让人拿走佛经，只是不想你出风头。没想到……竟发现了不得了的事情！」  
&emsp;&emsp;轻飘飘的话，砸入耳中，我掐紧手心。  
&emsp;&emsp;「我也去教坊司打听过……似乎棠姑娘身份不简单，会弹前朝的《霓裳曲》。」李清荷玩味弯唇，细看我的神色，缓声道，「这样便能说通了，为什么佛经的墨迹里会有黄磷，黄磷遇火即焚，能烧毁一切。」  
&emsp;&emsp;「你差一点，就要害死陆帘青，还有陆家！」  
&emsp;&emsp;她靠我这样近，说话间气息拂过我的脸，浑身寒毛不自觉竖起。  
&emsp;&emsp;「只要我将这件事抖出来，陆家能容得下你吗？会除之后快吧！」  
&emsp;&emsp;陆家能对外室睁一只眼闭一只眼，却不会纵容一个前朝逆贼留在陆帘青身边。  
&emsp;&emsp;「你想要什么？」我动了动嘴型。  
&emsp;&emsp;李清荷眯起一瞬眼眸，仍是清雅高贵的姿态，她摇着手中团扇道：「棠姑娘，害你就是害了相爷，我自然不会把这件事捅出去。只要你参加茶会，我只想找个机会和你聊聊罢了。」  
&emsp;&emsp;「茶会定在明日，明日一到，我会派马车过来接你。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;春篱为我净面梳妆时，我出神盯着窗外，院子里的牡丹花打理得再好，还是谢了，只留下青瓷的花盆和残枝。  
&emsp;&emsp;明知李清荷是摆局设宴，却不得不去。  
&emsp;&emsp;我无声叹息，这一劫怕是躲不过了，兴许今天出门，就再也回不了院子。  
&emsp;&emsp;春篱见我面色不展，也皱着眉心道：「那位李家郡主还是前朝皇亲呢！肚量怎这么小，非要为难棠姑娘，让姑娘参加茶会，不就是想让姑娘丢人吗？」  
&emsp;&emsp;秋芜赶紧朝她使眼色，让她不要多嘴。  
&emsp;&emsp;我望着镜子，缓缓打手语：「这件事不要告诉陆丞相。」  
&emsp;&emsp;他从教坊司带我出来，养我半年时间，吃穿用度从没有短过我，也算是对我「有恩」。  
&emsp;&emsp;算是还他「恩情」，我帮他一回，摘清我和他的关系，不让他再护我的生死，卷入其中。  
&emsp;&emsp;出了院子，李家的马车果然早已等着。  
&emsp;&emsp;秋芜和春篱要跟着，我拒绝了，我清楚自己身份，她们跟着我不会有好下场。  
&emsp;&emsp;「我身边有相爷的暗卫，以清河郡主的出身，她不会为难我。我只是相爷外室，身边带太多婢女也不合适。」见我坚持，秋芜和春篱没有办法。  
&emsp;&emsp;她们眼巴巴送我上马车，见我去了洛阳最大的茶楼赴宴。  
&emsp;&emsp;今日的茶楼被李家整个包下，只能凭请帖进去。  
&emsp;&emsp;茶楼门口的小厮看了一眼请帖，殷勤笑了起来：「姑娘是贵客，去茶楼顶层天字甲等房。」  
&emsp;&emsp;推开厢房的门，里面静了静，浓郁的胭脂香味袭过，十几双眼睛落在我身上。  
&emsp;&emsp;来赴宴的皆是洛阳城中门第不低的贵女，她们见了我，脸上神色各异。  
&emsp;&emsp;有人小声耳语：「这就是……陆丞相养在外面的外室女？」  
&emsp;&emsp;「模样也不怎样！陆丞相的样貌身份，她哪样配得上？」  
&emsp;&emsp;「听闻还是教坊司里出来的娼奴妓子！」  
&emsp;&emsp;「真脏，身上不会有病吧……」她们一时间指挥下人搬动桌椅，远远地避开我，看李清荷的眼神也带上了几分怜悯。  
&emsp;&emsp;李清荷仿若听不见她们说的话，起身后端庄得体地走到我面前，十分亲热道：「棠姑娘来晚了，茶水点心已分下去了，就让我亲自为你烹茶如何？快坐吧。」  
&emsp;&emsp;我不喜欢她的触碰，躲开了李清荷拉我的手。  
&emsp;&emsp;李清荷愣了愣，旁边响起几声嗤笑，她很快脸色缓和，平静如常地让人搬来椅子，让我坐下。  
&emsp;&emsp;同时，李清荷坐到黄梨木的桌子后面，动作娴熟优雅，如临水照花地开始煮茶。  
&emsp;&emsp;先是取了茶饼放在茶笼上，熏去水气，再用茶槽子碾成茶沫，一套动作，丝毫不乱，时光在这一刻倒回，回到了北唐兴盛之时，贵族世家闲谈茶道，以茶待客。  
&emsp;&emsp;紧接着，用茶勺取了茶沫放入银质鎏金的茶碗中，第一沸，第二沸，直到水第三次沸腾才取出倒下，茶沫回转奔腾，清新的茶香随腾腾热气涌出。  
&emsp;&emsp;她素手端起茶盏送到我眼下，轻声道：「这是前朝皇族最喜欢的阳羡茶，棠姑娘尝一口喜不喜欢。」  
&emsp;&emsp;牡丹花笑细钿动，传奏吴兴紫笋来。  
&emsp;&emsp;我眼眶微烫，这曾是北唐的盛景，士大夫饮茶论诗，贵女眉心点花钿出游，云鬓清茶，洛阳浮光。  
&emsp;&emsp;契丹人带来的战乱，毁掉了所有！  
&emsp;&emsp;手指不自觉捏紧茶盏，我知道这是李清荷的试探，还是抬眸去看她。  
&emsp;&emsp;李清荷梳着坠马髻，眉心点了花钿，一眼看去恍若眉心一颗嫣红朱砂痣。  
&emsp;&emsp;李清荷笑盈盈问我：「我的朱砂花钿好看吗？这还是前朝十公主传下来的，十公主冰肌玉骨，风华动洛阳，眉心更是长了一颗朱砂痣，不描而红。其他人都是东施效颦，学的当年的十公主罢了。可是学得再像，也比不上十公主的万分之一。」  
&emsp;&emsp;「棠姑娘，你说对吗？」  
&emsp;&emsp;我喉咙哽塞，眸光直直地与她相对。  
&emsp;&emsp;一旁的贵女听见我们谈话，凑了过来：「前朝十公主不是死了好几年？嘉芙郡主，你何必学她装扮，也不嫌晦气？洛阳来了不少契丹贵女，都穿着紧身胡服，肤色也比我们黝黑不少，但看着健康。时间久了竟都成了风气，你不知道不少世家女偷偷学契丹人，往脸上抹黄粉……」  
&emsp;&emsp;她喋喋不休的话，被李清荷淡淡打断了。  
&emsp;&emsp;「假如前朝十公主没死呢？」  
&emsp;&emsp;那个贵女瞪圆了眸子，嗓音也变了调：「你说什么呀？这怎么可能！」  
&emsp;&emsp;李清荷唇角噙笑，不再言语，拿起团扇轻摇。  
&emsp;&emsp;她的这一声失态叫喊，将厢房里所有人的目光引了过来：「出什么事了？」  
&emsp;&emsp;就在此时，茶楼屏风后面突然走出一个人，梳着妇人发髻，身上穿着绸缎襦裙，她三步并作两步走到李清荷面前跪下，而后指着我道：「郡主，我要告发！我们这里藏着前朝反贼，她就是前朝未死的十公主——李月棠！」  
&emsp;&emsp;她说的话，一字一顿，像刀一样要剐了我身上的肉。  
&emsp;&emsp;说完这些话，那人抬起脸，眸光泛红死死盯向我。  
&emsp;&emsp;我知道身份被揭穿这一日迟早会来，只是没想到告发我的人会是相处过几年的「燕容」！  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1REymG0vtEm4gzEpurzBA  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1667  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection