# 学霸校草暗恋我  
## 出自专栏: 《热恋盲盒：给你一颗小甜糖》  
&emsp;&emsp;一觉醒来，我发现每个人头上多了个好感条。  
  
&emsp;&emsp;那个追在我身后口口声声说喜欢我好久的奶狗学弟，  
  
&emsp;&emsp;对我好感度居然只有 10 点。  
  
&emsp;&emsp;那个远近闻名的数学系校草，对我好感度……80 点？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我像往常一样，起床洗漱。  
  
&emsp;&emsp;接着我看到从卫生间出来的室友唐若，  
  
&emsp;&emsp;她看了我一眼，有气无力地说了声「早」。  
  
&emsp;&emsp;我看到她头上顶了一个「蓝条」，  
  
&emsp;&emsp;「蓝条」下方标着清清楚楚的阿拉伯数字——52  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我掐了一把自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;疼！  
  
&emsp;&emsp;不是梦。  
  
&emsp;&emsp;我往脸上扑了冷水，冰冷的水让我瞬间清醒。  
  
&emsp;&emsp;我吸一口气，对室友说：「你们人类偷偷升级不带上我？」  
  
&emsp;&emsp;唐若翻了个白眼：「又一个被早八逼疯的大学生。」  
  
&emsp;&emsp;我：「你们真的看不到吗？就是哔哔哔哔哔哔，你们照镜子看看？」  
  
&emsp;&emsp;刷完牙的另一个室友赵恩苓，她拍了拍我的背：  
  
&emsp;&emsp;「你叽叽歪歪在说什么呢。看了，姐还是那么美丽动人。」  
  
&emsp;&emsp;我看到赵恩苓的蓝条是 60。  
  
&emsp;&emsp;我意识到，我解释的内容，她们好像看不见，于是我放弃挣扎——好吧，原来是我偷偷升级了没带上你们。  
  
&emsp;&emsp;秉承当代大学生优良的接（咸）受（鱼）能力，我坦然地接受了莫名其妙出现的「蓝条」的现实。  
  
&emsp;&emsp;只可惜没有新手引导，也没有传说中的系统跟我意念对话，所以我还不清楚这个「蓝条」有什么用。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;去往教学楼的路上——  
  
&emsp;&emsp;我正边走边思索着，面前突然掉了本书。  
  
&emsp;&emsp;我把它捡起来，递给前面的女生。  
  
&emsp;&emsp;她感激地看了我一眼，说「谢谢！」接过了书。  
  
&emsp;&emsp;我看到她的「蓝条」从 10，变成了 11。  
  
&emsp;&emsp;这个数值，增加了，有点意思。  
  
&emsp;&emsp;路上碰到了同班的同学，我跟她打了个招呼。  
  
&emsp;&emsp;她看向我，回应了一句。  
  
&emsp;&emsp;头上亮起了蓝条，数值 20。  
  
&emsp;&emsp;我心里对这个「蓝条」机制，稍微有点推测了。  
  
&emsp;&emsp;我猜测蓝条出现的条件是需要与我对视。  
  
&emsp;&emsp;不然刚刚在食堂熙熙攘攘的人，产生的「蓝条」光芒都可以支撑照明了。  
  
&emsp;&emsp;但是，蓝条象征的意义和增长机制，我还弄不太清楚。  
  
&emsp;&emsp;单纯的语言交流是不会增长的，难道是要帮助人才能增长吗？  
  
&emsp;&emsp;这是个学雷锋系统？  
  
&emsp;&emsp;又或者，有其他的含义？  
  
&emsp;&emsp;很快，我期待的验证机会就来了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;这是一堂选修课，面向全校，还有五分钟就要上课了。  
  
&emsp;&emsp;这时从后门走进一个穿着黑色大衣，带着半框眼镜的男生。  
  
&emsp;&emsp;锋利的眉眼隐在眼镜框下，神情冷淡地跟我对视了一眼。  
  
&emsp;&emsp;然后他坐到了后排。  
  
&emsp;&emsp;我看到了他头上跳出的「蓝条」！  
  
&emsp;&emsp;那蓝晃晃的光照亮了我早八迷茫的双眼。  
  
&emsp;&emsp;我有些不敢相信——  
  
&emsp;&emsp;怎么数字是 80！  
  
&emsp;&emsp;这是我目前为止，看到数值最多的一个。  
  
&emsp;&emsp;我坐在位置上，内心天人交战。  
  
&emsp;&emsp;我推测这个「蓝条」跟好感度一类相关。  
  
&emsp;&emsp;帮了那个路人女生捡东西，她感激我的行为，而涨了一点好感度，  
  
&emsp;&emsp;但是，按照这个逻辑，那个男生，周延——数学系有名的学霸兼校草。  
  
&emsp;&emsp;他的数值为什么足足有 80？  
  
&emsp;&emsp;我回想起我跟他的接触经历，不应该吧？  
  
&emsp;&emsp;不过只是几次辩论赛和志愿活动的交际，顶多算得上是点头之交。  
  
&emsp;&emsp;不然，我是真没看出来这哥们哪里透露出喜欢我了。  
  
&emsp;&emsp;于是我在心里对「蓝条」＝「好感度」这个猜想画了个问号。  
  
&emsp;&emsp;要不，找机会验证一下？  
  
&emsp;&emsp;我心里琢磨着如何不生硬地接触一下周延。  
  
&emsp;&emsp;偷偷往后转了一下，周延似乎也在往我这边看，  
  
&emsp;&emsp;我们视线相撞——「蓝条」蹦了出来，80。  
  
&emsp;&emsp;我有些慌张地撤回视线，转回脑袋，假装刚刚什么都没发生。  
  
&emsp;&emsp;只是在我撤回视线的最后一秒，似乎看到周延嘴边微微带着笑意？  
  
&emsp;&emsp;不会吧，他刚刚一直在看我这边？  
  
&emsp;&emsp;思及此，我不自然地挺直背，不敢再转头乱看！  
  
&emsp;&emsp;可恶，偷看别人被发现，向来自认脸皮很厚的我，  
  
&emsp;&emsp;也有点点尴尬——但凡周延没那么帅，我也不会觉得尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我就这么僵直着背，听完了一节课。  
  
&emsp;&emsp;直到室友赵恩苓拐了拐我的胳膊：  
  
&emsp;&emsp;「上课这么认真呢，又出了个活动，你搞不搞。」  
  
&emsp;&emsp;她把手机递给我看，年级群通知有一个「互联网＋创新创业大赛」的比赛，鼓励同学们参加。  
  
&emsp;&emsp;我歪头一看：「这个创新创业的学分我已经加满了，不太想参加。」  
  
&emsp;&emsp;赵恩苓把活动界面拉到活动要求的地方：  
  
&emsp;&emsp;「你看这里，喏，这是教育部主办的，含金量很高，要是真的实现了，说不定可以投入使用的。」  
  
&emsp;&emsp;「这样呀。」我点点头：  
  
&emsp;&emsp;「所以呢，论文我写，点子你来？」  
  
&emsp;&emsp;赵恩苓戳戳我的脑袋，又点开表白墙：  
  
&emsp;&emsp;「这不是有人在找队友嘛，你三年专业第一，之前又有比赛经历，找个队伍还不轻松？」  
  
&emsp;&emsp;「更重要的是！我想抱大腿嘿嘿，你有了队伍就带我一个嘛，我的学分还没满呢。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「有了再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;赵恩苓兴奋地抱了我一下：「好耶！月月宝贝亲亲！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;下了课，周延跟他的同学一起，走在前面。  
  
&emsp;&emsp;我与赵恩苓并行。  
  
&emsp;&emsp;与周延之间，落了三四步的距离。  
  
&emsp;&emsp;我心不在焉地听着赵恩苓说的话，心里盘算着怎么才能不那么生硬地跟周延接触一下。  
  
&emsp;&emsp;我垂着头思考，下一秒，就撞到了一个有些坚硬的东西！  
  
&emsp;&emsp;偏冷的雪松气味混合着一点琥珀，就这么沁进我的鼻腔。  
  
&emsp;&emsp;一声闷哼在头顶传来。  
  
&emsp;&emsp;完蛋，我姜秋月的一世英名啊——  
  
&emsp;&emsp;我竟然因为想的太投入，撞到了周延。  
  
&emsp;&emsp;「你还好吧。」  
  
&emsp;&emsp;周延的声音从我头顶传来，因为离的很近，我甚至感受到了那低沉嗓音在胸腔的共鸣。  
  
&emsp;&emsp;我手捂着额头，低头看着自己的脚尖：「没事，不好意思....」  
  
&emsp;&emsp;不用说我也知道，脸上的热意出卖了我内心的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;周延竟是低低地笑了一声：「走路专心点。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头与他对视，那墨色的眼眸带着笑意，我甚至看到了自己在他瞳孔里小小的倒影。  
  
&emsp;&emsp;「好...」我声音很低地回复了一声。  
  
&emsp;&emsp;然后就看到那「蓝条」的数值，从 80，变成了 81。  
  
&emsp;&emsp;怎么又涨了 1 点？  
  
&emsp;&emsp;赵恩苓等周延他们走远了，才终于放声笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈笑死我了，你是真的牛，我在后面叫了你好多声，结果你没理，直直往前走，我都没拉住。」  
  
&emsp;&emsp;我捶了这幸灾乐祸的女人一拳：「别管，我连夜坐飞船离开地球。」  
  
&emsp;&emsp;赵恩苓清了清嗓子，压低声线：  
  
&emsp;&emsp;「不过你是不知道，刚才周延看你那眼神，啧啧啧，真是很难不让人多想啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你要不要看看你在说什么！我俩没关系，就普通同学！」  
  
&emsp;&emsp;我有些紧张地扯了一下赵恩苓的衣角，下意识看了一眼周延走远了，应该听不见我们说话。  
  
&emsp;&emsp;赵恩苓朝我挤眉弄眼：「这么紧张干嘛，踩到你尾巴啦？」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀我跟你说，你刚才低着头，耳朵都是红的，他就这么一直低着头看你，笑得特温柔！我的眼睛就是放大镜，我看得清清楚楚！」  
  
&emsp;&emsp;赵恩苓振振有词地说道。  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼，看着赵恩苓：「我是个天真的小学生，你不要骗我。」  
  
&emsp;&emsp;赵恩苓见我不信她，一巴掌呼到我背上：  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候骗过你了，是你抬头的时候，他才笑得收敛些了。」  
  
&emsp;&emsp;我承认，刚刚心头确实涌上悸动——可恶，老夫的少女心动了。  
  
&emsp;&emsp;我还准备向赵恩苓探求一点刚刚的细节，手机响了一声。  
  
&emsp;&emsp;是孟季同在 QQ 上给我发了消息，问我要不要一起吃午饭。  
  
&emsp;&emsp;还配了个猫猫的表情包。  
  
&emsp;&emsp;孟季同——最近正在锲而不舍追求我的大二学弟。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;他已经磨了我快两个月了。  
  
&emsp;&emsp;虽然我从一开始就表示对他没有意思，不喜欢他这种类型。  
  
&emsp;&emsp;他委屈巴巴地表示「姐姐，我知道了。那我们先做朋友好不好。」  
  
&emsp;&emsp;转头就往我这点了 3 杯奶茶和 3 份小蛋糕，并且号码还留了我室友赵恩苓的。  
  
&emsp;&emsp;试图用糖衣炮弹麻痹我的室友和我，我只好默默把账记上，之后一起还给他。  
  
&emsp;&emsp;看到这消息，我叹了口气，准备回绝，  
  
&emsp;&emsp;赵恩苓眼疾手快地拦住我：「别呀姐姐，去嘛去嘛。」  
  
&emsp;&emsp;看着屈服于糖衣炮弹的赵恩苓和她头上的「蓝条」。  
  
&emsp;&emsp;我心念一转，似乎，还可以用孟季同来验证一下。  
  
&emsp;&emsp;我：「在哪个食堂。」  
  
&emsp;&emsp;赵恩苓满意我的回复，眉飞色舞道：「上小电驴，姐送你过去！」  
  
&emsp;&emsp;我无奈扶额：「赵恩苓，劳烦收起你那吃瓜样。」  
  
&emsp;&emsp;孟季同收到消息似乎十分高兴，连发了三条。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我在三食堂等你！」  
  
&emsp;&emsp;「好开心！今天可以见到姐姐了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐可不可以陪我喝奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;我回复：「谢谢，不喝奶茶，马上过来。」  
  
&emsp;&emsp;孟季同回了个委屈的猫咪表情。  
  
&emsp;&emsp;到了三食堂，赵恩苓向我比了个加油的姿势，麻利地溜了。  
  
&emsp;&emsp;我看到奶茶店外，一眼就看到了孟季同的身影。  
  
&emsp;&emsp;他跟旁边的人好像是两个画风——  
  
&emsp;&emsp;身形挺拔，五官俊朗，清爽的男大学生形象。  
  
&emsp;&emsp;我看到他侧着身，好像在打电话，于是决定等他打完电话再过去。  
  
&emsp;&emsp;我站在原地看着他，他似有所感，朝我的方向望过来。  
  
&emsp;&emsp;原本沉静的表情突然像是发现宝藏一样，他挂断电话，笑着朝我挥挥手，然后向我走来。  
  
&emsp;&emsp;我被这笑容感染，忍不住也笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;随之而出现的，是他头上的「蓝条」。  
  
&emsp;&emsp;看到那个数字，我有点没绷住——10？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我能说什么，我单走一个 6 吗？  
  
&emsp;&emsp;不是，是谁当初口口声说大一迎新晚会的时候就喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;最后到大二了才鼓起勇气来追我的。  
  
&emsp;&emsp;这看似人畜无害的弟弟，貌似有点心口不一啊。  
  
&emsp;&emsp;又或者，是我的推论有误？  
  
&emsp;&emsp;孟季同笑着递给我一杯奶茶，是热的。  
  
&emsp;&emsp;我现在脑子有点乱。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，刚刚看到我怎么那么惊讶。」  
  
&emsp;&emsp;糟糕，忘记隐藏表情了。  
  
&emsp;&emsp;我正准备解释，孟季同语气轻快道：「是不是发现今天的我不一样的帅，所以姐姐很惊讶呀。」  
  
&emsp;&emsp;你小子还挺会给自己找理由。  
  
&emsp;&emsp;我干笑两声。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐这边来，我已经点好了。」  
  
&emsp;&emsp;他笑着叫我过去，那活泼的神情让我想起了家里养的那只粘人的金毛。  
  
&emsp;&emsp;我的内心还是有点复杂——是我的推测有问题，还是孟季同有问题。  
  
&emsp;&emsp;想着这顿饭，我默默算了一下价格，想着之后把钱发给他。  
  
&emsp;&emsp;不收的话，我就记到孟季同专属的「小狗账本」上。  
  
&emsp;&emsp;嘴上一口一个「姐姐」，结果「蓝条」就 10 点。  
  
&emsp;&emsp;坏蛋小狗。  
  
&emsp;&emsp;「我问过赵恩苓，她说你喜欢吃这家的菜，所以我特意点的这家的，姐姐看看喜不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;孟季同坐在我对面，一错不错地看着我，眼睛亮晶晶的，我好像幻视出了他背后摇晃的尾巴。  
  
&emsp;&emsp;要不是那「蓝条」的 10 点明晃晃地挂着，我就真信了。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，这顿饭多少钱，我发给你吧。」  
  
&emsp;&emsp;孟季同瘪瘪嘴：「可是，是我叫姐姐一起出来吃午饭的呀，这顿饭不该是我请吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可是，」我学着他的样子，  
  
&emsp;&emsp;说「我习惯了 AA，毕竟涉及金钱，还是算得清楚一些好。」  
  
&emsp;&emsp;孟季同想了想，把手机给过来，上面是二维码。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，扫微信吧。」  
  
&emsp;&emsp;我扫了一下，才发现是加好友的二维码。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;孟季同：「我还没有姐姐的微信呢，你微信转给我吧。」  
  
&emsp;&emsp;孟季同湿漉漉的狗狗眼可怜巴巴地看着我，唉，弟弟的千层套路。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，加了好友。  
  
&emsp;&emsp;他那边收到好友提示，迅速给我通过了。  
  
&emsp;&emsp;孟季同边打字边念到：「给姐姐备注什么呢，恩，秋月姐姐怎么样，秋秋姐姐或者姜姜姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你想要什么备注呢？」  
  
&emsp;&emsp;「名字就好。」我把账转了过去。  
  
&emsp;&emsp;「不行，」孟季同没有理会那个消息，却对我露出个狡黠的笑容：  
  
&emsp;&emsp;「我要跟别人叫的不一样。就叫姐姐...小月亮！怎么样！月亮姐姐请照照我。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里翻了个白眼，你还记得你是大学生吗？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;不过，说没有触动肯定是假的，毕竟一个帅哥尽心尽力讨你一笑的样子，真的很动人。  
  
&emsp;&emsp;只是他的「蓝条」数值往上再涨一点我会更高兴。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，孟季同提出送我回宿舍。  
  
&emsp;&emsp;我：「男女宿舍不同路，不用送，我等下坐校园车回去。」  
  
&emsp;&emsp;见我坚持，孟季同脸上的笑容淡了一点，也没有多勉强，只撇着眉：  
  
&emsp;&emsp;「那好吧，姐姐回去的路上要注意安全噢，姐姐再见。」  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我点开那条「互联网＋」的通知，仔细看了看。  
  
&emsp;&emsp;偶然抬头，一个蓝条就出现了，我迅速锁定了目标——  
  
&emsp;&emsp;周延。  
  
&emsp;&emsp;他跟另一个男生一起走着。  
  
&emsp;&emsp;见到我的眼神，他顿了顿，向我露出一个很淡的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我也微笑挥手回应。  
  
&emsp;&emsp;看着「蓝条」81 的进度值，我心下莫名有些雀跃。  
  
&emsp;&emsp;他身边的朋友注意到周延的变化，也往我这边看过来。  
  
&emsp;&emsp;只是他朋友这眼神，怎么像狗见到了肉骨头？  
  
&emsp;&emsp;眼见着我们之间的距离越来越近，我注意到周延旁边的男生是个长得很可爱的娃娃脸，他推了周延一把，兴奋地说：  
  
&emsp;&emsp;「周神快去，你帮我们拉拉外院大神。」  
  
&emsp;&emsp;「你好，姜秋月同学。」  
  
&emsp;&emsp;他略有些拘谨地站在我面前，眼神十分认真，他问道：  
  
&emsp;&emsp;「冒昧打扰，请问你有兴趣参加互联网＋创新创业大赛吗？我们队伍目前还缺队友。」  
  
&emsp;&emsp;我略微有点惊讶。据我所知周延也是他们专业向来的第一，这第一的队伍，还会缺人吗？  
  
&emsp;&emsp;不过既然这样，我也就顺水推舟了。  
  
&emsp;&emsp;「可以呀，还请周延同学多多关照了。」  
  
&emsp;&emsp;没想到我答应得这么爽快，我看到周延脸上有了明晃晃的惊讶之意。  
  
&emsp;&emsp;他楞了一下，嘴角带上笑意：「这是应该的。」  
  
&emsp;&emsp;他背后的娃娃脸男生兴奋地揽住周延的肩膀，带着「蓝条」说道：  
  
&emsp;&emsp;「姜姐放心，咱们周神业务水平杠杠的！太好了，今年能被两个大神带飞了，芜湖！」  
  
&emsp;&emsp;我被他这活泼耍宝的样子逗笑，看到那 20 的数值，脸上笑意更深。  
  
&emsp;&emsp;「既然是队友了，那我们先加个联系方式吧！姜姐真的本人比照片还要好看！」  
  
&emsp;&emsp;娃娃脸一边吹着彩虹屁，一边把手机微信二维码递过来。  
  
&emsp;&emsp;我扫了，那边很快通过，发了第一条消息：「数学系郑沛」  
  
&emsp;&emsp;加完郑沛的好友，我转向周延：  
  
&emsp;&emsp;「那么，我们也加个联系方式吗？」  
  
&emsp;&emsp;周延似乎想说些什么，最后只低声说道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;他把二维码递过来。  
  
&emsp;&emsp;我注意到他的微信头像是一张宇航员在月球上的照片，很理工男风格。  
  
&emsp;&emsp;然后——我就发现我们已经加了好友了！  
  
&emsp;&emsp;但是这好友没有备注，只有一个「Z」字母，也没有聊过天。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「我还以为我们没加过，原来你已经在我列表里了。」  
  
&emsp;&emsp;我语气轻快道，观察了一下周延的反应。  
  
&emsp;&emsp;周延像是松了口气，声音都明亮了几分，  
  
&emsp;&emsp;头上的「蓝条」从 81，跳到了 82：  
  
&emsp;&emsp;不过，就加个好友，怎么周延又给我加了分？  
  
&emsp;&emsp;「或许是我们之前加的，只是你忘记了而已。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，也有这个可能。」  
  
&emsp;&emsp;我听着这意有所指的话，笑着跟他说：  
  
&emsp;&emsp;「那我们之后小组讨论的时候再见吧。」  
  
&emsp;&emsp;周延看着我，如黑曜石般纯粹透亮的眼眸盛满笑意与温柔，他露出个温和的笑：  
  
&emsp;&emsp;「好，下次见。」  
  
&emsp;&emsp;到了寝室，我打开电脑看了一下今年「互联网＋」的比赛信息，心里也大致有了盘算。  
  
&emsp;&emsp;忽然一旁的手机响了一下，是微信提示音。  
  
&emsp;&emsp;周延：「请问这周五下午你有空吗，我们可以一起讨论一下比赛。」  
  
&emsp;&emsp;看这语气，我都能想到他神情专注、一本正经打字的样子。  
  
&emsp;&emsp;带着我自己没有察觉的笑意，我回复：  
  
&emsp;&emsp;「可以，周五下午我没有课，两点半之后都可以。」  
  
&emsp;&emsp;周延：「好的。」  
  
&emsp;&emsp;就这么，干巴巴地一句好的？  
  
&emsp;&emsp;周延：「周五下午三点，在知行楼 3211 教室，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「没问题。」  
  
&emsp;&emsp;看着和周延的聊天界面，心里莫名悸动几分，我对他似乎越来越关注了。  
  
&emsp;&emsp;我是不是有点太在意他了……  
  
&emsp;&emsp;我心里更倾向于「蓝条」就是好感度一类的东西了。  
  
&emsp;&emsp;可是，和我交集甚少的周延为什么会对我有好感呢？还那么高！  
  
&emsp;&emsp;锲而不舍追求我的孟季同学弟其实对我并没有什么好感！那他追我要干什么？  
  
&emsp;&emsp;感觉自己好像深陷一团迷雾，我揉揉自己的头发，埋进被子里迷迷糊糊睡去了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;醒来看到手机多了个未接电话，是我妈打来的。  
  
&emsp;&emsp;我心下一慌，连忙给她打回去。  
  
&emsp;&emsp;「喂？」那边很快接通了，听起来我妈有点疲倦：  
  
&emsp;&emsp;「刚刚打电话你怎么不接。」  
  
&emsp;&emsp;我解释道：「我刚刚在睡午觉。现在才醒。」  
  
&emsp;&emsp;我妈说：「行吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你姥爷的状况不是很好，我昨天已经联系了老家的医院，把他从渝州转到魔都市医院，这边的医疗更先进一点。如果有空的话，就去看看你姥爷吧。」  
  
&emsp;&emsp;我想说话，嗓子却被堵住一样，半响才「恩」了一声。  
  
&emsp;&emsp;像是预料到我的反应，我妈也没有多说什么，只说：  
  
&emsp;&emsp;「我之后也会抽空去看他的，我还有工作，就先挂了。」  
  
&emsp;&emsp;「恩，拜拜。」我放下手机，心里有些沉重。  
  
&emsp;&emsp;从小我就很少见到我妈，自从离婚之后，她像总有干不完的工作。  
  
&emsp;&emsp;因为接触得少，所以我们之间其实并不像寻常母女那样亲近，反而带着种疏离的客气。  
  
&emsp;&emsp;不过我渐渐长大，明白自己享受着她拼命赚钱的物质，我没有资格埋怨她。  
  
&emsp;&emsp;姥爷从小照顾我，对我也是有求必应。  
  
&emsp;&emsp;直到我高一的时候，我妈为了让我受到更好的教育资源，让我转学到了她所在的城市。  
  
&emsp;&emsp;从此每天都能见的姥爷，成为了寒暑假的见一面少一面。  
  
&emsp;&emsp;手机响了一声，是微信提示音，是孟季同发来的消息：  
  
&emsp;&emsp;「今天跟姐姐呆在一起很开心，期待下次见面呀。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你的海绵宝宝掉了。」  
  
&emsp;&emsp;「我帮你捡起来了，下次还给姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;他发过来张照片，是我书包上挂着的挂件，一个巴掌大的海绵宝宝。  
  
&emsp;&emsp;此时的海绵宝宝正乖乖被握在孟季同手里，这手骨节分明，干净修长。  
  
&emsp;&emsp;我没有心情去应付他，只回到：  
  
&emsp;&emsp;「谢谢小孟，之后有机会找你拿。就先暂时放你那吧。」  
  
&emsp;&emsp;孟季同很快回到：「我会好好照顾它的！」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，关掉手机。  
  
&emsp;&emsp;时间很快到了周五。  
  
&emsp;&emsp;我应约去了 3211 教室，周延跟郑沛已经在教室里了，只是教室里还有另外一个女生。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;周延正跟那个女生说着什么，两个人的交谈看起来很是融洽。  
  
&emsp;&emsp;周延注意到我推门进来，向我点头示意，又转头继续跟女生交谈。  
  
&emsp;&emsp;我一言不发地放下电脑坐到了教室边的空位上，心里莫名有点不开心。  
  
&emsp;&emsp;「恩恩，好，下次再聊。我先走了，拜拜。」  
  
&emsp;&emsp;那个女生笑着跟周延和郑沛告别，走的时候还顺带关上了门。  
  
&emsp;&emsp;「不愧是国奖选手啊，陈学姐太厉害了！」  
  
&emsp;&emsp;郑沛不由得感叹一声，随后看向我：「姜姐来的好早啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你们来的也挺早的嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我勉强扯开一个微笑，看了一眼手机的时间，现在不过 14:45。  
  
&emsp;&emsp;「都是周神，吃过午饭就想叫我出来，也不知道他在急个什么，搞得我游戏都打不好。」  
  
&emsp;&emsp;郑沛的娃娃脸不开心，他锤了周延一下。  
  
&emsp;&emsp;周延有点不好意思，但注意到我的神情后，他思考了一下，说：  
  
&emsp;&emsp;「刚刚那个学姐得了今年数院的国奖，刚才碰巧她在这间教室自习，我们就探讨了一下国奖的事情。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，这样啊。」我都没注意到自己的语气缓和了些。  
  
&emsp;&emsp;坐在座位上的周延，起身向我笑道：「不如，你坐过来一些。」  
  
&emsp;&emsp;我带着脸上还没消下去的笑意，坐了过去，干脆直接坐到了周延旁边的位置。  
  
&emsp;&emsp;心想原来之前是有一些细节的，只是一直被我忽略了而已。  
  
&emsp;&emsp;之前打辩论校赛，有跟周延分到一起过。  
  
&emsp;&emsp;我是一辩，他是四辩。  
  
&emsp;&emsp;我记得，我们队伍每次讨论的时候，他都很积极地第一个到，我通常是第二个到。  
  
&emsp;&emsp;但他是数院校草，面无表情时，会给人一种十分冷淡疏远的感觉。所以即使只有我们两个人，我也是埋头看准备的资料。并不敢主动搭讪，难得的几次交流他平和有礼，倒没有那种所谓的学霸的「傲气」，  
  
&emsp;&emsp;我一直以为是周延到得早，是因为他的为人处世是这样，现在想来，可能也有一点点——  
  
&emsp;&emsp;我的缘故吗？  
  
&emsp;&emsp;不过这也想来也太自恋了，我哑然失笑。  
  
&emsp;&emsp;视线随意地看到了周延的侧脸，下颚线清晰可见，鼻梁高挺，薄唇微抿，似乎遇到了什么难题一样。  
  
&emsp;&emsp;不过，为什么周延的脸有点红，是今天下午太热了吗？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;抛开心里的一些探究心情，见大家都在了，我问道：「我看到这个人数限制是三到十五人，我们这项目，就我们三个吗？」  
  
&emsp;&emsp;「目前是，如果你想带朋友一起的话，也可以的。」周延倒是意外地好说话。  
  
&emsp;&emsp;意识到自己好像答应得太快，他补充道：  
  
&emsp;&emsp;「多一个人，分担到每个人身上的任务就轻一些，这样效率会更高。」  
  
&emsp;&emsp;我有点不好意思：  
  
&emsp;&emsp;「那我确实有个推荐的人选，叫赵恩苓，是我的室友。」  
  
&emsp;&emsp;「她想跟我们一起参加比赛。她的比赛经验也有，也不划水。总体来说，个人能力水平和综合素质都很不错。」  
  
&emsp;&emsp;郑沛倒是很开心地说到：「我认识，是不是你们院学生会的文体部部长。」  
  
&emsp;&emsp;我点头说：「是的，你们认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;郑沛歪头笑了一下：「之前有过一点接触，赵恩苓同学确实蛮不错的。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「那我就先替赵恩苓谢谢大家了。下次会议我会叫上赵恩苓一起来的。」  
  
&emsp;&emsp;心想着等下回去再告诉赵恩苓这个好消息吧。  
  
&emsp;&emsp;周延也切入正题，简单阐释了他的「山茶设想」：  
  
&emsp;&emsp;山茶是某个贫困县的特产，有很高的药用价值。但是运输和储存比较成问题，并且采摘需要大量人工。  
  
&emsp;&emsp;面对这些办法，他从采摘到运输再到出售，有条不紊地阐述清楚自己的设想。  
  
&emsp;&emsp;斑驳的阳光透过窗户照进来，落在他身上，给他笼罩了一层淡淡的光晕。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳漏了一拍。  
  
&emsp;&emsp;「大致就是这样了，你们对这个项目有什么想法吗？」  
  
&emsp;&emsp;周延看向我，在光下，那双眼睛盛满了阳光的点点碎屑，璀璨又温柔。  
  
&emsp;&emsp;我清咳几声，也顺势提出了几个实际存在的问题，比如人力缺失。  
  
&emsp;&emsp;「恩，这些我有想过。我的初步设想是配合当地的人力资源所。」周延回应道。  
  
&emsp;&emsp;我眉毛一挑，想到个点子；  
  
&emsp;&emsp;「或许还可以考虑，将当地的山茶作为景点，吸引游客。」  
  
&emsp;&emsp;周延很认真地看着我发言，末了他脸上也有了清浅的笑意：  
  
&emsp;&emsp;接着我们又围绕项目讨论了很多，时间不觉到了五点半。  
  
&emsp;&emsp;看这架势，周延大有想跟我再谈十小时的样子。  
  
&emsp;&emsp;我提议：「要不我们就去吃饭吧，今天的框架大概搭好了，主要就是策划书的撰写了。」  
  
&emsp;&emsp;周延微楞，神情有丝懊恼：「不好意思，今天没有注意到时间。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系。」我收拾好了东西。  
  
&emsp;&emsp;「那，我们去吃饭吗？三食堂今天有新上市的藕节。」周延看着我，眼里带上些紧张。  
  
&emsp;&emsp;诶，这是，周延向我发出吃晚饭邀请吗？  
  
&emsp;&emsp;藕节，这是我老家的特产，周延怎么会知道？还特意提到。  
  
&emsp;&emsp;郑沛听到可以吃饭了，立马合上电脑装包，笑的一脸乖巧：  
  
&emsp;&emsp;「姜姐走吧走吧！一起吃个饭增进下感情嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我哑然失笑，对于郑沛社牛的属性有了更进一步的认知。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，增进下队友感情。」我点头道。  
  
&emsp;&emsp;同时我也注意到，周延紧握着鼠标的手，松了一下。  
  
&emsp;&emsp;吃过晚饭，我们在食堂门口道别。  
  
&emsp;&emsp;忽然，我的肩膀被轻轻拍了一下，我回头一看，是孟季同。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;他笑着跟我打招呼：「姐姐好巧，又碰到你了。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里说，就这么几个食堂，又是饭点，碰到很正常。  
  
&emsp;&emsp;孟季同像是突然看到了我身旁的周延和郑沛，神情有些惊讶得浮夸：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你还认识周延？」  
  
&emsp;&emsp;我有些不明所以，我顺着孟季同的视线看过去，周延表情隐隐有些难看。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;「恩，是我一起参加比赛的队友。」  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样啊。」  
  
&emsp;&emsp;孟季同笑着点点头，忽然下一秒极快地俯身到我耳側，这距离明显超过了社交距离，我惊了一下愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;我还没回神，让我更震惊的是孟季同说的话：  
  
&emsp;&emsp;「周延不是什么好人，姐姐你可要小心点。」  
  
&emsp;&emsp;望着我惊讶的神情，孟季同狡黠一笑。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他竟然拉起我的手，把海绵宝宝递给了我：  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，物归原主啦，我还有事，就先走啦。」  
  
&emsp;&emsp;末了孟季同直起身子，看了一眼周延，收敛了笑意，语调有些下降：  
  
&emsp;&emsp;「周延，下次见。」  
  
&emsp;&emsp;周延只是冷冷地看着他，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;在我记忆中，我从未见到过周延这样具有攻击性，他虽然话少，但很有礼貌。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，我总觉得这两人，有股奇怪的感觉。  
  
&emsp;&emsp;已经转身的孟季同又突然转身，朝我挥挥手，充满活力：「姐姐下次见。」  
  
&emsp;&emsp;这一次，他头上的「蓝条」真心实意地增加了一点。  
  
&emsp;&emsp;从 10，变成了 11。  
  
&emsp;&emsp;但我有点看不懂这走向。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;郑沛似乎也察觉到周延的不对劲，他只是推了推周延：  
  
&emsp;&emsp;「周神，回神啦！我们该走了。」  
  
&emsp;&emsp;周延眉宇微微相聚，昭示主人的不悦。他努力克制地说道：  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，刚刚想起一些事情，希望没有影响到你们。」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「那我们先走了。」周延飞快地看了我一眼，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;蓝条转瞬即逝，但是我看得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;82 变成了 81。  
  
&emsp;&emsp;不是吧，周延这是吃醋了？  
  
&emsp;&emsp;怎么还带下降的啊。  
  
&emsp;&emsp;但是我转念一想，周延不像是这种人。  
  
&emsp;&emsp;他既然能在跟我交际有限的情况下，就喜欢我这么久，说明是有他单向对我的感情基础的。  
  
&emsp;&emsp;而且孟季同追我这事，认识我的都知道，因为孟季同也没有隐藏过——  
  
&emsp;&emsp;他追人可以说是直接明了、声势浩大。  
  
&emsp;&emsp;如果周延有关注我一点的话，他应该是知道的。  
  
&emsp;&emsp;心里一时间思绪翻飞，更重要的是，孟季同对我说的那句话。  
  
&emsp;&emsp;「周延不是什么好人，姐姐你可要小心点。」  
  
&emsp;&emsp;两个人明显是认识的，不过不知道为什么，互相之间隐隐有敌意。  
  
&emsp;&emsp;为了之后的比赛和学习生活不受困扰，我决定在问题更大之前，就把它扼杀在摇篮了，那么首先，需要弄清楚周延跟孟季同有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;不论是周延还是孟季同都不是好攻克的对象，想要快速有效的知道这两个人的关系，一个人选冒进我的脑子里，我压下嘴角的笑容，就是你了！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;当第二天，收到我的邀请他出来的消息时，郑沛还有些不明所以。  
  
&emsp;&emsp;直到听完我的来意，他才长舒了一口气：  
  
&emsp;&emsp;「姜姐的意思是，想问问周神的情况吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;看着他脸上那副「我懂的」的笑容，我忽然意识到他可能理解错我的意思了！  
  
&emsp;&emsp;「恩，姜姐放心，周神向来不近女色，万年单身狗！之前有妹子追他好久，结果人家跟他表白，他来了句不好意思我们不熟，给那妹子气的。你放心，要是你有想法的话，嘿嘿，我肯定给你站好岗，时刻关注周神的动向。」  
  
&emsp;&emsp;「我谢谢你啊，不过我想说的不是这个。」  
  
&emsp;&emsp;我把偏移的话题给掰了回来：  
  
&emsp;&emsp;「你昨天也看到了，昨天下午那个男生，似乎跟周延不太对付，我又跟那个男生有一点私人关系没有处理完。所以我想问问，他们两个有没有什么关系或者过节之类的。」  
  
&emsp;&emsp;「他呀。」郑沛表情冷淡了一些：  
  
&emsp;&emsp;「叫孟季同的那家伙吧，他好像是周神的什么亲戚吧，来寝室找过周神几次，每次谈完周神都要自闭好久。」  
  
&emsp;&emsp;我这是陷入了什么「兄弟战争」吗？  
  
&emsp;&emsp;「不过周神没怎么跟我们提他家里的事情，更具体的我就不知道了。」  
  
&emsp;&emsp;郑沛叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「我们寝室猜测周神的原生家庭可能有点......所以我们也都尽量不在他面前说这些。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头表示知道，并且会对此保密。  
  
&emsp;&emsp;为了缓解气氛，我说：  
  
&emsp;&emsp;「听你的口音，不像是魔都人。感觉像北方的，普通话还挺标准的。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，其实我是天府人啦，周神也是。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶了一下，没想到还能碰到老乡：「不瞒你说，我也是天府人。」  
  
&emsp;&emsp;郑沛的眼睛亮了亮，「蓝条」也往上涨了一点，这孩子是真心实意地高兴了。  
  
&emsp;&emsp;「姜姐，你之前在天府哪个高中上学啊。」  
  
&emsp;&emsp;「天府二中。」  
  
&emsp;&emsp;「周神也是诶！怎么会这么巧！」郑沛惊叫一声。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」我也有些意外。  
  
&emsp;&emsp;不过，如果说周延高中的时候就见过我的话，就可以解释这 80 点好感值的原因了吧。  
  
&emsp;&emsp;郑沛笑道：  
  
&emsp;&emsp;「我说周神的态度怎么对你不一样，原来你们高中就认识了。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：  
  
&emsp;&emsp;「我高中转过学，对高一时候的事情记不太清楚了，或许之前见过吧。」  
  
&emsp;&emsp;又聊了一些无关紧要的琐事，我就跟郑沛道别了。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我做了个梦，梦到了——我跟周延真正的初遇。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我高一的时候参加了学校举行的元旦晚会，我的节目是中国舞独舞。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次参加高中的大型活动，我对此很看重，每天放学后都会在学校的舞蹈室练习很久。  
  
&emsp;&emsp;那天，我练得很投入，时间意外地有些晚了，已经是晚上九点多。  
  
&emsp;&emsp;我给姥爷打了个电话，让他到后校门来接我。  
  
&emsp;&emsp;空气带着瑟缩的冷意，天空很黑，漆黑的云挤在一起，月光微弱。  
  
&emsp;&emsp;我注意到在远处，那条我必经的巷子里，传来声响——  
  
&emsp;&emsp;我辨认了一下，像是有人在吵架，或者是打架？  
  
&emsp;&emsp;借着路灯的一点光亮，我看到有一抹白蓝色身影蜷缩在地上，我认出那是我们学校的校服。  
  
&emsp;&emsp;看身形和头发，应该是个男生。  
  
&emsp;&emsp;那男生周围居高临下地站了几个头发五颜六色、面色不善的青年，我知道那个领头的是高二的校霸，仗着家里有钱肆意妄为的那种。  
  
&emsp;&emsp;其中传出「装模作样」「孤儿」还有辱骂的字眼。  
  
&emsp;&emsp;我有点担心，因为那条巷子是我回家的必经之路——  
  
&emsp;&emsp;如果姥爷撞见这件事情，他肯定会热心肠地去管。  
  
&emsp;&emsp;但对这种混不吝的小混混而言成效甚微，说不定姥爷也会有危险。  
  
&emsp;&emsp;我给姥爷打了个电话，说我有东西忘在教室要回去拿，让他晚点过来。  
  
&emsp;&emsp;又迅速去门卫室找到了保安，向他说明学校后巷似乎发生了学生霸凌事件。  
  
&emsp;&emsp;很快保安就通知了其他正在巡逻的保安，他们带着防暴叉和护盾到了后巷。  
  
&emsp;&emsp;那群少年见势不妙，顿时化作鸟兽散去。  
  
&emsp;&emsp;只留下一个身上有凌乱脚印的身影缩在墙角，是那个被霸凌的男学生。  
  
&emsp;&emsp;他坐在地上，抱膝埋头，凌乱的头发遮挡住他大半张脸。  
  
&emsp;&emsp;宽大的校服笼罩着他，似乎清瘦得厉害。  
  
&emsp;&emsp;保安本来准备把他带到保安室，结果那个少年恍若未闻一动不动，无奈保安们只好回去。  
  
&emsp;&emsp;「喏，我刚从小卖部买的，牛奶和面包。」  
  
&emsp;&emsp;我从书包里把为自己预备的第二天早餐拿给了他，看他没有反应，我放到了他身边的地上，语调拔高了一点：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不知道喊呢，明明就在学校后门。就这么一声不吭地被欺负吗？」  
  
&emsp;&emsp;话说出来我就后悔了，他本来就是受害者，而我还去指责他。  
  
&emsp;&emsp;我揉揉自己的头发，降低音量：  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我不该这么说的。你肯定有你的原因。」  
  
&emsp;&emsp;像是没料到我转变这么快，他有些诧异地看了我一眼，又迅速埋头自闭去了。  
  
&emsp;&emsp;我在那极快的一刻，看到了那双眼睛——强烈的怒意和浓烈的哀伤，还有其他的我看不懂的情绪糅合在一起。  
  
&emsp;&emsp;逐渐跟我最近接触很多的一个人的眼睛重合——周延！  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我当时秉承着帮人帮到底的行为，留下了一张自己的写的电话号码纸条放在牛奶下压着，以大姐大的气势向他表示：  
  
&emsp;&emsp;「我是高一六班的姜秋月，如果有需要的话，可以来找我。」  
  
&emsp;&emsp;然后我就看到姥爷的身影出现在巷口，我跟周延匆匆告别，跟着姥爷离开了。  
  
&emsp;&emsp;所以当时的我，并不知道他是谁，只知道他是我们学校的一个学生而已。  
  
&emsp;&emsp;在那天之后，至少在我练舞那段时间，我每天回家都会注意后巷的动静，结果再也没有碰到过周延了，手机也没有过消息。  
  
&emsp;&emsp;直到元旦晚会那天。  
  
&emsp;&emsp;我的独舞表演获得满堂喝彩，下了台，很多朋友同学都来找我，拉着我拍照聊天之类。  
  
&emsp;&emsp;实在应付不了朋友们的热情，我找了个僻静的后台角落坐着玩手机。  
  
&emsp;&emsp;因为这里光线不是很好，只有三三两两的情侣沉浸在彼此的世界中，而我则完美地隐藏在里面了。  
  
&emsp;&emsp;忽然，一片阴影从我头上投下来，我不明所以地抬头——  
  
&emsp;&emsp;是个清瘦的男生，他逆着光，我看不清他的面容。  
  
&emsp;&emsp;他说：「今天晚上的节目很好看。你跳得很好。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你的夸奖。不过，我们认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;男生的身形一僵，他似乎不知道怎么回答这个问题。  
  
&emsp;&emsp;可能他自己也没有想明白，为什么会特意跑到我面前来夸我一句。  
  
&emsp;&emsp;他就这么僵在原地，让我看出几分不知所措来。  
  
&emsp;&emsp;「要不，你坐在我旁边？」  
  
&emsp;&emsp;我认出他就是那晚小巷里的男生，于是招呼他坐下：「我们可以聊聊天之类的。」  
  
&emsp;&emsp;男生沉默了片刻，坐在离我有两个人距离远的地方，整个人隐匿在黑暗里。  
  
&emsp;&emsp;他坐的地方，恰好是上风口的位置，挡住了吹来的冷风。  
  
&emsp;&emsp;脸上带着我自己都没有察觉的笑，我问道：「他们之后有在找你麻烦吗？」  
  
&emsp;&emsp;低沉的声音有些听不真切：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，故意说：  
  
&emsp;&emsp;「我说你怎么没给我发过消息呢，麻烦没了所以要跟我撇清关系是吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我没有手机。」  
  
&emsp;&emsp;这个时代几乎人手一个手机标配，他没有手机？  
  
&emsp;&emsp;不过也可能是因为这种黑历史不想让人知道而找个理由罢了，我也没兴趣去探寻原因。  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「那你还记得我是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;「记得。」  
  
&emsp;&emsp;「那这可就不公平了，你知道我，但是我还不知道你的名字呢。你是哪个班的。」  
  
&emsp;&emsp;我划拉着手机，漫不经心地问他。  
  
&emsp;&emsp;半天没等到回信，冷风从身侧吹来，我才发现那个男生已经走了。  
  
&emsp;&emsp;我哑然失笑。  
  
&emsp;&emsp;元旦晚会一别后，再直到我转学，我都再也没见到过周延了。  
  
&emsp;&emsp;说起来，周延的微信，好像是在转学之后的时间段加上的。  
  
&emsp;&emsp;当时到了新班级，很多同学都跟我交换了联系方式——  
  
&emsp;&emsp;微信、企鹅还有电话号码之类的。  
  
&emsp;&emsp;可能就是在那个时候，我加了周延迟来的好友申请，还误以为是班上哪个不爱说话的同学的号码。  
  
&emsp;&emsp;那个「z」就这么一直在我的列表里躺尸，一直等到我发现它真正的主人的时候。  
  
&emsp;&emsp;好在，它的主人终于等到了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我先是给孟季同发了消息，他果然不太沉得住气，先前的几条，说周延不好云云，见我不回，又央求我见一面。  
  
&emsp;&emsp;我只回了他一条：「抱歉，我不喜欢你，所以请不要再给发这种消息了。」  
  
&emsp;&emsp;然后是「小狗账本」里，总计的五百三十六块，我发了个整数五百四转给他。  
  
&emsp;&emsp;那个的「正在输入中」一直没有跳出消息，最后聊天框归于平静。  
  
&emsp;&emsp;孟季同没有回我——是我预想的反应。  
  
&emsp;&emsp;然后我给周延发了消息，问他能不能谈一谈。  
  
&emsp;&emsp;看到那个「对方正在输入中」，我等了将近两分钟，才看到那句回复：  
  
&emsp;&emsp;「是孟季同跟你说了什么事情吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「不是，是我自己想问你一些事情。我想还是直接问当事人比较好。」  
  
&emsp;&emsp;周延：「好。」  
  
&emsp;&emsp;我：「就在博望亭吧，今天下午四点。」  
  
&emsp;&emsp;周延：「恩。」  
  
&emsp;&emsp;我三点就到了博望亭这边，心想着，这次你总不能比我早了吧。  
  
&emsp;&emsp;不一会，看到一个瘦高的穿着黑色风衣的男生走了过来，身量修长，举手投足间带着矜贵冷淡。  
  
&emsp;&emsp;我认出那是周延，于是我就坐在靠椅上，朝他挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;我看到他明显地顿了一下，也向我挥挥手。  
  
&emsp;&emsp;随之出现的是 80 的「蓝条」——我记得明明上次见面的时候还是 81，怎么在我不知道的时候又往下降了。  
  
&emsp;&emsp;他迈着长腿走近，垂眸看我，在我身旁隔了一个位置落座。  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「今天怎么没有戴眼镜。」  
  
&emsp;&emsp;周延没想到我会以这个作为开头，哑然失笑：「忘记了。」  
  
&emsp;&emsp;手机滴滴地传来响声，我看了一眼，是孟季同的消息。  
  
&emsp;&emsp;「似乎有人找，不先回消息吗？」周延淡淡地说道。  
  
&emsp;&emsp;「不想回。」 我没管，把手机放回了包里。  
  
&emsp;&emsp;周延点点头没再多问，安静地在我身边坐着。  
  
&emsp;&emsp;之前那种淡淡的偏冷的雪松气味混合着琥珀的味道顺着风来到我身旁，我觉得这个味道真的很适合他。  
  
&emsp;&emsp;我就这么坐着，在无声的沉默中与周延拉锯。  
  
&emsp;&emsp;终于，周延忍不住开口，在他淡漠的面具之下，声音有点紧张：  
  
&emsp;&emsp;「你上午说，有事情要问我。是什么事情？」  
  
&emsp;&emsp;「我问了你就会告诉我吗？」我看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;发现这「蓝条」的数值又下降了，现在已经变成 79 了。  
  
&emsp;&emsp;靠，也不知道这小子又脑补了些什么剧情，又给我扣分了！  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「我会。」周延点点头，像是昭示他的决心一般，他竟然也就这么直直地与我对视。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，就感觉他好像已经破碎了一般，心里莫名地酸涩，我想起了高中时候，那个蜷缩在小巷的少年。  
  
&emsp;&emsp;「我们是不是，高中就认识了？」我看向他。  
  
&emsp;&emsp;周延呼吸停滞了一瞬，鸦羽般纤长的睫毛微微颤抖，遮住他眼里的晦暗的神情：「是。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，舒了口气。  
  
&emsp;&emsp;果然是这样——大抵是我之前帮过他，就这么被他记挂着了，我心想周延还挺长情的。  
  
&emsp;&emsp;「你好奇孟季同昨天跟我说了什么吗？」我状似无意地试探了一句。  
  
&emsp;&emsp;周延坐的位置，恰巧一半光一半影，此时的他把自己隐在阴影中，嘴角勾起一丝自嘲的笑：  
  
&emsp;&emsp;「不感兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，所以，」我深吸一口气，问了我最想问的事情：「你跟孟季同，是什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;周延收回视线垂眸，竟是反问了一句：  
  
&emsp;&emsp;「孟季同没告诉你吗？」  
  
&emsp;&emsp;没来由地，我从中品出一丝委屈的意味。  
  
&emsp;&emsp;我猜周延以为孟季同在那天下午就添油加醋地告诉我一些事情，所以才这么问我。  
  
&emsp;&emsp;我一字一顿地强调：  
  
&emsp;&emsp;「我说过了，我要听当事人，也就是你——周延，亲口告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;在周延的口中，我得知了更多的真相。  
  
&emsp;&emsp;很多时候，我们都以为伤疤会被时间抹平，伤痛会随着时间淡忘，但是当它又一次不得不出现的时候，柔软的内心还是会被刺得鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;周延说，他跟孟季同没有任何血缘关系，但是他们生活在同一个屋檐下。  
  
&emsp;&emsp;周延的父亲，和孟季同的父亲是战友。  
  
&emsp;&emsp;在一次行动中，周父为了掩护孟父，不幸重伤阵亡。  
  
&emsp;&emsp;周延的父母是自由恋爱，这导致了周延的奶奶，十分不喜欢周延的母亲，连带着周延，也一同被讨厌。  
  
&emsp;&emsp;在周延父亲去世后，奶奶的憎恨变本加厉。  
  
&emsp;&emsp;母亲不堪忍受父亲的离世与婆婆的辱骂，最终选择了改嫁。  
  
&emsp;&emsp;这本无可厚非，但她抛弃了周延。  
  
&emsp;&emsp;所以周延在 15 岁那年，失去了他的爸爸，也失去了他的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;周延起初跟着奶奶住在一起，每天吃不饱穿不暖，还要被奶奶骂，所以小小年纪的他，学会了忍耐和等待。  
  
&emsp;&emsp;班上的混混学生考试时候找周延抄答案，被周延拒绝了，于是在那个夜晚的小巷子里，我看到了后来的事情。  
  
&emsp;&emsp;后来，周延的奶奶中风，瘫痪在床，周延根本无力支撑起一个家，他甚至差点退学。  
  
&emsp;&emsp;所以我在二中，直到转学前，都再也没见过他。  
  
&emsp;&emsp;直到第二年，孟季同的父亲得知了这个事情，他收养了周延，对周延极力补偿，给周延买最时兴的手机，带他去爬山，诸如此类。  
  
&emsp;&emsp;而这，被小周延一岁的孟季同记在心里：  
  
&emsp;&emsp;他无法接受莫名其妙出现的周延，无法接受周延得到了他父亲的优待与母亲的关切。  
  
&emsp;&emsp;尽管在父母面前，孟季同还是会装出兄友弟恭的假象。  
  
&emsp;&emsp;孟季同和周延的矛盾激化，是在周延高三毕业之后。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;周延去了他父亲的墓地，告诉他父亲，他考上大学了。  
  
&emsp;&emsp;孟季同父亲知道之后，执意要去看看他这位老战友。  
  
&emsp;&emsp;然而命运总爱开这样的玩笑。  
  
&emsp;&emsp;在孟父开车回来的路上，碰到疲劳驾驶的大货车司机。  
  
&emsp;&emsp;为了保护副驾驶位置的周延，孟父猛地打转车身，两车相撞，最终孟父抢救无效死亡，而周延只是轻微脑震荡和一些擦伤。  
  
&emsp;&emsp;周延没有过多描述当时的场景，但我能察觉出当时情况的凶险。  
  
&emsp;&emsp;周延的嗓子有些喑哑，他说：  
  
&emsp;&emsp;「当时，孟季同刚上高二，他无法接受这个事实。我们发生了一些争执，之后，我就从孟家搬出来了。」  
  
&emsp;&emsp;「高考之后我成年了，就找了一些工作，又在政府的帮助下，申请了助学贷款，最后才到这所学校读书了。」  
  
&emsp;&emsp;周延长舒一口气，短短几句话，勾勒出他前十八年跌宕起伏的人生。  
  
&emsp;&emsp;他神情冷淡，好像又回到了最初我们相遇时，那个冷漠话少，浑身冒着尖刺的少年，似乎只有以此，他才能保护自己。  
  
&emsp;&emsp;我明白，任何语言此时都是苍白无力的。  
  
&emsp;&emsp;「但是，」我忍不住握住他的手：「这不是你的错。」  
  
&emsp;&emsp;周延愣住，直直地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我看着他头上的「蓝条」数值，从他讲过去的时候，从 79 一度跌倒 70。  
  
&emsp;&emsp;他好像在害怕，害怕我会因为知道他的过去而嫌弃他，他把自己放到很低的位置。  
  
&emsp;&emsp;此时他听到我说的话，不可置信地眨眨眼睛，那数字又飞速地攀升「71.72...82.83...88.89.90」一直到 90，才堪堪停了下来。  
  
&emsp;&emsp;周延的眼眸闪烁，似乎有泪光凝在其中。  
  
&emsp;&emsp;他抽回手，转过头，语气带着嘲弄：「不知道，我这个当事人讲的内容，是否让你满意。」  
  
&emsp;&emsp;「周延，你不要这样。」我低低地说道。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，让你因为我的缘故，被孟季同缠上，我会去跟孟季同讲清楚的。至于我们的比赛，你想退出的话也可以，我会去跟郑沛讲清楚。」  
  
&emsp;&emsp;周延语速有些快地讲到。  
  
&emsp;&emsp;「周延！」我拔高音调，打断他那几近自虐的言语。  
  
&emsp;&emsp;周延像被吓到一样，他不说话了，只紧闭着双唇，看向我。  
  
&emsp;&emsp;半响，他败下阵来。  
  
&emsp;&emsp;周延撇开头逃避我的视线，低声哀求：「姜秋月，别用这种眼神看着我，拜托。我不需要你的可怜。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手，强硬地掰过他的脸与我对视：「周延，你哪只眼睛看出我这是可怜了。」  
  
&emsp;&emsp;「你能不能长长脑子！」  
  
&emsp;&emsp;或许这是周大学霸第一次被人数落没有脑子，他的眼里有些茫然。  
  
&emsp;&emsp;我努力平复心情：  
  
&emsp;&emsp;「我在你那么大的时候，还因为没买到喜欢的小说作家的签名版小说而难过了整整一个暑假，因为我的朋友抢到了，她每天都在跟我炫耀。」  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;我松开他的下巴，坐回去：「我想说的是，以你当时的年龄和能力，你已经做得足够好了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是你的错，你没必要抢着去承担，这样除了让自己难受，和让关心你的人难受之外，没有任何用处。」  
  
&emsp;&emsp;周延愣住，没说话。  
  
&emsp;&emsp;看着他呆呆的样子，我没来由地，就很想亲下去——  
  
&emsp;&emsp;我也这么做了。  
  
&emsp;&emsp;在感受到唇上的温度时，我发现有泪滴到到我脸上。  
  
&emsp;&emsp;周延哭了？  
  
&emsp;&emsp;「求求你别看。」周延一手捂住我的眼睛，一手扣在我的脑后。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;「好了，这里就我们两个人，你还要自闭到多久？」  
  
&emsp;&emsp;我用手轻轻拍了一下坐在角落的周延：  
  
&emsp;&emsp;「刚才是谁，还用手扣住我，一直舍不得撒手，现在才知道害羞了吗？」  
  
&emsp;&emsp;周延有些急促地低声喊了一声我的名字：「姜秋月！」  
  
&emsp;&emsp;「听得到，耳朵没坏。」我懒懒地回道，心情十分舒畅。  
  
&emsp;&emsp;现在这个情景，像极了我这个恶霸流氓调戏良家妇男，还把人逼到墙角去了。  
  
&emsp;&emsp;「我呢，看人只看现在，我不会去管他的过去如何。如果交朋友还要看过去的话，我还得一个个做背调呢，那我干脆不要交朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;周延不需要任何人可怜。  
  
&emsp;&emsp;看到周延的反应，我猜他是听懂我的话了，但是他说话的重点到了另外一个地方：  
  
&emsp;&emsp;「所以，我们现在只是朋友吗？可是你刚刚都...」周延的声音越说越小，耳尖也染上了红意。  
  
&emsp;&emsp;我还是凭借过人的耳力听到了那后半句：「你都亲我了。」  
  
&emsp;&emsp;我轻哼一声，骨子里的恶劣性让我忍不住开玩笑道：「你的意思是，要我对你负责咯？」  
  
&emsp;&emsp;「我...」  
  
&emsp;&emsp;周延也不知是害羞还是生气，亦或者兼有之，曾经蝉联两届校园最佳辩手的数院校草，竟然被我逗到说不出一句话。  
  
&emsp;&emsp;「看你表现吧。」我补充一句，饶有兴致地看周延的反应。  
  
&emsp;&emsp;周延抬头像是确认一般，重复了一遍我的话：「看我表现？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;虽然很久之前我就对这朵数院的高岭之花抱有一点想法，但是也不影响我现在再逗逗他。  
  
&emsp;&emsp;我还想再说几句，手机铃声响了。  
  
&emsp;&emsp;「月月，你姥爷现在的情况不是很好，你现在有时间吗，能去市医院一趟吗？」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;「好，我知道了，晚上没课，我现在就过去。」我刚刚还飘飘的心一下降到谷底。  
  
&emsp;&emsp;许是察觉到我情绪和表情的变化，周延轻轻地问了我一句：「你是不是现在有急事需要去处理？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，焦急的神情染上眉梢：「要出去一趟。」  
  
&emsp;&emsp;「需要我送你吗？」周延认真地提出建议。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，拿上包就要走：「不用了，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;周延站在我身侧，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;二十分钟后——  
  
&emsp;&emsp;坐上了出租车，我看着旁边正襟危坐带着紧张情绪的周延，不知道还没确定关系就把他带着去见姥爷，是否是一件合适的事情。  
  
&emsp;&emsp;或许是他刚刚的神情太过认真，又或者是我不敢一个人去面对我即将要面对的事情，最终我还是答应了周延同行的请求。  
  
&emsp;&emsp;周延轻轻握住我的手，轻轻地喊了我一声：「秋月。」  
  
&emsp;&emsp;温热干燥的手掌覆在我的手上，我感到像是有一股热流，从双手交叠出传到了四肢百骸。  
  
&emsp;&emsp;半小时后，终于到了医院。  
  
&emsp;&emsp;我看着那个亮着红灯的「手术中」，有些脱力地坐在了椅子上。  
  
&emsp;&emsp;现在除了无止境的等待，我似乎什么也做不了，还连带着周延也在这一起等着，我有些不好意思：  
  
&emsp;&emsp;「要不你先回去？」  
  
&emsp;&emsp;周延罕见地露出不悦的神情：「我不放心你一个人在这里，而且，我也想过来看看姥爷。」  
  
&emsp;&emsp;见他喊姥爷喊得如此顺畅，我忍不住道：  
  
&emsp;&emsp;「周延，你还不是我男朋友呢，怎么就上赶着跟我一起喊姥爷了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我...这不是一件事情。之前我跟姥爷也有一些接触。」周延的耳朵又红了。  
  
&emsp;&emsp;「好哇周延，看着你这个浓眉大眼的，没想到都背着我偷偷去打通我姥爷的关卡了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道周延有意舒缓我的情绪，就配合着说道。  
  
&emsp;&emsp;周延摇摇头：  
  
&emsp;&emsp;「当时我不知道是你的姥爷，当时帮他搬了东西，姥爷邀请我去家里喝点水，我看到了墙上挂着你的照片，才知道他是你姥爷。」  
  
&emsp;&emsp;「看不出来，咱们周神还是个热心的好少年呢，谢谢你呀。」  
  
&emsp;&emsp;周延白皙的脸颊也染上红意，坦诚地说道：「其实，我的目的也不纯粹。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」  
  
&emsp;&emsp;「跟姥爷熟悉之后，他有时候会跟我讲你的事情。」  
  
&emsp;&emsp;周延尽量用平稳的声线说明，尽管他的表情已经出卖了他内心的紧张。  
  
&emsp;&emsp;那句话怎么说来着，过的很苦的孩子，只要一点甜就够了。  
  
&emsp;&emsp;周延就这么，靠着从我姥爷那里得到的关于我的只言片语，支撑起他对我的喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;我本来有些不相信，但是一想到，如果是周延的话，好像也说得通了。  
  
&emsp;&emsp;有周延在我身边，手术室前的时间，好像也没有那么难捱了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;手术室的红灯熄灭，门打开了，姥爷紧闭着双眼躺在病床上，从里面被推了出来。  
  
&emsp;&emsp;「因为抢救及时所以病情基本得到控制。」  
  
&emsp;&emsp;医生顿了顿，说：  
  
&emsp;&emsp;「如果坚持后续治疗的话，病人受到的痛苦可能会大于病情本身，并且意义也不大。所以你们家属还是要考虑一下病人的意愿。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「我知道了，谢谢医生。真的很感谢。」  
  
&emsp;&emsp;病房内——  
  
&emsp;&emsp;看着姥爷陷在洁白的床单里，旁边的机器发出单调的滴滴的声音，平稳运行着。  
  
&emsp;&emsp;我出门给妈妈打了个电话：「手术很成功，姥爷现在没事了。只是麻药还没过，现在还在睡着。」  
  
&emsp;&emsp;那头传来母亲的声音：「那就好，那就好。」  
  
&emsp;&emsp;「另外，」我把医生给我说的话转告给母亲，顿了顿，说道：  
  
&emsp;&emsp;「所以，我打算等姥爷醒了之后问问他的想法，是留在这里，还是回老家。」  
  
&emsp;&emsp;母亲那边停顿了很久，要不是传来淡淡的呼吸声，我都以为她要挂断了，终于，她说：  
  
&emsp;&emsp;「如果他要回去，我会向公司申请，把我调回天府那边，平时也好照应。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我深知母亲做出这个决定有多不容易。  
  
&emsp;&emsp;我是在病房的陪护床上睡的一晚，而周延一直没睡，守在床边。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我看到周延眼底下有淡淡的一圈青色，得知他一夜没睡，就强硬地拉着他到床上补觉，换我守在姥爷的床边。  
  
&emsp;&emsp;周延嘴上说着不困，结果倒下去不多时就传出均匀的呼吸声，看着他睡着时，毫不设防的表情，那浓密的睫毛又长又翘，我感觉都可以放个牙签到上面了。  
  
&emsp;&emsp;正想的入神，一声「咳嗽」声把我惊醒了，是姥爷醒了。  
  
&emsp;&emsp;「姥爷！你有哪里不舒服吗，我现在叫医生过来。」  
  
&emsp;&emsp;我有些急切地看着病床上这个瘦弱的老人，泪水模糊我的眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「月丫头，哭什么啊，我不还在这嘛。」姥爷笑道，注意到旁边小床上的身影，  
  
&emsp;&emsp;说：「那小子是周延吧，怎么现在还睡着。他前几年没事就过来，怎么的，你们在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;「姥爷！」我无奈地说道：  
  
&emsp;&emsp;「哪有一醒来八卦这事儿的。周延他昨晚守了一晚上，我好不容易才让他睡觉了。而且，我们还没确定关系呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我睡够了，精神好，就乐意讲讲这种。没事，小周这孩子可以的，姥爷替你考察过了。虽然话不多，但是心肠是好的，是个踏实的好孩子。」  
  
&emsp;&emsp;姥爷的语气逐渐郑重起来：  
  
&emsp;&emsp;「他第一次到咱们家，看到你的墙上的照片发愣的时候，姥爷就知道，这小子八成喜欢你。他高考完还特意来问过你填了哪个学校呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在记挂的，除了你妈就是你，如果能在我死前看到你给我带个对象回来，那我就能安心了。」  
  
&emsp;&emsp;「你身体好着呢，别说那种话。」我不悦道。  
  
&emsp;&emsp;「我自己的身体我最清楚，能让我出院最好，我可不想最后的时间就一个人呆在这病床上，隔壁你王爷爷张奶奶她们还等着我回去打牌呢。」  
  
&emsp;&emsp;姥爷的眼里流露出对过往的回忆。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，如果恢复的好，保准让你回家打牌去。」我按了呼叫铃，等医生过来给姥爷做术后检查。  
  
&emsp;&emsp;还好一切结果都正常。我悬着的心也放了下来，把这个好消息告诉了母亲。  
  
&emsp;&emsp;周延醒来之后，自告奋勇接过我手里的活。  
  
&emsp;&emsp;我发现他照顾人的动作都格外熟练，姥爷朝我投来眼神，明晃晃的意思就是：  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，我没说错吧。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;周延注意到我跟姥爷的互动，问我怎么了，我朝他勾勾手指，示意他靠近一点。  
  
&emsp;&emsp;我一本正经地附到他耳边，低声说：「姥爷催我，让你快点进我家门。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;周延站在原地，像是不敢相信自己听到的话，眼睛眨巴眨巴，旋即整张俊脸和耳朵都有了红意。  
  
&emsp;&emsp;我看着那「蓝条」从 90 变成了 91，又变成了 92，满意地笑了。  
  
&emsp;&emsp;周延结结巴巴地留下一句：「我，我去倒热水。」转身出了病房落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;「你跟人小周说什么了，怎么把人家都吓跑了。」姥爷倚在床上问我。  
  
&emsp;&emsp;我边削苹果，好整以暇地说道：「就你一醒来就跟我说的那些呗。」  
  
&emsp;&emsp;「你真是，不懂语言的艺术，小周脸皮薄，不要老逗他。」  
  
&emsp;&emsp;姥爷表情变严肃了一点，说：「姥爷给你示范一下。」  
  
&emsp;&emsp;等周延提着热水壶进来，姥爷叫了他一声，说：  
  
&emsp;&emsp;「小周啊，你准备什么娶我们家月月啊。我们家月月可是很优秀的，你得拿出点真功夫哦。」  
  
&emsp;&emsp;现在换成了我楞在原地，说好的语言的艺术呢！姥爷你不讲武德！  
  
&emsp;&emsp;「我才大三呢，什么嫁不嫁娶不娶的。」我小声地发出抗议。  
  
&emsp;&emsp;「我」周延倒是很认真地站在了原地，他的声音沉稳有力：「等秋月愿意答应我的时候，就会娶她。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道秋月一直以来都很优秀，所以我一直很努力，就是希望能有一天，能真正地以匹配的实力站在她身边。」  
  
&emsp;&emsp;周延的话掷地有声，一番几近表白话语，既是说给姥爷听的，也是说给我听的。  
  
&emsp;&emsp;周延看向我，虽然他又脸红了，但是像是另一种表白一样，那头顶的「蓝条」数值，坚定地从 92，一直缓慢爬升到了 99。  
  
&emsp;&emsp;我笑得眉眼弯弯，对他做了个口型，如愿看到那「蓝条」涨满了——  
  
&emsp;&emsp;「100」  
  
&emsp;&emsp;随后那蓝色进度条闪烁了两下，消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;我说的是：「我也喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;周延，你真的特别好，所以无须自卑，当你决定向我奔赴而来的时候，我已经做好回应你的准备。  
  
&emsp;&emsp;周延如愿以偿，得到了他朝思暮想的月亮，就像是他微信头像那个月球上的宇航员，龋龋独行最终到达他想到的地方。  
  
&emsp;&emsp;而我，也在「蓝条」的帮助下得偿所愿，疏离的童年让我不敢相信别人对我的好感，而周延坚定而笨拙的爱，让我最终还是摘到了那朵花。  
  
&emsp;&emsp;姜秋月和周延之间，从来都不是救赎的戏码，而是翻山越岭、岁月流转的双向奔赴。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;姥爷在一周后出院回了渝州，母亲的航班是第二晚到的渝州。  
  
&emsp;&emsp;他如愿以偿跟王爷爷张奶奶斗上地主，只是偶尔会被母亲数落两句——因为他打上头了就会忘记吃午饭。  
  
&emsp;&emsp;在周神的带领之下，我们小组的「创业项目」顺利投递了。  
  
&emsp;&emsp;赵恩苓是学生会的，她偷偷跟我透露了一点小道消息，我们的项目入选了，之后应该就会投递到校级。  
  
&emsp;&emsp;周围同学也都知道数院校草周延有了对象，因为他讲两句话都要看他对象一眼，三句话不离他对象，原本走路时都不看手机的原则也被他对象打破。  
  
&emsp;&emsp;赵恩苓对此评价：没想到周延是恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;我：泻药，并不很意外的结果。  
  
&emsp;&emsp;孟季同后来找过我，得知我跟周延在一起之后，他问我：「你知道他的过去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，正色道：「我知道，但是我不是你，所以不要用你的想法来假设我。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，这次明明是我先来的，凭什么！凭什么他破坏了别人的家庭却还能若无其事。」  
  
&emsp;&emsp;孟季同语气有些激动。  
  
&emsp;&emsp;「孟季同，爱情这东西，从来都不是先到先得，我明确告诉过你，我不喜欢你。而且你一开始找我的心思，也并不单纯吧。」我皱着眉说明。  
  
&emsp;&emsp;我从孟季同同级的朋友口中得知，他一开始找我，是因为真心话大冒险，他选了大冒险，他的朋友们为了捉弄他，让他来跟我表白。  
  
&emsp;&emsp;结果他之后跟周延的接触中无意知道了周延喜欢我的事情，于是他就干脆顺水推舟，大张旗鼓地追我，以此向周延挑衅。  
  
&emsp;&emsp;「还有，你在怨恨周延的时候，你有想过你自己吗？周延的父亲是因为谁而牺牲的，我想你应该清楚这一点。在我面前诋毁周延这种事，我希望不要在发生。」  
  
&emsp;&emsp;「…」孟季同眸光闪烁几分，他直直地看向我我，神情哀伤：  
  
&emsp;&emsp;「可是，我现在真的喜欢你，怎么办，月亮姐姐，怎么办。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，面无表情地说道：「那我只能说，抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;然后转身离去。  
  
&emsp;&emsp;周延还在等我吃午饭，得快点去，不然他又要吃醋了，怀疑我被路上哪个小妖精给勾走了。  
  
&emsp;&emsp;见到前面那个熟悉的身影，我快步走过去，搭上了那个男生的肩膀，语气自然：  
  
&emsp;&emsp;「我还是第一次知道周神会听墙角。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;周延取下头上的黑色棒球帽，委屈地看了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「你一直没来，我就到楼下等你了，刚好就碰到了而已，我不是有意要听到的。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你还是听到咯？」我歪头笑道。  
  
&emsp;&emsp;「恩。」周延眉眼耷拉着，老老实实地点点头。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，对我刚刚的发言满意吧。」我自信地邀功。  
  
&emsp;&emsp;「恩，很满意。」周延的耳尖又红了。  
  
&emsp;&emsp;我最喜欢的就是他这幅虽然会害羞，却努力克服然后向我表明心意的神情，真的太乖了。  
  
&emsp;&emsp;怎么以前没发现，周延这么乖。  
  
&emsp;&emsp;不逗一下太可惜了。  
  
&emsp;&emsp;于是我把他手里的帽子戴回他头上，向他勾勾手指。  
  
&emsp;&emsp;周延俯身，我迅速地亲了他一下，打算在他没反应过来之前开溜。  
  
&emsp;&emsp;没想到下一秒就被周延扣住手腕，走到了路旁的树下。  
  
&emsp;&emsp;我正不明所以，这不是去食堂的路啊。  
  
&emsp;&emsp;周延的另一只手就强势而温柔地压在我的脑后，接着帽子的遮掩，加深了刚刚那个蜻蜓点水的吻。  
  
&emsp;&emsp;「换气。」  
  
&emsp;&emsp;周延在间隙间温柔地提醒了我一句，又准备俯身。  
  
&emsp;&emsp;我及时地推开他，站到了矮矮的石台上，试图让自己看起来高一点，说：  
  
&emsp;&emsp;「我们是不是忘了什么事情？」  
  
&emsp;&emsp;周延微微挑眉看着我，手移到我脸庞上轻轻摩挲。  
  
&emsp;&emsp;「现在是吃饭时间！」我控诉道。  
  
&emsp;&emsp;「好。」周延温柔地笑笑，替我理了理头发。  
  
&emsp;&emsp;注意到我探究的表情，他微微偏头躲避我的目光，帮我把围巾系好，不自然地轻咳一声，说：  
  
&emsp;&emsp;「是，我刚刚看到你跟孟季同讲话，说了挺多，我吃醋了。」  
  
&emsp;&emsp;树下的光影斑驳地落在周延的身上，他俊美的外表在光影下更多几分吸引力，但我明白，我更爱他真挚勇敢的灵魂。  
  
&emsp;&emsp;「周延。」我唤他一声，轻轻抱住他，在他耳边说：「我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;周延搭在我腰上的手，陡然收紧，气息有些凌乱。  
  
&emsp;&emsp;他低声请求：「姜秋月，再说一遍。」  
  
&emsp;&emsp;「姜秋月爱周延。」我满足他这个小小的请求。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，在周延看来，姜秋月就是他心软的神。  
  
&emsp;&emsp;作者署名：迟月  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvM0kEt36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5109  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection