# 安然无恙  
## 出自专栏: 《红男绿女：真爱没有结局》  
&emsp;&emsp;夜晚十一点多，我穿着睡衣给我哥开门。  
  
&emsp;&emsp;我哥将他的好兄弟一把推了进来。  
  
&emsp;&emsp;「哥们儿，送你到家我就得赶快回去。我妹那个傻得儿没准儿睡过了头，连门都敲不开，还得叫消防。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;考研期间，我玩滑板车把腿摔了，偏偏遇上我爸妈出去旅行。  
  
&emsp;&emsp;我哥就将我接回了他的公寓。  
  
&emsp;&emsp;晚上他有应酬，倒是不忘给我叫外卖。  
  
&emsp;&emsp;「许安然，一份够不够？」  
  
&emsp;&emsp;我正在输入：「嘿嘿，好哥哥，一份确实。」  
  
&emsp;&emsp;没等我打完，我哥回过来一条：「不够就活该你找不到男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我哥有颜有钱，就是长了张嘴。  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠吃完，才给我哥回信息。  
  
&emsp;&emsp;「许无恙，什么时候回来？太晚了就外面住吧，别打扰我睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;他走时没拿钥匙，留给我了。  
  
&emsp;&emsp;我哥鄙视我：「许安然，你也就剩睡觉了。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不在意，美人不就是睡出来的吗？  
  
&emsp;&emsp;拄着拐回卧室，左等右等没见着许无恙，眼皮一会儿就撑不住，自己合上了。  
  
&emsp;&emsp;睡得正香，敲门声咣咣的。  
  
&emsp;&emsp;被人惊醒，心情自然不美丽。  
  
&emsp;&emsp;爬起来开了门，怒意还没散去，被塞进来一个陌生人。  
  
&emsp;&emsp;还没搞清楚状况，就听许无恙站在门外说：「哥们儿，送你到家我就得赶快回去。我妹那个傻得儿没准儿睡过了头，连门都敲不开，还得叫消防。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这是吃了几盘子花生米？  
  
&emsp;&emsp;啪一声，门关了。  
  
&emsp;&emsp;我和一个将近一米九的男人，面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;灯光下，男人碎发凌乱，醉眼蒙眬，勾着泛红的眼尾，呆愣地看我。  
  
&emsp;&emsp;实话说，就这长相，我 DNA 动了。  
  
&emsp;&emsp;就是动得不是时候。  
  
&emsp;&emsp;窗外的风溜进来一点，胸前突然凉飕飕的。  
  
&emsp;&emsp;不明所以地低头一看，大惊失色。  
  
&emsp;&emsp;胸前的两个扣子不知何时崩了。  
  
&emsp;&emsp;我一急，拄着拐转身就走。  
  
&emsp;&emsp;五秒后，啪一声，四脚着地，趴伏在地上。  
  
&emsp;&emsp;许是身后的男人也被吓蒙了，好久没反应。  
  
&emsp;&emsp;我顾不上脚疼，自己身残志坚，爬回了卧室。  
  
&emsp;&emsp;我有罪请让法律制裁我。  
  
&emsp;&emsp;而不是让我的白痴哥哥，在我最不修边幅的时候，送来我一眼看见，都会想和他过完一生的男人，来折磨我。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;躺在床上，我闷着被子听外面的动静。  
  
&emsp;&emsp;动静没听到，只有一声一声的心跳声，在提示我刚刚的社死。  
  
&emsp;&emsp;一分钟后，门又被敲响。  
  
&emsp;&emsp;门开，许无恙的声音。  
  
&emsp;&emsp;「咦？陈嘉礼，你怎么在我家？我刚不是送你回去了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我向空中挥了两拳，咬牙切齿骂了我哥祖宗十八代。  
  
&emsp;&emsp;别人喝酒是断片，许无恙喝酒，是丢脑子。  
  
&emsp;&emsp;一道温润又无奈的声音响起：「许无恙，这是你家。」  
  
&emsp;&emsp;我哥疑惑地啊了一声，紧接着恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;「哦，我忘了，你今天本来就没打算回家。」  
  
&emsp;&emsp;一阵窸窣的声音过后，我哥又问。  
  
&emsp;&emsp;「陈嘉礼，你怎么进来的？你见着我妹了吗？那个猪，是不是睡晕过去了？」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;许无恙！  
  
&emsp;&emsp;你闭嘴好吗？  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼的声音，过了好一会才响起。只不过故意压低了许多，但还是被我听到了。  
  
&emsp;&emsp;「是你妹开的门，许无恙……你是不是很久没管你妹了？」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「她，看着，不太好……」  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;回忆刚刚大眼瞪小眼的细节。  
  
&emsp;&emsp;我想死。  
  
&emsp;&emsp;骨折的缘故，我已经一个星期没洗头没洗澡了。  
  
&emsp;&emsp;再加上纽扣崩了，我一定很像疯子吧？  
  
&emsp;&emsp;尤其我不敢想象，他看着我爬行回卧室的那个景象，有多恐怖。  
  
&emsp;&emsp;外面说话的声音，彻底听不到了。  
  
&emsp;&emsp;没过一会，我哥敲门，大着舌头问我。  
  
&emsp;&emsp;「小崽子，你刚刚摔倒，没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;我把枕头冲着门扔过去，「哐」一声。  
  
&emsp;&emsp;恼羞成怒地喊：  
  
&emsp;&emsp;「你给我爬！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;一贯高枕安卧的我，昨夜竟然做了一宿的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里我摔倒在地上，那个帅哥哥扶着我起来，眼神落在我胸前。  
  
&emsp;&emsp;蹙起的眉头能夹死一只苍蝇：「你看起来不太好。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我哥又在敲门了，许是意识到昨晚的错误，带着讨好的声音贱兮兮地：  
  
&emsp;&emsp;「小崽子，睡醒了吗？哥哥给你弄了早饭，快出来吃，别把我妹的身体饿坏了。」  
  
&emsp;&emsp;哐哐又两声敲门。  
  
&emsp;&emsp;我将手里的玩偶熊扔过去：「别敲了，叫魂呢？家里就你一个人？」  
  
&emsp;&emsp;其实我就是想问，那个帅哥哥走没走。  
  
&emsp;&emsp;许无恙回我：「嗯，快出来，我一会也要走了。」  
  
&emsp;&emsp;我彻底放下心来。  
  
&emsp;&emsp;幸亏不用再次面对帅哥哥，我这脸面，还是挺珍贵的。  
  
&emsp;&emsp;磨蹭换了件衣服，进厨房一看，我哥正低头煎鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;挺翘的屁股在召唤我。  
  
&emsp;&emsp;手里的拐杖已经迫不及待了。  
  
&emsp;&emsp;昨晚的仇，燃起熊熊火焰。  
  
&emsp;&emsp;我一手支着厨台，「啪」一下就抽了过去。  
  
&emsp;&emsp;「我让你白痴。」  
  
&emsp;&emsp;身后传来吧嗒吧嗒的拖鞋声。  
  
&emsp;&emsp;「那个，许安然？」  
  
&emsp;&emsp;我整个人僵在原地，机械地转头。  
  
&emsp;&emsp;许无恙在我身后，瞪大眼睛不明所以。  
  
&emsp;&emsp;仿佛在说：「你打人家干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我腿一软。  
  
&emsp;&emsp;和许无恙同样身高的帅哥哥，一手拿锅铲，一手提着我胳膊，垂眸茫然看着我。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;打错人了，怎么办？  
  
&emsp;&emsp;修罗场不过如此。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我坐在餐桌边，埋头在臂弯里。  
  
&emsp;&emsp;许无恙好不容易，才把我的头抬起来。  
  
&emsp;&emsp;估计是笑得太厉害，眼里还泛着水意。  
  
&emsp;&emsp;他问我：「小崽子，你怎么还哭上了？」  
  
&emsp;&emsp;说完拉了一把站在一边的好友给我介绍：  
  
&emsp;&emsp;「这是我哥们儿，陈嘉礼。没事，不用觉得丢脸，不打不相识，当哥哥的，不会在意的。你说是吧陈嘉礼？」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼顺势摆手，慵懒好听的声音轻柔地安慰我：「别放心上安然，忘记刚刚的事。」  
  
&emsp;&emsp;他真的好温柔。  
  
&emsp;&emsp;呜呜。  
  
&emsp;&emsp;我死了。  
  
&emsp;&emsp;对上那双微弯的漆黑眸子，我真的哭了。  
  
&emsp;&emsp;「对不起嘉礼哥哥，我真不是有意的，呜~」  
  
&emsp;&emsp;手机铃声突兀地响起，许无恙接起电话。  
  
&emsp;&emsp;没说两句，转身就往外走。  
  
&emsp;&emsp;「陈嘉礼，公司有点事，我先回去一趟，你带着我妹出去洗头，谢了哥们儿。」  
  
&emsp;&emsp;说完连头都没回，甚至都没和我打声招呼，就出去了。  
  
&emsp;&emsp;晨起的微风悄悄从窗户缝里溜进来。  
  
&emsp;&emsp;它拨乱陈嘉礼额前的碎发。  
  
&emsp;&emsp;那个骨相极佳的男人，唇边总带着一抹弧度。  
  
&emsp;&emsp;就算是遇到许无恙这样白痴的人，都只能无奈摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;他从厨房拿出双筷子，递给我。  
  
&emsp;&emsp;柔柔的话语，令人酥了骨头：  
  
&emsp;&emsp;「吃吧，吃完哥哥带你出去洗头，顺便，带你去趟商场。」  
  
&emsp;&emsp;如果不是我的头发太脏，也许，此时他的手正在摩挲我的发顶。  
  
&emsp;&emsp;在他这样温柔的注视下，我化成了一摊水。  
  
&emsp;&emsp;哪还能想起许无恙。  
  
&emsp;&emsp;就是好想进洗手间，看看我此时是个什么熊样。  
  
&emsp;&emsp;我拿起筷子，低头掩饰脸颊泛起的热意。  
  
&emsp;&emsp;一边小口吃，一边不忘挽回形象：「谢谢哥哥，麻烦哥哥了，我马上。」  
  
&emsp;&emsp;「不急，别噎着。」  
  
&emsp;&emsp;我不紧不慢炫了八个小笼包，拿起第二屉时，猛然回神，及时收手。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我吃饱了，我去换身衣服，你等一下噢，我马上。」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼看我一眼，眉头一挑：「怎么才吃了一屉？我做得不好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;我温柔地牵起唇角：「哥哥，我哪能吃得了那么多，我先回去换……」  
  
&emsp;&emsp;「许无恙怕你不够吃，特意为你留下的。」  
  
&emsp;&emsp;许无恙，我可谢谢你。  
  
&emsp;&emsp;转身离去时，身后传来的那声轻笑，让我的脸颊刷一下红了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;许无恙家是 22 层，陈嘉礼怕我不方便，搀扶着我进了电梯。  
  
&emsp;&emsp;到了五楼，上来两个熊孩子，电梯里打篮球。  
  
&emsp;&emsp;我往后一躲，撞到陈嘉礼，一只手顺势抓住了陈嘉礼的大腿作支撑。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼将我扶正了，揽在怀里。  
  
&emsp;&emsp;嘴角的弧度没了，声音泛着冷意。  
  
&emsp;&emsp;「小朋友，如果想安全落地，乖乖拿好篮球，不要作死。」  
  
&emsp;&emsp;熊孩子本想反驳，仰头一看，蔫儿了。  
  
&emsp;&emsp;抱着篮球乖乖站在一边。  
  
&emsp;&emsp;我脸烫得要死，根本顾不上其他，脑子里全是刚刚手指的触感。  
  
&emsp;&emsp;身体整个被拢在陈嘉礼的怀中，头顶的气息一下一下扫过发顶。  
  
&emsp;&emsp;视线一转，看向对面的镜子。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼垂着眼，盯着我发顶。  
  
&emsp;&emsp;妈耶，帅哥哥的耳垂红了，可如何是好？  
  
&emsp;&emsp;我还在这样那样地胡思乱想，「叮」一声，电梯到了。  
  
&emsp;&emsp;熊孩子规规矩矩地走出去。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼突然出声，嗓音暗沉，似是克制着什么。  
  
&emsp;&emsp;「安然，可以……放开了吗？」  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;放开什么？  
  
&emsp;&emsp;顺着他的视线，我低头。  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;我的一只手，正紧紧贴着他的大腿。  
  
&emsp;&emsp;手指还在不安分地动着。  
  
&emsp;&emsp;谢谢，享年 20，再一次卒。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;出了电梯，陈嘉礼在我身后无奈地喊我：  
  
&emsp;&emsp;「许安然，你慢一点，小心摔了。」  
  
&emsp;&emsp;他越喊我越快。  
  
&emsp;&emsp;实在是丢不起那个人。  
  
&emsp;&emsp;活了 20 年，我都不知道我原来是个女流氓。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼几步过来拿走我的拐。  
  
&emsp;&emsp;「不小心摔了怎么办？不怕疼啊？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看了看他，霎时平静下来。  
  
&emsp;&emsp;他的温柔能杀死我。  
  
&emsp;&emsp;洗完头后，陈嘉礼带着我去商场买了几身换洗衣物。  
  
&emsp;&emsp;后来，直接领着我去了几家内衣店，推我进去选衣服。  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉反应过来。  
  
&emsp;&emsp;就这么熟悉女装地理位置的程度，帅哥哥这是名花有主了吧。  
  
&emsp;&emsp;他还在送我回家的路途中，给我买了奶茶。  
  
&emsp;&emsp;好可惜哦。  
  
&emsp;&emsp;这么温柔的哥哥，也不知，是哪个姐姐这么有福气？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;许无恙下午回来带了晚餐。  
  
&emsp;&emsp;许是为了弥补白天没有陪着我，带的全是我爱吃的东西，最主要，还给我带了一套大学数学的个人复习资料。  
  
&emsp;&emsp;字迹潇洒苍劲，特别好看。  
  
&emsp;&emsp;疑难题目的解题方式都有好几种。  
  
&emsp;&emsp;我拎着资料问许无恙：  
  
&emsp;&emsp;「这谁的啊？」  
  
&emsp;&emsp;许无恙回头看了一眼：「哦，这陈嘉礼专门回家找了一趟，又送过来给我的，说对你一定有用。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着笔记本，心思晃了几晃。  
  
&emsp;&emsp;想问问我哥，陈嘉礼到底有没有女朋友。  
  
&emsp;&emsp;可话头绕了几绕，又咽进去了。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈打来视频和我们俩聊天。  
  
&emsp;&emsp;「你哥有没有好好照顾你？」  
  
&emsp;&emsp;本是坐姿端正的许无恙，突然死死将我摁在一边，一手捂着我的嘴，不让我出声。  
  
&emsp;&emsp;「妈，安然好着呢，我今天带着她洗了头，还给她买了衣服，你们放心吧，好好玩，多玩一段时间。」  
  
&emsp;&emsp;我呜呜几声。  
  
&emsp;&emsp;那是你陪的吗？  
  
&emsp;&emsp;臭不要脸。  
  
&emsp;&emsp;我妈估计听见我们这边的动静了，笑眯眯告诉我哥：  
  
&emsp;&emsp;「无恙，不许欺负妹妹，小心你爸回去揍你。」  
  
&emsp;&emsp;我哥吊儿郎当笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;「我哪敢欺负安然呀，你们放心吧。」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话，我踢了他几脚。  
  
&emsp;&emsp;「亲妹妹你都敢虐待，活该你找不到女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;本是嬉皮笑脸的人，突然噤声，看上去还一脸的落寞。  
  
&emsp;&emsp;我稀奇：「不是吧？有情况啊。」  
  
&emsp;&emsp;他起身走了。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我一瘸一拐跟在身后：「你真的有喜欢的人了？不是吧？谁呀这么不识好歹？连我哥的心都敢伤？」  
  
&emsp;&emsp;许无恙明显不想多说，不声不响关上了他卧室的门。  
  
&emsp;&emsp;没过一会，手机响了一声，打开一看，许无恙转了五万块给我。  
  
&emsp;&emsp;备注，封嘴费。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;想给就直说，非得找个由头，这个别扭的人。  
  
&emsp;&emsp;他真的是太反常了。  
  
&emsp;&emsp;我和我哥都是母胎单身，他喜欢的明星我知道，但他喜欢的女孩，我还真不知道是谁。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我哥公司正在创业期。  
  
&emsp;&emsp;和他合伙的都是他的大学同学。  
  
&emsp;&emsp;据说，陈嘉礼和他关系最好，但我之前从来没见过他。  
  
&emsp;&emsp;我暗戳戳问了几次许无恙。  
  
&emsp;&emsp;「那个陈嘉礼哥哥，他平时是不是很受欢迎？」  
  
&emsp;&emsp;其实我就是想问他有没有女朋友。  
  
&emsp;&emsp;我哥拧头瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「有你亲哥我，受欢迎吗？」  
  
&emsp;&emsp;谁要听，你受不受欢迎？  
  
&emsp;&emsp;「不是，就是他身边有没有……」  
  
&emsp;&emsp;许无恙立刻察觉我的反常，蹙眉：「许安然，你打听他干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我装作无意地拿了瓶肥宅快乐水，掩饰性喝了几口。  
  
&emsp;&emsp;「就是，问问，那个，我。」  
  
&emsp;&emsp;看着许无恙的眉头越蹙越紧，我怂怂地将话头一转：「我学姐，不是单身嘛，长得特漂亮，我就想着能不能给陈嘉礼哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;我哥表情霎时松了下来，思忖了一下，像是突然想到什么。  
  
&emsp;&emsp;「这个可以有，改天你领着你那个学姐，我叫上陈嘉礼，咱约个饭。」  
  
&emsp;&emsp;我滚了滚喉头，头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;无中生友，可还好？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;再次见到陈嘉礼，是去公司给我哥送文件的时候。  
  
&emsp;&emsp;我拄着拐一步一步缓慢前行。  
  
&emsp;&emsp;头发和衣服都是精心打理过的，四处搜寻之下，果然，一眼看见那个颀长的身影。  
  
&emsp;&emsp;只是，他身边站着一个脊背纤薄的女生，个头不高，但挺直的腰板从身后看，气质很好。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼宠溺的眼神落在她脸上，还抬手给她整了整衣领。  
  
&emsp;&emsp;我霎时蔫儿了。  
  
&emsp;&emsp;心头有些落寞。  
  
&emsp;&emsp;视线一转，我定在原地，腿像生了根，再也动不了半步。  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧我这是看见了什么。  
  
&emsp;&emsp;许无恙就站在不远处的位置，眼神炙热、黏腻地胶着在那个女孩身上。  
  
&emsp;&emsp;眼里是我从没有见过的爱慕之情。  
  
&emsp;&emsp;结合前几天，我说要介绍女友给陈嘉礼，我哥那个沉默的瞬间，之后又变了表情要约饭时露出的笑。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;我竟然不知道，许无恙竟然这么鸡贼。  
  
&emsp;&emsp;他是想让陈嘉礼移情别恋，不要和他抢人吧。  
  
&emsp;&emsp;可此时的剧情，着实有些抓马。  
  
&emsp;&emsp;女孩低着头，对陈嘉礼的触碰没有丝毫躲避，听之任之。  
  
&emsp;&emsp;这不就是两个人情投意合吗？  
  
&emsp;&emsp;许无恙有点可怜，惨败。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;许无恙先看见的我，叫了我一声。  
  
&emsp;&emsp;「安然，这儿。」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼与女孩同时向我看过来。  
  
&emsp;&emsp;只一眼，我就被女孩的颜值征服了。  
  
&emsp;&emsp;天仙不过如此。  
  
&emsp;&emsp;我的天平瞬间倒向一边。  
  
&emsp;&emsp;实在是陈嘉礼和那个女孩的颜值，太匹配了。  
  
&emsp;&emsp;仔细一看，真的是好有夫妻相。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼许无恙。  
  
&emsp;&emsp;哥啊，对不起，这对璧人，我先嗑为敬。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼黝黑的眸子，看向我时，温情又柔和。  
  
&emsp;&emsp;别被这双眼睛骗了，他看狗都深情。  
  
&emsp;&emsp;我冲陈嘉礼与那个女孩，乖巧献上最真挚的笑容。  
  
&emsp;&emsp;礼貌问好：「嘉礼哥好。」  
  
&emsp;&emsp;对上那双小鹿一般的大眼睛，我促狭挤了挤眼，对她做口型。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子好。」  
  
&emsp;&emsp;女孩愣了一瞬，脸颊瞬间飞起两坨红云，娇羞的小模样，真真惹人怜爱。  
  
&emsp;&emsp;我几步过去拉走我哥，果断将时间留给陈嘉礼。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我哥和我说了几句话，就明显地心不在焉了。  
  
&emsp;&emsp;我默默心虚了几分。  
  
&emsp;&emsp;为了不让气氛尴尬，我去上了趟洗手间。  
  
&emsp;&emsp;出来的过道里，遇上了陈嘉礼。  
  
&emsp;&emsp;我点头冲他笑了一笑，擦肩而过时，陈嘉礼突然叫我：  
  
&emsp;&emsp;「安然，脚好点了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我客气回话：「恢复得挺好。」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼墨黑的短发，零零散散盖在额前，唇角微勾，突然朝我逼近几步。  
  
&emsp;&emsp;「今天怎么没叫我嘉礼哥哥？」  
  
&emsp;&emsp;我一直退到靠墙边站着，被他低沉慵懒的声音迷惑，霎时面红耳赤。  
  
&emsp;&emsp;「啊？不是那会见你的时候，叫过嘛。」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「那会叫的是嘉礼哥。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑抬头。  
  
&emsp;&emsp;所以——  
  
&emsp;&emsp;区别在哪？  
  
&emsp;&emsp;他接着说：「这几天有没有好好学习？你加我微信，有什么不懂的，可以问我。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机，一边感谢他，一边真实地夸奖他：  
  
&emsp;&emsp;「嘉礼哥，那女孩真漂亮，不是我说，你和我哥的眼光，还真是出奇地好。」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼靠在墙上，狐疑看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我直接加上他好友，备注，陈嘉礼。  
  
&emsp;&emsp;看他对着手机操作了一下，要是没看错，备注的是，GG。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;什么 GG？  
  
&emsp;&emsp;他领着我回到我哥的办公室。  
  
&emsp;&emsp;却在打开门时，看见诡异的一幕。  
  
&emsp;&emsp;女孩红着脸坐在沙发上，我哥半蹲在她身边，正烦躁地揉着头发。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼脸色变了几变。  
  
&emsp;&emsp;我蒙着脸，只觉这一幕比刚刚那一幕更抓马。  
  
&emsp;&emsp;我竟然在许无恙的脸上，瞧到了一丝心虚。  
  
&emsp;&emsp;哥，你这是给人当三了？  
  
&emsp;&emsp;我默默后退一步，准备出去。  
  
&emsp;&emsp;害怕陈嘉礼发狂，溅我一身血。  
  
&emsp;&emsp;不想，被他一把拉住。  
  
&emsp;&emsp;他垂着眼，淡淡地对我哥说：  
  
&emsp;&emsp;「许无恙，限你三分钟内，给我解决了你和陈嘉玉的事情。」  
  
&emsp;&emsp;他将我拉出去，气息不稳，就那么呆站在原地。  
  
&emsp;&emsp;我怎么想怎么不对，陈嘉礼，陈嘉玉……  
  
&emsp;&emsp;「嘉礼哥，那女孩，是你的？」  
  
&emsp;&emsp;他勾了勾唇：「我妹，陈嘉玉。」  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;我嗑的 CP，BE 了？  
  
&emsp;&emsp;真是……离了个大谱。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;说到这里，陈嘉礼忽然将我右侧的碎发勾在耳后。  
  
&emsp;&emsp;低头在我耳边轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你刚刚以为，那是谁？」  
  
&emsp;&emsp;尾音缠绵勾入骨髓。  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;他又逼近几分：「不过那声嫂子，没叫对，许无恙休想进我陈家大门。」  
  
&emsp;&emsp;我几乎下意识就向着我哥，梗着脖子反驳：「是你陈家不好进我许家大门。」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼也不知想到什么，呆了片刻，瞬间红了耳垂。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，刚想说话，被一声怒吼吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「陈嘉礼，凑那么近干什么？你离我妹远一点。」  
  
&emsp;&emsp;许无恙像头被抢食的大狗，脸红脖子粗地过来一把将我拉开。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼挑了挑眉头，站直身体，拉过陈嘉玉：「今天的会议就取消吧，我们先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;刚走出一步，又转过身来，垂首在我耳畔说：「有什么不懂的题，发微信问我。」  
  
&emsp;&emsp;许无恙站在原地，表情诡异盯着两人的背影看。  
  
&emsp;&emsp;过了一会转头狐疑盯着我脸：「他刚刚和你说什么？你什么时候和陈嘉礼关系这么好了？」  
  
&emsp;&emsp;就……我能和他说，你惦记的陈家人，我也惦记上了吗？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;回到家里，我哥明显地有些烦躁，絮絮叨叨地教育我。  
  
&emsp;&emsp;「你重心放在考研上，做该做的事情，不要想其他的，别被人卖了还给人数钱，知道了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我无语，任由他反常地磨叽。  
  
&emsp;&emsp;手机嗡嗡震动了一下，拿出一看，陈嘉礼发的微信。  
  
&emsp;&emsp;「我妹说，她常穿的一家衣服，卖的款式挺特别，你要不要链接？」  
  
&emsp;&emsp;果然可爱漂亮的女孩，总是讨人喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;「替我谢谢陈嘉玉，这样吧，你把她微信推给我，我和她直接说。」  
  
&emsp;&emsp;等了许久，都没等来回信。  
  
&emsp;&emsp;我洗完澡之后，看见许无恙拿着手机坐沙发上发信息。  
  
&emsp;&emsp;狂躁得整个人如同炸了毛的猫。  
  
&emsp;&emsp;我凑在他身边：「哥，要不要妹妹帮忙啊？」  
  
&emsp;&emsp;许无恙转头看我，呵了一声：「你驴子听相声，什么都不懂，还想教我做事？」  
  
&emsp;&emsp;「这你就不懂了，虽说我没有恋爱过，但我知道女生的心理呀，你确定不要我帮？」  
  
&emsp;&emsp;我哥压根不理我。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;上了床，陈嘉礼才迟迟回了信息。  
  
&emsp;&emsp;「她手机坏了，改天给你，你有什么不懂的题目吗？」  
  
&emsp;&emsp;我赶忙找了一些难一点的题目。  
  
&emsp;&emsp;「给你拍过去了，这道题我不会。」  
  
&emsp;&emsp;「我教你吧。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着他就发来了视频。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼额前的碎发一缕一缕带着湿意，唇边漾起的笑容，连空气都是香甜的。  
  
&emsp;&emsp;「安然，我讲你听。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，乖顺软着音调：「好，麻烦你了，谢谢嘉礼哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我就在那一声一声的温柔腔调中，渐渐沦陷。  
  
&emsp;&emsp;也不知什么时候了，忽听一声轻笑。  
  
&emsp;&emsp;「安然，困了就去睡吧，明天接着给你讲。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地一怔，胡乱擦了擦嘴角：「对不起嘉礼哥哥，你声音实在……不是，是我实在太困了。」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼弯起眼眸：「没关系，快去睡吧，晚安。」  
  
&emsp;&emsp;接连几天，他都准时发视频给我讲题。  
  
&emsp;&emsp;害得我绞尽脑汁，在白天挑出一些难的题，专留在晚上讲。  
  
&emsp;&emsp;可这晚上的这点时间，渐渐地已经满足不了我了。  
  
&emsp;&emsp;为了能顺其自然地见到陈嘉礼，许无恙的文件总是莫名其妙地丢在家里，还有身上的随身物品，也总记不得拿。  
  
&emsp;&emsp;许无恙自己都怀疑自己的脑子不好使了。  
  
&emsp;&emsp;「小崽子，对不起，哥这几天估计太忙，总忘事，你再给哥送一送，谢谢，想吃什么想干什么尽管提。」  
  
&emsp;&emsp;我心虚应下，赶忙屁颠颠去公司找人。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼工作时的状态，和平时有反差。  
  
&emsp;&emsp;整个人有种严肃的清冷气质，气场压人。  
  
&emsp;&emsp;好几次过去，都见他，正颜厉色地和别人谈事情。  
  
&emsp;&emsp;我每次站在他不远的地方听他讲话，都会在一分钟之内，被他发现。  
  
&emsp;&emsp;他视线寻着我，看见我的那一刻，眼里就噙了笑意。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;休息室，陈嘉礼找到我，过来摸了摸我头顶。  
  
&emsp;&emsp;「又给你哥送东西？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，发牢骚：「我哥最近太累了吧，总忘事。」  
  
&emsp;&emsp;他就低头朝我笑，笑得我心虚直冒汗，总感觉他察觉出了什么。  
  
&emsp;&emsp;站着说了一会话，他突然从裤兜里掏了下，拿出个小东西递给我。  
  
&emsp;&emsp;「嘉玉喜欢戴这些小玩意，我就顺便和她学着编了一条，送给你，喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;棕色的手绳，编织成双线纽扣结，他串了一个蜜蜡在中间，淡柠檬色，光润玉泽。  
  
&emsp;&emsp;我特别喜欢这些小东西，拿在手里爱不释手，翻来覆去地看。  
  
&emsp;&emsp;「嘉礼哥哥，谢谢你，我好喜欢，你手怎么这么巧？」  
  
&emsp;&emsp;抬眼看他，才发现他离我很近。  
  
&emsp;&emsp;「许安然？」  
  
&emsp;&emsp;我哥惊天动地的声音，直接让我灵魂归位。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼一瞬间，直起身子。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;你最好是有什么事。  
  
&emsp;&emsp;许无恙视线在我和陈嘉礼身上来回转，突然语出惊人。  
  
&emsp;&emsp;「哎安然，你上次不是说，要给陈嘉礼介绍个对象吗？要不就约今天吧，现在发信息给你学姐。」  
  
&emsp;&emsp;我急急转头看向陈嘉礼。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼漆黑的眸子茫然望着我，有些委屈，还有些意味不明的冷意。  
  
&emsp;&emsp;好不容易迈出的一大步，被我哥这句话整回了原点。  
  
&emsp;&emsp;我看着陈嘉礼做解释：「不是，那个……」  
  
&emsp;&emsp;我哥拧眉：「什么不是，这可是你亲口告诉我的。」  
  
&emsp;&emsp;我闭嘴了，赶忙拉走了我哥。  
  
&emsp;&emsp;途中回头看了一眼陈嘉礼，他呆站在原地，背影有些萧条。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;晚上，陈嘉礼第一次没有主动发视频给我。  
  
&emsp;&emsp;这可给我急得。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我主动发给他。  
  
&emsp;&emsp;画面一开，竟然是陈嘉玉。  
  
&emsp;&emsp;她眯着眼睛，打招呼：  
  
&emsp;&emsp;「我说我哥天天在卧室鼓捣什么呢，你好呀小安然。」  
  
&emsp;&emsp;我赶忙激动地喊：「嘉玉，嘉玉，你好漂亮呀。」  
  
&emsp;&emsp;就这一声，果然将客厅的许无恙引过来了。  
  
&emsp;&emsp;「你叫谁呢？嘉玉？」  
  
&emsp;&emsp;他过来往屏幕前一站，愣愣地喊了一声：「嘉玉？」  
  
&emsp;&emsp;看我的手机，见我是在和陈嘉礼电话，又拧头白了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉玉看见我哥过来，竟然一声不吭拧头走了。  
  
&emsp;&emsp;许无恙无措站在原地，好半晌叹了口气，摸摸我的头，也转身走了。  
  
&emsp;&emsp;这两人，发生什么事了？  
  
&emsp;&emsp;没想到许无恙一走，陈嘉玉又笑嘻嘻出现了。  
  
&emsp;&emsp;「安然，上次想加你微信，我哥说你手机坏了，这回修……」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼干咳了两声。  
  
&emsp;&emsp;「你还有事吗？没事早点去睡。」  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;我好像发现了什么秘密。  
  
&emsp;&emsp;趁着嘉玉还没走，我果断念出微信号。  
  
&emsp;&emsp;「嘉玉，你通过一下，我们微信聊。」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉玉走前奇怪地看了一眼陈嘉礼。  
  
&emsp;&emsp;房间里很安静，他黝黑的眸子直直望着我。  
  
&emsp;&emsp;望得我一阵心虚。  
  
&emsp;&emsp;我心跳节奏乱了，绞尽脑汁想话题。  
  
&emsp;&emsp;半天憋出一句：「嘉礼哥哥，你还想多要一个妹妹吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼嗤笑一声，无奈。  
  
&emsp;&emsp;「你可真是……」  
  
&emsp;&emsp;他的注视，好像透过了屏幕，将人灼热。  
  
&emsp;&emsp;安静，无休止的安静。  
  
&emsp;&emsp;好半晌，他才说：「不想，我想要一个老婆。」  
  
&emsp;&emsp;我垂着眼，偷偷勾了勾唇。  
  
&emsp;&emsp;「那你喜欢什么样子的？」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼的眸子，卷着浓浓的情谊，盯着我。  
  
&emsp;&emsp;头一次打了直球：「喜欢你这样的。」  
  
&emsp;&emsp;我面上没动静，脚底疯狂踩地。  
  
&emsp;&emsp;啊！！！  
  
&emsp;&emsp;「那你……」我还没说完，陈嘉礼等不及了。  
  
&emsp;&emsp;「做我女朋友可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想钻过屏幕，扑在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;但还是管理好面部表情，娇羞低头：「好呀。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;挂断视频的时候，陈嘉礼的眼睛和嘴角，都噙着笑意。  
  
&emsp;&emsp;我卷进被子里，将自己扭成麻花。  
  
&emsp;&emsp;平静了一下心情，我给陈嘉玉发微信。  
  
&emsp;&emsp;我的事情解决了，也该给我哥寻求幸福了。  
  
&emsp;&emsp;「嘉玉嘉玉，明天我去拆石膏没人陪，你有时间吗？完事我们去逛街怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;嘉玉回得很快：「没问题，小安然。话说，你和我哥聊完了吗？这么晚，他也不知道去哪了。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;刚确定关系，这家伙就不守男德了吗？  
  
&emsp;&emsp;心思百转千回之下，手机响了。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼打来的电话，就两个字。  
  
&emsp;&emsp;「下来。」  
  
&emsp;&emsp;夜幕低垂，晚风习习。  
  
&emsp;&emsp;我一瘸一拐，被陈嘉礼揽在了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「乖乖，这么急干什么？我又不会跑。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着他笑：「嘉礼哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;他嗯了声音，音色慵懒又沙哑，拥着我的手慢慢收紧。  
  
&emsp;&emsp;躬身，头向着我越来越近。  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚。  
  
&emsp;&emsp;内心辗转反侧。  
  
&emsp;&emsp;唯有两个扑通扑通的心跳声，在寂静的夜里，狂乱又和谐。  
  
&emsp;&emsp;很久很久之后，也不知是谁的手机嗡嗡的。  
  
&emsp;&emsp;我腿一软，又被陈嘉礼单手揽住。  
  
&emsp;&emsp;谁这么没眼力见儿。  
  
&emsp;&emsp;这么想着，我嘴里就发出，非常不满的「啧」一声。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼轻笑的声音，在安静的空间放大几倍。  
  
&emsp;&emsp;我那颗骚动的心，也在夜里无所遁形。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我哥一个电话，将我叫了回去。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼在我走前摸我发顶，手指擦过耳朵，揉捏我耳垂。  
  
&emsp;&emsp;耳畔里现在还回荡着他的声音：  
  
&emsp;&emsp;「小乖，以后时间多的是，嘉礼哥哥是你的。」  
  
&emsp;&emsp;第二天拆石膏，自然是许无恙陪着我，我告诉他我约了陈嘉玉，我哥将自己捯饬成了一只花孔雀。  
  
&emsp;&emsp;到医院，才发现陈嘉礼也跟着来了。  
  
&emsp;&emsp;我哥纳闷：「你跟着干嘛？今天公司没事情吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼扯了扯嘴角：「你陪着你妹，我陪着我妹，有什么不对吗？」  
  
&emsp;&emsp;许无恙拧眉，但被大兄哥身份碾压，没敢吱声，快走几步找嘉玉去了。  
  
&emsp;&emsp;趁着许无恙往陈嘉玉身边凑的时候，陈嘉礼偷偷捏了捏我掌心。  
  
&emsp;&emsp;「小乖，怎么不叫我陪你一起去？」  
  
&emsp;&emsp;还不是害怕你捣乱我撮合他们俩的事情。  
  
&emsp;&emsp;我试探地问：  
  
&emsp;&emsp;「嘉礼哥哥，你真不同意嘉玉和我哥在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼别扭地冷哼一声：「这件事你别管，你哥怕是搞不定嘉玉。」  
  
&emsp;&emsp;我替许无恙捏了把汗。  
  
&emsp;&emsp;许无恙的后脑勺突然转了个个儿，回头瞪我。  
  
&emsp;&emsp;「走那么慢干什么？你俩离那么近干吗？」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;你不让陈嘉礼碰他老婆，你还想泡他妹妹？  
  
&emsp;&emsp;我可真替他着急。  
  
&emsp;&emsp;拆了石膏后，我们一行四人去逛街。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现我哥的问题出在哪里。  
  
&emsp;&emsp;简直是理工科直男代表。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉玉试衣服，他站在一边一本正经地点评。  
  
&emsp;&emsp;主要说得还挺有道理，但这样，会让任何没确认关系的女生，产生厌恶心理。  
  
&emsp;&emsp;得亏陈嘉玉估计对我哥有好感，不然，早让陈嘉玉打跑了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;看着嘉玉越来越黑的脸，我上前阻止我哥说话。  
  
&emsp;&emsp;「哥，哥，你闭嘴好吧。」  
  
&emsp;&emsp;我哥瞪眼睛：「我说得不对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我无语，只能让他暂时不要说话，回去再好好说教。  
  
&emsp;&emsp;吃饭时，我哥又想和陈嘉玉一起坐，又不想我和陈嘉礼坐一起。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼反应快，迅速坐我身边装模作样开始点东西。  
  
&emsp;&emsp;在桌子下，右手整个手掌包裹着我的手，手指时而擦过指腹，酥酥麻麻的。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸，不由连呼吸都放轻了。  
  
&emsp;&emsp;再一回神，看见陈嘉玉往许无恙身边靠了靠，问他：  
  
&emsp;&emsp;「你看我口红是不是蹭掉了？」  
  
&emsp;&emsp;许无恙后撤一下，低头找：「掉哪了？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;嘉玉朝我看过来，一脸的无奈。  
  
&emsp;&emsp;看她好不容易调整好了情绪，又和许无恙搭话。  
  
&emsp;&emsp;指着路过的女生：「哎许无恙，这个女孩漂亮，真漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我哥认真打量，点头认同：「确实，身材好，五官漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉陈嘉礼抖了一抖，回头一看，这家伙没忍住笑了。  
  
&emsp;&emsp;难怪许无恙找不到老婆。  
  
&emsp;&emsp;我都感觉许无恙配不上陈嘉玉了。  
  
&emsp;&emsp;他还没察觉陈嘉玉脸色不好，看嘉玉一直盯着锅看，竟然很认真地和嘉玉讨论起了锅的材质。  
  
&emsp;&emsp;嘉玉彻底没话了，我哥问一句，她回一句，极其敷衍。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;饭后，我哥要送陈嘉玉回家，陈嘉礼不同意了。  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边悄悄留下一句：「回去给嘉礼哥哥发信息，今天不能送你了，乖~」  
  
&emsp;&emsp;我点头，眼睁睁看陈嘉礼拉着陈嘉玉离开，我哥站在原地，一脸的凄凉。  
  
&emsp;&emsp;活该。  
  
&emsp;&emsp;回到家，我从网站上截取了一段直男的行为，让他自己对照着来。  
  
&emsp;&emsp;这家伙后知后觉，好久才捂着脸问我。  
  
&emsp;&emsp;「我草？哥是不是给你拉胯了？」  
  
&emsp;&emsp;我笑，点头。  
  
&emsp;&emsp;他双手拍脸，啪啪两声。  
  
&emsp;&emsp;「不是，哥也没谈过恋爱呀，哥就是实话实说。我有时候真不知道你们女生想听什么，你快教教我，怎么才能让我的形象好起来。」  
  
&emsp;&emsp;我嗑着瓜子，心下腹诽。  
  
&emsp;&emsp;怎么陈嘉礼就是知道我需要什么呢。  
  
&emsp;&emsp;「这样，你得认真反思自己，认真了解嘉玉的内心。」  
  
&emsp;&emsp;我哥急急剖析自己对嘉玉的心思：「我真的特别喜欢嘉玉，从没有见过那么温柔的女孩，娇娇软软的，我稀罕死她了。我没有不反思自己，我每天都在苦恼，到底哪里出问题了。」  
  
&emsp;&emsp;我将这条语音给嘉玉发过去，没过一分钟，嘉玉回信息给我：  
  
&emsp;&emsp;「你哥就是笨了点，直肠子，交给我来吧，就该打直球，让你哥无所遁形。」  
  
&emsp;&emsp;看到这里，我诧异了，抬头问许无恙：  
  
&emsp;&emsp;「你没和嘉玉表白过？」  
  
&emsp;&emsp;我哥脸颊泛红：「我这不是，还不太有自信嘉玉会同意嘛，所以我想先在嘉玉那里，好好维护好形象。」  
  
&emsp;&emsp;我扶额叹气：「你再慢一步，嘉玉就该和别人跑了。」  
  
&emsp;&emsp;他倒是着急了，慌慌张张站起来绕了几圈。  
  
&emsp;&emsp;「那怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;他手机响了一声，许无恙拿起来一看，脸唰地一下红了，颤巍巍递给我。  
  
&emsp;&emsp;「崽子，嘉玉这什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;嘉玉发来的微信是：「许无恙，你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我恨铁不成钢：「怎么，要我替你表白吗？」  
  
&emsp;&emsp;许无恙手都是抖的，在我身边打下一行字：「嘉玉，我喜欢你，做我女朋友好吗？」  
  
&emsp;&emsp;发送的同时收到了一条：「我同意了。」  
  
&emsp;&emsp;许无恙愣怔了好久，脖子耳垂，通红通红，激动蹦了两下，转身就跑。  
  
&emsp;&emsp;「小崽子，哥等不及了，要先去见你嫂子了。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;这个……嫂子？  
  
&emsp;&emsp;那我呢？  
  
&emsp;&emsp;我是谁嫂子？  
  
&emsp;&emsp;顾不了那么多了，我急急给陈嘉礼发微信，夹着嗓子叫人：  
  
&emsp;&emsp;「嘉礼哥哥，我哥追求真爱去了，家里没有人哦。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我故意没开灯，开门后，楼道的灯浅浅映射进来一束光。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼眼眸极黑，碎发凌乱地散在额前。  
  
&emsp;&emsp;躬身吻下来。  
  
&emsp;&emsp;门突然响了一下。  
  
&emsp;&emsp;两人俱是一愣。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼一边眼疾手快给我整理衣服，一边轻声安抚。  
  
&emsp;&emsp;「没事，你哥早晚都得知道。」  
  
&emsp;&emsp;啪一声，室内灯光大亮。  
  
&emsp;&emsp;四目相对之下。  
  
&emsp;&emsp;我脑子发蒙，呆呆喊人：「爸妈，你们怎么回来了？」  
  
&emsp;&emsp;我妈的嘴巴大得可以放进去一颗鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;我爸左看右看，蹙眉问：「你哥呢？」  
  
&emsp;&emsp;没等我答话，自顾自转身出去了。  
  
&emsp;&emsp;我妈跟在身后：「咦？许无恙哪里去了？那个浑小子，就知道乱跑不着家。」  
  
&emsp;&emsp;门砰一声又关上了。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼扶额叹气，索性揽着我腰肢，亲吻我额头。  
  
&emsp;&emsp;「小乖，我们订婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;啊？？  
  
&emsp;&emsp;怎么就订婚了？  
  
&emsp;&emsp;他拿起一旁的外套，转身垂首，又在我嘴角印了一个吻。  
  
&emsp;&emsp;「你先回卧室，洗完澡直接睡觉吧，交给我。」  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上辗转反侧，脑子发蒙。  
  
&emsp;&emsp;被父母撞到和男友亲热，我会不会被我爸妈打死？  
  
&emsp;&emsp;幸亏我爸妈好歹给我留了面子。  
  
&emsp;&emsp;就是不知道，陈嘉礼要和我爸妈说什么。  
  
&emsp;&emsp;直到听见门响声。  
  
&emsp;&emsp;跑出去一看，许无恙回来了。  
  
&emsp;&emsp;他看着门口的箱子，还在纳闷：「爸妈回来了？」  
  
&emsp;&emsp;「你在门口没见着人吗？」  
  
&emsp;&emsp;他摇头：「没啊。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手的瞬间，我看见一条绑在腕子上的红绳。  
  
&emsp;&emsp;而我哥也在瞬间就注意到我腕子上的红绳。  
  
&emsp;&emsp;他指着我的手，问：「这嘉玉送你的？」  
  
&emsp;&emsp;我抠了抠脑门，不知道该怎么说。  
  
&emsp;&emsp;这时候我爸妈进屋了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;回来先是扫了我一眼，然后问我哥话：  
  
&emsp;&emsp;「这么晚跑去哪了？让妹妹一个人在家。」  
  
&emsp;&emsp;我哥有瞬间的娇羞，磕磕巴巴：「有点事，出去了一趟。」  
  
&emsp;&emsp;我爸拍了拍我哥的肩膀，有些鄙视的意味：  
  
&emsp;&emsp;「你连妹妹都不如。」  
  
&emsp;&emsp;这气氛，火药味十足，许无恙莫名其妙，一时不服气。  
  
&emsp;&emsp;「偏心。我怎么就不如妹妹了？我一个大男人，哪里不如妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;我妈直接恨铁不成钢来了一句：  
  
&emsp;&emsp;「妹妹都有对象了，你看看你个大老爷们，连个女孩都追求不上，你哪里如妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;我僵在原地，瞠目结舌。  
  
&emsp;&emsp;完了完了。  
  
&emsp;&emsp;气氛诡异且安静。  
  
&emsp;&emsp;许无恙好像没听懂我妈说什么，半晌才后知后觉问了一句：  
  
&emsp;&emsp;「有对象了？谁呀？谁在我眼皮子底下，泡到了我妹？」  
  
&emsp;&emsp;我爸边脱衣服，边往沙发边走，顺路白了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「叫陈嘉礼，创业开公司的，爸爸从政，妈妈从商，身份背景都挺简单，人也不错。」  
  
&emsp;&emsp;许无恙像是被踩了尾巴的猫，惊叫一声：  
  
&emsp;&emsp;「你说谁？陈嘉礼？」  
  
&emsp;&emsp;我妈手抖了一抖，踹了一脚许无恙。  
  
&emsp;&emsp;「要死啊？叫那么大声做什么？耳朵聋了听不见？是叫陈嘉礼，据说家里还有个妹妹，叫什么？叫……」  
  
&emsp;&emsp;我妈寻着我爸的视线，寻求答案。  
  
&emsp;&emsp;我哥僵硬接口：「陈嘉玉。」  
  
&emsp;&emsp;我妈拍了拍大腿：「哎，对了，是叫陈嘉玉。」  
  
&emsp;&emsp;空气骤然稀薄，我连步子都不会迈了，眼见我哥的脸一点点变黑，慢慢转头看向我。  
  
&emsp;&emsp;「许安然，你最好是能给我一个交代。」  
  
&emsp;&emsp;他连衣服都没穿，啪一声，出去时将门摔得震天响。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈一脸的莫名，回头问我：「你哥怎么了？妹控？」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我只能坐在沙发上，将事情的前因后果，细细和我爸妈交代清楚。  
  
&emsp;&emsp;两人被突如其来的喜事，惊得面色都红润了不少。  
  
&emsp;&emsp;我妈安慰我：「你想啊，一个是最爱的妹妹，一个是最好的兄弟。他觉得你们没有拿他当回事，嫌弃你们背着他交往。」  
  
&emsp;&emsp;我摆出苦瓜脸。  
  
&emsp;&emsp;我也想告诉他啊，可他不是一开始，就挺抗拒我打问陈嘉礼嘛。  
  
&emsp;&emsp;手机响了一下，陈嘉礼发来微信：  
  
&emsp;&emsp;「许无恙过来找我了，你放心吧，乖乖去睡觉。告诉叔叔阿姨，坐飞机累了，早些休息。晚安乖宝。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;许无恙凌晨才回来，我本就心里有事，睡得不踏实，被他开门声惊醒。  
  
&emsp;&emsp;跑出去一看，他醉眼蒙眬，脸颊两坨红，脚步虚浮。  
  
&emsp;&emsp;见我出来，冷哼一声，没搭理我。  
  
&emsp;&emsp;我赶着给他倒了杯水，轻轻喊：「哥。」  
  
&emsp;&emsp;许无恙还是不说话，过了好一会，才吸了下鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「小崽子长大了，哥哥都该送你出嫁了。」  
  
&emsp;&emsp;我一时胸腔酸胀，走过去靠在他肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;「哥，我永远都是你的小妹妹，嫁人了你也得疼我宠我。」  
  
&emsp;&emsp;我哥摸了摸我发顶，嗤笑一声：「是啊，我怎么可能不疼你，我永远都疼你。」  
  
&emsp;&emsp;我就笑：「哥，你忘了吗？咱们之间，亲上加亲呀。」  
  
&emsp;&emsp;说起这个，我哥就满肚子的火气，咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;「我特么把他当兄弟，他竟然想着泡我妹。」  
  
&emsp;&emsp;「许无恙，彼此彼此，你不也想着泡他妹妹吗？」  
  
&emsp;&emsp;「问题是，他知道我喜欢他妹，可他呢，偷我家。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;包厢里安安静静的。  
  
&emsp;&emsp;门口几个小几，摆了满满的红色礼品和喜糖。  
  
&emsp;&emsp;圆桌上一桌子的菜。  
  
&emsp;&emsp;首位坐着两位爸爸，旁边依次是两位妈妈。  
  
&emsp;&emsp;陈嘉礼压着声音，在我耳边调笑：「当嫂子了，开不开心？」  
  
&emsp;&emsp;我拿着他手机玩，瞥他一眼：「我和嘉玉都叫对方嫂子，那不乱套了，叫名字就行。」  
  
&emsp;&emsp;他将脑袋放我肩膀上：「那你不是亏了？」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，指着他给我微信的备注名问：  
  
&emsp;&emsp;「陈嘉礼，GG 什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;他趁着别人不注意，咬了我一口，嗔怒：「叫我嘉礼哥哥，你都不知道，你叫我这四个字，有多娇软，我喜欢死了。」  
  
&emsp;&emsp;我脸一红，悄声：「嘉礼哥哥~那这 GG 到底什么意思呀？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「乖乖。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;「就是乖乖的意思。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，」我就奇怪了，「你怎么在第一次加我微信时，就备注乖乖呢？」  
  
&emsp;&emsp;他揉捏我手指，笑得好不欠揍：「因为我知道，你以后就是我老婆，你那脑子里想的什么东西，我一清二楚。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;陈妈妈和我妈在聊天，她们同时笑了两声：「她们之间，就叫名字就行，哪有那么多规矩，我们亲上加亲，再好不过。」  
  
&emsp;&emsp;估计又在说称呼的事儿了。  
  
&emsp;&emsp;可是我哥不同意，冲我喊：  
  
&emsp;&emsp;「不行，你嫂子还没听过别人叫她呢，你先叫几天嫂子让她过过瘾。」  
  
&emsp;&emsp;陈嘉玉无语，拧我哥耳朵，我哥往她怀里扑，整个人降智成了三岁小孩。  
  
&emsp;&emsp;我妈笑骂我哥：「你们小辈之间，想怎么玩怎么玩，我们可管不着。」  
  
&emsp;&emsp;一派祥和之下，每个人都下意识寻上，最爱那个人的视线。  
  
&emsp;&emsp;相视而笑。  
  
&emsp;&emsp;茫茫人海中，我们终归找到了安身之处。  
  
&emsp;&emsp;两家的爸爸妈妈，起身举杯祝贺。  
  
&emsp;&emsp;「祝你们订婚快乐！」  
  
&emsp;&emsp;全文完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0kxrSxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5617  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection