# 宋先生的遗传基因  
## 出自专栏: 《向阳而生的她：反杀不难，逆风翻盘》  
&emsp;&emsp;我妈年轻时是个恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;一个人打两份工，供我爸上大学，结果，我爸学成归来，考上公务员，直接把她甩了。  
  
&emsp;&emsp;原因很简单，理由很充分：  
  
&emsp;&emsp;1.厂妹 VS 公务员，配不上了；  
  
&emsp;&emsp;2.人生是漫漫跑道，相爱的两个人，当一个人奋力奔跑，另一个人原地踏步，跑得快的势必会抛下原地踏步的。  
  
&emsp;&emsp;在我爸眼里，我妈是原地踏步的，他们早已分属不同阶层，没有共同语言。  
  
&emsp;&emsp;我妈不甘心被甩，在出租屋里大吵大闹，说我爸是白眼狼，她不同意分手。  
  
&emsp;&emsp;「分手从来都不是两个人的事，一个人定了就行，你是被分手。」  
  
&emsp;&emsp;「可我们结了婚的！是夫妻！不是男女朋友！」  
  
&emsp;&emsp;我爸哈哈大笑，摊开一只手：  
  
&emsp;&emsp;「夫妻？结婚证呢？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我妈蒙了。  
  
&emsp;&emsp;他们在乡下举办过婚宴，却没有领结婚证！听说当地很多人都这样。  
  
&emsp;&emsp;她读书少，法律知识更少，没想过通过法律手段怎么着一下，在出租屋哭了几天后，居然真放我爸走了。  
  
&emsp;&emsp;那些年，她付出的青春、付出的金钱，我爸一句「我辜负了你，钱先欠着，以后加倍奉还」就没了。  
  
&emsp;&emsp;我妈再不用养男人，没了赚钱的动力，加上伤心欲绝，从沿海城市回到老家。  
  
&emsp;&emsp;再半个月后，她发现肚子里有了我。  
  
&emsp;&emsp;她给我爸打电话，我爸手机已经停机。  
  
&emsp;&emsp;我不知我妈怎么想的，她没把我打掉，坚持生下来。  
  
&emsp;&emsp;之后很多年，她从卖酸辣粉甜水面的小摊贩，到拥有第一家店铺，第二家店铺……  
  
&emsp;&emsp;靠着辛劳，我们娘俩的日子越过越好。  
  
&emsp;&emsp;我妈始终单身，亲朋好友街坊邻居不乏要给她介绍男朋友的，她全部推了。  
  
&emsp;&emsp;她说：  
  
&emsp;&emsp;「男人都是渣！」  
  
&emsp;&emsp;她说：  
  
&emsp;&emsp;「一个人不好吗？自己挣钱自己花。得多想不开，才会找男人？」  
  
&emsp;&emsp;她说：  
  
&emsp;&emsp;「叮当，你要好好学习，长大后好好奋斗事业！男人会辜负你，但事业不会。」  
  
&emsp;&emsp;我深以为然。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我叫白叮当。  
  
&emsp;&emsp;「白」是我妈的姓，「叮当」是因为她喜欢风铃，喜欢叮叮当当的声音。  
  
&emsp;&emsp;生我的时候，病房里恰挂着一串褪色的风铃，我妈便给我起了这个名字。  
  
&emsp;&emsp;名字足够随意，可我妈对我的教育，从来不随意。  
  
&emsp;&emsp;我们家还在做流动小摊贩时，她省吃俭用，也要给我买书。  
  
&emsp;&emsp;我记得，昏黄的路灯下，我妈忙前忙后做生意，我坐在旁边小凳子上看书，小飞虫时不时会扑到书上。  
  
&emsp;&emsp;我不敢把书弄脏，不敢把小飞虫摁死。  
  
&emsp;&emsp;那些仲夏夜，我总是一边看书，一边挥手赶虫。  
  
&emsp;&emsp;我记得，总有客人或其他摊位的老板夸我爱学习，将来肯定是三好学生。我妈喜欢听这种话，也总是笑眯眯地说「我女爱看书」。  
  
&emsp;&emsp;为了她的颜面，更为了我的虚荣，我铆足了劲儿优秀。  
  
&emsp;&emsp;不光校内，还有校外。  
  
&emsp;&emsp;从小学到高中，画画，跳舞，奥数……  
  
&emsp;&emsp;少先队员，优秀班委，三好学生，班长，班长，班长……  
  
&emsp;&emsp;我活成了我和我妈想要的样子。  
  
&emsp;&emsp;直到——  
  
&emsp;&emsp;高二下学期开学，  
  
&emsp;&emsp;班主任忽然把我这个班长撤了，换成他更喜欢的孩子。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;她叫宋绯儿，是刚来的插班生。  
  
&emsp;&emsp;开学第一天，她低着头，跟在班主任后面走进教室。  
  
&emsp;&emsp;教室里沸腾了，后排男孩子从暗戳戳吹口哨，到明目张胆欢呼：「美女！美女！」  
  
&emsp;&emsp;班主任笑着训斥我们：  
  
&emsp;&emsp;「不要吓到新同学，绯儿对学校不熟，你们要多帮助她。」  
  
&emsp;&emsp;男孩子再次沸腾，一声叠一声的：「知道了！」「老师放心！」「新同学包在我们身上！」……  
  
&emsp;&emsp;班主任满意地点头，随即话锋一转：  
  
&emsp;&emsp;「绯儿同学从大城市来，见过世面，成绩更是优异，从今天起，由她担任班长。」  
  
&emsp;&emsp;霎时，欢呼声消失了，同学们纷纷看着我。  
  
&emsp;&emsp;班主任顿了下，目光落在我身上：  
  
&emsp;&emsp;「叮当做副班长，协助绯儿同学，让她尽快熟悉起来。」  
  
&emsp;&emsp;我心里不舒服。  
  
&emsp;&emsp;一个新来的，人都不认识，谁知道她品性如何，凭什么做班长？  
  
&emsp;&emsp;我当时的脸色一定不好，也没有站起来表态。  
  
&emsp;&emsp;班主任皱眉，看着我说：  
  
&emsp;&emsp;「承认别人优秀，就那么难吗？  
  
&emsp;&emsp;「三人行，必有我师，这个道理都不懂？」  
  
&emsp;&emsp;字字句句敲打我。  
  
&emsp;&emsp;我忍了又忍，终究屈服在班主任的权威之下：  
  
&emsp;&emsp;「是，老师放心，我会做好协助工作。」  
  
&emsp;&emsp;那感觉……  
  
&emsp;&emsp;像吃了只死苍蝇，还要说好吃。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿也是个人才，下课后，她期期艾艾走到我课桌旁边。  
  
&emsp;&emsp;「班长……」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看她。  
  
&emsp;&emsp;她咬着下嘴唇，白白净净的小脸，配上泫然欲泣的模样，当真……  
  
&emsp;&emsp;绿茶。  
  
&emsp;&emsp;「绯儿班长，您这模样什么意思？我没欺负你吧？」  
  
&emsp;&emsp;我神烦，当着全班给我来这套！  
  
&emsp;&emsp;「没有。」她的声音如同蚊蚋，「叮当班长，我没想抢你的位子，我刚来，什么都不懂，你别生气……  
  
&emsp;&emsp;「……是钟老师，他事先没给我说……要不，我们一起找他说说，请他把班长的位子还给你……」  
  
&emsp;&emsp;她表情诚恳。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛听到世界上最可笑的笑话。  
  
&emsp;&emsp;班主任已经定下的事情，我上课才表达了不满，现在又去说？生怕班主任对我的印象没有跌到地狱十九层吗？  
  
&emsp;&emsp;我看着她，审视一般。  
  
&emsp;&emsp;这个心机女！  
  
&emsp;&emsp;明明是下课，教室里却被她搞得越来越安静。  
  
&emsp;&emsp;全班都看着这边，噤若寒蝉。  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿一下就哭了，声音洪亮：  
  
&emsp;&emsp;「我不是故意的，叮当，我把班长还给你，你别生我的气，呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;我忽然体会到正常女孩子对敌绿茶时的无奈，当「道德绑架」架在脖子上，想要挣脱桎梏，实在太难！  
  
&emsp;&emsp;周围人都在等我答案，更多目光落在我身上，期待的。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛被逼上梁山，缓缓起身，定定地看着她：「宋同学，好好做你的班长，没有人为难你。」  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿瞬间破涕为笑，一把抓住我的手，撒娇似的摇着：  
  
&emsp;&emsp;「就知道叮当最好了！我刚到这个班，你不会不帮我吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;瞧这得寸进尺的小样儿！  
  
&emsp;&emsp;「帮！」我拖长声音，「不光我帮，我们全班都帮！」  
  
&emsp;&emsp;我看过周围吃瓜群众，直接问他们：  
  
&emsp;&emsp;「你们说是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「是！」  
  
&emsp;&emsp;男孩子们嘻嘻哈哈，女孩子们有人不答，有人撇嘴……  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;钟老师对宋绯儿是真爱。  
  
&emsp;&emsp;开学后第一次摸底考，宋绯儿这个「见过世面，成绩优异」的小公主，别说考进年级前五，连班级前五都没考进。  
  
&emsp;&emsp;总分比我低了 13 分。  
  
&emsp;&emsp;钟老师给她找了一大堆理由：水土不服；还没习惯这边老师的教法；试题太简单，思维活跃的孩子，反而容易出错……  
  
&emsp;&emsp;钟老师安慰她：「慢慢来，适应了就好了。」  
  
&emsp;&emsp;钟老师吩咐我：「班务你多担待点儿，别挂着副职不做事！」  
  
&emsp;&emsp;我当场笑出声来，说得好像宋绯儿做过班务似的。  
  
&emsp;&emsp;钟老师狠狠瞪了我一眼，我低头装蘑菇。  
  
&emsp;&emsp;自从宋绯儿到我们班，钟老师每次安排事情，第一句永远是「绯儿班长牵头」，然后点我或其他班委的名字，叫我们协助宋绯儿。  
  
&emsp;&emsp;事情当然是我们这些老人做。  
  
&emsp;&emsp;一旦事情做完，钟老师忙不迭地表扬宋绯儿：  
  
&emsp;&emsp;「组织得力，事情办得漂亮！」  
  
&emsp;&emsp;我们这些做事的，多多少少难免有猜测：  
  
&emsp;&emsp;「偏心偏得眼睛都瞎了！是家里亲戚吧？」  
  
&emsp;&emsp;「亲戚也不至于这样！上周五，我看见他亲自送宋绯儿出学校，把宋绯儿送上小轿车，对车上的人点头哈腰！」  
  
&emsp;&emsp;「怕是个官儿……」  
  
&emsp;&emsp;「我听说是新来的县长，宋绯儿给他们寝室的人说的。」  
  
&emsp;&emsp;我们所有人都沉默了。  
  
&emsp;&emsp;成年人的世界，我们不一定认同，却理解。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;临近半期，班上评优秀学生干部，举手表决。  
  
&emsp;&emsp;我的名字在前面，全班几乎全票通过。  
  
&emsp;&emsp;轮到宋绯儿时，我没举手，还是那句话，凭什么呀？  
  
&emsp;&emsp;她一个屁事不用做的班长，班主任宠着就行，我可没义务惯着她。另外几个做事多的班干部也没举手，对这个拥有强硬关系，被特殊照顾的女孩，我们喜欢不起来。  
  
&emsp;&emsp;我们是班上老人，多少有带头作用，加上一些女生平日就看不惯她撒娇的劲儿……  
  
&emsp;&emsp;所以，给她投票的只有 23 人，不足半数。  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿瞬间红了眼睛，趴在桌子上呜呜哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;钟老师板着脸，本来该进行下一位的举手表决了，他压着不放，让全班重新表决。  
  
&emsp;&emsp;十七八岁的孩子，正是正义感爆棚的年龄。  
  
&emsp;&emsp;再次表决，25 人。  
  
&emsp;&emsp;只多了两个人，依然不足半数。  
  
&emsp;&emsp;教室里很静，宋绯儿的抽泣声显得尤为大。  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么回事？！」  
  
&emsp;&emsp;钟老师忽然发飙，一巴掌拍在讲台上，发出巨大声响。  
  
&emsp;&emsp;「绯儿是我们班班长，你们优干不选她，是想让其他班笑话我们班吗？  
  
&emsp;&emsp;「绯儿平时做了多少事！成绩也是一等一的优异！你们就算不感恩，这种时候，也应该公平公正！」  
  
&emsp;&emsp;我不知道那一刻，班上有多少人像我一样，表面低头沉默，内心嗤之以鼻……  
  
&emsp;&emsp;但我知道，钟老师的目光正恶狠狠地扫过我，他后面几句话，句句含沙射影——  
  
&emsp;&emsp;「一个个多大的人了，选举这样小的事，也要看别人的脸色吗？  
  
&emsp;&emsp;「有的人，嫉妒心重，总觉得自己的东西被人抢了，从来不知道反思！  
  
&emsp;&emsp;「光成绩好有什么用？德为先，能为上，行为善！读了这么多年书，都读到狗肚子里去了？！  
  
&emsp;&emsp;「给你们最后一次机会，重新投票！」  
  
&emsp;&emsp;他的话音落，班上有人小声：  
  
&emsp;&emsp;「想稳上，改票数啊！投什么投？」  
  
&emsp;&emsp;说话的是个男生，声音虽小，可语气中的桀骜与不屑都快溢出来了。  
  
&emsp;&emsp;钟老师什么时候受到过这种挑衅？  
  
&emsp;&emsp;他当场愣住，一张脸涨得通红，随即疯狂拍桌子：  
  
&emsp;&emsp;「谁？谁在说话？给我站出来！」  
  
&emsp;&emsp;男生的话代表了多少人的心声，班上没有人吭声。  
  
&emsp;&emsp;钟老师在发了一通火后，摔门而出。  
  
&emsp;&emsp;同学们面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;我和几个班委简单商量后，把余下的投票工作做完，再把票数抄下来，由英语课代表给送过去。（班主任是英语老师）  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;这件事，本应到此为止。  
  
&emsp;&emsp;半个月后，优秀学生干部通报下来，除了宋绯儿是省优干，其他人都是市县校级优干。  
  
&emsp;&emsp;众人瞬间明白，钟老师那日为何大发雷霆。  
  
&emsp;&emsp;他要保她上。  
  
&emsp;&emsp;这世上，不患穷，而患不公。  
  
&emsp;&emsp;当学校的表彰红榜贴出来，教室里弥漫着浓浓的阴郁，其他班也好些同学来问。  
  
&emsp;&emsp;我们学校我们年级，省优干的名额只有两个，比她宋绯儿优秀的学生干部却不止一个！  
  
&emsp;&emsp;有质疑，就有解释。  
  
&emsp;&emsp;校方给的理由是：  
  
&emsp;&emsp;不是只看成绩和班级投票，还要看其他方方面面，要德智体全面发展。  
  
&emsp;&emsp;他们给拉出一大堆宋绯儿获的奖，参加的公益活动，省市的都有，文艺项目居多，民间机构主办居多。  
  
&emsp;&emsp;钟老师专门把我叫到办公室，表达了三点：  
  
&emsp;&emsp;第一，省优干的名单已经在省教育厅官网公示过了。  
  
&emsp;&emsp;7 天，没有人提出异议。  
  
&emsp;&emsp;如今已是铁板钉钉，再不满也只能憋着！  
  
&emsp;&emsp;第二，这个名额对我意义不大，叫我不要在意。  
  
&emsp;&emsp;但凡拿过奥数、奥物、奥化、信奥全国一等奖的学生，在高校自主招生时，已经有巨大优势，就算再叠加个省优干，意义不大。  
  
&emsp;&emsp;我在高二上学期拿过奥化一等奖，实在没必要争。  
  
&emsp;&emsp;君子成人之美，不成人之恶，多个朋友多条路。  
  
&emsp;&emsp;第三，希望我协助他，安抚好班上其他人的情绪。  
  
&emsp;&emsp;他保证，以后有其他机会，一定推荐我上。  
  
&emsp;&emsp;17 岁的我，早已不是口无遮拦的年纪。  
  
&emsp;&emsp;脑子里全是骂他的话：  
  
&emsp;&emsp;垃圾！  
  
&emsp;&emsp;这样的人，怎么配做老师？！如果在战时，绝对是个大汉奸！  
  
&emsp;&emsp;嘴上却柔和很多：  
  
&emsp;&emsp;「听说，绯儿班长的父亲是县里二把手，钟老师您这是曲线救国？」  
  
&emsp;&emsp;「胡说！听谁说的？」他把声音压得很低。  
  
&emsp;&emsp;「自然是当事人，全班都知道。」  
  
&emsp;&emsp;钟老师的脸色黑了黑，几次欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我看着他吃瘪，心里痛快极了，直接撂摊子：  
  
&emsp;&emsp;「安抚工作我做不了，防民之口，甚于防川，我没那本事！」  
  
&emsp;&emsp;钟老师大口呼出浊气，挥手叫我离开。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿又开始哭了。  
  
&emsp;&emsp;和其他班委或男生说话的时候，时不时露出怯懦的表情，眼睛红红，仿佛有人欺负她。  
  
&emsp;&emsp;我特别不理解，像她这种家境，多少人巴结着，恭敬地伺候着，不养成飞扬跋扈的性格就不错了，怎么会养成小绿茶？  
  
&emsp;&emsp;至于省优干的事，大家虽沸沸扬扬讨论了好几天，可真正在意的，不过有能力争一争的人，  
  
&emsp;&emsp;全年级加起来，一个巴掌数得过来。  
  
&emsp;&emsp;大家都是聪明人，知道纠结这件事无益，结果很难改变，还不如多刷几套题，争取高考多考几分。  
  
&emsp;&emsp;再半个月后，班上已经没人讨论这件事了。  
  
&emsp;&emsp;我们的半期成绩也出来了。  
  
&emsp;&emsp;我依然在全班第一，全年级第三；而宋绯儿，从全班前十，跌到了十名开外。  
  
&emsp;&emsp;家长会如期进行。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我妈知道我们班有个转学生，知道转学生的父亲是我们县新来的县长。  
  
&emsp;&emsp;我偶尔会和她八卦。  
  
&emsp;&emsp;她对这些不感兴趣，每每听我说，不外乎「嗯嗯啊啊」应付两句，再话锋一转——  
  
&emsp;&emsp;「还是成绩最重要！咱直接考个好大学，不比她们削尖了脑袋，走歪门邪道洋气？」  
  
&emsp;&emsp;话锋再一转——  
  
&emsp;&emsp;「你要觉得社会风气不好，就去改变！  
  
&emsp;&emsp;「你现在力量小，做不了什么，等你大学毕业，考公务员、做好官，想办法改变这些歪风邪气！」  
  
&emsp;&emsp;我妈对考公是有执念的。  
  
&emsp;&emsp;无论她话说得多么好听，无论「宇宙的尽头是考公」这样的口号喊多少次，可我知道，她惦记一个人。  
  
&emsp;&emsp;或者说，是放不下。  
  
&emsp;&emsp;放不下那段青春。  
  
&emsp;&emsp;那段爱恋。  
  
&emsp;&emsp;那段倾尽全力的付出，和彻头彻尾的背叛……  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;家长会在周五下午。  
  
&emsp;&emsp;我妈美美地打扮了一番。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢开家长会，她女成绩好，又是班长，是典型的别人家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，她一直是其他家长羡慕的对象，经常传授经验。  
  
&emsp;&emsp;然而，  
  
&emsp;&emsp;那天傍晚回来，她的心情很不好，进门就一屁股坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「妈，您怎么了？是不是钟老师给您难堪了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事儿，就是有点累，你去做作业……我再坐会儿，等会儿给你做饭。」  
  
&emsp;&emsp;她的手肘支在沙发扶手上，指尖揉着太阳穴，很是疲惫。  
  
&emsp;&emsp;我倒了杯开水，放到她手心。  
  
&emsp;&emsp;她的指尖冰凉。  
  
&emsp;&emsp;「妈，到底发生什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;「大人的事，你别管，赶紧做作业去！」  
  
&emsp;&emsp;我妈催促，音量颇高，带着不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;我起身往书房走去。  
  
&emsp;&emsp;进门之前，我回头再看了她一眼——  
  
&emsp;&emsp;她的背脊陡然一松，精气神仿佛瞬间被抽干，已然强弩之末。  
  
&emsp;&emsp;「妈，晚上吃饺子吧！我想吃。」冰箱里有冻饺。  
  
&emsp;&emsp;我妈点了点头。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;隔着一道墙，一扇门。  
  
&emsp;&emsp;我牵挂着我妈。  
  
&emsp;&emsp;我给住校的好几个班委发信息，旁敲侧击问他们家长会情况，回复的基本是家长会本身。  
  
&emsp;&emsp;只有一个人，给了我一句有效信息：  
  
&emsp;&emsp;「你妈和宋绯儿她爸，在家长会结束后，站在走廊聊了十多分钟，你妈脸色很不好。」  
  
&emsp;&emsp;我妈和她爸……  
  
&emsp;&emsp;我一下紧张起来！  
  
&emsp;&emsp;就宋绯儿的性格，没人欺负她，她都能哭唧唧半天，何况这次半期考试，她考成那个鬼样子……  
  
&emsp;&emsp;为了不挨骂，肯定要找外部原因，比如同学不友好，再比如原班长带头欺负她……  
  
&emsp;&emsp;他爸是人上人，我妈是小商人。  
  
&emsp;&emsp;如果她爸要为难我妈，打几个电话，我们家生意就会很难做……  
  
&emsp;&emsp;我后悔了。  
  
&emsp;&emsp;我妈养我不容易，如果因为我不够忍气吞声，让她多年心血付诸东流……  
  
&emsp;&emsp;我忐忑，我心焦，我慌乱……  
  
&emsp;&emsp;我看着书籍上的字，一个字也落不进大脑。  
  
&emsp;&emsp;我的听觉发挥到最大限度。  
  
&emsp;&emsp;我听见楼上的脚步声，听见楼下骂孩子的声音，听见我妈终于起身，往厨房走去……  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，  
  
&emsp;&emsp;我妈一个卖小吃起家的人，居然把一锅饺子全部煮破皮，油花花漂浮在汤面儿上。  
  
&emsp;&emsp;我妈说，将就着吃。  
  
&emsp;&emsp;我问她，是不是宋绯儿她爸仗势欺人？  
  
&emsp;&emsp;我妈说，没有的事，她说她心情不好，是因为我们省是高考大省，分数线划得格外高，她觉得吃亏了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，  
  
&emsp;&emsp;大概 8 点，我正在看电视，我们家来客人了。  
  
&emsp;&emsp;对方是个男人，40 多岁的样子，很挺拔，很有气质。  
  
&emsp;&emsp;他戴着眼镜，里面穿着西装，外面套着黑色呢子大衣，提着好几个商场购物袋。  
  
&emsp;&emsp;「你来做什么？！」  
  
&emsp;&emsp;真的是一刹那，我妈浑身上下的颓废没了，取而代之的是昂扬斗志。  
  
&emsp;&emsp;她对来者充满警觉。  
  
&emsp;&emsp;「我没有敌意。」男人忙提了提手上的袋子，「我就是来看看你们……能不能让我先进去？」  
  
&emsp;&emsp;我妈犹豫了一下。  
  
&emsp;&emsp;男人的目光落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我妈警觉的神经再次绷紧，她咻地转身，言语中带了些厉色：  
  
&emsp;&emsp;「叮当，进去做作业！」  
  
&emsp;&emsp;我虽然舍不得一周两次的电视，却也不敢忤逆我妈。  
  
&emsp;&emsp;起身往书房走时，男人也已跨进我家大门，我听见他小声抱怨：  
  
&emsp;&emsp;「何必呢？我来看看女儿。」  
  
&emsp;&emsp;女儿？！  
  
&emsp;&emsp;我心如雷击，紧张回望，看见我妈比我更紧张的一张脸。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我脑子里一片空白。  
  
&emsp;&emsp;我第一次看见我妈这么紧张，我纵然有一万个留下的理由，也只能假装什么也没听见。  
  
&emsp;&emsp;关上书房门那一刹，我清晰听见自己擂鼓般的心跳。  
  
&emsp;&emsp;那个男人，保养得很好，看起来比我妈年轻十多岁！  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你！叮当是我的女儿！你什么也别想！」我妈压低声音。  
  
&emsp;&emsp;「没打算和你抢，我就是来看看你们……给你和叮当买了点东西……」男人说。  
  
&emsp;&emsp;我靠着书房门，身体半分动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;「你想做什么？！」我妈语气里全是敌意，「姓宋的，我下午给你说得很清楚！除了债主，我和你没有任何关系！」  
  
&emsp;&emsp;「是是是，你说了算……」男人顺着她的话，「这里是 50 万，除了你当年资助我的钱，还有些许补偿。  
  
&emsp;&emsp;「我当年就说了，钱一定会还给你……后来你换手机了，我找不到你，更不知道你生了孩子……  
  
&emsp;&emsp;「看见你过得好，我就放心了！如果允许，我想经常来看看你们……让我尽一点做父亲的责任……」  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，门都没有！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我妈和男人的声音断断续续传来。  
  
&emsp;&emsp;我听见我的名字，宋绯儿的名字，听见他们说钟老师……  
  
&emsp;&emsp;男人态度诚恳，反反复复求我妈给他个机会补偿，他说他会竭力照顾我们。  
  
&emsp;&emsp;男人身份呼之欲出——  
  
&emsp;&emsp;正是宋绯儿的父亲，我们县新来的县长，也是我生物学上的父亲。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;半个多小时后，男人离开。  
  
&emsp;&emsp;他留下两套衣服，一套护肤品，一小盒金条，以及……  
  
&emsp;&emsp;50 万现金。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我从书房走出去时，  
  
&emsp;&emsp;我妈依旧坐在沙发上，她揉着太阳穴，半分未动地上的东西。  
  
&emsp;&emsp;——「妈，您怎么样？没事儿吧？」  
  
&emsp;&emsp;——「你都听见了？」  
  
&emsp;&emsp;——「是。我以为您会把东西丢出去。」  
  
&emsp;&emsp;——「你觉得我应该丢出去？」  
  
&emsp;&emsp;——「不，我生怕您丢出去。」  
  
&emsp;&emsp;我妈笑了。  
  
&emsp;&emsp;自从那件事后，她单身多年，忙前忙后，从来靠自己，我以为她会视金钱为粪土，选择所谓骨气。  
  
&emsp;&emsp;——「我不是 20 岁的小姑娘，知道赚钱不易，不会和钱过不去。叮当，我生怕你反对我的做法。」  
  
&emsp;&emsp;——「妈，我已经长大。」  
  
&emsp;&emsp;在对待男人这件事上，我自诩成熟。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;仅仅一个周末，钟老师变了。  
  
&emsp;&emsp;他看我的眼神，从厌恶到和蔼可亲，全是善意。  
  
&emsp;&emsp;他会请我回答问题，给我布置非辅助宋绯儿的工作，完成后会大力表扬，说我是全班学习的楷模！  
  
&emsp;&emsp;好友惊呼：  
  
&emsp;&emsp;「钟老头儿变了！你给他施什么魔法了？」  
  
&emsp;&emsp;我说：  
  
&emsp;&emsp;「我可没施魔法，大概是他短路的神经通了吧！」  
  
&emsp;&emsp;我心里清楚：  
  
&emsp;&emsp;哪有什么短路的神经，不过「有权能使鬼推磨」。  
  
&emsp;&emsp;我那位生物学上的父亲，大概率亲自给钟老师打电话了，也许是直言，也许是旁敲侧击，叫他照顾我。  
  
&emsp;&emsp;这两年，我妈其实也有表示，逢年过节，塞个购物卡什么的。  
  
&emsp;&emsp;只不过，权，永远比钱好使。  
  
&emsp;&emsp;我在等。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我和宋绯儿居然是同父异母的姐妹。  
  
&emsp;&emsp;这事儿让我大为震惊！  
  
&emsp;&emsp;我们性格迥异，其遗传基因居然有一半来源于同一个男人。  
  
&emsp;&emsp;那位宋先生，遗传基因未免太弱，让我和宋绯儿都遗传到了母亲的基因。  
  
&emsp;&emsp;我的母亲性格强悍，不依靠男人，小生意做得红红火火。  
  
&emsp;&emsp;她的母亲，我盲猜，娇弱且绿茶，喜欢哭唧唧，一身公主病。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿在班上的人缘并不好。  
  
&emsp;&emsp;21 世纪了，她还守着 20 世纪 80 年代小女主的剧本，以为哭一哭就能得天下。  
  
&emsp;&emsp;逻辑是这样的：  
  
&emsp;&emsp;男人征服世界，女人征服男人。  
  
&emsp;&emsp;她化妆，她打扮，她美丽，她妖娆，她梨花带雨，她含娇带怯……  
  
&emsp;&emsp;她成功让班上大部分男生把她划为「需要保护的对象」，再让全班几乎所有女生为之厌恶。  
  
&emsp;&emsp;我们寝室的睡前夜话，80% 在说她。  
  
&emsp;&emsp;——「宋绯儿怎么这么恶心？  
  
&emsp;&emsp;你们知道我中午听见什么了吗？打饭的时候，她把罗飞叫哥哥！  
  
&emsp;&emsp;旁边张静直接怒了，差点一盘子饭菜扣到她头上！」  
  
&emsp;&emsp;罗飞和张静是我们班公认的一对。  
  
&emsp;&emsp;青梅竹马那种。  
  
&emsp;&emsp;——「隔壁寝室烦死她了！  
  
&emsp;&emsp;每天早上，其他人还在睡觉，就她一个人爬起来，开大灯化妆。  
  
&emsp;&emsp;其他人叫她开台灯，她说台灯光线不好，还说化妆才是尊重别人，说其他人都是土包子。」  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢？高中确实不禁止化妆。  
  
&emsp;&emsp;只是，像我们这种四五线城市的私立学校，师资力量比不上大城市，高升学率的保障主要还是靠刷题。  
  
&emsp;&emsp;老师们恨不得我们吃饭睡觉外的时间，都在做题。  
  
&emsp;&emsp;大多数同学刷完题，背完书已经很晚了，睡眠时间根本不够，实在没法和宋绯儿这种不上晚自习，有老师单独在办公室给辅导，回寝室就睡美容觉的千金大小姐拼早起。  
  
&emsp;&emsp;——「也不知那些男生看上她什么了！  
  
&emsp;&emsp;三角眼、塌屁股，说话嗲声嗲气！  
  
&emsp;&emsp;放在大女主剧里，妥妥的五六线女配，天天被吊打，活不过十集！」  
  
&emsp;&emsp;十七八岁的女孩，正是情窦初开的年龄。  
  
&emsp;&emsp;那些模模糊糊的爱恋，清清楚楚的敌意……  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿的做派，确实犯了很多人的忌讳。  
  
&emsp;&emsp;我厌恶她，却很少与她们参与讨论。  
  
&emsp;&emsp;在我们班的女孩子里，我应该是背后说她闲话最少的。  
  
&emsp;&emsp;我没有喜欢的男孩子，更没有把她放在竞争对手的位置。  
  
&emsp;&emsp;然而——  
  
&emsp;&emsp;她臆想中的最大敌人，依然是我。  
  
&emsp;&emsp;她想不明白，钟老师对我态度的变化，明明她才是钟老师心尖宠，怎么转眼，我和她并列第一了。  
  
&emsp;&emsp;某天晚自习后，她把我堵在宿舍楼走廊的角落，目光恨恨的。  
  
&emsp;&emsp;「白叮当，你老实交代，你对钟老师做了什么？！」  
  
&emsp;&emsp;「关你屁事！你不会连个老男人都在意吧？」  
  
&emsp;&emsp;我神烦这个女生，一把推开她。  
  
&emsp;&emsp;想了想，又补充：  
  
&emsp;&emsp;「宋绯儿，你醒醒吧，生活不是电视剧，你也不是唯一的公主！没有谁该永远宠着谁！」  
  
&emsp;&emsp;她锁着眉，仿佛在思考我说的话。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;宋先生喜提一女。  
  
&emsp;&emsp;那日在我们家只看了我一眼，便动用了一点小关系，在学校又见了我一面，给我带了些零食，聊了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;我居然就入了他的法眼，让他颇为欢喜。  
  
&emsp;&emsp;他说我遗传到了他的学霸基因，叫我好好学习，以后有什么需要帮忙的，或者生活费不够，直接找他。  
  
&emsp;&emsp;他加了我微信，转了 5000 人民币。  
  
&emsp;&emsp;他说：「叮当，叫一声爸爸！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「抱歉，宋叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;他神情晦涩，自我安慰：「没关系，确实太突然了，不习惯也是正常的，咱慢慢来。」  
  
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;之后，他时不时来找我，带我出去吃饭，说是联络感情。  
  
&emsp;&emsp;有时是中午，有时是傍晚。  
  
&emsp;&emsp;他的车停在校门口，有专门的司机，他坐在后排。  
  
&emsp;&emsp;司机很喜欢给他的老板刷存在感，逮着机会就会说：  
  
&emsp;&emsp;「叮当，你爸对你比对绯儿还好！  
  
&emsp;&emsp;「他今天特别忙，开了一上午会，中午推了饭局来找你，生怕你在学校吃不好。」……  
  
&emsp;&emsp;我厌倦而不失礼貌地微笑着。  
  
&emsp;&emsp;宋先生看出我情绪不高，打断司机的话。  
  
&emsp;&emsp;他问我想吃什么，学校里发生了什么趣事，老师对我好不好……  
  
&emsp;&emsp;也问我从前的生活，未来的打算……  
  
&emsp;&emsp;像天下所有慈父一样。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;偶尔，我也会想，如果当日，他没有抛弃我妈，我们会不会是其乐融融一家人？  
  
&emsp;&emsp;我妈一个人带孩子的艰苦岁月，会不会有暖阳照耀？  
  
&emsp;&emsp;然而，没有如果。  
  
&emsp;&emsp;多年前的忘恩负义，不会被伪装出来的温情脉脉掩盖。  
  
&emsp;&emsp;我不信他找过我妈，他们曾在乡下办过婚宴，但凡他去了我妈老家，给老家的人打过电话，总能打听到我妈的下落……  
  
&emsp;&emsp;也不信他真的想弥补。  
  
&emsp;&emsp;一个白眼狼，再怎么变，也是利己主义者，最多加上「精致」二字。  
  
&emsp;&emsp;精致的利己主义。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;大雨欲来。  
  
&emsp;&emsp;燕低飞，蚁搬家，风满楼。  
  
&emsp;&emsp;钟老师的脾气开始暴躁，越来越暴躁。  
  
&emsp;&emsp;每天像吃了火药似的，任何一点小事都能把他点燃。  
  
&emsp;&emsp;他骂骂咧咧，唠唠叨叨。  
  
&emsp;&emsp;口臭，爆痘。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;有一天晚自习，钟老师叫我们做卷子，自己捏着手机出去了。  
  
&emsp;&emsp;我做完卷子，顺便上厕所，听见他在楼梯拐角讲电话。  
  
&emsp;&emsp;「MB！肯定是我们办公室的！」  
  
&emsp;&emsp;「我要是下去了，英语教研室主任的位子就空出来了！多少人盯着！」  
  
&emsp;&emsp;「宋绯儿这个扶不起的阿斗，但凡争气点，口碑好点，我也不至于被人抓住把柄，告上去！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他的声音极低，与他的怒气成反比。  
  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚地从走廊经过，有种做贼心虚的感觉。  
  
&emsp;&emsp;因为——  
  
&emsp;&emsp;举报他的人，不是他们办公室的，也不是他以为的办公室斗争，  
  
&emsp;&emsp;而是我。  
  
&emsp;&emsp;那天，当他说了省优干的事「已是铁板钉钉，再不满也只能憋着」后，我给省教育厅写了一封举报信。  
  
&emsp;&emsp;匿名。  
  
&emsp;&emsp;举报他区别对待学生，给领导家的孩子开后门。  
  
&emsp;&emsp;我想知道，他一个县城私立高中的班主任，能一手遮天到什么程度？  
  
&emsp;&emsp;我想知道，这教育界的天，究竟是不是清明的？会不会有人过问这事？会不会有人调查？  
  
&emsp;&emsp;「……全面整顿……这两天就要下来了……」  
  
&emsp;&emsp;「……校长会陪着……教育局那边，也已经打过招呼……问题不大……」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;举报的事，  
  
&emsp;&emsp;我当日的期望不过有人过问，打个电话敲打一番。  
  
&emsp;&emsp;如今，既然上面人要下来，若不善加利用，就是我不对了！  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;次日中午，食堂。  
  
&emsp;&emsp;我照例和关系好的女孩子坐一桌，宋绯儿和三个男生坐一桌。  
  
&emsp;&emsp;席间，我用微信小号给她发了一张照片。  
  
&emsp;&emsp;一张我和宋先生正在吃饭，宋先生给我夹菜的照片。  
  
&emsp;&emsp;她看了一眼，整个人就不好了，眉头紧紧拧着，拳头握得死紧。  
  
&emsp;&emsp;三个男生忙凑过去。  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿咻地抬头，用怨毒的目光看我。  
  
&emsp;&emsp;我很随意地笑了笑，继续埋头吃饭，和女孩子们聊天。  
  
&emsp;&emsp;只余光落在那边——  
  
&emsp;&emsp;三个男生忙着关心宋绯儿，大概在问发生什么事，宋绯儿咬牙切齿，看着我的眼神都快滴出血了，也不知说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;男生们纷纷抬头，不可思议地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我假装什么都不知道，什么都没看见。  
  
&emsp;&emsp;我在等。  
  
&emsp;&emsp;等宋绯儿怒而爆发！  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我们这桌吃得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;我端着餐盘站起来，低眉，目光斜斜地打过去，唇角微勾，全心全意诠释什么叫挑衅。  
  
&emsp;&emsp;像宋绯儿这种性格，如果当场没爆发，很可能后面会憋出大招。  
  
&emsp;&emsp;「懦夫！」  
  
&emsp;&emsp;我的嘴唇张了张，无声说了两个字。  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿终于憋不住了，双手啪地拍在桌子上，一只手端着餐盘朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我再次假装没看见她，只顾着和旁边人说话。  
  
&emsp;&emsp;所以——  
  
&emsp;&emsp;当她的餐盘朝我身上砸来。  
  
&emsp;&emsp;除了飞溅的残羹剩饭汤汤水水，便是我尖叫，周围人惊呼……  
  
&emsp;&emsp;所有人都在闪躲。  
  
&emsp;&emsp;「宋绯儿，你疯了！」  
  
&emsp;&emsp;我猛地转头，大声呵斥，脚上顺势一滑，半个人扑在旁边餐桌上。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟！」  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿见有机可乘，举着餐盘再次朝我砸来。  
  
&emsp;&emsp;我一只手扶在桌子上，另一只手抬胳膊去挡。  
  
&emsp;&emsp;「你才疯了！你这个不要脸的东西！居然敢勾引我爸！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在我们学校，宋绯儿这个名字足够出名。  
  
&emsp;&emsp;几乎所有人都知道她是什么身份，是什么人的女儿。  
  
&emsp;&emsp;所以，  
  
&emsp;&emsp;当我吼出「宋绯儿」的名字，当宋绯儿一句「勾引我爸」叫出来，食堂里好些人第一反应不是劝架，而是掏出手机，对着这边。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿已完全失控，她一边打，一边尖叫：  
  
&emsp;&emsp;「我要你勾引我爸！我要你勾引我爸！  
  
&emsp;&emsp;「别以为做了我爸的三儿，就是公主了！  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，我今天打死你！」……  
  
&emsp;&emsp;我硬生生受了几下，配合着「唉唉」叫，给足了周围人录视频时间。  
  
&emsp;&emsp;直到离得近的男生开始拉宋绯儿，我这才朝周围人声嘶力竭地吼叫：  
  
&emsp;&emsp;「报警，打 110 报警！」  
  
&emsp;&emsp;有人抱住宋绯儿。  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿还在挣扎，疯魔着，张牙舞爪。  
  
&emsp;&emsp;这时，食堂门口飞奔过来一个人，他明显是气急了，一巴掌扇在宋绯儿脸上。  
  
&emsp;&emsp;清晰的五指印，看着都痛。  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿消停了，愣愣地看着来者。  
  
&emsp;&emsp;来者也愣住了，他一脸后悔，正是钟老师。  
  
&emsp;&emsp;我看着宋绯儿即将要哭唧唧的脸，赶在她前面，身体歪了歪，「哇」的一声哭出来。  
  
&emsp;&emsp;跟在钟老师后面的是脸色铁青的校领导，校领导们拥着另外几个明显官衔更大、气势更足，脸色同样极差的人。  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿挥舞餐盘的时候，他们隔得远，听不见宋绯儿在说什么。  
  
&emsp;&emsp;「贵校好风气！学生随意殴打同学，老师巴掌教育学生。」其中一个领导说。  
  
&emsp;&emsp;「这位打人的，似乎是宋绯儿同学？」另一个领导开口询问。  
  
&emsp;&emsp;我们校长「是」了一声。  
  
&emsp;&emsp;领导们没有过多说什么，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;烂摊子撂给钟老师。  
  
&emsp;&emsp;钟老师又是安抚被他扇耳光的宋绯儿，又是指挥人送我去医务室……  
  
&emsp;&emsp;110 很快也到了。  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿打我的事，食堂那么多人看见，还有手机视频为证。  
  
&emsp;&emsp;「警察叔叔，我要告她！」我一只手指着宋绯儿，「她这是故意伤害！还有诽谤！」  
  
&emsp;&emsp;钟老师相当头疼，眉间的「川」字都快隆出山峰了。  
  
&emsp;&emsp;走后门送上去的省优干一事还没摆平，这位省优干就在众目睽睽下打人；更要命的是，严禁体罚的年代，他居然在省领导面前扇学生巴掌！  
  
&emsp;&emsp;三事齐发，别说他教研组主任的位子，怕是教师资格证都保不了。  
  
&emsp;&emsp;钟老师急得像热锅上的蚂蚁，忙着给双方家长打电话。  
  
&emsp;&emsp;「别来学校了，直接去派出所。」警察叔叔说。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次坐警车。  
  
&emsp;&emsp;同去的除了我、宋绯儿、钟老师，还有现场几个目击证人。  
  
&emsp;&emsp;我们在不同房间录口供。  
  
&emsp;&emsp;之后便是等待。  
  
&emsp;&emsp;我们坐在过道的塑料椅子上。  
  
&emsp;&emsp;宋先生和宋太太先到。  
  
&emsp;&emsp;宋绯儿丝毫不觉自己有错，气呼呼地把照片给他们看。  
  
&emsp;&emsp;「妈！你看爸背着你，都做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;她的语气愤怒，小眼神儿得意地瞟了我一眼：「我打她，那是为民除害！」  
  
&emsp;&emsp;我没理她，也没说话。  
  
&emsp;&emsp;宋太太朝宋先生看去。  
  
&emsp;&emsp;宋先生捏鼻梁。  
  
&emsp;&emsp;宋太太忽然暴起，嘴里骂着「臭小三」，朝我冲来。  
  
&emsp;&emsp;我「哇」的一声开始号。  
  
&emsp;&emsp;宋太太还没打到我，民警们已经冲出来。  
  
&emsp;&emsp;我妈适时赶到，第一件事是看我被打的地方，手臂有点红，并无大碍，随即起身，朝着宋太太和宋先生。  
  
&emsp;&emsp;店老板气场大开，直接爆粗——  
  
&emsp;&emsp;「TMD！到底谁是臭小三？！  
  
&emsp;&emsp;「宋家明！你 TM 有种就告诉你老婆，到底谁是小三！谁先认识谁？谁和谁先在一起，在老家办过有婚宴？谁供你读的大学？！谁 TM 考上公务员，第一件事抛弃糟糠妻？！  
  
&emsp;&emsp;「你前几天跑来，死皮赖脸非要认女儿！今天就任由你家崽、你家老婆打我女儿！你到底要不要脸？  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，这场官司，我打定了！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我妈语速极快，放鞭炮似的。  
  
&emsp;&emsp;信息量巨大。  
  
&emsp;&emsp;宋先生忙着拦我妈。  
  
&emsp;&emsp;宋太太和宋绯儿一脸震惊，脸色苍白。  
  
&emsp;&emsp;旁边其他人，无论之前想法如何，这会儿也化身吃瓜群众……  
  
&emsp;&emsp;那天的最终处理结果是——  
  
&emsp;&emsp;赔偿道歉。  
  
&emsp;&emsp;我的伤……也就是看着狼狈，毕竟汤汤水水弄一身，实质的，几可忽略不计。  
  
&emsp;&emsp;还不如宋绯儿挨的那一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;如果坚持起诉，费时费力。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;那天，回家的路上。  
  
&emsp;&emsp;我妈问：「怎么哭了？眼睛都哭肿了，这可不像你。」  
  
&emsp;&emsp;我回答：「我要不哭，就该绿茶哭唧唧博同情了！我这招叫『走绿茶的路，让绿茶无路可走』。」  
  
&emsp;&emsp;我妈哈哈大笑，继而问我——  
  
&emsp;&emsp;「被打的地方真的不痛？」  
  
&emsp;&emsp;「你要再晚点到派出所，连手臂那点红都看不见了……经过这件事，宋先生应该不会再来找我们。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」我妈说，「他原本来，又是送钱又是送礼，就是为了堵我的嘴，现在怕是后悔死了。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你可痛快？」  
  
&emsp;&emsp;「痛快。」  
  
&emsp;&emsp;我妈抬手，指尖在眼睑下方掠过。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;后来，宋绯儿的省优干取消了，因打人被学校记了处分；  
  
&emsp;&emsp;后来，钟老师离开了我们学校；  
  
&emsp;&emsp;后来，宋先生的黑历史成了全城八卦；  
  
&emsp;&emsp;再后来，宋先生携全家离开了我们县城，听说降职了……  
  
&emsp;&emsp;各种原因，我不知道。  
  
&emsp;&emsp;不足为外人道。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNpa0t5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5518  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection