# 宋荷加油  
## 出自专栏: 《千万种心动：喜欢你是甜甜的》  
&emsp;&emsp;我在高考前六个月得知，奶奶捡破烂给我攒的大学学费，被爸妈拿去给弟弟买球鞋了。  
&emsp;&emsp;弟弟穿着那双限量版的球鞋在我面前炫耀。  
&emsp;&emsp;我给爸妈跪下磕头，要他们借我钱考大学，我工作了就还。  
&emsp;&emsp;他们说，你撑死上个二本，干脆别念了。  
&emsp;&emsp;他们说，你那几个初中同学早就嫁人了，彩礼钱都留给弟弟了。  
&emsp;&emsp;他们说，这就是女孩子的命。  
&emsp;&emsp;可我不想认命。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「你一个女孩子，我们能让你念到高中已经很开明了。」我妈系着围裙，叉着腰从厨房出来，沾着油的锅铲指着我，「我说吧，念书念得狼心狗肺了，上门说我偷钱来了！」  
&emsp;&emsp;我爸一本正经地坐在沙发上，轻咳了一声：「我们压力也大，宋荷，你能不能理解爸妈，你弟弟宋哲明马上要念高中了，供两个大学生的花费我们吃不消。」  
&emsp;&emsp;「我不要你们的钱，我就想把奶奶给我的钱拿回来。」  
&emsp;&emsp;我死死盯着宋哲明脚上那双球鞋，那鞋隔壁艺术班的富二代穿过，我听他炫耀过，说要五千块。  
&emsp;&emsp;五千块，真巧啊。  
&emsp;&emsp;奶奶卖废品给我攒的钱，不多不少，也是五千块。  
&emsp;&emsp;「我说什么？当初就不该生她，现在把我们当仇人了。」  
&emsp;&emsp;我妈嘴上骂骂咧咧，往油锅里扔下青菜，溅起噼里啪啦的声音，她故意重重敲了下锅：  
&emsp;&emsp;「只要我还喘气，你别想在我这里拿到一分钱，狼心狗肺的东西。」  
&emsp;&emsp;「宋荷啊，你妈妈身体不好，你别气她。」我爸放下茶杯，「奶奶身体不好，那天你妈是提水果过去看她，奶奶脑梗她还打了 120，你怎么能说你妈拿了奶奶存折这种话呢。」  
&emsp;&emsp;是她拿的。  
&emsp;&emsp;上个月奶奶才给我打过电话，跟我说她攒了五千块钱，让我别担心大学学费。  
&emsp;&emsp;「乖荷，你放心念书，奶奶活一天就供你念一天。」  
&emsp;&emsp;我是奶奶带大的，爸妈带着弟弟在省会打拼，留我在县城的奶奶家里。  
&emsp;&emsp;我上了高中就一直住校，每个月才回一次奶奶家，昨天回去邻居爷爷就告诉我奶奶脑梗住院，躺在医院里昏迷不醒。  
&emsp;&emsp;奶奶现在在医院昏迷不醒，那张存折也不翼而飞。  
&emsp;&emsp;而这一个月，除了我妈，没人去过奶奶家。  
&emsp;&emsp;可是我没有直接的证据。  
&emsp;&emsp;我咬住下唇，死死盯着宋哲明脚上那双鞋。  
&emsp;&emsp;我那个上初中的弟弟宋哲明终于从游戏里抬起头，他看了我一眼，嬉皮笑脸：  
&emsp;&emsp;「姐你念啥书呀，我同学他姐高中毕业就嫁人了，他姐夫可有钱了，经常开车带我们出去玩，多有面儿。」  
&emsp;&emsp;听宝贝儿子宋哲明开了口，我妈的脸色缓了缓，冷笑道：  
&emsp;&emsp;「我是不指望咱家这个飞上枝头，只想别养了个白眼狼把我当贼。」  
&emsp;&emsp;「不是我说啊姐，五千块钱犯得着吗，你大老远从县城跑来，现在这五千块能买啥啊，还不够我游戏里冲几个皮肤呢。」  
&emsp;&emsp;是啊，他嘴里轻飘飘的五千块。  
&emsp;&emsp;却是我带了两个馒头一瓶水，绿皮车坐了三个小时到这里的原因。  
&emsp;&emsp;我真的很需要那笔钱。  
&emsp;&emsp;甚至我书都可以不念，可那钱是奶奶捡废品一点点攒的。  
&emsp;&emsp;邻居爷爷是开餐馆的，他说我奶奶舍不得买菜，就等菜市场收摊了，去跟人家要点剩菜回来，捡来的废品她大冬天骑着三轮车到废品站跟人讨价还价，说自己孙女要念大学，磨着收废品的小伙子多给点。  
&emsp;&emsp;屋里开着空调，锅里炖着红烧肉盛了出来，那香味甚至可耻地勾起我的馋念。  
&emsp;&emsp;菜肴摆了一桌，我妈对我视若无睹，热情地招呼宋哲明来吃饭。  
&emsp;&emsp;他们一家三口坐在那里，和乐融融，好像我是破坏这个家庭的透明人。  
&emsp;&emsp;「妈……」  
&emsp;&emsp;我咬了咬后槽牙艰难地挤出一个字。  
&emsp;&emsp;从我记事起，知道她当初把我遗弃后，我就没喊过她妈。  
&emsp;&emsp;「求你……」  
&emsp;&emsp;我的头一点点低了下去。  
&emsp;&emsp;太难堪了，真的太难堪了。  
&emsp;&emsp;「借我五千块行吗……」  
&emsp;&emsp;没钱，我连高三都念不完，资料费报名费我真不知道该怎么办。  
&emsp;&emsp;我想念书，我想给奶奶看到我的录取通知书。  
&emsp;&emsp;「我毕业了就还你……」  
&emsp;&emsp;她给宋哲明夹肉的手顿住了，很轻蔑地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;那眼神像刀子一样刮着我的自尊心，迫使我一点点低下头去。  
&emsp;&emsp;「诶，她还哭了？」宋哲明像是看到了什么稀奇的事情，笑道，「来要钱还委屈上了。」  
&emsp;&emsp;我觉得我的自尊像一根脆弱的树枝，被一点点压低，压低。  
&emsp;&emsp;「妈，我给你跪下行吗？」  
&emsp;&emsp;我的声音很轻却清晰，像不是我说的一样。  
&emsp;&emsp;膝盖重重磕在地砖上，我听见了自己自尊折断的声音。  
&emsp;&emsp;当我初中知道他们因为我是女孩子，想把我送给别人再生一个的时候，我躲在被子里哭了不知道多少个夜晚，并且发誓以后不再和他们来往。  
&emsp;&emsp;可是自尊在钱面前，不值钱，真的太不值钱。  
&emsp;&emsp;她背对着我，把筷子搁在碗上，看也不看我：  
&emsp;&emsp;「宋荷，我告诉你。」  
&emsp;&emsp;「你今天就是死在这里，我也没钱给你，现在没钱，今后也没钱。」  
&emsp;&emsp;「就算有钱，那也是你弟弟的，这个家里的东西都是他的。」  
&emsp;&emsp;「跟你宋荷没有一点关系，你想都不要想。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我不知道我是怎么走出这个家的。  
&emsp;&emsp;我精神恍惚地站在候车站台等火车。  
&emsp;&emsp;对面的列车呼啸着驶来，我忽然自嘲地想，我就是在这出车祸了，他们也不会皱一下眉头吧。  
&emsp;&emsp;正出神，我被人一把死死抓住，等我回过神才发觉自己迈过了安全黄线，铁路列车员已经冲我怒吼：  
&emsp;&emsp;「小姑娘你不要命了！」  
&emsp;&emsp;我失魂落魄地回到寝室，姑姑发来了短信让我别担心，好好念书，她会好好照顾奶奶。  
&emsp;&emsp;舍友们刚下晚自习，看我的样子，她们心照不宣地没多问，寝室长薇薇帮我打了热水泡了泡面，对床小光把试卷放在我桌子上，雯雯叮嘱我明天还有英文默写。  
&emsp;&emsp;也许是怕我尴尬，她们今天一反常态，默契地早早上床熄了灯。  
&emsp;&emsp;剩我一个人抱着那桶泡面，看着那张帮我标出错题原因的试卷，白天忍住的眼泪一下子决堤。  
&emsp;&emsp;我抱着泡面，一开始还能压抑住，到后面干脆号啕出声。  
&emsp;&emsp;不知道我哭了多久，她们一句话也没问。  
&emsp;&emsp;直到我开了口：  
&emsp;&emsp;「……要多少分，可以免费念大学。」  
&emsp;&emsp;学渣雯雯第一个坐了起来：  
&emsp;&emsp;「反正我知道，考上清华北大肯定不要钱，他们还会抢人呢。」  
&emsp;&emsp;我一下子哽住了，凭我现在的成绩最多考个不上不下的二本。  
&emsp;&emsp;薇薇比我们大一岁，她开了灯，听我哭着说完了白天的事情，叹了口气。  
&emsp;&emsp;小光是数学课代表，她脾气暴：  
&emsp;&emsp;「宋荷，咱们争口气，就考出来，到时候让他们看看谁是爹！」  
&emsp;&emsp;我忽然想到了当初小学考双百拿奖状回家时，奶奶抱着我说的：  
&emsp;&emsp;「咱们宋荷是读书的料。」  
&emsp;&emsp;「等宋荷考上清华北大，奶奶沿街放鞭炮！」  
&emsp;&emsp;后来上了初中，自己成绩有些跟不上了，奶奶也不急：  
&emsp;&emsp;「咱们宋荷考什么学校，奶奶都骄傲。」  
&emsp;&emsp;「不要给自己太大压力，奶奶希望你一辈子快快乐乐的，就够了。」  
&emsp;&emsp;想到姑姑跟我说，当初生下我的时候爸妈想把我送给别人家的，是奶奶哭着护着我不许我被送走，想到她佝偻着身子瞒着我捡废品，想到她跟我炫耀自己存了五千块，想到她躺在医院憔悴瘦弱的样子……  
&emsp;&emsp;我的拳头一点点握紧了。  
&emsp;&emsp;……这一次，我想成为她的骄傲。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我文科成绩还算可以，但是理科偏科太严重，尤其是数学从来没及格过。  
&emsp;&emsp;从高一学三角函数开始，我的基础就不好，更别提后面的什么数列，求导。  
&emsp;&emsp;我看到数字就觉得头大，我甚至想不明白怎么老师只教了几个简单的公式原理，到了题目上，难度就翻了好几倍，我根本看不出要用什么公式去解。  
&emsp;&emsp;「我饭打多了，吃不掉好浪费，宋荷你帮我吃了吧。」雯雯把饭放到我桌子上，小光拿过我的数学试卷，「看错题呢？你先吃，我帮你看看。」  
&emsp;&emsp;我们县城里的学校资源没那么好，尖子班是保一本争 985/211，像我们普通班里要么是偏科比较严重的，要么就是综合平平，能上个二本就算好的。  
&emsp;&emsp;我们宿舍小光是数学尖子生，但是英语全靠蒙，人品爆发也只能蒙个个位数。  
&emsp;&emsp;雯雯是家里准备让她出国，所以她经常帮我们跑腿打水打饭，说反正闲着也是闲着。  
&emsp;&emsp;薇薇寝室长是各方面都能考个平均分，但是找不到更多的拿分点。  
&emsp;&emsp;「三角函数这块你还真是凭着一腔热血硬算啊。」小光咬着笔杆，「我告诉你个窍门，一旦出现复杂且大量的计算，那基本上是你公式错了，出题人想考的不是这个。」  
&emsp;&emsp;「不要把目光局限在某个数字上，你把试卷拿远点看，你就发现都是公式的变形。」  
&emsp;&emsp;「试卷出题都是有章可循的，一看你就没留意过。」  
&emsp;&emsp;小光言辞犀利，在我的试卷上指点江山，听得我醍醐灌顶。  
&emsp;&emsp;「说数学的时候小嘴叭叭的，做英语的时候眼泪哗哗的。」旁边雯雯打趣了一句。  
&emsp;&emsp;小光人如其名，光速拿走了我的错题本，她跟我说要帮我找找薄弱点。  
&emsp;&emsp;「别占用你的时间了，你给我勾几个出来，我自己看就好了。」我挺不好意思的。  
&emsp;&emsp;「没事，我这会是午休时间。」小光摆摆手。  
&emsp;&emsp;我过意不去，拿出自己的英语和历史笔记，也想帮小光点忙。  
&emsp;&emsp;「照我说，咱们三个中午的时候总结一下，小光理科强，宋荷你文科基础好，而我各科都平的话，其实更适合我来做归纳，咱们进步的轨迹应该是你俩弱项先赶上我，然后再达到对方的水平。」  
&emsp;&emsp;事情就这么说定了，中午午休时间我们在宿舍互相找薄弱点，打基础。  
&emsp;&emsp;薇薇总结试水，雯雯做后勤奖惩分明。  
&emsp;&emsp;小光的床顶贴着一排密密麻麻的英文单词，因为不会念所以标上了中文注音。  
&emsp;&emsp;「默不出就抄十遍，带课文抄。」  
&emsp;&emsp;「我雯雯不是宋荷，罚抄可不会心疼 giegie。」  
&emsp;&emsp;而我刷的题也不能待在舒适区，能稳拿分的保住，重点攻克大题。  
&emsp;&emsp;「短板效应懂吗，能决定你进步的是你做不出的题。」  
&emsp;&emsp;「数学公式不要像文科那样背！要在用的时候学会！」  
&emsp;&emsp;「要不……咱们把睡觉戒了吧。」  
&emsp;&emsp;一月的天还很冷，早晨用冷水洗一把脸，整个人瞬间清醒。  
&emsp;&emsp;中午跑操的时候可以喊志愿。  
&emsp;&emsp;隔壁重点班的目标喊得豪情壮志：  
&emsp;&emsp;「我要考浙大！」  
&emsp;&emsp;「我要上山大！」  
&emsp;&emsp;普通班闷头跑步不吭声。  
&emsp;&emsp;我也想喊，可不敢喊自己想考北大，一定会被人笑不自量力。  
&emsp;&emsp;「我要考清华！」  
&emsp;&emsp;我听见旁边一声熟悉的呐喊声。  
&emsp;&emsp;清华的名头太唬人，连重点班都扭过头看看是谁不自量力。  
&emsp;&emsp;我转头看去，是旁边吊车尾雯雯喊的。  
&emsp;&emsp;她对我俏皮地眨了眨眼，宽大的校服下她捏了捏我的手，用眼神鼓励我：  
&emsp;&emsp;喊呀，怕啥。  
&emsp;&emsp;「我要上清华！」  
&emsp;&emsp;「我要上北大！」  
&emsp;&emsp;我们四个一个接一个，声嘶力竭地喊了出来。  
&emsp;&emsp;我要上清华！我要上北大！  
&emsp;&emsp;我生来就是高山而非溪流！  
&emsp;&emsp;我生来就是人杰而非草芥！  
&emsp;&emsp;重点班的学生们眼神轻蔑，讽刺普通班恐怕还没睡醒。  
&emsp;&emsp;熬夜做题眼睛一次次发沉，早读一定要抓文科的背诵。  
&emsp;&emsp;「背不出，不会去外面吹北风？保准不困。」  
&emsp;&emsp;我，薇薇，小光带着一个雯雯站在外面，北风确实吹走了困意。  
&emsp;&emsp;「天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……」小光冻得打哆嗦，「谢谢啊，属于是刻骨铭心了，这辈子忘不掉了。」  
&emsp;&emsp;我们哆嗦着背书时，看到了隔壁重点班的学生拿着水杯出来接水，看到我们背得磕磕巴巴，他们冷笑道：  
&emsp;&emsp;「在这背书，作秀呢？」  
&emsp;&emsp;「还真想考清华北大啊？也不照照镜子。」  
&emsp;&emsp;「普通班的学生最擅长表演努力。」  
&emsp;&emsp;雯雯要去跟她们吵，薇薇制住了她：  
&emsp;&emsp;「不要浪费时间。」  
&emsp;&emsp;小光握紧了手上的书。  
&emsp;&emsp;「你们在这里背书？」班主任看到了我们。  
&emsp;&emsp;带我们的班主任是个四十岁的中年男人，姓张，教政治，领导不是很看重他的教学水平，他平时也就管管我们纪律，因为他中年谢顶，所以调皮的男生给他取了个外号：秃秃。  
&emsp;&emsp;「里面背犯困。」  
&emsp;&emsp;我猜他可能觉得我们四个只是心血来潮，只哦了一声就进教室了。  
&emsp;&emsp;这一个半月，我们睁眼做题，闭眼默写。  
&emsp;&emsp;一周仅有的半天休息，我去医院看望奶奶，姑姑跟我说让我放宽心，奶奶偶尔会有清醒的时候，会念叨我的名字。  
&emsp;&emsp;回去的路上，我抹一把眼泪，咬牙继续看书。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;期末前的摸底考开始了。  
&emsp;&emsp;秃秃站在讲台上，拿到成绩单先是愣了一下，我坐在第一排，听到他诧异地说了一句：  
&emsp;&emsp;「……这几个丫头，来真的啊？」  
&emsp;&emsp;他轻咳一声，迅速扫了第一排的我们四个一眼：  
&emsp;&emsp;「这次考试，有的同学进步很大，班里直接进步了二十名。」  
&emsp;&emsp;「陈雯雯，你也算开窍了，有一门能及格了。」  
&emsp;&emsp;「林薇薇，真不错，班上排名能进前十了，但是年级排名还要努力。」  
&emsp;&emsp;「赵小光，政治能考及格了，不错，虽然答题方向错了，但是答题纸能写满了。」  
&emsp;&emsp;他顿了一下，和我对视了片刻。  
&emsp;&emsp;从前开家长会，我理科偏科，我奶奶拉住他聊了很久，他也没有不耐烦。  
&emsp;&emsp;我听说他这个学校待了十多年，从来都带的普通班，本科率惨不忍睹，哪个家长知道自己孩子分到了秃秃的班，是一定要给校领导塞钱走关系转到重点班的。  
&emsp;&emsp;他跟我奶奶聊了很久，我站在办公室外头等。  
&emsp;&emsp;后来他告诉我，好好学，别让奶奶失望。  
&emsp;&emsp;可是那会我躲懒又学不进去。  
&emsp;&emsp;「宋荷。」秃秃看着我，笑道，「班级排名第九，再加加油，能上个不错的本科。」  
&emsp;&emsp;我算了一下，普通班班上第一名，也不过是全校两百名的水平。  
&emsp;&emsp;想考清华北大，那得是全校第一还要咬牙使劲的程度。  
&emsp;&emsp;不够，远远不够啊。  
&emsp;&emsp;我的成绩进步很快，而最近几科老师好像都爱点我的名。  
&emsp;&emsp;「宋荷，上来解题。」  
&emsp;&emsp;「宋荷，分析下小农经济的特点和影响。」  
&emsp;&emsp;「宋荷，来分析一下受力点。」  
&emsp;&emsp;「宋荷，把这句改成被动。」  
&emsp;&emsp;我知道，他们都在照顾我。  
&emsp;&emsp;就像阳光雨露想多偏爱那些铆足劲儿想抽条的树。  
&emsp;&emsp;令我意外的是，秃秃找了校领导，申请下学期给班里前十名转到重点班。  
&emsp;&emsp;这个教政治的中年男人挠了挠所剩无几的头发，也说不出什么场面话，只拍了拍我的肩：  
&emsp;&emsp;「为了照顾普通班的集体水平，重点班才教最后几道大题，你在这听不到的。」  
&emsp;&emsp;「你们可是咱们班前十啊，到尖子班好好学，别给咱们普通班丢人。」  
&emsp;&emsp;「我知道你们仨和陈雯雯感情好，可陈雯雯不行，我都要给校领导捏肩捶腿了，领导就是不肯。」  
&emsp;&emsp;说得我们几个扑哧一声笑出来。  
&emsp;&emsp;我们三个在期末考前插了班，搬了书换教室，我站在走廊里回过头，就看到秃秃从办公室探出头，冲我比了个「加油」的手势：  
&emsp;&emsp;「宋荷，考个北大给我看看啊。」  
&emsp;&emsp;我的眼睛一下子又湿了。  
&emsp;&emsp;我们的成绩在重点班根本不够看的，又因为是插班进去，班主任给我们的座位排在了最后一排。  
&emsp;&emsp;到最后半年没人会在尖子班陪你巩固基础，老师们飞快地讲着最后三道大题，老师象征性地翻过正面的题目：  
&emsp;&emsp;「这题不讲了，没人不会吧。」  
&emsp;&emsp;笔尖落在书页上沙沙作响，天亮得越来越早，可教室里的灯越关越晚。  
&emsp;&emsp;而我也发现，没有基础，差距真的太大了。  
&emsp;&emsp;我以为够拼我就能追上来，我以为凭我不分昼夜不眠不休，连说梦话都在背公式背错题的努力，至少可以考到班上第十。  
&emsp;&emsp;我只要能考到第十名，全校第二十名，我一只脚就迈进了重点大学。  
&emsp;&emsp;寒假前，期末考，我们只休十天的春节假。  
&emsp;&emsp;「宋荷，第二十名。」新的班主任抬头，很欣赏地看了我一眼，「进步很大，数学还是拖后腿啊。」  
&emsp;&emsp;我看着卷子上数学最后两道大题，一道题是我粗心算错了，而最后一道，我根本没时间算。  
&emsp;&emsp;我的心一瞬间灰下去一半。  
&emsp;&emsp;「清华北大多难啊，哪能学学就考上了呢。」  
&emsp;&emsp;「这样也很好了，也许原本只能勉强上个本科呢。」  
&emsp;&emsp;「爸妈他们当初或许没有拿钱，兴许是你冤枉了他们呢，他们就是拿了也不可能知道密码呀。」  
&emsp;&emsp;「爸妈根本没有你想得那么坏，也许只是你多心了，你上门兴师问罪，他们肯定没有好脸色给你啊。」  
&emsp;&emsp;「努力不一定有回报，可是不努力一定很舒服。」  
&emsp;&emsp;不理想的成绩下来，那些无数个日夜的努力，就像丢进黑洞的石头，听不见回响，不知道意义何在。  
&emsp;&emsp;我茫然地坐在回家的车上，听身边乘客热烈地讨论着置办年货回家过年。  
&emsp;&emsp;万家灯火一盏盏亮起，而我不知道我的家应该在哪里。  
&emsp;&emsp;姑姑让我不用来照看奶奶，她和我爸商量过了，她看晚上，我爸看白天，让我在家好好休息。  
&emsp;&emsp;我还是拿着卷子去了医院，想边陪护边看书。  
&emsp;&emsp;奶奶躺在病床上，复杂的管子插在她身上。她好像一下子就干瘪下去了，厚厚的被子看不见一点起伏，只从雪白的被子底下伸出一只干瘦，生了冻疮的手。  
&emsp;&emsp;我轻轻握住了她的手。  
&emsp;&emsp;换班的时候，姑姑告诉我，奶奶意识清醒了，能意识到有人跟她说话，但是并发的腔梗让她还不具备表达能力，只在我探望时拉着我的手重复着：  
&emsp;&emsp;「荷，存折，生日，房。」  
&emsp;&emsp;起初我不明白这几个词是什么意思，直到我妈带着我弟，来了医院。  
&emsp;&emsp;毕竟除了那五千的存折，我奶奶还有一套老房子。  
&emsp;&emsp;我吃完饭刚回到病房，就听见姑姑和我妈开始吵，我爸这个男人夹在中间唯唯诺诺。  
&emsp;&emsp;我看她细数这么多年陪着我爸奋斗有多不容易，说生下我有多么让她抬不起头，说宋哲明是家里的根，有他宋家就有根，所以宋家的东西都应该给宋哲明。  
&emsp;&emsp;宋哲明低头打游戏，对于一切充耳不闻。  
&emsp;&emsp;像极了从前我奶奶和我妈吵架的时候，我爸在中间像个哑巴一样懦弱无能，既不是一个好儿子，也不是一个好丈夫。  
&emsp;&emsp;明明两个女人都在争夺他，从自己的立场对他好，他却能袖手旁观，让两个女人成为仇人。  
&emsp;&emsp;天下的婆媳矛盾，都有一个不作为的儿子和丈夫。  
&emsp;&emsp;从前我不理解，如今旁观却也懂了。  
&emsp;&emsp;而他们什么也不需要做，自然会有我妈妈把胜利成果拿到他们面前，他们还可以两边各打十板，说我妈凶悍，说我奶奶精明。  
&emsp;&emsp;她们因为争吵得太大声，从病房被护士撵出去，到走廊我忽然听见她得意的声音：  
&emsp;&emsp;「老太太藏着钱呢！她以为存折密码写宋荷生日就能防住我？魔高一尺道高一丈！」  
&emsp;&emsp;我心里一道霹雳划过，手上的笔哆嗦着掉到地上。  
&emsp;&emsp;我听到自己最后一点希望也碎掉的声音。  
&emsp;&emsp;是他们拿了。  
&emsp;&emsp;密码是我的生日。  
&emsp;&emsp;十八年来，他们没有为我过过一次生日。  
&emsp;&emsp;唯一一次记得我的生日，恐怕就是在银行输密码那次吧。  
&emsp;&emsp;我记得小学的时候我总拿奖状，可弟弟不是，他一周不被叫一次家长已经是万幸。  
&emsp;&emsp;「奶奶你说，爸爸妈妈什么时候来接我啊？」  
&emsp;&emsp;「等你考了双百，多拿点奖状，他们在打工买大房子把咱们小荷接过去。」  
&emsp;&emsp;那一张张奖状就压在箱子底，等过年他们到家，我一张张拿出来给他们看。  
&emsp;&emsp;我小心地观察着他们的脸色，期待他们允许我跟着他们去新家。  
&emsp;&emsp;可是他们从来不会为我骄傲。  
&emsp;&emsp;却会因为弟弟不如我而不高兴。  
&emsp;&emsp;后来我上了初中，他们在城里把房子买了。  
&emsp;&emsp;两室一厅。  
&emsp;&emsp;我渐渐明白，他们不会欢迎我去新家了。  
&emsp;&emsp;初中语文老师改我的作文，问我：  
&emsp;&emsp;「为什么要写到爸爸妈妈家里做客呢？那就是你家啊。」  
&emsp;&emsp;那里不是。  
&emsp;&emsp;那里不是啊。  
&emsp;&emsp;我蹲在医院厕所，哭得喘不上气，哭得浑身发抖。  
&emsp;&emsp;为什么啊，我比弟弟差在哪里啊？  
&emsp;&emsp;为什么啊，为什么就是不要我啊？  
&emsp;&emsp;解不出的题目，千百次的努力总会听见细微的回响。  
&emsp;&emsp;这世上的偏见和偏爱却不是试卷上的题目，哪怕有十八年的努力，也得不出答案。  
&emsp;&emsp;可我偏偏天真，每次遇到困难总想像弟弟一样，有父母的偏爱做条退路。  
&emsp;&emsp;结果撞得头破血流。  
&emsp;&emsp;我狠狠擦了一把眼泪，站起身。  
&emsp;&emsp;愤怒是力量，我已经没有一点退路。  
&emsp;&emsp;那些让我痛的，才是助我攀登的阶梯。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;开学，天气一点点暖了起来。  
&emsp;&emsp;三模紧接着跟来了。  
&emsp;&emsp;没空迷茫，甚至没空痛苦。  
&emsp;&emsp;开卷，审题，答题，交卷。  
&emsp;&emsp;班主任宣布成绩：  
&emsp;&emsp;「三模成绩出来了。」  
&emsp;&emsp;「张思琦，全班第三，年级排名第四。」  
&emsp;&emsp;「第二名……咦？」班主任讶异地扶了一下眼镜，「宋荷？683 分？全校排名第三。」  
&emsp;&emsp;班里忽然骚动起来，不少人纷纷回过头来看我。  
&emsp;&emsp;「可以呀，偷偷学习，惊艳所有人。」小光用胳膊肘戳了我一下，「雯雯买了奶茶，咱们晚上回宿舍庆祝！」  
&emsp;&emsp;「学校打算开个动员家长会，各位同学不要忘了通知家长，他们是我们坚实的后援团。」  
&emsp;&emsp;家长会开了，座位上坐满了家长，没人不重视决定自己孩子命运的高考。  
&emsp;&emsp;只有我的位子空着。  
&emsp;&emsp;「宋荷？」班主任试探地问了我一句。  
&emsp;&emsp;「这些事我自己做主就好。」我在后面和班主任眼神坦然对视，「您说，我听着。」  
&emsp;&emsp;班主任说话的时候，频频有同学对我侧目，我想他们大概从那个空着的座位上，猜到了很多。  
&emsp;&emsp;所以散会后，张思琦堵住了我。  
&emsp;&emsp;我认出来了，她是当初我们在走廊上背书，阴阳怪气我们的女生。  
&emsp;&emsp;「……那个，宋荷。」她叫住了我。  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
&emsp;&emsp;「就……之前说你的事情……对不起。」  
&emsp;&emsp;她犹豫着看了我一眼：  
&emsp;&emsp;「我从前是不太看得起普通班的学生，所以那样说你。」  
&emsp;&emsp;「但是你跟那些花家长的钱，插班来玩的学生不一样，我跟你道歉。」  
&emsp;&emsp;「就……高考加油！」  
&emsp;&emsp;她说完就红着脸跑开了。  
&emsp;&emsp;从那天以后，我的座位上就丰富起来了。  
&emsp;&emsp;奶茶巧克力，咖啡矿泉水，湿巾手帕纸，一张张不署名的便利贴写着：  
&emsp;&emsp;宋荷，加油！  
&emsp;&emsp;没有自卑，没有不适，我知道这是善意。  
&emsp;&emsp;那些不同字迹的便利贴被我一张张贴在错题本里，像迷茫长夜里的灯塔。  
&emsp;&emsp;一张张成绩单被姑姑细心地放在奶奶枕边，我想让她知道，在我成长的路上，她一次也不曾缺席。  
&emsp;&emsp;只要她在，宋荷的家就在。  
&emsp;&emsp;时间飞逝，日子像书页迅速翻过，我在冬日肃杀中低下头去，一抬头恍然窗边枝丫已经葱郁。  
&emsp;&emsp;6.1，6.2，6.3，6.4……  
&emsp;&emsp;678！录取吧！  
&emsp;&emsp;宋荷，勇敢去闯吧！  
&emsp;&emsp;7 号这天艳阳高照，蝉也不叫一声。  
&emsp;&emsp;送考的队伍里，有穿旗袍的妈妈们，有慈爱的父亲，有拿着饮料嘘寒问暖的爷爷奶奶们。  
&emsp;&emsp;「小姑娘，一个人啊。」热心的门卫大爷问了一句。  
&emsp;&emsp;「不是呀。」我笑笑。  
&emsp;&emsp;我怎么会是一个人呢。  
&emsp;&emsp;我背后有奶奶，有同学，有老师，有无数期待我凯旋归来的人啊。  
&emsp;&emsp;我现在要上战场了，你们等我好消息呀。  
&emsp;&emsp;我卡在了数学最后一道大题的第三问。  
&emsp;&emsp;我不会做。  
&emsp;&emsp;秒针走得飞快，身边的考生在草稿纸上写得飞快。  
&emsp;&emsp;我的手心一点点冒汗，握着笔的手开始打滑。  
&emsp;&emsp;他们都会做，就你不会……  
&emsp;&emsp;没时间了，就要没时间了……  
&emsp;&emsp;女孩子也就学学文科，理科不行的……  
&emsp;&emsp;宋荷，你就是比不上你弟弟宋哲明……  
&emsp;&emsp;不对！  
&emsp;&emsp;不是这样的！  
&emsp;&emsp;「宋荷！不要硬算，不要慌！」  
&emsp;&emsp;「宋荷！考完试我们一起去看望奶奶！」  
&emsp;&emsp;「宋荷，考上北大！让他们打听打听谁是爹！」  
&emsp;&emsp;「宋荷！加油！」  
&emsp;&emsp;我在裤子上擦了一把汗，静下心慢慢想。  
&emsp;&emsp;他想考我什么……  
&emsp;&emsp;辅助线……  
&emsp;&emsp;代公式……  
&emsp;&emsp;想想 0.5 和 2 倍等特殊倍数……  
&emsp;&emsp;我在草稿纸上反复排除，写下了最后一个不确定的答案。  
&emsp;&emsp;当我写出最后一个由此可证的句号时，尖锐的铃声瞬间响起。  
&emsp;&emsp;「考试结束，考生不得继续答题，请监考老师收缴试卷！」  
&emsp;&emsp;我将笔帽和起的一瞬间，外头适时吹过一阵清凉的风。  
&emsp;&emsp;它撩起我耳边的碎发，像极了侠客收刀归鞘时带起的剑气。  
&emsp;&emsp;我转头往外面看去，一缕阳光适时照在我手边的课桌上，我伸过手去握了握，温暖明亮。  
&emsp;&emsp;我忽然有一阵不真的恍惚感。  
&emsp;&emsp;这决定我未来命运的时刻，就这么过去了？  
&emsp;&emsp;我在狂欢的人群恍惚着，忽然被雯雯从身后揽住，雯雯比我还兴奋：  
&emsp;&emsp;「考得怎么……」  
&emsp;&emsp;雯雯一句话还没说完就被薇薇从身后拖走，捂住了嘴：  
&emsp;&emsp;「重在参与，别问了。」  
&emsp;&emsp;「我们去挑礼物看奶奶！」  
&emsp;&emsp;「好耶！」  
&emsp;&emsp;很久以后我才知道，她们看我沉默着从一堆狂欢的学生中走过，显得那么心事重重，那么格格不入。  
&emsp;&emsp;她们很担心，却又怕我伤心，不敢上前问。  
&emsp;&emsp;考生们像疯了一样冲出考场，撕课本的撕课本，扔试卷的扔试卷。  
&emsp;&emsp;如六月飞雪，如猛兽出笼，被压抑的生命力在那一刻彻底释放。  
&emsp;&emsp;他们哭泣，怪叫，大笑，吵闹。  
&emsp;&emsp;我没有撕书，没有扔试卷。  
&emsp;&emsp;我只是安静地从纷纷扬扬的书页中走过，像淋过一场人生的雨。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;接下来的日子很平静。  
&emsp;&emsp;晚上我在雯雯家开的网吧打工。  
&emsp;&emsp;白天我在医院，教奶奶一个字一个字地发音，医生说腔梗要多说话，才能越说越灵活。  
&emsp;&emsp;天，地，人。  
&emsp;&emsp;你，我，她。  
&emsp;&emsp;我像她小时候教我那样，耐心教她。  
&emsp;&emsp;她从一个一个字，到慢慢能说三四个词。  
&emsp;&emsp;而她病愈以来说的第一个流畅的句子却是：  
&emsp;&emsp;宋荷，对不起啊，奶奶没用。  
&emsp;&emsp;她愧疚自己没用，只攒了五千块，害得我去被他们羞辱。  
&emsp;&emsp;她愧疚自己那天病了，没能亲自送我去考场。  
&emsp;&emsp;「要你送干嘛，你唠叨起来还不够烦人的呢。」  
&emsp;&emsp;「钱我自己能赚，我舍友帮我找了个地方打工，活少钱多，你别操心。」  
&emsp;&emsp;她拉着我的手，又因为疾病支吾着说不出话。  
&emsp;&emsp;「说什么对不起啊……」  
&emsp;&emsp;「烦不烦啊……」  
&emsp;&emsp;……你干嘛要道歉啊。  
&emsp;&emsp;我把头别过去，深深地吸了口气。  
&emsp;&emsp;我不想让她再看到我哭了。  
&emsp;&emsp;护士来换药，我趁机往眼上擦了一把，又转头和护士说说笑笑。  
&emsp;&emsp;「您孙女真孝顺，我在医院那么多年，可就没见过比您孙女贴心的。」  
&emsp;&emsp;我奶奶只点头笑。  
&emsp;&emsp;晚上网吧座无虚席，高三的学生终于得到了解禁，恨不得把过去六年的时光全补回来。  
&emsp;&emsp;我坐在吧台底下按计算器。  
&emsp;&emsp;做一休二的夜班，一个月两千，三个月我就能赚六千块。  
&emsp;&emsp;六千块，我要把借姑姑的两千块生活费还了，之前是借雯雯的旧手机跟姑姑联系的，所以还得拿四五百块买个新手机，那我还剩三千六左右，不知道考得怎么样，如果考得一般，我就往下念个二本，到时候问问学校有没有助学贷款，奖学金什么的，大学的时候我再打打工，少吃一点省一点，起码是吃饭不愁了。  
&emsp;&emsp;也许买个一两百的手机也能用。  
&emsp;&emsp;可是如果坏了，修又得多少钱啊，好像还是买贵一点的好。  
&emsp;&emsp;我正在按计算器，听见网管李哥伸头问我：  
&emsp;&emsp;「干啥呢宋荷？」  
&emsp;&emsp;「嘘，我算钱呢。」  
&emsp;&emsp;「就你那脑子，算得清楚吗？」李哥一把拿过计算器，「来哥帮你，你说。」  
&emsp;&emsp;「四千块怎么花半年。」我仔细想了想，下定决心，「手机还是买三百块的好了。」  
&emsp;&emsp;李哥像看傻子一样看着我：  
&emsp;&emsp;「你咋不说五块钱怎么花两年呢？」  
&emsp;&emsp;「能吗？」我双眼放光地看着他。  
&emsp;&emsp;「不能！滚！」李哥呸了我一口，「我都怀疑你这个理解能力咋上的高中？」  
&emsp;&emsp;时间一天天倒数。  
&emsp;&emsp;我网吧医院两点一线地跑，如果不是雯雯专门打电话给我，我都忘了明天就是查分数的日子了。  
&emsp;&emsp;我下午就到了网吧，我坐在位子上，迟迟不敢点下那个查询。  
&emsp;&emsp;我深呼吸了两次。  
&emsp;&emsp;别怕，别怕。  
&emsp;&emsp;宋荷，加油。  
&emsp;&emsp;网页因为一瞬间大量的访问而出现短暂的卡顿。  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，心里暗暗祈祷。  
&emsp;&emsp;求你了，求你了……  
&emsp;&emsp;给我一个圆满的结果吧……  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，睁开了眼。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;……这个分数是我的吗？  
&emsp;&emsp;……这个分数……真的是我的吗？  
&emsp;&emsp;我哆嗦着手指着屏幕上「宋荷」两个字。  
&emsp;&emsp;宋荷……  
&emsp;&emsp;是宋荷……  
&emsp;&emsp;原来人被巨大的惊喜击中的时候，是说不出话的。  
&emsp;&emsp;眼泪会瞬间冲垮眼眶，我的脑子一片空白。  
&emsp;&emsp;我重重推开椅子，甚至顾不上撞到了网管李哥，我抓起包就往门外飞奔。  
&emsp;&emsp;「草！小姑娘受什么刺激了！」  
&emsp;&emsp;我听见李哥在背后骂骂咧咧，却在看到我电脑屏幕时忍不住一句国骂：  
&emsp;&emsp;「卧槽！」  
&emsp;&emsp;「沃日！」  
&emsp;&emsp;「假的吧！」  
&emsp;&emsp;我听见背后网吧的广播一瞬间声音开到最大，播报的不是谁的五杀。  
&emsp;&emsp;而是我的成绩。  
&emsp;&emsp;「恭喜本吧网管宋荷妹妹考出 721 的高分！」  
&emsp;&emsp;「本网吧今日免费畅玩！全场玩家饮料无限续杯！」  
&emsp;&emsp;身后是此起彼伏的「卧槽！」「牛啊！」  
&emsp;&emsp;风从我耳边掠过，我的眼泪迎着风一直掉，我几次伸手去擦，却怎么擦也擦不干净。  
&emsp;&emsp;阳光热烈到让我几乎融化，耳边风声猎猎，胸膛里有一团烈火跳跃。  
&emsp;&emsp;其实我也不知道我要去哪里，也不知道我要开口说什么，甚至很久以后回想起这个下午，我记不得那时的我在想什么。  
&emsp;&emsp;包里手机不断震动终于把我拉回现实，电话和短信此起彼伏不知道该从哪里看起，微信消息太多直接卡死。  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着手机，脑子里想的第一件事竟然是：  
&emsp;&emsp;大意了！  
&emsp;&emsp;原来三百块的手机也不好用！  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「宋状元收到的第一个祝福是我发的！」  
&emsp;&emsp;「大意了！我出考场就该先发祝福短信的！」  
&emsp;&emsp;「状元宴，咱们高低摆个二十桌！」  
&emsp;&emsp;「赵小光你不能喝你去小孩那桌！」  
&emsp;&emsp;「谁说我不能喝？」  
&emsp;&emsp;微信班群里，她们三个的消息一直弹出来，她们放下了自己的成绩不谈，喜悦着我的喜悦。  
&emsp;&emsp;赵小光，上海理工大学。  
&emsp;&emsp;林薇薇，浙江大学。  
&emsp;&emsp;陈雯雯，重在参与。  
&emsp;&emsp;「恭喜我市（且不仅限于我市）状元宋荷同学高考 721 分。」  
&emsp;&emsp;「恭喜我校宋荷同学高考取得 721 分的佳绩（仅差省状元三分哦）。」  
&emsp;&emsp;「恭喜我校宋荷同学在开心消消乐中获得 721 的高分（和她高考成绩一样哦）。」  
&emsp;&emsp;这些画风清奇的横幅拉在大街小巷，看得我哭笑不得。  
&emsp;&emsp;「哪个是重点班的同学做的，哪个是咱们原来班做的，你猜猜？」  
&emsp;&emsp;面对我的困惑，赵小光只让我猜。  
&emsp;&emsp;我毫不怀疑，如果闹市区十字路口那个交通违规公示的大屏幕能挂我的照片，她们高低都得给我整一个。  
&emsp;&emsp;「哥都想好了，以后简历里头加一条：曾和市状元共同组织互联网交流开发等大型活动，并给出指导性意见，老妹你觉得咋样？」李哥拍了我用过的计算器，「这也算开过光吧？我给挂网上拍卖。」  
&emsp;&emsp;「宋荷同学，志愿填报需要老师指导吗？我看了你那篇满分作文，写得真好，再说一句，北大招生办的老师是咱老乡呢，食堂？绝对吃得惯啊。」  
&emsp;&emsp;「宋荷同学，我看你这边不接电话，咱们加个微信聊吧，对对对，那个清华招生办是我，手机坏了？你等等啊，我一会就到，我带个新手机过去，哎呀，校友见外了见外了。」  
&emsp;&emsp;「宋荷同学，校方了解到了你的情况，奖学金已经审批下来了你注意查收，生活上有别的困难尽管说。」  
&emsp;&emsp;人逢喜事精神爽，奶奶腰不疼了，腿不酸了，甚至也不结巴了。  
&emsp;&emsp;她高兴地挽着我办出院手续。  
&emsp;&emsp;只是从病床到窗口短短的二十米距离，整个楼层已经知道了，她是状元宋荷的奶奶。  
&emsp;&emsp;「真是出息啊。」  
&emsp;&emsp;「哎哟，你的福气可大着呢。」  
&emsp;&emsp;「这丫头还孝顺，可贴心了。」  
&emsp;&emsp;我应和赔笑得脸都酸了，缴费窗口短短的距离竟然走了半个小时。  
&emsp;&emsp;而走到窗口，我顿住了脚步，笑容停滞在脸上。  
&emsp;&emsp;那三个最熟悉却又最陌生的人抱着花站在那里，笑得讨好又虚伪：  
&emsp;&emsp;「宋荷，爸妈和弟弟恭喜你呀。」  
&emsp;&emsp;我看也没看他们，挽着奶奶去办了手续。  
&emsp;&emsp;「宋荷！真是的，这丫头咋不理妈呢？」  
&emsp;&emsp;眼前这个试图挤出一个温柔笑容的人，是她。  
&emsp;&emsp;「宋荷，你今天就是死在这里，我也没钱给你，现在没钱，今后也没钱。」  
&emsp;&emsp;告诉我死在这里都没钱给我的，也是她。  
&emsp;&emsp;「宋荷，听爸一句，一家人哪有隔夜仇，这不，你弟打暑假工攒了一千块，说要给姐姐呢。」  
&emsp;&emsp;眼前这个和蔼的慈父，是他。  
&emsp;&emsp;「我们压力也大，宋荷，你能不能理解爸妈，你弟弟宋哲明马上要念高中了，供两个大学生的花费我们吃不消。」  
&emsp;&emsp;一边让我饿着肚子，一边给我弟弟买了五千块的鞋，让我自断前程的，也是他。  
&emsp;&emsp;「姐……那个……一千块钱你收着，呃……是我、我打工赚的，姐你不收就是嫌少了啊。」  
&emsp;&emsp;眼前鲜艳的红色存折并着花束一起乖巧地递过来。  
&emsp;&emsp;「不是我说啊姐，五千块钱犯得着吗，你大老远从县城跑来，现在这五千块能买啥啊，还不够我游戏里冲几个皮肤呢。」  
&emsp;&emsp;这份我期盼了十八年的亲情，在此刻却让我如此恶心。  
&emsp;&emsp;「不好意思，你们认错人了。」我礼貌地推回那封存折，「我不认识你们。」  
&emsp;&emsp;「宋荷，做人不能这样。」我爸不悦，轻喝我一声。  
&emsp;&emsp;「你们没教过我做人。」  
&emsp;&emsp;「宋荷，差不多得了，妈已经给你道歉了，你还要怎么样？」  
&emsp;&emsp;「把奶奶的五千块还给回来，我不稀罕你这一千块。」  
&emsp;&emsp;「姐，你读书多，以德报怨的道理你该懂……」  
&emsp;&emsp;「『以德报怨，何以报德』，多看点书，别学了半句拿来用。」  
&emsp;&emsp;我冷眼看着他们，那些说辞我都替他们尴尬。  
&emsp;&emsp;妈妈有苦衷，爸爸不容易，弟弟在上学，家和万事兴。  
&emsp;&emsp;那我呢？  
&emsp;&emsp;难道只要道歉了，我过去十八年的那些失望和眼泪，就可以轻轻擦干，然后跟他们扮演合家欢？  
&emsp;&emsp;我做不到。  
&emsp;&emsp;那些事我记得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;他们要把我送给乡下一户夫妻抚养。  
&emsp;&emsp;他们生下弟弟我想抱抱他，却被一把推开。  
&emsp;&emsp;他们买了两室一厅，爸妈一间，弟弟一间。  
&emsp;&emsp;他们曾要给我取名叫招娣盼娣念娣引娣，是我奶奶极力阻止。  
&emsp;&emsp;在漫长痛苦的十八年长夜里，他们哪怕记得一次我的生日，哪怕向我伸出过一次手，哪怕回应一次我对亲情的渴求，我们之间都不会走到今天这个地步。  
&emsp;&emsp;奶奶给了我很多很多的爱，可难过的是，有的爱就是不能替代，不可缺席。  
&emsp;&emsp;那些刮风下雨的岁月里，无人撑伞，我都是一个人走过。  
&emsp;&emsp;树欲静而风不止，子欲养而亲不赡。  
&emsp;&emsp;今天的宋荷考上了，那么那个没考上的宋荷呢？  
&emsp;&emsp;她会不会摔倒在那个尊严尽失的站台？  
&emsp;&emsp;她会不会熬不过十八年的长夜？  
&emsp;&emsp;她会不会永远等不到一句道歉？  
&emsp;&emsp;我不知道，也不愿意知道了。  
&emsp;&emsp;过去无数个回忆的片段在一瞬间涌上来，我的鼻尖一点点酸涩起来。  
&emsp;&emsp;我在背后死死掐着自己的胳膊，命令自己不许哭，不许委屈。  
&emsp;&emsp;「宋荷……都是一家人你何必……」他还想打圆场，试图拉着我奶奶的手，「妈，你也帮着说句话呀。」  
&emsp;&emsp;奶奶毫不犹豫地打掉了那只意图攀附的手，冷眼看他。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，抬起头直视着眼前的两个人：  
&emsp;&emsp;「我看不起你。」  
&emsp;&emsp;因为他不是一个好儿子，也不是一个好父亲。  
&emsp;&emsp;「我也会时刻提醒自己，不要成为你这样的人。」  
&emsp;&emsp;我不想用母亲的职责来审判她，说她是不合格的母亲。  
&emsp;&emsp;但是我绝不会让自己变成她这个样子，愚昧狭隘自私贪婪。  
&emsp;&emsp;「我劝你们不要攀关系，跟别人说我们是家人，我会澄清的。」  
&emsp;&emsp;「还有，把五千块存进原存折还我。」  
&emsp;&emsp;她满脸恐惧地看着我，我微笑着看着她：  
&emsp;&emsp;「毕竟宋哲明还要考高中呢，前程远大。」  
&emsp;&emsp;不管他们是什么表情，也不管后面围观群众如何说道。  
&emsp;&emsp;手续办完了。  
&emsp;&emsp;我挺直脊背，坦然迎着前方出口明媚的阳光，与他们擦肩而过。  
&emsp;&emsp;出了门我才后知后觉，手臂已经被我掐出了血。  
&emsp;&emsp;真疼呀。  
&emsp;&emsp;但是我没哭。  
&emsp;&emsp;也一次都没有回头。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「让我摸摸北大录取通知书。」  
&emsp;&emsp;「先借我发个朋友圈。」  
&emsp;&emsp;「都别动！我先看！」  
&emsp;&emsp;通知书放在餐桌转盘上依次传阅。  
&emsp;&emsp;……啊这。  
&emsp;&emsp;……又不是菜单。  
&emsp;&emsp;「服务生，这个……」秃秃在座无虚席的大堂轻咳一声拿起通知书，又一拍脑袋，「哎呀，你看我糊涂了，这是北大通知书，不是菜单啊，哎呀你看我，学生考北大了，我高兴糊涂了，这个北大啊……」  
&emsp;&emsp;……老师你的演技可以再假一点吗！  
&emsp;&emsp;听到北大两个字，其他桌的客人纷纷侧目。  
&emsp;&emsp;「客人您好，这桌我们老板说给您免单了，祝状元宋荷小妹妹前程似锦。」  
&emsp;&emsp;「哎呀！哎呀！这多不好意思啊，我谢谢你们老板了啊！」  
&emsp;&emsp;……看来可以。  
&emsp;&emsp;「来，这杯敬老班！」  
&emsp;&emsp;「来，这杯敬宋荷！」  
&emsp;&emsp;「来，这杯敬我们的远大前程！」  
&emsp;&emsp;大小酒杯撞在一起，激荡出梦幻的琥珀光。  
&emsp;&emsp;除了互相庆祝，还有一点别离的愁绪萦绕在心头。  
&emsp;&emsp;然而我们只一次次碰杯，绝口不提分离。  
&emsp;&emsp;「臭小子们少喝点！以后喝酒的日子多着呢。」  
&emsp;&emsp;老班下了命令，不许灌女孩子酒，女孩子们量力而为，反正果汁管够。  
&emsp;&emsp;酒过三巡，男生那点老底都吐完了。  
&emsp;&emsp;没想到秃秃竟然连脸都没红，有条不紊地给大家叫车。  
&emsp;&emsp;「老班，想不到你是真能喝。」  
&emsp;&emsp;「笑死，也不看我带了多少学生。」  
&emsp;&emsp;华灯初上，月朗星疏，凉爽的晚风吹散了我脸上的一点酒意。  
&emsp;&emsp;大家顺路的，一个个搭伙坐上车走了。  
&emsp;&emsp;我和秃秃住的地方离得近，秃秃说要送我回去。  
&emsp;&emsp;路上散步的行人很多，到了我家楼下，我转头对他挥手告别，秃秃却忽然叫住了我。  
&emsp;&emsp;「宋荷。」  
&emsp;&emsp;「怎么了老师？」  
&emsp;&emsp;我回过头看他，他忽然站定，路灯把他的影子拉得很长，这个素来讲课滔滔不绝，引经据典的政治老师竟然有我意料之外的，短暂的沉默。  
&emsp;&emsp;「宋荷，这世上有很多你说不清也辩不明白的事情，比如偏爱，比如偏见。」  
&emsp;&emsp;这是他第一次和我说与学习无关的话。  
&emsp;&emsp;语气不像老师，却像父亲。  
&emsp;&emsp;「逆风开局的女孩子们往往更坚韧更有生命力，像野草，像你的名字，哪怕在淤泥里也能扎根开出花。」  
&emsp;&emsp;「我们办公室的老师也讨论过，说这些女孩子们为什么这么努力？为了钱？为了好工作？为了嫁个好人？」  
&emsp;&emsp;「照我们当了那么多年老师的经验看来，没这么多原因。」  
&emsp;&emsp;「原因只一条，她们没有退路。」  
&emsp;&emsp;他的表情是一种我从没见过的严肃和慈爱。  
&emsp;&emsp;「宋荷，老师就送你到这里了。」  
&emsp;&emsp;「今后的路，老师希望你努力往上走，不理会社会上的偏见，不去想除了自己以外的退路。」  
&emsp;&emsp;「秃……」我立马正色改口，「老班说得对！但是您怎么看得这么透彻？」  
&emsp;&emsp;「朋友圈把我屏蔽了是吧？」秃秃斜睨了我一眼。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;啊，这是高一那年干的事。  
&emsp;&emsp;我心虚地不接话。  
&emsp;&emsp;后来我才知道秃秃有个很争气的女儿，秃秃天天发朋友圈炫耀，可惜都被我们这些逆徒无情屏蔽了。  
&emsp;&emsp;等等！  
&emsp;&emsp;秃秃的女儿在……北大招生办？  
&emsp;&emsp;好家伙！  
&emsp;&emsp;我说怎么校长这么痛快，麻溜给我们打包送重点班去了？  
&emsp;&emsp;敢情是校长捕蝉，秃秃在后呢？  
&emsp;&emsp;别离在即。  
&emsp;&emsp;高中母校要拍照放在学校光荣榜上面宣传。  
&emsp;&emsp;这些天之骄子们面对镜头笑得灿烂。  
&emsp;&emsp;「宋状元！愣着干啥，快来拍照啦！」小光催促道。  
&emsp;&emsp;「等下！我这给宋荷涂口红呢！」雯雯还是不满意这个颜色。  
&emsp;&emsp;「哎呀！到时候 P 白一点就好啦！」  
&emsp;&emsp;她们忙前忙后，我看着往年光荣榜上的单人照，忽然想到了什么。  
&emsp;&emsp;「等等！」我喊住了摄像师，指了指后面给我抱着花的好舍友们，「我想跟她们一起拍！」  
&emsp;&emsp;「我们？都上光荣榜？」  
&emsp;&emsp;薇薇她们愣住，反应过来立刻笑了，小光一把把秃秃拉过来：  
&emsp;&emsp;「再加一个，老班，来拍照啦拍照啦！」  
&emsp;&emsp;「好家伙，三个本科，这是咱们老班的职业巅峰了吧？」  
&emsp;&emsp;「我要站在高贵的北大学子旁边！」  
&emsp;&emsp;「来来来，看镜头！笑一个！」  
&emsp;&emsp;「一二三！茄子！」摄影师发话了。  
&emsp;&emsp;「……等等！不想喊茄子！土死了！」小光忽然叫停。  
&emsp;&emsp;「摄影师等等！我们换个口号！」雯雯跟着应和。  
&emsp;&emsp;她们挤到一边窃窃私语，密谋着口号，还不时回过头看着我笑。  
&emsp;&emsp;「那就这个了？」  
&emsp;&emsp;「必须这个呀！」  
&emsp;&emsp;我就看着她们，由着她们笑，由着她们闹。  
&emsp;&emsp;回过头看，我过去十八年的人生里充斥着偏见和阴霾。  
&emsp;&emsp;没有什么拯救我的高富帅，没有什么从天而降的好运气，有的只是我身旁这几个好姐妹，一个个不愿放弃我的好老师和无数陌生温暖的善意。  
&emsp;&emsp;在那些阳光不曾照耀的日子里，一直是她们为我撑着伞。  
&emsp;&emsp;她们陪我一起哭一起笑，以笔为刀，以梦为马，从一堆堆试卷里披荆斩棘，找到自己的出路。  
&emsp;&emsp;「宋荷！过来呀，别发呆啦！」  
&emsp;&emsp;她们簇拥着我，在八月的阳光下笑得灿烂又明媚。  
&emsp;&emsp;「来看镜头！三！二！一！」  
&emsp;&emsp;「宋荷！加油！」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pRZninZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1596  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection