# 完美重生  
## 出自专栏: 《魔方大厦》  
&emsp;&emsp;我重生成了一个总分不到三位数的女流氓。  
  
&emsp;&emsp;此刻正带着小弟围着年级第一逼他做我男朋友。  
  
&emsp;&emsp;他说智商太低会传染。  
  
&emsp;&emsp;作为曾经的省理科状元，我感到了莫大的屈辱。  
  
&emsp;&emsp;这一仇直到高考终得报。  
  
&emsp;&emsp;「你想去北大？」学神接到清华电话的时候率先看向我。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉点头。  
  
&emsp;&emsp;他拒绝了清华。  
  
&emsp;&emsp;后来开学发现我在北大对面学校时，他脸黑了。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯摇着清华录取通知书：「智商太低会传染。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我又是状元。  
  
&emsp;&emsp;1、  
  
&emsp;&emsp;数学考到一半的时候，我肚子突然一阵绞痛，抬头看向监考老师，举了个手。  
  
&emsp;&emsp;他皱眉冲我抬了抬下巴，我连话都来不及说就冲去了厕所。  
  
&emsp;&emsp;在里面待了接近半个钟头，我弯着酸软的腿艰难地走回自己的考场。  
  
&emsp;&emsp;一进门却发现自己的桌子上空空如也，我写到一半的数学试卷不翼而飞。  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;「沈清怡同学，你在考场上发什么愣呢？还不出去！」  
  
&emsp;&emsp;「老师，我的试卷不见了。」  
  
&emsp;&emsp;「中途擅自离开考场，当然要交卷。更何况你哪次不是开考半小时就提前交卷，今天在这演什么戏呢！出去！」  
  
&emsp;&emsp;「我和你举手了，我只是去上厕所。」  
  
&emsp;&emsp;「你什么都不说，我能知道你什么意思？」监考老师眼睛瞪得很大，脸上横肉满满，显然是很不讲理的样子。  
  
&emsp;&emsp;我心里有气，明明是他在我还没说话时就让我出去的。  
  
&emsp;&emsp;数学大题才写了一条，真的醉了。  
  
&emsp;&emsp;有生之年，哦，不对，死了都没出现过这样的情况。  
  
&emsp;&emsp;不想再和这个老师多废话，我转身出了考场。  
  
&emsp;&emsp;靠后门坐的学神宋承与正好翻卷子写最后一条，忙里偷闲瞟了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;居高临下，非常鄙视。  
  
&emsp;&emsp;心头怒火更胜，我关门的动作都重了一点。  
  
&emsp;&emsp;我是许珩，今年的省理科状元。  
  
&emsp;&emsp;赶去清华报到的那天遭遇车祸丧命。  
  
&emsp;&emsp;剧痛和血腥味之间，一阵刺眼的光之后，我重生到了沈清怡这位顶级大学渣身上。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，还是我原来的高中，南城一中。  
  
&emsp;&emsp;更巧的是，我穿来的时候，沈清怡正伸手摁住宋承与的肩膀，带着一群小弟围着他，逼他做自己的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;尴尬得我脚指头都要扣穿地面了。  
  
&emsp;&emsp;这也太中二了，这真是高中生吗？  
  
&emsp;&emsp;我正想收回手放宋承与走人，他却极为冷淡地瞟了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;伸手拂开我的手，掸了掸自己的肩膀，薄唇一勾，笑得万分恶劣：「你太蠢了，恶心。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间真的怒火直冲天灵盖，还有心里属于原主的一丝隐秘疼痛。  
  
&emsp;&emsp;我许珩两辈子没被人这么羞辱过！  
  
&emsp;&emsp;不过这具身体轻而易举地红了眼睛，我只能没什么气势地放狠话：「你等着！等下次考试让你看看是谁蠢谁恶心！」  
  
&emsp;&emsp;「好，你加油。」宋承与讽笑一声，绕开我走了出去。  
  
&emsp;&emsp;我身后这群小弟屁颠屁颠涌了上来：「怡姐，那小子太狂了，不识抬举！你怎么让他走了？」  
  
&emsp;&emsp;那你们刚刚不也被人家那一身「我超拽，傻逼不要靠近我」的气质吓得在后面像个泥塑？  
  
&emsp;&emsp;我无语地叹了一口气，朝他们挥手：「走，回去学习。」  
  
&emsp;&emsp;这群混混只是嘻嘻哈哈，完全不知道我是认真的。  
  
&emsp;&emsp;凭借着沈清怡的记忆，我摸索回了她的家。  
  
&emsp;&emsp;破旧不堪的居民楼，到处散发着霉味。  
  
&emsp;&emsp;推门进去以后，糜烂的声音和气味从屋内传来。  
  
&emsp;&emsp;房门并没有关，我甚至能看到白花花的腿肉。  
  
&emsp;&emsp;恶心感传来，我捂着胃疯狂地干呕。  
  
&emsp;&emsp;关于沈清怡的一切，终于缓缓在我脑海里传来。  
  
&emsp;&emsp;沈清怡他爸是一个暴发户，出轨她妈生下了她。  
  
&emsp;&emsp;在她爸没破产之前，她也算过得不错，毕竟她妈妈很得她爸爸的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;她爸破产以后，她妈第一个跑路，没了生活来源，她妈自然做上了最容易来钱的勾当。  
  
&emsp;&emsp;沈清怡这个女儿，对她来说就是平时赏口饭吃，以后结婚要点彩礼钱的存在。  
  
&emsp;&emsp;生活在这种畸形的环境下，沈清怡一直都很叛逆，也不学习，自暴自弃。  
  
&emsp;&emsp;不过她爸没破产前，花了十几万帮她进了南城一中，所以所有人都以为沈清怡是富家大小姐。  
  
&emsp;&emsp;即使性格烂，成绩差，也依然有很多狗腿。  
  
&emsp;&emsp;沈清怡在别人的吹捧中迷失了自己，索性一直装富家小姐人设。  
  
&emsp;&emsp;直到昨天，她妈的客人看她漂亮年轻，提议让她也干这行，而她妈也两眼放光的时候，沈清怡绷不住了。  
  
&emsp;&emsp;少女仅有的尊严和脸面让她选择了自杀。  
  
&emsp;&emsp;真他妈天崩开局。  
  
&emsp;&emsp;我捂着剧痛的脑袋掉头就准备走。  
  
&emsp;&emsp;可惜屋里的两个人正好结束，已经准备出来逮我。  
  
&emsp;&emsp;我拔足狂奔，连书包都不要了，毕竟影响速度。  
  
&emsp;&emsp;好在沈清怡一直在外面鬼混，体力不错，甩开了那两个刚刚运动过的人渣。  
  
&emsp;&emsp;跑出这块破烂的居民楼，跑到点着路灯的大路上，我坐在路牙边喘着气。  
  
&emsp;&emsp;眼泪也无声无息地掉落。  
  
&emsp;&emsp;沈清怡这爸妈相当于没有。  
  
&emsp;&emsp;但我的爸爸妈妈也不在了，其实我自己也不在了。  
  
&emsp;&emsp;我当初在学校里有多装 X，现在成为沈清怡就有多狼狈。  
  
&emsp;&emsp;想到当初每晚妈妈推门送进来的牛奶，我嗅了嗅鼻子，擦掉眼泪站了起来。  
  
&emsp;&emsp;沿着路边走，进了一家 24 小时营业的便利店，趴在窗前的桌子上将就了一晚。  
  
&emsp;&emsp;2、  
  
&emsp;&emsp;早上急匆匆往学校赶。  
  
&emsp;&emsp;查学生卡的人居然是宋承与。  
  
&emsp;&emsp;学生卡被我放在书包里，而书包扔在了楼道中。  
  
&emsp;&emsp;「学生卡。」宋承与脸色颇黑地拦住我。  
  
&emsp;&emsp;「丢了。」  
  
&emsp;&emsp;听我这么说，他脸色更黑了。  
  
&emsp;&emsp;我一下子就悟了。  
  
&emsp;&emsp;估计沈清怡之前每天都用这理由和宋承与讲话。  
  
&emsp;&emsp;看着他递来的记录本。  
  
&emsp;&emsp;我大字一划，写下了自己的名字。  
  
&emsp;&emsp;宋承与接过扫了一眼，长眸眯起，皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;我懒得多管，直朝班级赶。  
  
&emsp;&emsp;可惜还是迟了。  
  
&emsp;&emsp;被语文老师拦在了外面罚站。  
  
&emsp;&emsp;罚站又没书，这不是浪费时间吗？  
  
&emsp;&emsp;想到一中有给贫困生的资助，我脚步一转就朝班主任办公室走。  
  
&emsp;&emsp;班主任陈前看到我，颇有些谄媚地笑了起来：「沈清怡同学啊，你来有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「老师我想申请贫困生名额。」  
  
&emsp;&emsp;「贫困生……名额？沈清怡同学你在开玩笑嘛？」班主任脸上的笑有些挂不住了。  
  
&emsp;&emsp;啊，对。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是花了十几万买进来的「富二代」。  
  
&emsp;&emsp;我垂着头难过地解释道：「老师，我家破产了，现在连住的地方都没有。」  
  
&emsp;&emsp;「花钱进来的择校生可没资格申请贫困生补助。」班主任脸色冷了下来，说话态度也傲慢起来。  
  
&emsp;&emsp;我脑壳子有点突突地疼：「这种特殊情况应该特殊处理吧，老师真的没办法吗，我可以去问问教务处或者校长吗？」  
  
&emsp;&emsp;校长那老头我熟，人还是不错的。  
  
&emsp;&emsp;班主任一下子直起身子恶狠狠地看向我：「你在跟我顶嘴吗？我说没有就没有，除非你考进年级前一百，老师才会给你破格申请！」  
  
&emsp;&emsp;他说这句话的时候，有种狗眼看人低的得意。  
  
&emsp;&emsp;年级前一百啊，好说好说。  
  
&emsp;&emsp;「老师什么时候考试？」  
  
&emsp;&emsp;「你还真想考年级前一百？」班主任的目光带着鄙夷。  
  
&emsp;&emsp;南城一中每个年级都有五个好班。  
  
&emsp;&emsp;两个精英班是最顶级的，三个教改班稍次。  
  
&emsp;&emsp;前一百基本被这五个班霸占，十七个普通班加起来能出二十个就万幸了。  
  
&emsp;&emsp;等级非常分明。  
  
&emsp;&emsp;沈清怡所在的二十一班，自然是最差的，压根没出过前一百。  
  
&emsp;&emsp;我认真地点点头，颇为诚恳道：「请老师相信我。」  
  
&emsp;&emsp;说完鞠了个躬就走了。  
  
&emsp;&emsp;对付这种势利眼，最好的办法就是用魔法打败魔法。  
  
&emsp;&emsp;不接他的讽刺，恶心他。  
  
&emsp;&emsp;好在按照南城一中的规矩，三天后就会有一次月考。  
  
&emsp;&emsp;而且学校办事效率向来高，估计五天后我就能领取到贫困生补助金，申请一下住校，就不用再露宿街头了。  
  
&emsp;&emsp;3、  
  
&emsp;&emsp;数学只写了一道大题，如果没有失误的话应该是九十分。  
  
&emsp;&emsp;其他科目我都是正常发挥，所以前一百还是稳的。  
  
&emsp;&emsp;学校改分很快，排名更快，我年级二十一名。  
  
&emsp;&emsp;第一次考这么低，看着只有九十分的数学，我眼睛有点疼。  
  
&emsp;&emsp;本来我以为，我考了年级二十一好歹也算给陈前这个势利眼脸上沾光了吧。  
  
&emsp;&emsp;谁知道他怒气冲冲地跑进来揪着我的衣领就要带我去教务处：「我们班是绝不会容忍作弊行为的！沈清怡同学，你为了申请贫困生补助居然做出这种事！作弊得来的成绩我是不会认的！现在就和我去教务处！」  
  
&emsp;&emsp;他声音很大。  
  
&emsp;&emsp;似乎想和同学们表现他有多刚正不阿。  
  
&emsp;&emsp;又或者想让同学们知道，我这个「富家小姐」居然要申请贫困生补助，或者想让大家都知道我「作弊」了。  
  
&emsp;&emsp;总之班级里一阵不绝的窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;沈清怡人缘并不好。  
  
&emsp;&emsp;甚至有人嘲笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「原来是装的富二代。」  
  
&emsp;&emsp;「不会是倾家荡产进了一中现在都活不下去了吧，还偷考，真恶心。」  
  
&emsp;&emsp;「好恶心的人啊，真不要脸，和她在一个班好倒霉。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;陈前力气大，拽得我撞翻了桌椅。  
  
&emsp;&emsp;「老师慢点，我和你去教务处，咱们有话好好说，查清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我极其镇定地在推搡中表明自己的观点。  
  
&emsp;&emsp;现在要是委屈大喊「我没偷」傻子都不信，临危不乱才能让人怀疑有问题。  
  
&emsp;&emsp;况且沈清怡这人一向跟个一点就着的炮仗似的，现在这样更是激发大家的好奇心。  
  
&emsp;&emsp;虽然，我真的生气。  
  
&emsp;&emsp;老师是一个很神圣的职业。  
  
&emsp;&emsp;可是读师范专业的时候不需要深入考察一个人的品行，所以陈前这样的人也能教书育人。  
  
&emsp;&emsp;更可笑的是，在差生和好生眼里看到的老师根本就不一样。  
  
&emsp;&emsp;陈前虽然不是我的老师，但当年我是南城一中的活招牌。  
  
&emsp;&emsp;偶尔遇到这个秃头喜感的老师，会向他问好，他也极其热情慈爱地回应我，甚至关心我。  
  
&emsp;&emsp;太可笑了。  
  
&emsp;&emsp;陈前似乎没想到我是这样的态度，愣了一瞬间，颇为没面子地松开了我的衣领。  
  
&emsp;&emsp;一副教育人的口气带着我从高二二十一班一路走到教务处。  
  
&emsp;&emsp;路程大概穿过了两栋教学楼。  
  
&emsp;&emsp;他声音很大，恨不得让全校的人都知道他的「恨铁不成钢」。  
  
&emsp;&emsp;事情闹得不小，到了教务处的时候，甚至有好事的同学聚在教务处门口偷看。  
  
&emsp;&emsp;被教导主任尽数轰走。  
  
&emsp;&emsp;陈前眉飞色舞地讲述着我的成绩有多差，这次考试数学只写到第一道大题就考全校第二十一名根本不可能。  
  
&emsp;&emsp;而且他和我的数学监考老师核实过，我考试期间不经过监考老师同意擅自离开考场，肯定是作弊。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，根本没有实际证据。  
  
&emsp;&emsp;这段话傻子听了都会质疑，要他拿出证据。  
  
&emsp;&emsp;可教务处的所有老师都盯着我，要我证明我清白无罪。  
  
&emsp;&emsp;凭什么！  
  
&emsp;&emsp;我心里升起一股郁气。  
  
&emsp;&emsp;诽谤者，不需要证据就可以污蔑别人。  
  
&emsp;&emsp;受害者，却需要费力证明自己的清白。  
  
&emsp;&emsp;「各位老师，没有学生六门考试加起来会不足一百分的。我有在好好学习，只是没有认真考试而已。只是为了和不关心我的父母怄气而已。」我看向每一位盯着我的老师平静开口。  
  
&emsp;&emsp;这一刻我只能多谢沈清怡这个浑不懔，考试真的随便填几个选填就完事儿，根本没让任何人知道她到底有多差。  
  
&emsp;&emsp;差到估计认真写也差不多是这个分。  
  
&emsp;&emsp;「数学考试中途是出去上厕所，老师不妨调一下监控，看看我是不是举手示意，而监考老师也立马同意了。」  
  
&emsp;&emsp;「这次周考试卷数学最后一道大题全校只有三个人会写，答案还没发，我看过，是根据今年高考题变型得来的，我可以现场写出来证明我自己，老师也可以再改改条件，毕竟按照我以前总分一百分不到的水平，我要是知道答案，改了条件应该又写不出来了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我说了这么多，陈前脸色已经很不好看。  
  
&emsp;&emsp;他自己就是数学老师，自然知道我在说什么。  
  
&emsp;&emsp;正想质疑反驳我，却被教导主任摁住。  
  
&emsp;&emsp;「沈清怡同学是吧，不用那么着急写题，就算改了条件也未必不会，这件事是个难以调查的情况，我们将你的分数做保留处理，但是破格同意你申请贫困生名额，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;教导主任的声音很沉稳，脸上还带着公事公办的笑容。  
  
&emsp;&emsp;我的脑子却浆糊一片。  
  
&emsp;&emsp;保留处理，自然所有人都会认为我是作弊。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他在逼我选钱还是选名誉。  
  
&emsp;&emsp;他明明相信我了，可陈前把这件事闹得太大，学校里的同学都知道，如果证明我没作弊，那他一个老师要背上污蔑同学作弊的名声，自然很难听。  
  
&emsp;&emsp;教导主任要保全陈前，放弃我。  
  
&emsp;&emsp;陈前的名誉是名誉，我的名誉是垃圾。  
  
&emsp;&emsp;对啊，沈清怡哪来的名誉。  
  
&emsp;&emsp;多一条考试作弊的罪名又怎么了。  
  
&emsp;&emsp;我低下了头：「谢谢主任。」  
  
&emsp;&emsp;闹剧落下帷幕。  
  
&emsp;&emsp;陈前一路上语重心长地教育我，告诉我要好好学习，不要走歪门邪道。  
  
&emsp;&emsp;消息长了腿似的传了回去。  
  
&emsp;&emsp;我的课桌被拉到了最后，没人愿意和我同桌。  
  
&emsp;&emsp;桌子里空白的试卷也撒落一地。  
  
&emsp;&emsp;我捡起来，一一放好。  
  
&emsp;&emsp;4、  
  
&emsp;&emsp;贫困生补助金下来，我也申请到了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;花了点钱置办床上用品和必要的生活用品搬进了自己的新宿舍。  
  
&emsp;&emsp;这是六人寝，但算上我才五个人。  
  
&emsp;&emsp;两个精英班的，冯漫漫，徐佳慧；一个教改班的，张恬；一个普通班的，刘若诗。  
  
&emsp;&emsp;四个人看我进来，都不约而同地避开了眼神，唯独冯漫漫阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;「有的人脑子不行就偷考，果然垃圾就是垃圾。」  
  
&emsp;&emsp;我把床垫铺好，被子套好，没搭理。  
  
&emsp;&emsp;沈清怡恶名在外，她们本来不敢太过分，没想到看我一副随你们骂的样子，就起了劲。  
  
&emsp;&emsp;冯漫漫甚至上手过来推我。  
  
&emsp;&emsp;我一个反手将她摁在床上：「你多少名？」  
  
&emsp;&emsp;「关你什么事！你个一百分都考不到的蠢货！我二十七！」  
  
&emsp;&emsp;手上又下了力气，冯漫漫叫得更狠，徐佳慧试图过来帮忙，被我一脚踹开。  
  
&emsp;&emsp;「谁告诉你我偷考了，你看我记过处分了吗？不要人云亦云。」我解释完以后我又补了一句，「我数学没写完都比你多，你哪来的自信骂我蠢货？」  
  
&emsp;&emsp;冯漫漫也不是傻子。  
  
&emsp;&emsp;不再吭声。  
  
&emsp;&emsp;我放开了她继续收拾。  
  
&emsp;&emsp;寝室里的气氛变得古怪起来。  
  
&emsp;&emsp;但我没管，收拾完以后就拿出买的高三模拟卷摊在课桌上写了起来。  
  
&emsp;&emsp;冯漫漫一直盯着我看，最后实在忍不住凑了过来：「你这条也会写？我答案都没看懂，能不能……」  
  
&emsp;&emsp;「你还蛮幽默的。」我停笔抬头看她笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;她瞬间气红了脸转身就要走，我伸手拦住：「这条有三个方法，硬解的话计算量很大但傻子都会，你可以试试别偷懒，第二个方法设动点，代入方程得到切线坐标……」  
  
&emsp;&emsp;「谢……谢谢。」冯漫漫冲我红着脸道谢。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，忙去吧。」我无所谓地摆摆手，低头又开始写下一题。  
  
&emsp;&emsp;写到一半的时候徐佳慧也跑来问我一条电场的物理大题，正好是这次月考的题，我只能又给她讲解起来。  
  
&emsp;&emsp;张恬和刘若诗显然对这题也一知半解，也兴致勃勃凑过来听。  
  
&emsp;&emsp;寝室学习气氛一时间高涨起来。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到大家躺上床的时候都有些兴奋。  
  
&emsp;&emsp;女孩子的友谊好像就是这么简单。  
  
&emsp;&emsp;我上铺的刘若诗突然冒出一个头：「沈清怡，你好厉害啊。」  
  
&emsp;&emsp;还不等我谦虚，冯漫漫就接了一句：「那是，我觉得她比宋承与厉害多了。」  
  
&emsp;&emsp;「真的假的？宋大学神哎。」  
  
&emsp;&emsp;「废话，我和他一个班的……」  
  
&emsp;&emsp;其实，我当年读高三的时候就听说高一有个学弟宋承与，猛得一比。  
  
&emsp;&emsp;高一数学、物理竞赛都是全国一等奖。  
  
&emsp;&emsp;所以，我和宋承与到底谁更牛还不好说呢。  
  
&emsp;&emsp;不过好在我已经高三毕业了，比他多学两年，按学习年限来看，更牛的当然是我了，第一也得是我。  
  
&emsp;&emsp;5、  
  
&emsp;&emsp;陈前的数学课，每次出一道难题，我都是第一个举手回答的。  
  
&emsp;&emsp;思路清晰，过程简洁。  
  
&emsp;&emsp;班里的同学看我的眼神渐渐不同了起来，甚至有人跑来请教我问题。  
  
&emsp;&emsp;其中有一个女孩，叫姜月。  
  
&emsp;&emsp;她来得最勤快，我和她关系渐渐变好。  
  
&emsp;&emsp;有一天我上厕所回来，发现她正在帮我整理抽屉。  
  
&emsp;&emsp;「你抽屉太乱了，我帮你顺顺。」姜月冲着我甜甜地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;我有点不好意思地抓了抓头。  
  
&emsp;&emsp;高二的题目对我来说还是太简单了，所以我平时根本不写，索性全都塞进抽屉里。  
  
&emsp;&emsp;「我看你很多试卷都不写，你平时交作业怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，我和同学借的抄抄，他们没写好我就不交。」  
  
&emsp;&emsp;「我可以借你抄。」  
  
&emsp;&emsp;「真的吗，太感谢了。」我冲她笑了笑，这人人美心善啊。  
  
&emsp;&emsp;教会了她一道数学题以后，她没有和以往一样离开，而是和我聊起了八卦。  
  
&emsp;&emsp;甚至给我讲起了小说，我听得心驰神往，课间时间却结束了：「你这书在哪看的？」  
  
&emsp;&emsp;「我带来了，可以借你看。」  
  
&emsp;&emsp;我立马两眼放光，这盗墓小说是真的好看。  
  
&emsp;&emsp;就连回寝室我都没写题，而是坐在桌前看书。  
  
&emsp;&emsp;冯漫漫看我那么认真，掀了一下封面，问道：「你这书哪来的。」  
  
&emsp;&emsp;「姜月给我的。」  
  
&emsp;&emsp;「姜月？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我忙里偷闲从书里抬头给了她一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;谁知道冯漫漫却是满脸嫌弃：「你最好别和这女的玩，她是我初中同学，阴得很，我们都没人理她，她脑子里不知道装的什么。」  
  
&emsp;&emsp;「不会吧，挺好一小姑娘。」我若无其事地耸了耸肩，没把这件事放在心上。  
  
&emsp;&emsp;但我这书还没看完，就出事了。  
  
&emsp;&emsp;姜月不仅带书给我看，还给了我的前桌李欣。  
  
&emsp;&emsp;李欣晚自习看书被抓，陈前直接把他拎了出来，还立马要搜同学书包。  
  
&emsp;&emsp;我庆幸自己今早起得迟，没来得及把枕头边放的书带过来。  
  
&emsp;&emsp;但是姜月的书包里还有两本书。  
  
&emsp;&emsp;所以她和李欣一起被带走了。  
  
&emsp;&emsp;没太久，姜月就先回来了，低着头看起来有点难过。  
  
&emsp;&emsp;过了好久，李欣才回来，右脸通红一片，显然被打了。  
  
&emsp;&emsp;我有点惊愕，这陈前总不能还打人巴掌吧？  
  
&emsp;&emsp;还没等我多问一句，陈前震怒的声音从门外响起：「沈清怡！出来！」  
  
&emsp;&emsp;我立马推开椅子走出去。  
  
&emsp;&emsp;陈前这次也没把我带到办公室，就在外面训了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你看杂书了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「看了。」我老老实实地承认。  
  
&emsp;&emsp;陈前似乎没想到我完全不狡辩，脸色和缓了一些：「自己不学习，不要带坏班上的同学！不要太把自己当回事！回家把你妈妈喊过来！」  
  
&emsp;&emsp;妈？  
  
&emsp;&emsp;一想到那个不配为人母的人，我就有点头疼。  
  
&emsp;&emsp;「老师我妈生病了，来不了，你也知道我的家庭情况，那天在教务处我都……」  
  
&emsp;&emsp;陈前烦躁地摆手：「行了行了，没皮没脸的东西，成天撒谎，写三千字的检讨给我！」  
  
&emsp;&emsp;我就不明白，这被抓的人也不是我啊，为什么最倒霉的是我？  
  
&emsp;&emsp;郁闷地走回位置，拿出一张 A4 字开始写检讨。  
  
&emsp;&emsp;李欣掉头红着眼睛看我：「沈清怡，对不起。刚刚老师问我你有没有看书，我说你没有，他立马抽了我一个巴掌说我撒谎，问我你到底有没有，然后我就只能承认了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着摆手安慰她：「没事没事。」  
  
&emsp;&emsp;但其实我有些奇怪陈前凭什么那么笃定我看书了。  
  
&emsp;&emsp;李欣却告诉我，陈前可能单纯是看我和她不爽。  
  
&emsp;&emsp;陈前家有数学补课活动，补课方式贼有意思。  
  
&emsp;&emsp;先上，不急着交钱。  
  
&emsp;&emsp;给钱，也不在乎多少，意思意思。  
  
&emsp;&emsp;李欣显然不懂陈前的套路，给了一千，学期结束陈前就告诉李欣，下学期不补课了。  
  
&emsp;&emsp;那她是挺没眼力见的，怪不得能和我媲美，让陈前讨厌。  
  
&emsp;&emsp;陈前虽然恶心，但我隐隐约约总觉得是姜月先说了有我看书，毕竟陈前是分开问她俩的。  
  
&emsp;&emsp;想到冯漫漫和我说的话，我心里到底有了些许防备。  
  
&emsp;&emsp;所以我不再接受姜月给我的书，直言自己要好好学习。  
  
&emsp;&emsp;直到月考那天，我立马看清了姜月的真面目。  
  
&emsp;&emsp;她和我一个考场，我进门的时候恰好看到她在翻看物理资料。  
  
&emsp;&emsp;显然是课外的。  
  
&emsp;&emsp;从接触物理开始，我就都是满分，对于课件价值的评定我还是有点信心的。  
  
&emsp;&emsp;所以就拍了拍姜月的桌子和她借课件看，想替她把把关，看看这课外资料行不行。  
  
&emsp;&emsp;谁知道让我大跌眼镜的事情发生了，姜月一把摁住自己的物理资料：「不行，我不借，这是我的知识产权。」  
  
&emsp;&emsp;她的表情还是文文弱弱的，我却有点不认识她了。  
  
&emsp;&emsp;这是每天主动给我抄作业的那个可爱女孩吗？  
  
&emsp;&emsp;这就是所谓的学婊？  
  
&emsp;&emsp;我有点心寒。  
  
&emsp;&emsp;更有点荒唐。  
  
&emsp;&emsp;我知道有这种人的存在，但我从来没遇到过……因为巨大的实力差距，从来没人想不开来婊我。  
  
&emsp;&emsp;姜月可能只是在我的上课表现中发现我是一个可造之才，想花点心思让我堕落吧。  
  
&emsp;&emsp;6、  
  
&emsp;&emsp;月考成绩出来，我力压宋承与七分成了新的年级第一。  
  
&emsp;&emsp;这是宋承与第一次当第二。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次被别人咬这么紧，还是个孩子。  
  
&emsp;&emsp;我开始有了危机感。  
  
&emsp;&emsp;但我现在有个更不爽的人想要整一下。  
  
&emsp;&emsp;姜月，班级第六，年级第四百一十三。  
  
&emsp;&emsp;陈前面带喜色地报了所有人的成绩：「沈清怡以前不应该不认真考试，以后要努力保持，更不许吊儿郎当！」  
  
&emsp;&emsp;他看我的目光很复杂。  
  
&emsp;&emsp;有点不爽，又有点得意。  
  
&emsp;&emsp;下课期间很多同学都来和我道喜，甚至向我请教问题，唯独姜月一个人坐在位置上，闷闷地看着试卷。  
  
&emsp;&emsp;我走到她旁边看了一眼她空着的倒数第二题填空题，佯装吃惊道：「你这个都不会吗？这也太笨了吧。」  
  
&emsp;&emsp;瞬间，姜月的手就捏紧了试卷。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我没你聪明，不过我也没认真学啦，最近都在忙着和你一起看小说呢。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头表示理解：「你考不好还是有原因的，你看我平时都不写学校的作业，这没什么用，我都买校门口那个红面子的大市模拟题，数学和理综你都做那个。」  
  
&emsp;&emsp;姜月瞪大了眼睛：「真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冲她招了招手，她跟着我到了我的位置上，我将书包中写得七七八八的模拟题拿出来给她看：「这个题真的很好，我中午不喜欢睡觉，就在宿舍里写，晚自习再写二十分钟就写完了，所以没事做，你看我都学习，你可不能不学，晚上出去买这个题回去做做，下个月一定能有提升的。」  
  
&emsp;&emsp;姜月听我这么说，偷偷看了一下四周，发现没人注意我们，甜甜地笑了起来，抱着我的手臂道：「谢谢！沈清怡你太好了！」  
  
&emsp;&emsp;你下个月考出来看看我好不好吧。  
  
&emsp;&emsp;回宿舍以后，冯漫漫立马迎了上来，抱着我撒娇：「沈清怡，你也太厉害了！马上就要分班了，你快来我们班打宋承与的脸！」  
  
&emsp;&emsp;「你很讨厌他？」我心里有些窃喜，果然不止我一个人觉得那个人很欠。  
  
&emsp;&emsp;「那可不，狗眼看人低。」  
  
&emsp;&emsp;顿时寝室里一阵哄闹。  
  
&emsp;&emsp;安静下来以后，我们又各自写题，刘若诗基础比较差，经常会问我问题。  
  
&emsp;&emsp;她感觉自己麻烦我，很不好意思，动不动给我送好吃的。  
  
&emsp;&emsp;我一是有点馋，二是怕她有心理负担，每次都美美地收下。  
  
&emsp;&emsp;7、  
  
&emsp;&emsp;南城一中是真的富，每次大小考都会给全校前三发奖学金。  
  
&emsp;&emsp;星期一升旗仪式的时候，我作为年级代表给全校同学讲话。  
  
&emsp;&emsp;宋承与和第三名那位女同学林秋烨站在下面等我结束讲话和我上台一起领奖。  
  
&emsp;&emsp;所以我有机会居高临下地看这位眼高于顶的兄弟一眼，还冲他挑衅地挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;谁知道这位兄弟一点身为手下败将的觉悟都没有，避着人群回以我一个恶劣的、不屑的笑。  
  
&emsp;&emsp;我看了看手中的演讲稿，顿时决定脱稿临场发挥。  
  
&emsp;&emsp;「各位同学，老师，大家早上好，我是高二（二十一）班的沈清怡，很荣幸这次能够站在这里给大家分享一些心路历程和学习经验。」  
  
&emsp;&emsp;「想必不少同学都知道，我曾经成绩不好，但是我也用自己的努力向大家证明没有人会永远留在原地，没有人会永远第一，也没有人会永远落后。不过在此我向大家承诺，南城一中 22 届的第一名，从今以后都只会是我沈清怡，感谢大家见证，也欢迎大家来抢。」  
  
&emsp;&emsp;片刻的寂静之后，是震天的欢呼声，叫好声，还有少年意气的不屑谩骂声。  
  
&emsp;&emsp;天气正好，阳光灿烂。  
  
&emsp;&emsp;重获新生，落进污泥的我，又为什么不能肆意一次呢。  
  
&emsp;&emsp;我享受此刻的时光，也享受放纵的、努力的青春。  
  
&emsp;&emsp;校长走上台来拍了拍我的肩，维持了秩序，说了几句场面话。  
  
&emsp;&emsp;然后给我和宋承与、林秋烨颁发奖学金。  
  
&emsp;&emsp;他们两个人都瞥了我一眼，林秋烨是斗志，宋承与是探究。  
  
&emsp;&emsp;从领奖台下来，校长笑着和我走了一段路：「年轻人，有志气，有脾气，很好很好，有你那状元学姐的风范，希望你也考个状元。」  
  
&emsp;&emsp;忽然，老校长像是想到什么似的，抬头看了看远处，叹了口气，一个人慢慢朝前走。  
  
&emsp;&emsp;也许是在怀念我。  
  
&emsp;&emsp;还有人怀念我。  
  
&emsp;&emsp;我也会换个方式，好好活着。  
  
&emsp;&emsp;陈前是个特讲究的人，可能他自己比较笨，所以很看不惯聪明人。  
  
&emsp;&emsp;这点我有权解释。  
  
&emsp;&emsp;他每次给我们讲数学题的时候，思路都很卡顿，解题方式也不是最优解。  
  
&emsp;&emsp;再加上他那么浅显可见的低俗、势力，我很难不认为他是笨蛋。  
  
&emsp;&emsp;今天我在国旗下当着全校师生的面装逼，陈前既觉得与有荣焉，又看我不顺眼，阴阳怪气道：「有的人，考了一次第一就不知道天高地厚了，什么话都敢说，到底年纪小，轻浮鲁莽！作为学生，我们最该做的就是尊重师长，友爱同学，分享经验就分享经验，搞这么一出，哗众取宠给谁看？写三千字检讨！」  
  
&emsp;&emsp;说实话，我觉得我的检讨写得比作业多。  
  
&emsp;&emsp;捱过早读课，姜月跑来我的位置上夸我，可自从看透她那一刻起，我莫名觉得她眼底深处都是嫉妒和厌烦。  
  
&emsp;&emsp;烦我还缠着我，这人有什么大病？  
  
&emsp;&emsp;我佯装困倦地敷衍了她，趴下睡觉，她讨了个没趣，回到位置上看书。  
  
&emsp;&emsp;姜月也和我学着将位置拉到了最后面，没有同桌，没人打扰。  
  
&emsp;&emsp;她竖起来的书分明是小说的深蓝色页面，可每次有同学打闹着经过她身边的时候，她就会半带紧张地挡住书里面的内容。  
  
&emsp;&emsp;想也知道这人又在偷偷学习了。  
  
&emsp;&emsp;说不准看的还是我介绍给她的模拟题。  
  
&emsp;&emsp;其实我也不算坑她。  
  
&emsp;&emsp;那模拟题当年高三，我们整个精英班都在用，绝对是质量极高的好题，对实力提升很大。  
  
&emsp;&emsp;但当时我们的班是最好的精英班，数学平均分比另一个精英班高九分，这是南城一中历史上没出现过的事。  
  
&emsp;&emsp;所以那本模拟题对我们来说是提分利器，对姜月这种心机笨蛋来说，嗯，自然是浪费时间的垃圾。  
  
&emsp;&emsp;唯一的作用就是打击自信心，消磨写题手感罢了。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，再一次月考的时候，姜月掉到了全班二十，年级九百四十四名。  
  
&emsp;&emsp;我当然还是第一，只不过这次宋承与离我又近了一点，只差五分，压迫感十足。  
  
&emsp;&emsp;看着自己的理综卷，我在懊恼化学最后一题浓度分析写得稀烂的时候，姜月哭哭啼啼地来了。  
  
&emsp;&emsp;「沈清怡，你和我说写那个卷子，成绩会提高，根本就没有用，你是不是骗我，你是不是就是怕我超过你！」姜月的声音陡然变大，全班同学都看了过来。  
  
&emsp;&emsp;班级里挺安静的。  
  
&emsp;&emsp;但我怀疑姜月有臆想症。  
  
&emsp;&emsp;她一百五的数学，超常发挥只能考一百二，三百分的理综，超常发挥只能考二百一，其他就不谈了，她哪来的自信觉得自己会超过我。  
  
&emsp;&emsp;我从书包里拿出卷子摊在桌上，无辜地看向她：「我自己也在写，我骗你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;姜月不依不饶地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;班里已经有同学开始嘲讽姜月不知天高地厚。  
  
&emsp;&emsp;她人缘向来不好，人又有点神经质。  
  
&emsp;&emsp;也就我脑残还觉得她可爱，不对，可爱过。  
  
&emsp;&emsp;「也不知道是谁天天拖着我讲小说，主动把书带给我看。又不知道是谁天天主动把作业送来给我抄，然后在考场上捂着自己的复习资料说是自己的知识产权不能给我看。」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉看她：「姜月啊，这人难道是我吗？我坑你？」  
  
&emsp;&emsp;姜月瞬间脸红到滴血，眼睛里也聚起雾气，她真的很漂亮，应该惹人怜惜，可是又笨又坏，就只叫人心烦。  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;同学们自然不是傻子，开始窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;「我的意思就是，你别恶心我，好好自己学习，我他妈懒得坑你，就是想让你长长脑子，别来我面前演戏。题是好题，童叟无欺，只不过以你的脑子和心态做不好它，明白？把模拟题藏在小说里写，也就你这傻逼想得出来，你说你这么心浮气躁，解得出题吗？」  
  
&emsp;&emsp;本来就不聪明。  
  
&emsp;&emsp;这句话我没加。  
  
&emsp;&emsp;因为她已经哭着跑了。  
  
&emsp;&emsp;8、  
  
&emsp;&emsp;姜月去办公室告诉了陈前，陈前怒火中烧。  
  
&emsp;&emsp;姜月家应该给了陈前不少钱，所以他才那么维护姜月。  
  
&emsp;&emsp;二话不说就打电话喊「我妈」过来。  
  
&emsp;&emsp;她本来是连连拒绝，但是听到陈前说什么第一名奖学金，立马连连答应。  
  
&emsp;&emsp;我站在办公室里心整个沉到谷底。  
  
&emsp;&emsp;没多久姜月的妈妈先到了，拎着个 LV 盛气凌人地冲了进来，指着我的鼻子就一顿乱骂。  
  
&emsp;&emsp;我微微往后退了一点：「阿姨，公共场合保持素质。」  
  
&emsp;&emsp;可惜特别打脸的是，我这句话刚说完「我妈」就哭哭啼啼地冲了进来。  
  
&emsp;&emsp;她的头发还有些凌乱，脖子上的吻痕掐痕也明显得让人作呕，那一瞬间，办公室里所有人的目光都变了。  
  
&emsp;&emsp;我突然间就软弱了一秒。  
  
&emsp;&emsp;真的太可怕了。  
  
&emsp;&emsp;但又很快清醒过来，镇定地和「我妈」拉开距离，陈述了事情的经过。  
  
&emsp;&emsp;「我妈」正想发作，姜月的妈妈就一脸嫌恶地从皮包里掏出一沓钞票砸在「我妈」和我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;趾高气昂道：「给我女儿道个歉。」  
  
&emsp;&emsp;尴尬极了，丢脸极了。  
  
&emsp;&emsp;我握拳正想骂回去。  
  
&emsp;&emsp;「我妈」已经弯下腰捡起钞票，还拽着我的手逼我一起捡：「道歉道歉，给你同学道歉，小小年纪，心思那么深沉，居然坑同学，是不是嫉妒别人成绩好，没用的东西，浪费钱，和我回家！别上了！快道歉！」  
  
&emsp;&emsp;办公室里只有「我妈」势利又卑劣的怒骂声。  
  
&emsp;&emsp;有人鄙夷地看向她，有人怜悯地看向我。  
  
&emsp;&emsp;面前的陈前、姜月以及她妈，都是一脸高高在上颐指气使的模样，像是在看垃圾。  
  
&emsp;&emsp;我猛地抽开手，却不知道如何摆脱沈清怡的确是这个女人生的这样天生的困境。  
  
&emsp;&emsp;眼泪慢慢盈聚。  
  
&emsp;&emsp;我低着头擦掉眼泪：「我每次月考考第一都可以拿到一笔奖学金，我可以都给你，你永远不要再进这所学校打扰我的生活。」  
  
&emsp;&emsp;「什么玩意儿！老娘生你养你，你居然……」「我妈」大步过来就想揪我耳朵，却被我冰凉的眼神吓得停住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「你同意吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我妈」颇有些害怕地收回手冷哼一声：「你就该孝敬老娘。」  
  
&emsp;&emsp;说完她不顾所有人的目光，笑着跟姜月妈妈道了歉就摇晃着走了出去。  
  
&emsp;&emsp;留我一个人面对她造成的巨大侮辱。  
  
&emsp;&emsp;不过我也不想面对，掉头就要走。  
  
&emsp;&emsp;「站住！你妈拿了钱，你不和我们月月道歉？」姜月妈妈抱胸止住了我。  
  
&emsp;&emsp;办公室里的老师回过神想劝，她却仍旧不依不饶。  
  
&emsp;&emsp;「事情经过太多同学可以证明，阿姨非要把事情闹大，只会是你的女儿丢人。」  
  
&emsp;&emsp;姜月妈妈一时有些尴尬，不再说要我道歉，只说要我还钱。  
  
&emsp;&emsp;与此同时敲门声响起，宋承与抱着一叠数学作业进来，他放下作业从皮夹里拿出一叠钱递给姜月妈妈：「阿姨，我帮她还吧。」  
  
&emsp;&emsp;我有些怔愣地看向他，他却没多给我一个眼神便出了门。  
  
&emsp;&emsp;姜月妈妈收下钱以后跟着姜月离开，陈前又留下我阴阳怪气了几句才放我走。  
  
&emsp;&emsp;我找到宋承与所在的一班，看到他坐在最后一排写作业，敲了敲他们班的后门，喊了一声他的名字。  
  
&emsp;&emsp;宋承与皱眉看向我，丢下笔出来。  
  
&emsp;&emsp;「为什么帮我？」  
  
&emsp;&emsp;「钱多。」宋承与手插口袋，显然懒得与我多费口舌。  
  
&emsp;&emsp;「我会还你。」  
  
&emsp;&emsp;「随便。」宋承与正想进去，又回头看了我一眼，「好好学。」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间我就明白了他帮我的理由。  
  
&emsp;&emsp;今天早上，我凭借自己的实力万众瞩目，今天晚上，我因为自己的出身任人侮辱。  
  
&emsp;&emsp;宋承与这人孤独求败，对我有点惺惺相惜，所以就捞了我一把，希望我能继续好好学习，做他的对手。  
  
&emsp;&emsp;9、  
  
&emsp;&emsp;姜月回到班级以后就将我妈妈的事情传开。  
  
&emsp;&emsp;可是学生时代的大家都是真挚的，没有人因此厌恶我，嫌弃我，反而小心翼翼地安慰我，维护我的自尊心。  
  
&emsp;&emsp;而姜月却彻底被孤立。  
  
&emsp;&emsp;我心里暖暖的，又不想当着大家的面哭出来，就笑着拿出试卷，说自己要学习。  
  
&emsp;&emsp;舍友张恬所在的教改班由于当时有同学在办公室被老师罚写作文，所以把我的事情传了回去。  
  
&emsp;&emsp;张恬作为班长在班上维持了秩序，还痛骂了那位笑话我的同学。  
  
&emsp;&emsp;这事我还是后来才听说的。  
  
&emsp;&emsp;总之，青春时期，大家都太美好了。  
  
&emsp;&emsp;高二的大小考试，我如承诺的一般，每次都是第一名。  
  
&emsp;&emsp;唯独最后一次期末考的时候，和宋承与并列第一。  
  
&emsp;&emsp;六月的雨极其温热，宋承与撑着伞从长廊走过，看到我的时候薄唇勾了勾：「啧，小心。」  
  
&emsp;&emsp;我第一次看到这么装逼的第二名。  
  
&emsp;&emsp;我拿着每个月给那个女人剩下来的钱，以及贫困生补助在图书馆附近租了个房子。  
  
&emsp;&emsp;去图书馆打了个暑假工，当了一回图书管理员。  
  
&emsp;&emsp;每天都坐在里面刷题看书，帮人登记借书，时不时还能碰到同学。  
  
&emsp;&emsp;包括宋承与。  
  
&emsp;&emsp;他有天下大暴雨进来躲雨，低头擦拭自己头上的雨水时正好和我对视。  
  
&emsp;&emsp;毕竟他对我有借钱之恩，我笑眯眯地抬手想要和他打招呼，这人却很拽地扫了一把伞就走了。  
  
&emsp;&emsp;多一眼都懒得看我。  
  
&emsp;&emsp;之后没几天他又出现了，坐在我的视线范围内学习，风雨无阻。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他就是想学给我看，给我制造压力，搞得我也更努力，整个暑假苦不堪言。  
  
&emsp;&emsp;高三开学，按成绩分班，我自然到了高三（一）班。  
  
&emsp;&emsp;和宋承与、冯漫漫成为了同学。  
  
&emsp;&emsp;冯漫漫依然可爱，宋承与依然高冷且欠。  
  
&emsp;&emsp;高三开学考那天，我突然失去了神志。  
  
&emsp;&emsp;感觉自己的意识被困在了一片黑暗里，什么都感受不到，什么都听不到。  
  
&emsp;&emsp;我疯狂地挣扎着，终于冲破牢笼。  
  
&emsp;&emsp;正好考试铃响起，老师下来收卷。  
  
&emsp;&emsp;我看着自己一片空白的理综卷，整个人懵了。  
  
&emsp;&emsp;完了，当初许下的诺言，此刻要来打脸了。  
  
&emsp;&emsp;果然，成绩出来的时候，我直接排到了一千多名，年级垫底。  
  
&emsp;&emsp;班主任喊我出去谈话，问我为什么不写理综。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道当时怎么了啊，只能一个劲地道歉，说自己当时头痛无比。  
  
&emsp;&emsp;宋承与拿了第一也不开心，他觉得是我让他的。  
  
&emsp;&emsp;放学还拦住我。  
  
&emsp;&emsp;「沈清怡，不写理综卷什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「头疼。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，你高考的时候也头疼？」  
  
&emsp;&emsp;他这话一说点醒了我。  
  
&emsp;&emsp;这种情况奇怪无比，如果我高考的时候也这样，岂不是完了？  
  
&emsp;&emsp;聪明人得做两手准备！  
  
&emsp;&emsp;南城一中只有精英班和教改班有竞赛资源。  
  
&emsp;&emsp;所以高二一年都待在二十一班的我就没想过要继续走竞赛这条路了。  
  
&emsp;&emsp;如今看来不走不行了。  
  
&emsp;&emsp;「你说得很有道理，我准备参加竞赛保个底。」我赞同地拍了拍宋承与的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;宋承与挑眉：「你当竞赛玩？」  
  
&emsp;&emsp;高三上是最后一次竞赛机会，对我来说还有两个多月的时间。  
  
&emsp;&emsp;的确有点猖狂了。  
  
&emsp;&emsp;可我不是小白啊。  
  
&emsp;&emsp;我当年也是物理数学双一等奖好不好。  
  
&emsp;&emsp;而且物理还进了国家队。  
  
&emsp;&emsp;就是确实有点生疏，精力不够我学习竞赛两手抓，我觉得暂时放弃学习，专心搞我更为擅长的物理竞赛。  
  
&emsp;&emsp;南城一中比较重视竞赛，竞赛生的确可以待在四楼的竞赛自习室不去教室上课不交作业，只需要参加月考即可。  
  
&emsp;&emsp;但精英班的同学资源更好，高一没开学就可以提前学习竞赛，高中两年多都没丢，所以不需要放弃日常学习。  
  
&emsp;&emsp;而教改班的同学则不如精英班的那么看重竞赛。  
  
&emsp;&emsp;所以竞赛自习室上课时间是没人的。  
  
&emsp;&emsp;我报名物理竞赛的时候班主任有点诧异，但只是交代了一句平时学习不能丢便同意了。  
  
&emsp;&emsp;跟着竞赛同学上大课，我是唯一的生面孔，竞赛物理老师大概听说过我的名头，便点我起来回答问题。  
  
&emsp;&emsp;我这书都没翻，记忆里的知识还没理顺，一时间的确有些懵：「抱歉老师，我还没想好。」  
  
&emsp;&emsp;物理老师笑着让我坐下，又点了一个同学起来回答。  
  
&emsp;&emsp;他是李全圣，我们班的，年级前十，没啥交集，但显然他竞赛水平十分扎实，很快讲出了自己的思路。  
  
&emsp;&emsp;我认真听他回答问题，也渐渐将丢失的知识捡起了一些。  
  
&emsp;&emsp;下课的时候，我正在努力翻物理竞赛书回顾所有知识。  
  
&emsp;&emsp;没想到李全圣却打闹着走到我旁边：「竞赛可不是谁都能上的，特别是物理竞赛，沈大学神还是别浪费时间，好好走高考这条路吧。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头和他对视，发现了他眼神中的轻蔑自得和些许恶意。  
  
&emsp;&emsp;「可我不是一般人，我觉得我应该能行。」我点了点头，赞同了他的部分发言。  
  
&emsp;&emsp;李全圣大概没想到我那么不要脸，一时间有些无语：「呵，理综考 0 分的人，的确不是一般人。」  
  
&emsp;&emsp;说完他就搭着他好朋友的肩膀走了，两个人笑得极其猖狂。  
  
&emsp;&emsp;我正好坐在窗边，宋承与从窗外路过，偏头看了我一眼：「真菜，被这种蠢货羞辱？」  
  
&emsp;&emsp;宋承与是我斜前桌，我俩现在也算偶尔有沟通、偶尔有摩擦的关系。  
  
&emsp;&emsp;这货高一就双一等奖拿到了清北最高降分政策，根本不需要再搞竞赛，现在就专心在教室里搞学习，完全站着说话不腰疼。  
  
&emsp;&emsp;宋承与将手臂搭上窗边，下巴搁在手臂上，挑着眼睛看我：「要不要我教你？」  
  
&emsp;&emsp;我冲他假笑了一下：「不用，你等着看好了。」  
  
&emsp;&emsp;他听了立马变脸走人，我又低下头开始看书做题。  
  
&emsp;&emsp;准备竞赛的第一个月，我完全不回班上上课，班主任、物理老师、竞赛物理老师都来和我谈了话，最终还是尊重了我的决定。  
  
&emsp;&emsp;李全圣一开始经常阴阳怪气我，说什么我努力也没用，时间太短，而且我未必有这个天赋。  
  
&emsp;&emsp;然而随着我和竞赛物理老师讨论的次数越来越多，李全圣这人也逐渐消失在了我的视野里。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢，宋承与的评价很中肯，确实蠢货，有眼无珠。  
  
&emsp;&emsp;老师布置了一道非常复杂的物理题。  
  
&emsp;&emsp;整个教室空前安静，安静之后又开始慢慢躁动。  
  
&emsp;&emsp;李全圣突然站起来：「老师，这道题我解出来了！」  
  
&emsp;&emsp;物理老师显然有些惊讶，颇为欣喜地让他上台演算。  
  
&emsp;&emsp;同学们看着他满黑板的过程，还没听他讲，就特别捧场地鼓起了掌。  
  
&emsp;&emsp;李全圣脸上的得意压也压不住。  
  
&emsp;&emsp;「第七行，那个微分算子你写得不对，错误过程碰巧凑到正确结果了。」  
  
&emsp;&emsp;他还没看就脸红脖子粗：「你乱说什么，不会就好好听。」  
  
&emsp;&emsp;我微微朝后倚了倚：「谁说我不会啊，不得让你先吗？谁要你错了，自己仔细看嘛，你不至于自己的错误都看不出来吧。」  
  
&emsp;&emsp;李全圣掉头看起了自己的过程，一直盯着，再也没敢回头。  
  
&emsp;&emsp;物理老师开了口：「的确错了，沈清怡不错啊，我刚刚都没看出来，你上来讲讲。」  
  
&emsp;&emsp;「老师，我个子矮，高的地方粉笔擦不掉。」  
  
&emsp;&emsp;「李全圣帮忙擦一下。」物理老师无语地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;其实我一米七这件事大家都知道。  
  
&emsp;&emsp;但在这个教室李全圣和我过不去这件事大家也知道。  
  
&emsp;&emsp;李全圣擦完黑板，急匆匆、灰溜溜地跑下来，看都不敢看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我上台开了个投影，直接对着自己的草稿纸就讲起了过程思路。  
  
&emsp;&emsp;根本懒得用黑板啊。  
  
&emsp;&emsp;结束的时候掌声雷动，甚至还有牛逼的叫好声。  
  
&emsp;&emsp;物理老师都诧异地看向我：「怎么想出来的？」  
  
&emsp;&emsp;「就……这么想出来的。」我有些不好意思地挠挠头。  
  
&emsp;&emsp;最后一排那个二班贼活跃的赵铭朝老师大喊一声：「老师，人和人之间智商不一样啊！」  
  
&emsp;&emsp;瞬间哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;物理老师笑骂着让大家安静。  
  
&emsp;&emsp;我们又开始做起了题。  
  
&emsp;&emsp;下课的时候，李全圣这人巨爷们地站在我面前：「怡姐牛逼，以前是我有眼不识泰山，越级和怡姐碰瓷。」  
  
&emsp;&emsp;他的好兄弟给他补了一句：「『希望怡姐大人不计小人过』这句你还没说。」  
  
&emsp;&emsp;「你妈的！」李全圣推了他一下，红着脸重复道：「希望怡姐大人不记小人过。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住捂着肚子笑了起来：「哈哈哈，小事，小事。」  
  
&emsp;&emsp;10、  
  
&emsp;&emsp;月考的时候，可能我满脑子都是物理，导致文学思路有些停滞，语文作文跑题了。  
  
&emsp;&emsp;以比宋承与低十三分的成绩屈居第二。  
  
&emsp;&emsp;语文老师找我谈了个话。  
  
&emsp;&emsp;这就是精英班的待遇，但凡有一点失常都是需要反思的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟上次考年级倒数是因为没写理综情有可原，这次是真没理由了。  
  
&emsp;&emsp;宋承与已经连续两次第一了，然而他还压力我。  
  
&emsp;&emsp;「不是说自己永远第一吗？真丢脸。」宋承与回头将发下来的语文试卷递给我，还顺带瞟了一眼。  
  
&emsp;&emsp;眼神带着戏谑。  
  
&emsp;&emsp;「你都多少次第二了，有什么可得意的？」我气得头疼。  
  
&emsp;&emsp;「呵，我没当着全校的人面说我永远第一。」宋承与冷笑一声，显然也不舒坦了。  
  
&emsp;&emsp;行吧。  
  
&emsp;&emsp;我俩一起不舒服。  
  
&emsp;&emsp;物理竞赛我现在手感超好，还是决定回到课堂上来。  
  
&emsp;&emsp;虽然也不怎么听，但好歹会受到各科老师的熏陶，还能写写相应科目的题。  
  
&emsp;&emsp;不过物理作业就都换成了物理竞赛题，安排的时间也比较多。  
  
&emsp;&emsp;其实宋承与每一科都压我很近。  
  
&emsp;&emsp;唯独语文，这厮是真不顶尖。  
  
&emsp;&emsp;所以只要我不犯傻，第一只能是我，宋承与自己也知道，所以不敢跟我大放厥词。  
  
&emsp;&emsp;我相信他努力了，但语文也是需要天赋嘛，谁要我是全才。  
  
&emsp;&emsp;第二次月考我成功地回归了第一的宝座。  
  
&emsp;&emsp;轻描淡写地看了一眼宋承与，他连屁都不敢放，只是讽笑一声，去看语文阅读了。  
  
&emsp;&emsp;物理竞赛很快到来，我过了笔试，又参加了实验。  
  
&emsp;&emsp;成绩出来的时候，稳稳国一，进了国家队，拿到了保送资格。  
  
&emsp;&emsp;复制粘贴的成功。  
  
&emsp;&emsp;复制粘贴的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;校长非常给面子地帮我全校通报了一遍。  
  
&emsp;&emsp;生活十分平静地进入了寒假。  
  
&emsp;&emsp;过年那天下起了雪。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起了当初和爸妈一起吃饺子的场景。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉间就从自己租的房子摸到了我上辈子住的小区。  
  
&emsp;&emsp;我家黑漆漆的。  
  
&emsp;&emsp;我坐在下面看着。  
  
&emsp;&emsp;终于没憋住哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;从在沈清怡身上重生那一刻开始，我就没敢接触过任何从前身边的人。  
  
&emsp;&emsp;我害怕面对自己已经死了，爸妈也不在了这个事实。  
  
&emsp;&emsp;这样我就能欺骗自己他们还活着。  
  
&emsp;&emsp;但是新春佳节，阖家团圆，我好像没办法欺骗自己了。  
  
&emsp;&emsp;我走到路边的电话亭打电话给舅舅，佯装是自己的同学，询问自己的墓地。  
  
&emsp;&emsp;舅舅却告诉我，我还活着，只是成了植物人，正躺在医院里。  
  
&emsp;&emsp;我去医院隔着窗子看了看瘦弱的自己，又买了一束花去墓地看了看爸妈。  
  
&emsp;&emsp;寒假很快结束，高三下学期就像流星一样飞逝，过得很快。  
  
&emsp;&emsp;高考如约而至。  
  
&emsp;&emsp;同学们都或多或少有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;我在这样的气氛下，即使是第二次，也有点紧张。  
  
&emsp;&emsp;但拿到试卷的那一刻，心又稳了下来。  
  
&emsp;&emsp;认认真真写好每一道题，为这一次的努力画下句号。  
  
&emsp;&emsp;哎，但其实咱已经保送了，不努力都行。  
  
&emsp;&emsp;可是高考状元可以接受采访哎，不努力不行，我有很多话想说。  
  
&emsp;&emsp;宋承与是和我一个考场，高考最后一场结束，我站在门口等他，看着慢悠悠出来的他，认真请求：「帮我一个忙。」  
  
&emsp;&emsp;「你说。」宋承与难得认真地看向我，收起那一贯的拽相。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己发挥得不错，基本就是状元稳了。  
  
&emsp;&emsp;我妈看到新闻肯定会缠上来的。  
  
&emsp;&emsp;不可能任由她打扰我的生活。  
  
&emsp;&emsp;我现在已经成年，可以完全脱离那个女人的掌控。  
  
&emsp;&emsp;只要出分前我回家告诉她我没考好，她一定会逼我做那种事帮她赚钱。  
  
&emsp;&emsp;宋承与能打这件事我高三的时候听他们说过，我希望他能在外面等我，帮我。  
  
&emsp;&emsp;报警，人证物证都在，她是要坐牢的。  
  
&emsp;&emsp;不过更巧的是，宋承与舅舅是警察。  
  
&emsp;&emsp;所以我回家那天，宋承与带着自己的舅舅一起过来帮我守在门外。  
  
&emsp;&emsp;我进去的时候，果然还是和初见一样。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我没考好。」  
  
&emsp;&emsp;她喘着气骂娘：「养你有什么用，读书有什么用？没考好就过来替老娘赚钱。」  
  
&emsp;&emsp;男人也淫笑着看向我。  
  
&emsp;&emsp;这次，我佯装吓得腿软瘫倒在地。  
  
&emsp;&emsp;他们两人立马冲上来抓我。  
  
&emsp;&emsp;我疯狂挣扎还被狠狠抽了两个巴掌，抽得脑子一震，眼前一片黑，腥甜泛了上来。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，宋承与和他舅舅轻而易举地推开了我没关好的门。  
  
&emsp;&emsp;制服了这衣衫不整的两人。  
  
&emsp;&emsp;警笛声响起。  
  
&emsp;&emsp;人赃并获。  
  
&emsp;&emsp;房间还有客人的钱。  
  
&emsp;&emsp;我跟着上了警车去录口供，鉴定伤情。  
  
&emsp;&emsp;出来的时候，我长长地舒了一口气：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」宋承与踢了踢地上的石子，「应该的，搁谁都会帮。」  
  
&emsp;&emsp;11、  
  
&emsp;&emsp;高考出分，我果然是第一，而且还是省状元。  
  
&emsp;&emsp;学校贴了红榜，校长送来了奖学金。  
  
&emsp;&emsp;我顶着省状元的光辉跟校长举报了陈前有偿替学生补课而且受贿的事情。  
  
&emsp;&emsp;校长当即派人核查，表示一旦查明情况就会辞退陈前。  
  
&emsp;&emsp;媒体也来到我租的房子采访。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸破产死了」     「妈妈家暴遗弃」这样的省状元让媒体的笔触多了几分动人，少了几分探究。  
  
&emsp;&emsp;没人去管那个女人干了什么，到底去了哪里。  
  
&emsp;&emsp;警察将这一切保护得很好。  
  
&emsp;&emsp;生活终于一点点摆脱阴霾，向阳绽放。  
  
&emsp;&emsp;宋承与来找我的时候，我正在看北大的招生简章。  
  
&emsp;&emsp;没别的意思，就是发现北大给的比清华多一丢丢，等会得去跟清华谈一下。  
  
&emsp;&emsp;「你想去北大？」  
  
&emsp;&emsp;忙着查资料的我敷衍道：「啊，嗯。」  
  
&emsp;&emsp;所以后来在清华对面看到宋承与的时候，我很诧异，他黑着脸质问我的时候，我突然记忆回笼，想到第一次见面这个人羞辱我的场景。  
  
&emsp;&emsp;我选择笑着冲他摆了摆手：「智商太低会传染。」  
  
&emsp;&emsp;清华智班最近总是多了一个北大的不速之客。  
  
&emsp;&emsp;同学们都纷纷调侃他。  
  
&emsp;&emsp;「你老来干嘛？都不是一个学校不是一个专业了，不用比了！男人不能好胜心太强。」  
  
&emsp;&emsp;宋承与伸手按了按我的键盘，给我退出了操作界面。  
  
&emsp;&emsp;我一脸黑线地看向他。  
  
&emsp;&emsp;「我来干嘛，你真不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我突然有点悟了，又低头打开软件：「你太小。」  
  
&emsp;&emsp;长久的沉默之后，宋承与骚了一下：「我不小。」  
  
&emsp;&emsp;「那行吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我说行！」  
  
&emsp;&emsp;他惊呆了，一下子盖下了我的屏幕让我认真回答。  
  
&emsp;&emsp;我哭了，我这电脑不太行，盖上之前不保存代码很有可能没有。  
  
&emsp;&emsp;我一边骂一边掀开电脑，并嚷嚷着要是没了他作为男朋友一定要给我写完才算赔礼道歉。  
  
&emsp;&emsp;然后，他就亲了一下我的脸，说「好」。  
  
&emsp;&emsp;哦，要命。  
  
&emsp;&emsp;代码还在。  
  
&emsp;&emsp;大概大半年后，一直关注医院消息的我，得知许珩完全失去生命体征去世了。  
  
&emsp;&emsp;我哭了，急急地往医院冲。  
  
&emsp;&emsp;宋承与吓得跟在我后面手足无措。  
  
&emsp;&emsp;当初高三开学考我会突然失去神志，大概就是回到了自己的身体里，可惜无法复苏，在我的挣扎之下，我又回到沈清怡的身体里，替代她永远地活下去。  
  
&emsp;&emsp;他看到我难过地趴在窗子上，小心翼翼地拍我的后背：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我是许珩。」  
  
&emsp;&emsp;他只是愣了一瞬，便又揉我的头：「会好的，许珩。」  
  
&emsp;&emsp;「你信我？」  
  
&emsp;&emsp;「很荒唐，又是情理之中。」宋承与掐了掐我的脸，顺手擦掉了我的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;这世界上，还有人相信许珩还活着，那个人还是宋承与，这就很好了。  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;□ 十两相思  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgpgmToL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5179  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection