# 完美替身  
## 出自专栏: 《芳心失火：我爱你，但没有放弃自己》  
&emsp;&emsp;傅恒的白月光回来了。  
  
&emsp;&emsp;我这个完美替身终于要谢幕了。  
  
&emsp;&emsp;这些年，为了演绎一个爱他女人，可把我累坏了，好在傅恒说他会补偿我！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我早早泡了个牛奶浴，躺在舒适的大床上睡着美容觉。  
  
&emsp;&emsp;因为今晚，傅恒不会回来！  
  
&emsp;&emsp;今天，他的朋友十分友好的在朋友圈分享了傅恒白月光回国的消息，还配了张图片，是他们几个好友晚上聚餐的照片。  
  
&emsp;&emsp;照片中的傅恒和白月光并肩坐着，他侧着脸看她，好看的桃花眼弯弯的，薄薄的唇角也翘起来。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次看到白月光的样子，不能说我跟她长得一模一样，却也有四五分相似。  
  
&emsp;&emsp;听说，傅恒跟她从小青梅竹马一起长大，他们门当户对，郎才女貌，互生情愫，性情高贵，是长辈心目中最合适的结婚对象，只是可惜白月光国外求学了。  
  
&emsp;&emsp;事实上，傅恒的朋友还觉得我会失眠。  
  
&emsp;&emsp;这压根不存在好不好？  
  
&emsp;&emsp;泡完牛奶浴的我睡得极为踏实。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，以傅恒的为人，和我分手后，一定会补偿我的。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;夜里一两点的时候，出乎我的意料，傅恒回来了，他身上有淡淡家里沐浴乳的香味，并没有半点酒味以及女人的香水味。  
  
&emsp;&emsp;果然，傅恒是个讲究的人。  
  
&emsp;&emsp;没跟我提分手前，不会留下半点腥。  
  
&emsp;&emsp;傅恒开始了一系列亲亲摸摸不可描述的事情，我娇笑着躲开，被他扯住睡衣一角拈在手里把玩。  
  
&emsp;&emsp;我呐呐的嗯了一声，即便被吵醒的我很不爽，但我还是温顺的窝在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;打一开始，我就乖巧听话，收敛脾气从不任性，欣喜的接受他的给予，似乎也是这个原因，我才会是待在他身边时间最长的那个替代品。  
  
&emsp;&emsp;「真香。」他眸中染上夜色，目光将我身上的睡衣打量了一个遍，要把我看穿一样。  
  
&emsp;&emsp;唔，对了，这件月牙白丝质睡衣，是他送给我的生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;他的朋友再次友好的提醒，这是白月光最喜欢的颜色。  
  
&emsp;&emsp;我不矫情也不做作，知道衣服是用来穿的不是用来炫的，每次都穿他喜欢的颜色。  
  
&emsp;&emsp;这件事，他很满意。  
  
&emsp;&emsp;除了这个，其他事情他也很满意。  
  
&emsp;&emsp;唯一不满的事，我不是白月光，只是个替代品而已。  
  
&emsp;&emsp;「梦梦，你好软……」  
  
&emsp;&emsp;他低沉的嗓音唤着我，那熟悉的反应让我知道他想要了。  
  
&emsp;&emsp;干什么？  
  
&emsp;&emsp;来个分手炮？  
  
&emsp;&emsp;他这么急切的回来，难道不是劝我离开他，好给他的白月光腾位置的吗？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我顺着他俊脸视线往下，停留在他结实的腹肌。  
  
&emsp;&emsp;当初我也是见色心起，如今好聚好散，以后再想找个这样有钱有颜的男人也不是件容易的事儿，索性就含羞带娇的亲上去。  
  
&emsp;&emsp;傅恒随后触电般回抱住我，高大温暖的身体贴上来，他比平时更急切更霸道，而我像朵被风雨摧残的花儿，眼泪汪汪的攀着不放。  
  
&emsp;&emsp;傅恒一直纠缠到后半夜才罢休。  
  
&emsp;&emsp;果然，我还是太年轻，草率了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;次日一早，我醒来时，傅恒已经下楼了。  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上该做的事情都做了，足够给这段感情留下美好回忆了吧。  
  
&emsp;&emsp;参考常规操作，今天早上应该分手给钱？  
  
&emsp;&emsp;说不定，傅恒现在就在楼下等我。  
  
&emsp;&emsp;我顾不得身体的酸痛，立马穿衣下楼，果然，傅恒正在优雅得吃早餐。  
  
&emsp;&emsp;「怎么起那么早？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，就……就是刚好醒了。」  
  
&emsp;&emsp;傅恒眉眼带笑，神色平静，言语间自然流露出来的关心倒是让我结巴了。  
  
&emsp;&emsp;我等了半天也没见傅恒有开口的意思，这到底是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;「你昨天晚上怎么那么晚才回来？」我故作不满的看着他，不再打情骂俏，而是直奔主题。  
  
&emsp;&emsp;放在以前，身为一个优秀的替身，我从来不会问他类似问题，更不会如此矫情做作。  
  
&emsp;&emsp;但今日不同往昔，正宫都回来了，我可不想继续纠缠浪费生命。  
  
&emsp;&emsp;「公司临时有事，抱歉，不该回来还打扰你休息，主要是我没忍住。」  
  
&emsp;&emsp;傅恒哄女人，比火星撞地球都罕见，此生有幸让我遇见了。  
  
&emsp;&emsp;但，我不想他哄我呀！  
  
&emsp;&emsp;我懒得继续演下去，乖巧的柔声道，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他随后搂我在怀，低头亲吻我的长发。  
  
&emsp;&emsp;一哄即好，在他心里，一定觉得我爱惨了他吧。  
  
&emsp;&emsp;傅恒吃完后，准备去上班，我帮他把领带系好，他却搂着我不撒手，「还落了一样东西。」  
  
&emsp;&emsp;「手表、公文包、手机都在啊，还落了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「早安吻。」  
  
&emsp;&emsp;这种东西他还从来没主动要求过。  
  
&emsp;&emsp;我想着好聚好散，就踮着脚尖微笑着去吻他的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;就在要吻上的一瞬间，他转头了。  
  
&emsp;&emsp;我被吻得双唇红亮，气息紊乱，他勾着唇角心满意足的去上班了。  
  
&emsp;&emsp;我百思不得其解，明明白月光都回来了，昨天也见面互诉衷肠。  
  
&emsp;&emsp;重点是，分手炮都打了。  
  
&emsp;&emsp;他还不提分手，到底打的什么主意？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;出乎我的意料。  
  
&emsp;&emsp;之后的一段时间，傅恒都没有提分手的事情，他对我如旧，依旧出手大方。  
  
&emsp;&emsp;事实上，他和他的白月光来往密切。  
  
&emsp;&emsp;这种被人蒙在鼓里当傻瓜的感觉一点儿都不好，我决定停止陪他演戏。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;晚上，我开车来到黄昏海岸餐厅的一角。  
  
&emsp;&emsp;早上，我有意无意看了傅恒的消息，今晚白月光林雪约了他来这儿用餐。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，我看到了傅恒的车在门口停下，他十分绅士的帮林雪打开车门，林雪幸福的挽住他的手臂，两人依偎着有说有笑进了餐厅。  
  
&emsp;&emsp;原来他对女人还有这么细心体贴的一面，真碍我的眼。  
  
&emsp;&emsp;我下车跟了进去，门口有服务生把我拦住。  
  
&emsp;&emsp;「我跟前面那两位有约，麻烦带我去包间。」我理直气壮的样子让服务生信服，乖乖带着我去了包间。  
  
&emsp;&emsp;我站在包间外拐角处，并没有进去的打算。  
  
&emsp;&emsp;进去和不进去有着本质的区别。  
  
&emsp;&emsp;没头没脑冲进去是捉奸，那么我做的一切就是有准备的跟踪。  
  
&emsp;&emsp;而站在外面等他出来是偶遇，我做的一切就是无准备的恰巧撞见。  
  
&emsp;&emsp;只有恰巧撞见，才能让他心里有愧，心甘情愿付更多分手费。  
  
&emsp;&emsp;我挑准时机，跟着传菜的服务生后面，想在开门的一瞬间来个不期而遇，谁知道服务生突然止步，一时间我来不及刹车差点撞上。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」  
  
&emsp;&emsp;非常戏剧性的，我被拉进了男人温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;对方一身运动装，身上的气味很好闻，是淡淡的柠檬味，他的笑容很阳光，声音也很温柔，看着是个阳光大男孩。  
  
&emsp;&emsp;对方的个子高，我只能仰着头看他，因为高度差，所以我抬头看的位置刚好是他滚动的喉结。  
  
&emsp;&emsp;不可否认，他的喉结很性感。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头没说话，半路杀出个程咬金，好端端的打乱我的计划，我这刚好要假装无意间撞破「奸情」啊！  
  
&emsp;&emsp;「顾梦？」  
  
&emsp;&emsp;这时，一道冰冷的杀气惊得我头皮发麻，下意识的转头，看见包间的门打开着，应该是刚才的服务生开的。  
  
&emsp;&emsp;傅恒和林雪坐在里面，目光都投向我这里。  
  
&emsp;&emsp;傅恒黑着一张脸，好看的桃花眼微眯，像是要在我身上瞧出一个洞。  
  
&emsp;&emsp;他是个自信又自负的男人，看着我被别的男人抱在怀里，不爽了吧？  
  
&emsp;&emsp;接下来，还有更不爽的。  
  
&emsp;&emsp;我推开抱着我的陌生男孩，连忙道谢，对方很好脾气的说着没什么便离开了。  
  
&emsp;&emsp;「傅恒，你好像还有些事情要处理，我先走了，改天再约。」林雪主动开口，这是我第一次听到她的声音，很温柔，果然是梦中情人的标配。  
  
&emsp;&emsp;说真的，实际接触后，我倒是觉得我和林雪没那么相似了。  
  
&emsp;&emsp;「我送你。」傅恒起身说道。  
  
&emsp;&emsp;林雪笑着摇摇头，摆了摆手离开。  
  
&emsp;&emsp;她跟我擦肩而过的时候，脸上满是胜利者的笑容，我微微一怔后，随即用不可置信的哀怨眼神看她，果然她更得意了。  
  
&emsp;&emsp;看起来似乎是在说：唉，蠢女人，你不过是我的替身。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会在这里？」傅恒皱着眉看我，话语中透着诧异和责备。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;傅恒不知道的是，我的主场才刚刚开始。  
  
&emsp;&emsp;「傅恒，刚刚那个女孩子才是你最喜欢的人吧？果然，你朋友说的没错，从头到尾，我都是她的替身对不对？」我柔弱的控诉，垂下头躲开他的眼神，委屈辛酸的泪珠砸在地上，止不住。  
  
&emsp;&emsp;「梦梦……」傅恒慌了，他大步走上前，用力扣住我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「如果不是今天撞见，你还要瞒我多久？」我红着眼眶质问，声音都在脆弱的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;傅恒脸色有些颓然，想解释，嘴巴动了两下一个字都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;「既然这样，我们分手。」我闭上双眼，让泪水最后一次从脸颊滑落，用力甩开他扣在我肩膀的双手。  
  
&emsp;&emsp;傅恒极为骄傲，当我说分手后，他绝不会挽留。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦，我会给你补偿。」  
  
&emsp;&emsp;男人，真现实，一提到分手就连名带姓的叫上了。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，红着一双眼睛看着他，眼睛里已经再也没有泪水：「我……我现在就回去收拾东西，晚上就离开。」  
  
&emsp;&emsp;说完这些，我用手背狠狠擦了脸上的泪，一路小跑着下了楼，出门化的妆这个时候应该全花了，狼狈又可怜，效果肯定满分。  
  
&emsp;&emsp;在我意料之中，傅恒没有再追过来！  
  
&emsp;&emsp;正主回来了，我这个替身完美落幕了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;次日一早，我在酒店大床醒来的时候收到了傅恒发来的信息，一套三室的大户，一辆宝马 mini，十万转账，这是他对我的补偿。  
  
&emsp;&emsp;果然，很阔绰。  
  
&emsp;&emsp;傅恒没有让我失望，等手续办完之后，我直接找中介将房车都挂了出去。  
  
&emsp;&emsp;折现。  
  
&emsp;&emsp;从大三开始，到如今毕业两年。  
  
&emsp;&emsp;四年，我和傅恒结束了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一个月后。  
  
&emsp;&emsp;咖啡厅的角落，我看着眼前帅气的男孩脑瓜子嗡嗡的。  
  
&emsp;&emsp;「沈梁，高数有那么难吗？」  
  
&emsp;&emsp;对方转着手中的笔，那叫一个年轻气盛和嘚瑟：「顾梦姐，你难道没听过吗？大学里有颗树，上面挂了很多人……这棵树就叫做高数！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;我只知道他这门课再挂科，就别想拿到本科毕业证了。  
  
&emsp;&emsp;「说起来，顾梦姐，我们俩真有缘……」  
  
&emsp;&emsp;是有缘。  
  
&emsp;&emsp;他就是上次我在包厢外「捉奸」，将我拉入怀中的男孩。  
  
&emsp;&emsp;说起来，他差点坏了我的「捉奸」大戏，好在我后续演技好，才能糊弄过去。  
  
&emsp;&emsp;这一个月来，我绝对是个完美前任，拿钱走人，删好友，他所有相关的人也都清理干净，不纠缠。  
  
&emsp;&emsp;我端起面前的咖啡杯抿了口，抬手敲了敲桌子，示意他继续做题：「你我本无缘，全靠阿姨给的钱多。」  
  
&emsp;&emsp;一个小时三百，这价真不低。  
  
&emsp;&emsp;沈梁妈妈是我的新房东，知道我也是交大毕业的，大学高数学的不错，这才想到了让我给沈梁做家教的法子，我赚了不菲的外快，同时房租也得到了部分减免。  
  
&emsp;&emsp;沈梁慢吞吞的做着题，一遍仰头期待道：「顾梦姐，要是我期末考试考过了，能答应我个事儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我想追你！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我一口咖啡喷死他！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，跟小孩子没什么好解释的，他就是瞎胡闹。  
  
&emsp;&emsp;可沈梁这没脑子的却把我的沉默当成了默许，他直接把我抱起来，激动的转圈圈。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦姐，我就知道你一定会同意的，我一定会把你追到手，然后让你做天底下最幸福的女朋友！」  
  
&emsp;&emsp;对，就是偶像剧中的那样，转圈圈。  
  
&emsp;&emsp;我头疼极了，小屁孩的把戏就是多，再转可就晕了。  
  
&emsp;&emsp;「小梁。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁闻声停下来，却还是将我抱在怀里，我有些眩晕依靠着他，直到看着面前出现的两个人，一下子就不晕了。  
  
&emsp;&emsp;傅恒和林雪！  
  
&emsp;&emsp;准确来说，我的前男友和他现任女朋友。  
  
&emsp;&emsp;「姐，这么巧，你们也来这里啊？」沈梁笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;什么，姐？  
  
&emsp;&emsp;事情还能再狗血一点吗，白月光竟然是沈梁的姐姐？  
  
&emsp;&emsp;傅恒没有说话，沉着一张脸看我。  
  
&emsp;&emsp;我敢确定刚才沈梁说的女朋友之类的混话，他全听到了！  
  
&emsp;&emsp;糟糕，我之前乖巧和深爱傅恒的人设怕是不稳了。  
  
&emsp;&emsp;我立马和沈梁保持距离，低头弄了弄衣服。  
  
&emsp;&emsp;「没想到你们俩居然在一起了……」  
  
&emsp;&emsp;林雪一脸诧异，随后看向傅恒，温柔大度的解释道：「这事儿原本不打算告诉你的，我知道顾小姐离开后四处找房子，正好沈梁妈妈，就是我的姑妈有房子出租，就顺便牵了个线。好歹房东是熟人，顾小姐说的一个人住在外面能安全些。」  
  
&emsp;&emsp;原来如此。  
  
&emsp;&emsp;这哪是白月光，分明是手段极高的白莲花呀。  
  
&emsp;&emsp;把我安排的明明白白的，显得她大度且善良。  
  
&emsp;&emsp;可丢人丢脸不能丢了阵仗，我调节了下翻江倒海的情绪，微笑着淡定开口，「林小姐，谢谢你的帮忙，我和沈梁还有事，就先走了，不打扰你们喝咖啡了。」  
  
&emsp;&emsp;我扯着沈梁的胳膊往外走，不知所以然的沈梁傻乎乎跟他们道别：「行，姐、姐夫，我们先走了。」  
  
&emsp;&emsp;和傅恒擦肩而过的时候，我可以明显的感受到男人身上凉气逼人，这是傅恒发怒的前兆。  
  
&emsp;&emsp;不用解释也能明白，傅恒那么骄傲的人，肯定接受不了前女友这么快就有「新欢」了。  
  
&emsp;&emsp;这误会怕是解释不清楚了。  
  
&emsp;&emsp;刚出餐厅，我停下来质问沈梁：「我问你，那天你怎么会去餐厅？」  
  
&emsp;&emsp;「哪天啊？」沈梁挠挠头问道。  
  
&emsp;&emsp;「咱们第一次见面那回。」  
  
&emsp;&emsp;「那天我姐在那边吃饭，我妈让我给姐送点东西，我就去了，怎么了？」沈梁想不明白。  
  
&emsp;&emsp;所以，真是巧啊。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦姐，刚才你说咱们还有别的事，什么事？」沈梁红着俊脸，伸长脖子贼兮兮问道。  
  
&emsp;&emsp;「回家睡觉。」我撩了下长发，径直走了。  
  
&emsp;&emsp;「这么快就到这个环节了，去你家还是我家？」对于睡觉这件事沈梁很兴奋，屁颠屁颠跟在我后面追问。  
  
&emsp;&emsp;「各回各家，各找各妈。」我丢下一句话，拦下一辆车走了。  
  
&emsp;&emsp;当务之急是远离前男友跟白月光，哪里还顾得上这小子的高数不及格。  
  
&emsp;&emsp;白月光是他姐，就活该他高数自挂东南枝。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我回到租的房子，拿出行李箱开始收拾东西，幸好我的东西并不多，在离开傅恒的时候，那些名牌衣服、包包、化妆品都没有带。  
  
&emsp;&emsp;钱到位就好了，身外之物太累赘。  
  
&emsp;&emsp;我很快收拾好东西，一开门，傅恒竟然站在门外，出自本能反应，我直接甩上门，却被他一把推开挤了进来。  
  
&emsp;&emsp;「为什么把房子卖了？」  
  
&emsp;&emsp;他黑着脸，嘴唇抿成一条线，深邃的眸子眨都不眨盯着我。  
  
&emsp;&emsp;那套大三室啊，虽然我出手比较急，最后的成交价还不错。  
  
&emsp;&emsp;我将房款拆成两份，购置了城郊的两套小户，按照房价的涨幅，几年后，两套房同时升值，应该收益还不错。  
  
&emsp;&emsp;我没吱声，毕竟现在手里提着行李箱，给人一种落荒而逃的错觉，气势上根本强不了。  
  
&emsp;&emsp;「缺钱？」他上前一步，缩近我们之间的距离。  
  
&emsp;&emsp;以傅恒的认知，他铁定认为我舍不得变卖任何他留给我的东西。  
  
&emsp;&emsp;他的压迫感太强，我本能往后退了几步，腿碰到身后的沙发，已经没了退路。  
  
&emsp;&emsp;「傅先生，我们分手了！」  
  
&emsp;&emsp;我笃定傅恒是个守规矩的人，绝对不会纠缠前女友。  
  
&emsp;&emsp;傅恒闻言显然是很吃惊，从前的我一直都是温柔乖顺，一切照他的心意来，根本不会像今天一样怼他。  
  
&emsp;&emsp;「你有事，可以找我。」他隐忍怒气说道。  
  
&emsp;&emsp;骄傲如他，能不计较我的不识好歹，这很意外。  
  
&emsp;&emsp;但前任对我来说就像冬天的丝袜不能御寒，鸡肋的东西扔掉就好。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，都是小事，让您女朋友操心我租房的事儿，我已经很过意不去了。」  
  
&emsp;&emsp;对于林雪这个人，我不在意，但没办法不介意她背地里做的那些事儿。  
  
&emsp;&emsp;但人不犯我，我不犯人，她敢挖坑给我跳，就别怪我拖出十米大刀劈上去。  
  
&emsp;&emsp;「这房子，我就不租了，傅先生，我想做个合格的前任。」  
  
&emsp;&emsp;微微一笑，我反应平静，丝毫没有原先和傅恒恋爱时的娇羞。  
  
&emsp;&emsp;傅恒显然被我的反应再度打得措手不及，而我则是找到空隙，拉着行礼箱往外走，这里是住不得了。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦。」  
  
&emsp;&emsp;傅恒急忙拉住我的手腕，很用力，就像我会消失一样。  
  
&emsp;&emsp;笑话，分手那天我就立誓从他世界消失，我这个可有可无的替身，搞得跟多重要似的。  
  
&emsp;&emsp;我用力摆脱他的牵制，可傅恒突然凑上前搂住我的后腰，我们两个人同时往后倒，他用力将我压进沙发里，两条长腿缠上来，我挣扎了几下怎么也动不了。  
  
&emsp;&emsp;「傅恒，你快点松开我。」我不服气的叫嚣着，反抗着。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦，你以前不是这样的！」  
  
&emsp;&emsp;不是你大爷！  
  
&emsp;&emsp;在傅恒心里，我一定爱惨了他才会在分手后性情大变。  
  
&emsp;&emsp;他压根不知道，这才是我的真性情。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;正当我想该如何直接阐明之前只是做戏，傅恒紧接着劈头盖脸的质问道：「你和那个叫沈梁的什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「不关你事。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就后悔了，差点忘了，沈梁是白月光的弟弟，指不定傅恒在关心沈梁呢。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我只是给你女朋友的弟弟补课而已，他……」  
  
&emsp;&emsp;「他喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;傅恒用他男性的直觉笃定下了判断，我耸肩没开口，小孩子哪懂爱不爱的。  
  
&emsp;&emsp;成人的世界倒也不是我都要，而是感情这么虚无缥缈的东西要了不见得抓得住，钱才是王道。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦，你暂时没地方住的话，先搬到我城中那套独栋。」  
  
&emsp;&emsp;那套啊，地理位置绝佳，又是学区房，市值惊人。  
  
&emsp;&emsp;只是傅恒笃定的态度让我觉得好笑，恐怕在他眼中，随手一挥撒点钱，我就屁颠屁颠的感恩戴德了。  
  
&emsp;&emsp;沉默片刻，迎上傅恒犀利的目光，我漫不经心的开口：「傅恒，我们俩已经钱货两讫了。」  
  
&emsp;&emsp;这是我最后的通牒，钱货两讫也是我清醒的给和傅恒那段关系给出的定位，有些话，兜圈子没意思，还是直接点好。  
  
&emsp;&emsp;傅恒俊脸一瞬间的错愕后，视线紧盯着我，像是要把我看穿一般，忽然他意味深长的笑了。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦，你可……真行！」  
  
&emsp;&emsp;在傅恒身边的这四年，我太懂他的微表情了。  
  
&emsp;&emsp;从此往后，我的伪装和把戏，在他面前将不复存在。  
  
&emsp;&emsp;以傅恒的自尊心，没有掐死我就算好的。  
  
&emsp;&emsp;但是，这对于我来说还远远不够，我紧接着开口：「傅恒，理智点，这个游戏，是你先开始的，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;替身，从一开始，这段感情就不纯粹。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;傅恒隐忍着怒火走了。  
  
&emsp;&emsp;我则松了口气的坐在沙发上，看着一旁的行李箱，突然不想搬了，押一付三，我已经付了三个月的房租，现在走有点可惜。  
  
&emsp;&emsp;我可是在傅恒身边忍了 4 年，每一分钱都来之不易。  
  
&emsp;&emsp;房东倒是很快给我打电话了，先是一股脑的道歉，想要糊弄租房的事儿，果然是白莲花的姑妈，这段位不低。  
  
&emsp;&emsp;而我也不是吃素的。  
  
&emsp;&emsp;「林阿姨，教沈梁高数的事儿我实在是有点力不从心。」  
  
&emsp;&emsp;白月光的弟弟，沈梁不挂谁挂？  
  
&emsp;&emsp;「小顾啊，你可不能这么撂挑子啊，马上梁梁可就考试了，要是再挂科，他这毕业证就别想拿了。」  
  
&emsp;&emsp;母子情深，房东果然是急了。  
  
&emsp;&emsp;我慢悠悠的开口：「这样吧，一小时五百，您要是觉得行的话，我就再费点心，您考虑下。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就直接挂了电话，大约半个小时后，我收到了房东发的 ok 的微信表情，心理瞬间平衡了不少。  
  
&emsp;&emsp;我这人仿佛得了一种病。  
  
&emsp;&emsp;钱能治愈百病的病。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在我的督促下，沈梁期末考试考了 83 分，顺利毕业。  
  
&emsp;&emsp;拿到毕业证的当天，他激动的约我到咖啡厅，一见面，就孩子气的抱着我转圈。  
  
&emsp;&emsp;这孩子，性子太单纯了，总是把喜怒放在面上，和他白莲花的表姐判若两人。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我是不是现在可以追你了？」  
  
&emsp;&emsp;在我头晕目眩中，沈梁红着脸的发问让我瞬间清醒了大半。  
  
&emsp;&emsp;「沈梁，想追我，是因为我和林雪长得像？」  
  
&emsp;&emsp;看来我得点破了，毕竟我实在是想不出沈梁执意要追我的理由。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，我的话让沈梁有些丈二和尚摸不着头脑，一脸懵逼。  
  
&emsp;&emsp;「什么啊，我喜欢你完全是因为你和我姐是两种人啊，我姐那种可不是我的菜。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔。  
  
&emsp;&emsp;傅恒把我当做林雪的替身，沈梁却说我和林雪判若两人。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;此时，玻璃窗上映出我的影子，是现在的我。  
  
&emsp;&emsp;以前为了当好我这个替身，我根据旁人口中形容的林雪进行穿搭。  
  
&emsp;&emsp;听说林雪不食人间烟火，喜欢穿长裙，一头黑长直，仙气飘飘。  
  
&emsp;&emsp;我也试着留长直发，穿长裙，只为了讨好傅恒。  
  
&emsp;&emsp;可现在眼前的我才是真正的我。  
  
&emsp;&emsp;长长的发烫成大波浪卷，利落短裤和收腰的休闲装才是我最喜欢的穿搭。  
  
&emsp;&emsp;「确实不像了。」我喃喃说道。  
  
&emsp;&emsp;「说不像你还不信，我就喜欢你这种又美又飒的小姐姐！」沈梁凑上来红着脸，满眼期待的看着我。  
  
&emsp;&emsp;我使劲一脚把他踢一边儿去。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，连顾梦姐都不喊了！  
  
&emsp;&emsp;沈梁委屈巴拉的想上前，我伸手抵在他胸口，没好气的说道，「既然你考试及格，我的工作也完成了，没事就不用再联系了。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「废话，你妈还每小时五百给我算补课费吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;此时，沈梁的眼角渐渐泛红，我没有开口安慰，男人变成熟要经磨炼，这个伟大而艰巨的任务就让我来承担吧。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦姐，我不会放弃的！」  
  
&emsp;&emsp;沈梁有些委屈，但是却极其认真的开口，说的挺情深意切的，但我心里早就有了判断。  
  
&emsp;&emsp;他就是孩子气！  
  
&emsp;&emsp;得不到的永远在骚动。  
  
&emsp;&emsp;仅此而已。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;离开咖啡厅，我收到消息，之前购置的两套小户型手续办完了。  
  
&emsp;&emsp;经济基础决定上层建筑，这方面还是要感谢傅恒的大方。  
  
&emsp;&emsp;至于那辆宝马 mini 也卖了 15 万，算是物尽其用。  
  
&emsp;&emsp;接下来，我得将两套房子简装一下，这房子一套自住一套出租，安排的妥妥的。  
  
&emsp;&emsp;就在我一门心思争做当代五好女青年的时候，我妈打来了电话。  
  
&emsp;&emsp;她又要再婚了。  
  
&emsp;&emsp;她的日子过得一直这么随心所欲。  
  
&emsp;&emsp;当年爸爸病重，昂贵的医疗费花掉了家里大半积蓄，家里所有人都没有放弃，除了她。  
  
&emsp;&emsp;她跑了，抛夫弃女，甚至卷走了家里仅存的三千现金。  
  
&emsp;&emsp;从那个时候开始，我才意识到钱的重要性。  
  
&emsp;&emsp;钱不是万能的，没有钱是万万不能的。  
  
&emsp;&emsp;「小梦啊，妈这次真是苦尽甘来，老天爷终于开眼了，给妈安排了那么好的结婚对象。你知不知道他家多有钱，房子在市区就有好几套，对妈更是舍得花钱，真是阔气死喽。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然他家还有个儿子，但是这对我来说不是事儿，当妈我有经验啊。」  
  
&emsp;&emsp;电话那天，我妈说得美滋滋的，而我心却一阵凉。  
  
&emsp;&emsp;当妈，她有经验吗？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;世界上无耻之人要是能分个三六九等，我妈绝对排的上一级甲等。  
  
&emsp;&emsp;是站上无耻高峰的女人。  
  
&emsp;&emsp;我为自己感到悲哀，更悲哀的是我爸，娶错妻毁三代。  
  
&emsp;&emsp;「我还有事，挂了。」再说下去，我怕忍不住把这些年的积怨都说出来。  
  
&emsp;&emsp;「小梦，我知道你怨我，可你就不能设身处地替我想一想？我只是个女人，我……」  
  
&emsp;&emsp;电话那头的我妈显然还有其他想法，一个劲的想通过诉苦套路我。  
  
&emsp;&emsp;挂断，关机，操作行云流水，毕竟我不是第一次这么操作了。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我还是低估了我妈的无耻。  
  
&emsp;&emsp;一周后，她为了演绎好她良母的形象，硬是将我连拖带拽拉扯到了餐厅。  
  
&emsp;&emsp;听说，她今天第一次和继子见面，为了能在未来老公目前凸显她的慈母形象，她刻意带上了我，以此来表她誓要当好后妈的决心。  
  
&emsp;&emsp;而令我万万没想到的是，一进包厢，除了一个身穿西装的中年男人外，我还见到了傅恒和林雪。  
  
&emsp;&emsp;傅恒的脸上有着和我同款的错愕表情，而林雪的神色则有些讳莫如深。  
  
&emsp;&emsp;「伟强，这是我的宝贝女儿小梦，小梦，快叫傅叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;我妈这些年一直注重个人保养，说是风姿卓越也不为过，在外人面前，她总是那么优雅和温柔。  
  
&emsp;&emsp;「早就听你妈提起你，小梦，你妈对你很关心啊，初次见面，这个是叔叔给你准备的礼物，希望你可以祝福我们。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，傅爸爸将手中的粉色礼盒递给了我，我大概扫了一眼，是个大牌的链子，出手确实阔绰。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次见傅恒的父亲，即便我和傅恒的关系他的不少朋友都知道。  
  
&emsp;&emsp;但毕竟是上不了台面的替身，自然，不必见父母。  
  
&emsp;&emsp;这不，林雪刚回来，就已经见父母了。  
  
&emsp;&emsp;我并没有入座，更没有伸手去接，而是淡声道：「结婚是你们俩的事情，和我没有关系。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，我眼神警告我妈，示意她见好就收，我妈见我不伸手，立马伸手将礼物接了下来，看向傅爸爸，笑得那叫一个幸福。  
  
&emsp;&emsp;「小梦，有你这句话我就放心了，我们准备过两天就去领证，至于仪式，一切从简。」  
  
&emsp;&emsp;傅爸爸越说越激动，看得出来，他对我妈有几分真心。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我妈对他市区的好几套房子也是真心的。  
  
&emsp;&emsp;我心里好笑，正准备走人，却听到傅恒冷声道：「我不同意。」  
  
&emsp;&emsp;印象中傅恒和傅爸爸来往并不密切，但以傅恒的性子，不至于会查手他爸的事儿。  
  
&emsp;&emsp;难道是因为对象是我妈？  
  
&emsp;&emsp;还没等我开口，林雪率先扯了扯傅恒的衣角。  
  
&emsp;&emsp;「傅恒，你在做什么？难得叔叔阿姨这么有缘分，而且顾梦也不反对，你……」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，小恒，你是不是不喜欢阿姨？」  
  
&emsp;&emsp;我妈演绎的这叫一个情真意切，我都要吐了。  
  
&emsp;&emsp;「总之，我绝不同意。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，傅恒说这句话的时候，似乎意味深长的看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;傅爸爸顿时火了，脾气执拗起来，我妈有些哄不住。  
  
&emsp;&emsp;林雪那边则是给傅恒做思想工作。  
  
&emsp;&emsp;这么一看，这一家子挺和谐的，完全没我什么事儿  
  
&emsp;&emsp;我找机会开溜，只不过还没等走到电梯，手腕被男人一个用力，紧接着，人就被拉到楼梯间的角落处。  
  
&emsp;&emsp;傅恒看向我目光隐忍着怒火以及其他不知名的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我懂了，他是误会了。  
  
&emsp;&emsp;「我妈不是我介绍给你爸的，我根本不认识你爸。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;他知道？  
  
&emsp;&emsp;其实我很好奇，我妈到底是怎么认识傅爸爸的，按理，这两人八竿子也打不到一块儿。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦，你就这么迫不及待的跟我当兄妹吗？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;傅恒看着我，双唇紧抿，眼睛都要冒出火来。  
  
&emsp;&emsp;兄妹？  
  
&emsp;&emsp;他在意这个。  
  
&emsp;&emsp;原谅我不厚道的笑了。  
  
&emsp;&emsp;「好笑？」他挑眉问道。  
  
&emsp;&emsp;在他身边这么久，这个小表情我还是明白的。  
  
&emsp;&emsp;他生气了，哄不好的那种。  
  
&emsp;&emsp;可，跟我又有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;我笑的没心没肺花枝乱颤，在我眼中他这个无名火发的真特么多余。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦，你到底在笑什么？」他从牙缝里一个字一个字挤出来，脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;「傅先生这么生气，是因为上了自己的妹妹恼羞成怒？」我一脸无所谓的问道。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」他扣住我的肩膀压在墙上。  
  
&emsp;&emsp;傅恒彻底怒了，额角上的青筋都鼓起来。  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我觉得他会弄死我。  
  
&emsp;&emsp;人在逆境，那该死的骨气蹭蹭蹭往上蹿。  
  
&emsp;&emsp;我还是我，不怕死的那个。  
  
&emsp;&emsp;「傅先生放心，我不会把咱俩的关系拿出去乱说的，毕竟当替身也不是件多么光彩的事情。傅先生要是觉得我碍眼，我马上消失，保证连个影子都不留下，至于我妈那边，我真无能为力。」  
  
&emsp;&emsp;他捏住我的下巴，神色深沉，似乎不曾认识我一样。  
  
&emsp;&emsp;「之前我们的关系，你觉得羞耻？」傅恒捏住我的下巴，同时锁定我的视线。  
  
&emsp;&emsp;「交易而已，再说我们早就钱货两讫了。」我轻笑道，仿佛这是件再正常不过的事情。  
  
&emsp;&emsp;傅恒一怔，觉得被羞辱了。  
  
&emsp;&emsp;他猛地贴上来吻我，我躲得快，他的薄唇从我脸颊擦过。  
  
&emsp;&emsp;他的呼吸又急又沉，贴在我耳边戏谑道：「顾梦，今晚跟我回去……」  
  
&emsp;&emsp;回去？  
  
&emsp;&emsp;分手炮可都打完了。  
  
&emsp;&emsp;傅恒还是不懂我，我虽爱财，取之有道，之前虽然是替身，那也是光明正大的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;现在，拿钱当小三的勾当我可干不了。  
  
&emsp;&emsp;「别闹，你的女朋友还在等你呢。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑着，用尽全力挣扎着，说一点都不慌是假的，谁知道跟他撕破了脸会怎么对我。  
  
&emsp;&emsp;可傅恒根本听不进去，单手捏着我的脸又要亲上来。  
  
&emsp;&emsp;这时，楼梯间的门被人打开，故意弄出挺大动静。  
  
&emsp;&emsp;是林雪！  
  
&emsp;&emsp;「傅恒，叔叔还在等我们。」林雪云淡风轻的开口，自动屏蔽眼前的一切。  
  
&emsp;&emsp;我靠在墙上，腿有点软。  
  
&emsp;&emsp;我俩就差脱衣服了，她能装什么也看不见，单凭这一点就让我佩服的五体投地。  
  
&emsp;&emsp;没错，他俩真绝配，我就一累赘。  
  
&emsp;&emsp;傅恒看着我，薄唇动了几下，似乎想要解释，我心里嗤笑，并没有给他半点机会：「我先走了，你们慢慢聊。」  
  
&emsp;&emsp;我甩手走人，路过林雪的时候，没有错过女人眼神中的警告。  
  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，看着她那碍眼的黑长直，随后抬手撩起自己的长卷发，勾唇一笑，挑衅道：「嫂子，以后多多关照。」  
  
&emsp;&emsp;林雪似乎没想到我那么大胆，脸色一瞬间沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;我心里嗤笑，白月光的表情管理也不怎么样嘛……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;刚回到住处，我妈的电话就来了。  
  
&emsp;&emsp;「小梦啊，妈妈真是冤枉死了啦，那个傅恒就是不同意我跟你叔叔的事，他还说要离开自家公司，最后把你叔叔气的半死，你说这到底是为什么呀？我哪里得罪他了呀？」  
  
&emsp;&emsp;我妈越说越难过，在电话里哭哭唧唧。  
  
&emsp;&emsp;我懒得安慰，只觉得有点搞笑，我妈哭倒了长城也想不到她嫁入豪门的绊脚石是我吧。  
  
&emsp;&emsp;善恶终有报，天道好轮回，转来转去砸自己脚了吧。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「妈，别跟我哭，跟林雪哭比较管用。」  
  
&emsp;&emsp;「找她做什么？」我妈急糊涂了，没明白我话里有话。  
  
&emsp;&emsp;「你未来儿媳妇呀！」  
  
&emsp;&emsp;我给她指了条明路，但愿以后别再来烦我了。  
  
&emsp;&emsp;我妈一愣，「她不是未来儿媳妇呀，是她撮合我跟老傅认识的呀。」  
  
&emsp;&emsp;这回换我愣住了，原来刚刚林雪的角色是媒人，而非傅恒的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;「就那天她和老顾一道吃饭，一不小心把我衣服弄脏了，一来二去，她就当起了我和老傅的媒人。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;之前不懂我妈怎么就跟傅恒他爸搞在一起，现在全明白了。  
  
&emsp;&emsp;林雪，真有手段。  
  
&emsp;&emsp;先是安排我和沈梁认识，而后为了让我和傅恒彻底凉凉，连异父异母的亲兄妹这招都用上了。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，要是这样的话！我得好好去拉拢下关系，林小姐比那个傅恒好讲话多了，小梦啊，你真是帮了妈妈大忙了。」  
  
&emsp;&emsp;「她……人确实不错。」我冷笑道。  
  
&emsp;&emsp;我妈是林雪招惹过来的，当然得她来善后。  
  
&emsp;&emsp;至于其他，跟我无关。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;好不容易清闲了半个月，许久没联系的沈梁给我打电话，说他要毕业了，希望我参加他的毕业典礼。  
  
&emsp;&emsp;磨不过他，加上好久没回母校看看了，我最后答应了。  
  
&emsp;&emsp;校园就是好，连空气都透着书卷味。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦姐，谢谢你能来，我请你吃冰激凌。」  
  
&emsp;&emsp;沈梁红着脸，把一支超大的冰激凌塞进我手里，他穿着学士服，怕弄脏了就没吃。  
  
&emsp;&emsp;我舔了一口，不错，还是以前的味道。  
  
&emsp;&emsp;「看什么看？」  
  
&emsp;&emsp;我发现他摸着下巴打量着我，还一副百思不得其解的样子。  
  
&emsp;&emsp;「我姐最近好像变了一个人，起初我还不明白，今天看到你，我好像有点明白了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;他自己高数都还没整明白，居然去研究林雪，也是够了。  
  
&emsp;&emsp;「我姐她最近变风格了，居然烫起了卷发，之前的长裙也不穿了，搞得自己不伦不类的。」  
  
&emsp;&emsp;我脑海里全是林雪万年不变的长裙黑长直突然崩塌的画面。  
  
&emsp;&emsp;「她好像越来越像你了。」  
  
&emsp;&emsp;像我？  
  
&emsp;&emsp;「她最近跟魔怔了一样，变化挺大的，也不知道怎么回事，哎，姐姐，你嘴角沾了奶油……」  
  
&emsp;&emsp;沈梁挺自然的抬手帮我去擦。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，还没等沈梁的手还没碰到我，就被人挡开了。  
  
&emsp;&emsp;我一怔，抬头一看，竟然是西装笔挺的傅恒。  
  
&emsp;&emsp;他怎么来了？  
  
&emsp;&emsp;「邋遢。」他轻车熟路的用大拇指擦掉我嘴角的奶油，然后，将我搂进怀里，像极了当初恋爱时候的模样。  
  
&emsp;&emsp;「你……」沈梁错愕的说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;傅恒看都不看他一眼，伸手将我的冰激凌直接扔进垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;整个过程一气呵成，惊得沈梁更发不出声了。  
  
&emsp;&emsp;「你不能吃冷的。」  
  
&emsp;&emsp;确实，我不能贪凉。  
  
&emsp;&emsp;一旦贪凉，每个月都姨妈疼能要了我半条命。  
  
&emsp;&emsp;果然，自己不尴尬，尴尬的就是别人。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦姐，姐夫，你们……」沈梁一副见了鬼的样子。  
  
&emsp;&emsp;「谁是你姐夫？」傅恒不爽的回应道，明显是在否认和林雪的关系。  
  
&emsp;&emsp;我懒得理他，这人真是够了，非得在人家毕业典礼上搞这个，这个回忆挺特别，估计沈梁一辈子都忘不掉。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，没见过什么世面的沈梁，铮铮铁骨一米八几的汉子，红着眼圈跑了？  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛？有意思吗？」我挣开他的手臂转身就走。  
  
&emsp;&emsp;可没想到傅恒居然在大庭广众之下从后面环抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦，回到我身边。」贴着我的耳朵，傅恒沉声说道。  
  
&emsp;&emsp;要是放在以前，骄傲如他，绝不会做出这样轻浮的事来。  
  
&emsp;&emsp;突然来这一手，难不成……  
  
&emsp;&emsp;「傅先生难道爱上我了？」我戏谑道。  
  
&emsp;&emsp;我断定他不会承认，才敢正面挑衅。  
  
&emsp;&emsp;喜欢和爱完全是两个概念，前者基于身体，后者发自内心。  
  
&emsp;&emsp;从一开始他喜欢的就是我的身体，跟某个人相似的外貌，还有刻意模仿的性情。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，他不爱我。  
  
&emsp;&emsp;「我和林雪没有任何关系。」傅恒说道。  
  
&emsp;&emsp;这好像是他第一次跟我解释，想不到这么劲爆，有点颠覆我的认知。  
  
&emsp;&emsp;他怎么就没和白月光在一起？  
  
&emsp;&emsp;另外，白月光为什么最近越来越像我了？  
  
&emsp;&emsp;傅恒深深的看着我，霸道的牵起我的手：「我们从新来过。」  
  
&emsp;&emsp;「无聊！」我有些慌了，急忙甩开他的手。  
  
&emsp;&emsp;印象中的他从来没有像今天这么看过我，是刻在眼中印在心里的那种。  
  
&emsp;&emsp;果然是我道行不够。  
  
&emsp;&emsp;我妈和他爸的关系已经够乱的了。  
  
&emsp;&emsp;我也没工夫和傅恒在这边纠缠，我着急想走，没想到却被熟人喊停了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦？傅恒？」  
  
&emsp;&emsp;世界真是小，所有的不期而遇都是久别重逢。  
  
&emsp;&emsp;没想到傅恒竟然也是交大的毕业生，我们还有着共同的高数老师——孙老师。  
  
&emsp;&emsp;「我教了这么多年书，对你们两个印象最深，我的课顾梦逃的最多，每次都跑去做兼职赚钱去了，可每次考试都前三。傅恒更可恨，在我的课上明目张胆的炒股理财，被抓包了就一本正经说全学会了。」孙老师笑的合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;我跟傅恒对视一眼，挺奇怪的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我低头躲开，跟孙老师闲聊起来，老师讲了很多以前的事情。  
  
&emsp;&emsp;我突然间发现我对傅恒的了解少之又少，甚至都不知道他也是交大毕业的。  
  
&emsp;&emsp;果然，为了当好替身这个身份，以前的时光，只用来了解他的白月光了。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个什么时候结婚？真是有缘，我两个印象最深的学生居然是一对儿。」孙老师八卦道。  
  
&emsp;&emsp;「那个……」  
  
&emsp;&emsp;我刚想解释，就被傅恒打断了话。  
  
&emsp;&emsp;「正打算结婚，到时候请老师过来喝喜酒。」  
  
&emsp;&emsp;我又要解释，傅恒拉着我的手，小声耳语：「给我个面子。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我狠狠瞪了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;这时候，有学生过来叫孙老师拍毕业照。  
  
&emsp;&emsp;「一定一定，我先过去了，说实话这批学生跟你们比差远了，真是一批不如一批，尤其是这级的那个叫沈梁的，笨……」  
  
&emsp;&emsp;老师抱怨着被拉走了。  
  
&emsp;&emsp;沈梁还真是有点惨，躺着也中枪！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;其实回校园逛逛的感觉还不错，如果没有某人跟着的话会更好。  
  
&emsp;&emsp;为了甩掉这块牛皮糖，我决定去学校后面的小吃街吃东西，那可是交大著名的路边摊，不仅种类多，关键还便宜。  
  
&emsp;&emsp;「老板，我要一碗冰粉。」  
  
&emsp;&emsp;「来两串丸子。」  
  
&emsp;&emsp;「要一个爆炸鱿鱼。」  
  
&emsp;&emsp;「再来一份无骨鸡爪。」  
  
&emsp;&emsp;傅恒看着我，脸上挂着浅笑，竟然有几分宠溺的样子。  
  
&emsp;&emsp;按照常理推算，有洁癖且对生活极其挑剔的傅恒不会来这种地方，可今天他竟然跟来了，还挺开心的。  
  
&emsp;&emsp;甚至于，我能察觉到傅恒一直若有若无的目光停留在我的身上，似乎是在重新审视我。  
  
&emsp;&emsp;的确……  
  
&emsp;&emsp;他压根就没有真正认识过我。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;从没见过傅恒这么死皮赖脸的模样，我一天黑脸，他还乐在其中。  
  
&emsp;&emsp;好不容易打发了傅恒，到了楼下，竟然发现有人在等我。  
  
&emsp;&emsp;是林雪，雪纺短裙波浪长发的林雪  
  
&emsp;&emsp;「顾梦，你跟傅恒是没有结果的。」  
  
&emsp;&emsp;以往的温柔淡雅在她身上消失的无影无踪，现在的她只剩下嫉妒憎恶。  
  
&emsp;&emsp;我看着她，鄙视的笑着，背地里做了那么多事，终于跟我撕破脸了。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦，你就得意吧，我告诉你，你嫁不进傅家大门的！」  
  
&emsp;&emsp;其实我至始至终都没打算嫁进傅家。  
  
&emsp;&emsp;想嫁傅家的只有她和我妈。  
  
&emsp;&emsp;「从沈梁再到我妈，步步算计，有意思吗？」我质问道。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你在说什么！」林梦低吼着，维持着可笑的颜面。  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眸子，一字一句漫不经心道：「你可以装糊涂，我无所谓，但我劝你好好想一想，如果傅恒真的喜欢你，以他的性子，早在你出国的时候就会义无反顾的跟去了，何必等到现在！」  
  
&emsp;&emsp;林雪语塞，灯光下，她的脸色十分难看，身体更是不可控的微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我勾唇，继续道：「另外，谁说我要嫁给傅恒了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我转身上了楼，其实傅恒不喜欢林雪这件事情，我也是最近才意识到的。  
  
&emsp;&emsp;因为傅恒目的性极强，他太清楚自己要什么了。  
  
&emsp;&emsp;但是，傅恒也并非喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;纯粹是被耍后在骚动而已。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子，傅恒开始兑现自己的承诺。  
  
&emsp;&emsp;送花、约饭、逛街、看电影……  
  
&emsp;&emsp;他在追我，明眼人都知道。  
  
&emsp;&emsp;我甩脸，拒绝，冷漠，奚落，似乎是将之前隐忍着的情绪一股脑的全都宣泄出来。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料的，傅恒照单全收。  
  
&emsp;&emsp;我有些没辙了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这段时间，我妈为了嫁给傅恒他爸倒是不懈努力着，这不，又组饭局了。  
  
&emsp;&emsp;我本来不想去，却还是被傅恒拉扯去了。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，我妈热络的招呼大家吃饭，俨然一副女主人的姿态，傅爸爸脸色不怎么好看，估计是被傅恒给气的。  
  
&emsp;&emsp;林雪看着我的眼神挺狠的，有种破釜沉舟的架势。  
  
&emsp;&emsp;表面平静无波澜，实则暗流涌动。  
  
&emsp;&emsp;我懂了，这是林雪安排的鸿门宴。  
  
&emsp;&emsp;「小雪，不是说今天沈梁也过来吗？上次你跟我说让他进公司实习的事情，没什么问题。」傅父开口道。  
  
&emsp;&emsp;「小梁参加完毕业典礼就生病了。」林雪回答道。  
  
&emsp;&emsp;林雪眼神瞟向我，唇角含着笑。  
  
&emsp;&emsp;「他撞见了不该见的事，打击不小呢。」  
  
&emsp;&emsp;我妈好死不死的继续追问，乖乖掉进林雪挖好的坑里。  
  
&emsp;&emsp;「事到如今，我就把话问清楚了，顾小姐，你跟阿恒到底是什么关系？难怪阿恒怎么都不同意阿姨跟叔叔的事情，我们大家都被你耍的团团转，真厉害。」林雪说的激动，眼眶里热泪翻滚的。  
  
&emsp;&emsp;我想到了林雪会发难，可没想到她会正面跟我刚。  
  
&emsp;&emsp;这时。  
  
&emsp;&emsp;傅恒用力握了下我的手，站起身来：「顾梦是我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;场面一度陷入僵局，大家都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;「这到底是怎么回事？你不是喜欢小雪？怎么又跟你阿姨的女儿牵扯在一起？」傅爸爸拍着桌子质问道。  
  
&emsp;&emsp;「我对林雪不是喜欢，只是不甘心。但顾梦不一样，我喜欢她，我们早就在一起了，这辈子我非她不娶。」  
  
&emsp;&emsp;傅恒说的有力，莫名的宣誓般刻在我心上。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着他，正好他也在看我。  
  
&emsp;&emsp;「不行！我绝对不同意！」我妈激动得大吼大叫，全然不顾自己辛苦营造出来温柔贤淑的形象。  
  
&emsp;&emsp;「当初你那死鬼老爸病的下不了床，我没日没夜的伺候啊，可苦死我了，如今老天有眼我要过几天好日子，小梦，你就这么看不顺眼啊，那么多有钱的男人，为什么非得挑老傅的儿子？你要拖累死我啊！」  
  
&emsp;&emsp;看着我妈在大庭广众之下撒泼，我竟觉得好笑。  
  
&emsp;&emsp;她终于说出实话了，我就是个累赘。  
  
&emsp;&emsp;「从你抛下我和我爸起，你就再没管过我，既然我是你的累赘，我就不好再拖累你了。」  
  
&emsp;&emsp;我淡然一笑，准备甩手走人，可显然我妈并不想善罢甘休，她张牙舞爪的扑上来，丑态毕露。  
  
&emsp;&emsp;「你这个小王八蛋，老娘我辛辛苦苦把你生下来的，说断就断哪有这么便宜的事！现在你吊到男人了想把我一脚踹开，没门！」  
  
&emsp;&emsp;「住手！」  
  
&emsp;&emsp;傅恒用胳膊挡开她，把我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「不许碰她！」傅恒冷冷说道，薄唇吐出的字带着狠劲。  
  
&emsp;&emsp;我妈被震慑住了，开始上演一哭二闹三上吊的戏码。  
  
&emsp;&emsp;在林雪惊愕的目光下，傅恒拥着我离开，他会这般维护我，是我始料未及的。  
  
&emsp;&emsp;我突然有点想不明白了，傅恒到底是从什么时候喜欢我的。  
  
&emsp;&emsp;是我像林雪，还是发现我不像林雪？  
  
&emsp;&emsp;这些不得而解，并且，我暂时还没打算吃回头草。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我妈一连闹了许多天，因为傅恒的态度足够坚决，傅爸爸先松了口，暂缓了和我妈的婚事。  
  
&emsp;&emsp;而至于我妈的态度，真是没让我失望过。  
  
&emsp;&emsp;她给我打电话我不接，直接给我了微信。  
  
&emsp;&emsp;「小梦，妈想明白了，反正傅家条件不错，横竖我不嫁给老傅，你也得嫁给小傅，我看小傅对你是真心的，过去都是妈不好，等你和小傅结婚了，到时候妈专心在家给你在家带孩子，老傅早就想抱孙子了，你要是能先生个儿子，以后日子肯定好过，咱们都是一家人。」  
  
&emsp;&emsp;我心里冷笑，只是发了个语音条：「谁说我要嫁给傅恒了？」  
  
&emsp;&emsp;说完之后，我直接拉黑了我妈的微信。  
  
&emsp;&emsp;事实上，我拉黑了我妈，也拉黑不了如舔狗般对我无微不至关怀备至，没皮没脸的傅恒。  
  
&emsp;&emsp;这不，我刚搬进简装好的郊区小户，他就撇下了他的大豪宅，硬是挤了进来，住进了向北的小房间，每个月装模作样付我租金，一脸追不到手誓不罢休的模样。  
  
&emsp;&emsp;周日上午，我在家里做饭，沈梁突然过来送东西。  
  
&emsp;&emsp;「顾梦姐，有件事我到现在还想不明白。」  
  
&emsp;&emsp;「那就不要想了。」  
  
&emsp;&emsp;我切着手里的菜，不知怎么现在说话也越来越像某人。  
  
&emsp;&emsp;「别介，当初不答应我是不是因为我姐的缘故？」他没脸没皮赖着继续追问。  
  
&emsp;&emsp;这时，浴室的门开了，傅恒从里面出来，头发湿漉漉的，穿着简单体恤长裤，一身居家打扮。  
  
&emsp;&emsp;「是因为你高数不及格。」他走到过来亲昵得站在我身边，拿起旁边的苹果咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;「你……」沈梁脸涨成猪肝色，留下一堆东西落荒而逃，这次拿来买东西的钱，是他实习发的第一次工资。  
  
&emsp;&emsp;我笑着摇头，以前怎么没发现他嘴这么坏呢？  
  
&emsp;&emsp;等沈梁走后，傅恒才幽幽的开口道：「梦梦，赵老师话没说全。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我不只是嘴上说全会，我还答题时全对。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;原来，他不只是嘴坏，还脸皮厚。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ503MnIOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4547  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection