# 宝鉴·赌石王子  
## 出自专栏: 《春潮下的冰山：她们从未放弃》  
&emsp;&emsp;我男朋友周黎是全校最穷，但是他老是送我各种贵重礼物，几千块的香水彩妆，几万的包……  
&emsp;&emsp;我劝着他，我们都是学生，不要为着攀比和面子弄这些花哨的东西，存着钱毕业后买套房。  
&emsp;&emsp;结果他误会了，本市最贵的一套花园别墅成了我的生日礼物……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我太傻了！  
&emsp;&emsp;从小，我和唐越青梅竹马，高中，他给我补习，我就趁机向他表达了爱慕之意。  
&emsp;&emsp;他说，等我考上大学再说。  
&emsp;&emsp;高考填志愿，我选择了和他上同一所大学，以为我的花季来了。  
&emsp;&emsp;没曾想，他骗了我三十万，甩了一张欠条给我。  
&emsp;&emsp;告诉我，他要去追校花席香薇，让我不要阻拦他的「爱情」。  
&emsp;&emsp;念在我们两人从小就是邻居，我没有报警，不希望因为这事给他留下人生污点。  
&emsp;&emsp;但我真的好伤心，爬上天台，哭得稀里哗啦，一边哭，一边骂着唐越。  
&emsp;&emsp;原本以为天台没人，所以哭得很是放肆，眼泪鼻涕直流。  
&emsp;&emsp;旁边，有人默默的递了一包纸巾，我顺手就抓过擦了，擦完才回过神来，转身，我就看到了我们学校的校草周黎就这么看着我。  
&emsp;&emsp;我气呼呼的说道：「没见过女生哭啊？」  
&emsp;&emsp;「没见过，还挺好看的！」周黎打趣。  
&emsp;&emsp;看看，这是人说的话吗？我气得想要打人。  
&emsp;&emsp;「不就是一个男生嘛？要不，我们谈恋爱？」周黎笑道，「反正，你三十万都借给唐越了，想来也不会嫌弃我穷。」  
&emsp;&emsp;我这才想起来，周黎——本校男生颜值担当，当之无愧的校草。  
&emsp;&emsp;但是，他也是我们学校最穷的一位，听同学们八卦，他从小在孤儿院长大，学费都是自己打零时工挣，什么脏活苦活够干，去年他在工地搬砖的照片被人挂在了学校公告墙……  
&emsp;&emsp;没有人同情他，反而招来无数的嘲笑鄙视，还有人给他取了一个绰号——乞丐公子！  
&emsp;&emsp;就这样，周黎拉着我的手，从天台下来。  
&emsp;&emsp;那天是周末，他提议去看电影散散心，我同意了。  
&emsp;&emsp;看完电影，在商场一楼的时候，他借口去洗手间，让我等等。  
&emsp;&emsp;等着他再次回来，手里多了一个礼盒——萝卜丁口红套装，限量版！  
&emsp;&emsp;「周黎，你那里来的钱买这么贵重的东西？」我说道，「你也是胡闹，我们赶紧去退掉！」  
&emsp;&emsp;这个限量礼盒三两千呢，他也不是富二代，家里有矿随便花的人。  
&emsp;&emsp;「打工挣的！」周黎笑着，不用分说，拉着我就走。  
&emsp;&emsp;就这样，我和周黎开始谈恋爱。  
&emsp;&emsp;但我没有收到任何的祝福，和我关系好一点的朋友劝着我：「晚晚，都是成年人，脸不能当饭吃，趁早分了吧！」  
&emsp;&emsp;更有一些人嘲讽我傻，追不上唐越找这么一个穷 x，话说的特别难听。  
&emsp;&emsp;还有人说，校花席香薇可是典型的白富美，都不敢养他这种小白脸，我凭什么啊？  
&emsp;&emsp;家里有矿吗？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;周黎似乎不太会谈恋爱，每天也就是微信上给我发个早安或者晚安，我有时候给他聊学校的一些趣事，他就是一个安静的听众。  
&emsp;&emsp;这种关系，维持了一个多月，这天是周五，我下午没课，在宿舍背英语单词，备考六级。  
&emsp;&emsp;同寝室宋悦从外面风风火火的跑来，把我手中的书扔在桌子上，拽了我就要走：「晚晚，你还有心情背英语单词？唐越找席香薇表白了，在我们楼下摆心形蜡烛，走走走……」  
&emsp;&emsp;我身不由己，被她拉了出去。  
&emsp;&emsp;果然，就在我们宿舍楼，围着好些看热闹的人，宋悦很八卦的在我耳畔说道：「晚晚，你知道吗？我听说唐越为着追女神可是下了血本，特意重金找人买了一个席女神想要了好久的香奶奶限量款包包，好几万呢！」  
&emsp;&emsp;「是吗？」我心不在焉的说道。  
&emsp;&emsp;唐越特意找了他的朋友们一起，高声叫着席女神的名字，吼着「我爱你！」  
&emsp;&emsp;终于，席香薇在众人千呼万唤之中，走了出来。  
&emsp;&emsp;我准备走了——这狗粮，我不想吃！  
&emsp;&emsp;就在这个时候，有人轻轻的扯了我一下子，耳畔，传来周黎的声音：「晚晚，你怎么没有回我信息？」  
&emsp;&emsp;「看热闹，没顾得上！」我忙着说道。  
&emsp;&emsp;周黎拉着我退后了几步，把一个手提袋递给我，笑道：「舍友买了准备送给女朋友的，结果，前两天闹分了。」  
&emsp;&emsp;「他非要把包八折过给我，我推脱不了，就要了！」  
&emsp;&emsp;「晚晚，你别嫌弃，等着我赚钱了，再给你买好的。」  
&emsp;&emsp;手袋上熟悉的香奶奶标识闪瞎我的钛白金狗眼，我忙着说道：「周黎，你别闹，让你舍友退掉就好，没拆封卖典当行也成，这……太贵了。」  
&emsp;&emsp;一个香奶奶的包好几万呢！  
&emsp;&emsp;我一个学生，背这么贵重的包做什么？  
&emsp;&emsp;周黎贴在我耳畔，低声说道：「你还真信是香奶奶？高仿品，我舍友花了 1200 买的，过给我 900 块，没法子卖典当行的。」  
&emsp;&emsp;「我就想着，看着还蛮好看，你平时用用？」  
&emsp;&emsp;说着，周黎又小心翼翼的说道：「晚晚，我送你高仿品的包，你不会生气吧？」  
&emsp;&emsp;我噗嗤一声就笑了出来，说道：「你送我真品我才生气呢？那么贵，犯不着！」  
&emsp;&emsp;「席香薇有……」周黎小声的说道。  
&emsp;&emsp;我愣了一下子，细细的去体会他这句话的含义——  
&emsp;&emsp;周黎和唐越寝室相邻，唐越这人，爱炫耀，想要表白席香薇，还弄这么大的排场，又买如此奢侈名贵的包，自然是一早就嚷嚷得人尽皆知。  
&emsp;&emsp;周黎知道我和唐越的事情，怕我伤心，也特意也买了一个香奶奶的包送我？  
&emsp;&emsp;我把周黎拉到一边的树荫下，低声问道：「周黎，你对我说实话，真是高仿品？」  
&emsp;&emsp;周黎连连点头，说道：「真是高仿品！」  
&emsp;&emsp;他一边说着，一边把手袋打开，从盒子里面把一款奶黄色的包取出来，说道：「你看看，这像真品吗？」  
&emsp;&emsp;「小金球？」  
&emsp;&emsp;看到小金球的时候，我相信周黎说的话了，这一准就是高仿品、山寨货……  
&emsp;&emsp;因为正版小金球超级难买，老顾客还需要预约，香奶奶专柜都没有货。  
&emsp;&emsp;我上铺就是一个奢饰品控，常常和我们八卦这些。  
&emsp;&emsp;「晚晚，这包和你挺配的。」周黎笑着。  
&emsp;&emsp;那边，宋悦跑过来找我，大嗓门吼着：「晚晚，你怎么在这里？啊……小金球，你这个也是香奶奶小金球啊？」  
&emsp;&emsp;被宋悦一嚷嚷，那边，很多人都看了过来。  
&emsp;&emsp;我背着包转悠了一圈，颇为开心。  
&emsp;&emsp;那边，唐越冷笑道：「周黎，送女生一个山寨，你好意思啊？」  
&emsp;&emsp;当真众人，我怕周黎脸上下不来，忙着说道：「我就喜欢山寨，关你什么事情？」  
&emsp;&emsp;也不是谁先带头笑的，紧跟着，就有人七嘴八舌的笑话着——  
&emsp;&emsp;「穷就穷了，买个两块钱的手提袋不好吗，非要买香奶奶？」  
&emsp;&emsp;「还有女生这么贱，喜欢山寨？」  
&emsp;&emsp;「大概就图周黎那张皮？」  
&emsp;&emsp;「哈哈……也不看看周黎是做什么，手上的老茧连刀都剁不破，她也不怕硌得慌？」  
&emsp;&emsp;「和她妈一样贱呗！」唐越讽刺我。  
&emsp;&emsp;我再也忍不住，冲到唐越面前，问道：「唐越，你说什么？」  
&emsp;&emsp;「我说错了吗？」唐越从鼻子里面哼了一声，说道，「我开始还真以为你是豪门小姐呢，结果，你妈犯贱，净身出户早就和你爸离婚了……」  
&emsp;&emsp;我气得发抖，在我很小的时候，我爸爸劈腿，我妈妈一气之下离婚，远走他乡，把我丢给了姥姥照顾。  
&emsp;&emsp;姥姥给我改名——春晼晚。  
&emsp;&emsp;远路应悲春晼晚，残宵犹得梦依稀！  
&emsp;&emsp;我看着唐越一张嘴一开一合，气得一巴掌就甩了过去。  
&emsp;&emsp;当然，我没有打到唐越，而是被他一把抓住我的手腕，狠狠的推向一边。  
&emsp;&emsp;周黎忙不迭的抱住我，原本一张清隽温雅的脸气得铁青。  
&emsp;&emsp;「唐越，你骂我不要紧，但你不能骂晚晚，更不能骂人家妈妈。」周黎怒道，「你要给晚晚道歉！」  
&emsp;&emsp;「骂了又如何？」唐越冷哼了一声，说道，「骗了我两年，我还不能骂了？」  
&emsp;&emsp;我脑袋嗡嗡作响，这才明白，原来，唐越以为我家有钱，所以才答应我的追求？  
&emsp;&emsp;在得知我爸妈早就离婚，刘家家产和我一毛钱关系都没有的情况下，立刻就把我甩掉。  
&emsp;&emsp;而今，他居然认为我骗了他？  
&emsp;&emsp;「周黎，哥甩掉的女人，你捡回去当宝啊？」唐越越发的嚣张。  
&emsp;&emsp;周黎扶着我，冷着脸，对站在一边的看热闹的席香薇说道：「薇薇，下月老杨那边有一个地下拍卖，让唐越带二百万入场，见识见识我们的世界。」  
&emsp;&emsp;一向高贵冷艳的席校花点头。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;周黎的这句话，我并没有听懂，当时我整个人都是懵圈的，脑袋里面似乎有直升机在轰炸。  
&emsp;&emsp;父母的事情，一直都是我幼小童年心中没法子愈合的伤痛。  
&emsp;&emsp;如今，这个从未彻底愈合的伤口，再次被人血淋淋的剥开，痛得我全身发抖。  
&emsp;&emsp;周黎安慰了我，宋悦以及我一个寝室的朋友都安慰我，但我还是哭了好久。  
&emsp;&emsp;这天是周六，周黎一早就和我说过，他要带我去他朋友那边玩，我特意换了一条新裙子，背上他给我买的那个香奶奶小金球。  
&emsp;&emsp;离开校园，他打了一个车，但是，十分钟之后，他就让司机停车，我们在路边下车。  
&emsp;&emsp;紧跟着，一辆鹅黄色的保时捷卡宴停在路边。  
&emsp;&emsp;周黎打开副驾驶室的门，扶着我上车。  
&emsp;&emsp;司机下车，换了周黎开车——  
&emsp;&emsp;「晚晚，工具箱里面有零食和晕车贴，路有点远。」周黎说道，「我打听过，这车坐着比较舒服……」  
&emsp;&emsp;我心中有些感动，我有些晕车，这等小事他都注意到了。  
&emsp;&emsp;「周黎，就算如此，你也不要租这么贵的车，我吃点晕车药就没事了。」我低声说道。  
&emsp;&emsp;这一次，周黎只是笑笑。  
&emsp;&emsp;车子直接开到一家工厂的院子里面，周黎停下车，扶着我下车。  
&emsp;&emsp;我就听到有人大声招呼道：「周公子，你怎么到现在才来啊？」  
&emsp;&emsp;周黎和他们寒暄了几句，又和他们介绍我：「我女朋友晚晚！」  
&emsp;&emsp;「我就说啊，特意催着我今天就要把镯子带过来，原来是有女朋友了。」我看到一个年龄大概在三十多岁的美妇人笑着和周黎打招呼。  
&emsp;&emsp;周黎带着我走进厂房休息区，我看了一下，地上，货物架子上，都摆放着大大小小，形状各异的石头，以及一些我没见过的机器，像极了一个廉价的石料加工厂。  
&emsp;&emsp;还有几个人，围在一块石头前低声交谈。  
&emsp;&emsp;我们在休息区坐下来，周黎称呼那个美妇人「张姐」。  
&emsp;&emsp;张姐把一个手提箱放在茶几上，打开，伸手摸了摸我的手腕，说道：「周公子，你的小女友太瘦了，57 圈口的镯子有些大。」  
&emsp;&emsp;说话之间，她打开手提箱，送到我面前，我顿时头晕目眩，张口结舌。  
&emsp;&emsp;周黎拿起一只玻璃种飘绿带着芝麻点雪花棉的翡翠手镯，说道：「晚晚，戴上试试？」  
&emsp;&emsp;「我……」我结结巴巴没有能够说话。  
&emsp;&emsp;这几年翡翠被炒的红红火火，我和舍友们曾经在宿舍看过翡翠手镯直播——差不多成色的这种翡翠手镯，至少都是百万起步。  
&emsp;&emsp;张姐不由分说，拿了一个塑料袋子作为润滑剂，直接就把那只玻璃种飘金丝正阳绿的翡翠手镯戴在我手腕上，然后，又把另外一个同样是玻璃种正阳绿的翡翠福瓜挂在我脖子上，笑道：「木那料清爽温润，合适小姑娘带着，周公子，你看看，没问题给我签收一下？」  
&emsp;&emsp;我心里着急，一把抓过周黎，连连摇头。  
&emsp;&emsp;翡翠——太贵了。  
&emsp;&emsp;尤其是这种极端好的翡翠，更是天价，一个翡翠手镯，小城市可以买一套房。  
&emsp;&emsp;「晚晚，你不喜欢吗？」周黎在我身边坐下来，低声问道。  
&emsp;&emsp;「我……太贵！」我感觉心跳都有些跟不上节奏，几百万的镯子，就这么戴手上。  
&emsp;&emsp;旁边，张姐噗嗤一声就笑了出来。  
&emsp;&emsp;周黎轻轻的说道：「晚晚，这是我自己赌石出来的翡翠，不贵，头料都被我卖掉了，就剩下一块尾料，给你做点首饰。」  
&emsp;&emsp;我听说过赌石——翡翠在开采出来之后，表面裹着石皮，称作毛料。  
&emsp;&emsp;至今为止，任何仪器都没法子透视翡翠毛料的表皮。  
&emsp;&emsp;于是，就有了赌石这个行业。  
&emsp;&emsp;有经验的老手，能够根据翡翠毛料的表皮来判断一块料到底是顽石还是美玉。  
&emsp;&emsp;「真的？」我问道。  
&emsp;&emsp;「真的，要不，我哪里有钱买翡翠？」周黎笑道。  
&emsp;&emsp;我正欲说话，听到外面汽车喇叭声音，紧跟着，就看到席香薇带着唐越走了进来。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;周黎和我说，让我坐着玩玩，他去看看今天的翡翠毛料。  
&emsp;&emsp;我笑着答应着。  
&emsp;&emsp;看着手腕上的翡翠镯子，真正的玻璃体，莹光很强，有着三指宽的绿，颜色非常浓艳美丽，漂亮的芝麻点大小的雪花棉不但没有破坏翡翠的整体美感，反而增加了一点韵味。  
&emsp;&emsp;福瓜有点大，颜色和手镯上的颜色一模一样，一看就是一块料上下来的。  
&emsp;&emsp;我心中思忖着，我先给他收着吧。  
&emsp;&emsp;现在我自然也明白过来，这地方不是廉价的石料加工厂，而是翡翠毛料厂。  
&emsp;&emsp;那些看着不起眼的石头，随随便便一块都要几十万。  
&emsp;&emsp;我从来都是一个安静的人，并不怎么喜欢凑热闹，我也曾经听说，赌石规矩很多，所以，我拿出耳机，安静的听英语单词。  
&emsp;&emsp;「呵呵，春晼晚，你居然在这里？」  
&emsp;&emsp;我抬头，就发现唐越不知道什么时候站在我面前。  
&emsp;&emsp;拿下耳机，我说道：「唐越，你已经追上席校花，可以把我的钱还给我了吧？」  
&emsp;&emsp;让我始料不及的是，唐越竟然牛逼轰轰的对我说——谁还要你那点小钱不成？  
&emsp;&emsp;然后，要了我银行卡账号，直接给我转账。  
&emsp;&emsp;我心中狐疑，我和唐越是邻居，他父母都只是普通的工薪阶层，三十万对于他父母来说都不是小数字。  
&emsp;&emsp;今天，他怎么这么豪爽阔气？说还就还？  
&emsp;&emsp;开始我知道唐越骗了我之后，也曾经想过，报警，或者直接找律师寻求法律援助。  
&emsp;&emsp;但是，一想到毕竟从小一起长大，我也不希望因为此事就在他的人生履历上留下不可磨灭的污点，所以，我就一直都忍耐着。  
&emsp;&emsp;「春晼晚，我说你又蠢又傻，你还不承认？」唐越讽刺道，「大学本来就是社交的，你这么努力也就是一个小镇做题家，就算毕业了，也是给人家打一辈子工的命。」  
&emsp;&emsp;没有等我询问，唐越就开始夸夸其谈，原来，最近这段时间他一直都没有上课，而是跟着席香薇奔走在揭阳的街头巷尾，学习「赌石」。  
&emsp;&emsp;据他所言，席家是做翡翠玉石生意的，家里有一个很厉害的赌石高师傅，最近正带着他赌石，他已经赌涨了两块料，赚了八十多万。  
&emsp;&emsp;我几次想要说话，都被唐越直接怼了回来。  
&emsp;&emsp;在我得知，他竟然回了一趟老家，把家里唯一的一套房子做了抵押，贷款了 120 万出来，到此准备孤注一掷的时候，我心里就知道不妙。  
&emsp;&emsp;念在是邻居的情分上，我劝说道：「唐越，既然你已经赚了钱，就应该见好就收！」  
&emsp;&emsp;不料我话刚刚出口，唐越竟然嘲讽：「春晼晚，你就是头发长见识短，我今晚就能够赚几千万……」  
&emsp;&emsp;唐越一脸的志满意得，规划着未来的美好前景，赚钱了，在羊城买大别墅，将来迎娶席香薇。  
&emsp;&emsp;他还说，席香薇是独生女，娶了她，将来席家的家产，自然也都是他的。  
&emsp;&emsp;说到激动的时候，他满脸通红……  
&emsp;&emsp;那边，突然彩声雷动，紧跟着，我就看到周黎向着我这边跑过来。  
&emsp;&emsp;看到唐越，周黎脸色一沉，冷冷的说道：「唐越，你要追席香薇就好好追，不要骚扰我女朋友。」  
&emsp;&emsp;说着，他伸手把我拉起来，说道：「来，晚晚，你过来看看，我刚刚解石出来的翡翠，你看看颜色可喜欢，给你做首饰。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我看着摆在旧报纸上鸽子蛋大小的 8 颗绿疙瘩，终究好奇，拿起来看着，问道：「周黎，这就是翡翠？为什么看起来没有那么亮？」  
&emsp;&emsp;旁边，张姐笑道：「晚晚小姐，翡翠也需要打磨抛光之后，才会熠熠生辉，就和钻石一样，切割好，在光的折射和反射下，才能够火彩熠熠。」  
&emsp;&emsp;周黎就这么笑着，对我一脸的宠溺。  
&emsp;&emsp;「周公子，你看，你家晚晚小姐不喜欢哦，卖掉吧，800 万，价钱不合适我们还可以商议商议？」一个中年大叔大声说道。  
&emsp;&emsp;我心里咯噔了一声，800 万？这是什么概念？  
&emsp;&emsp;旁边，还有人乱糟糟的起哄。  
&emsp;&emsp;我想了想，捏着周黎的衣角，扯着他走开几步，低声说道：「周黎，要不你卖掉吧，拿着钱买套房？」  
&emsp;&emsp;我发现，我还真是小镇做题家，典型的穷人思想，首先考虑的，竟然是有房无贷，将来也可以作为安身立命之本。  
&emsp;&emsp;没法子，姥姥从小就教导我，要趁着年轻多读书、多攒钱……  
&emsp;&emsp;周黎摸出手机，翻了翻，找出来一张图，上面是一个美女，戴着晶莹剔透、鸽子蛋大小的一串翡翠项链，周围都有小钻石点缀着。  
&emsp;&emsp;「晚晚，喜欢不？」周黎问道。  
&emsp;&emsp;我也是女生，又怎么能够拒绝珠宝美玉的诱惑，所以，我点点头，说道：「我是很喜欢，但是，我已经有手镯和福瓜了。」  
&emsp;&emsp;周黎用手指在我头上轻轻的戳了一下子，低声说道：「小傻瓜，得陇就不能望蜀了？」  
&emsp;&emsp;他说，难得找到玻璃种正阳绿带火色的料，卖掉太可惜。  
&emsp;&emsp;那边，几位土豪又开始催他。  
&emsp;&emsp;但是，周黎说不卖，要留着给我做首饰，和张姐签约了委托加工镶嵌协议。  
&emsp;&emsp;我留神听他们说，镶嵌费用大概就要十到二十万，因为配这等成色的翡翠，需要极好的南非钻石，哪怕不是大钻石，也一样价值不菲。  
&emsp;&emsp;「周公子，还有一块料，解石，速度！」有人催他。  
&emsp;&emsp;周黎拉着我过去，把一块比篮球还要大一点的翡翠毛料固定在解石机上，摁着手柄，准备解石。  
&emsp;&emsp;刚才，我没有看还好，现在我站在一边看着，顿时就紧张地不成，心脏砰砰砰的跳着……  
&emsp;&emsp;很快，解石机的沙石就停止转动，周黎揭开上面一层石片，众人一窝蜂的抢着去看，包括唐越和席香薇。  
&emsp;&emsp;然后，大家就乱糟糟的找周黎开价，很快，价钱就开到了一百五十万。  
&emsp;&emsp;「各位，不要闹——」人群中，我听周黎大声说道。  
&emsp;&emsp;「周公子，你可不要说不卖！」  
&emsp;&emsp;「就是，你家晚晚小姐戴不了这么多首饰，赶紧卖掉。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;周黎大声说道：「我说，这料还有很大的赌性，我再切一刀……我家晚晚的首饰，自然要极好的，不要这种。」  
&emsp;&emsp;人群中，有人善意的笑着骂他，还有取笑我们的。  
&emsp;&emsp;那块料再次被固定在解石机上，我听着砂石转动的声音，再次紧张起来。  
&emsp;&emsp;就在这个时候，我敏锐的感觉到，旁边，有人狠狠的剜了我一眼。  
&emsp;&emsp;我侧首看过去，竟然是席香薇？  
&emsp;&emsp;唐越站在她旁边，紧紧的盯着解石机，脸上有着兴奋和激动的潮红，眸光里面射出贪婪的光……  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;等着砂石停止转动，唐越竟然是第一个向着解石机扑过去的人。  
&emsp;&emsp;「白底青种！」我就听到这一句，然后，很多人扑上去看着。  
&emsp;&emsp;最后，通过一轮竞价，那块翡翠以五百万成交，买家竟然是席香薇。  
&emsp;&emsp;周黎给我转账了五万块，说是给我零花钱。  
&emsp;&emsp;我忍不住就笑了，什么时候，大学谈恋爱，男朋友需要支付女朋友零花钱了？  
&emsp;&emsp;趁着另外一位大叔解石的时候，我偷偷问周黎，刚才的翡翠毛料他多少钱买的？  
&emsp;&emsp;他说两块料八十万，今天他赚大发了，等下要请我喝奶茶！  
&emsp;&emsp;这边，杨老板叫了各种外卖，说是还有一车翡翠毛料要晚一点到，大家吃点东西玩玩。  
&emsp;&emsp;众人都不在意，周黎给我挑了一个鸡腿汉堡，问我：「困不困？」  
&emsp;&emsp;我笑着摇头。  
&emsp;&emsp;另外一边，唐越似乎和席香薇吵架了。  
&emsp;&emsp;我看了一眼，周黎竟然吃醋了，扳着我肩膀，让我看他，还说，他比唐越好看多了。  
&emsp;&emsp;「他们怎么了？」我低声问道。  
&emsp;&emsp;「来老杨这边参加晚上的拍卖，新人需要验资。」周黎低声说道，「他要么今天先买货，不能够低于二百万，要么，今晚就只能看看热闹。」  
&emsp;&emsp;「以他的习性，想来是不会只安于看看热闹。」  
&emsp;&emsp;周黎说着，又对我说，我和他是真的不合适，我是温和稳重的人。  
&emsp;&emsp;他性子跳脱，虚荣，酷爱攀比，又极易冲动。  
&emsp;&emsp;我偏着头，觉得周黎说的很有道理。  
&emsp;&emsp;「晚晚，我很庆幸——他竟然不喜欢你。」周黎轻轻的说道，「否则，我可是一点机会都没有。」  
&emsp;&emsp;看着他清隽温雅的容颜，我也忍不住伸手，在他额头上戳了一下子。  
&emsp;&emsp;顿时，他就一脸傻笑的看着我。  
&emsp;&emsp;那边，唐越终于挡不住诱惑，跑去挑选翡翠毛料。  
&emsp;&emsp;席香薇带着保镖，在休息室的另外一边坐下来，看他的目光，带着几分冷漠和嘲弄，像是看着一个跳梁小丑。  
&emsp;&emsp;我想了想，问道：「如果解石解不出翡翠来，那会如何？」  
&emsp;&emsp;「亏了啊！」周黎低声说道，「晚晚，你看那边。」  
&emsp;&emsp;他告诉我，就在刚才，浙省的马老板 500 万买的一块翡翠毛料，切开，里面竟然都是裂纹，不值钱……  
&emsp;&emsp;老杨回收，好说歹说，给了 30 万，马老板瞬间就亏了 470 万。  
&emsp;&emsp;我再次听着心脏都有些不舒服。  
&emsp;&emsp;曾经看过一些关于赌石的传说，这一行需要有资深的赌石师父带进门，从小多看多练，就像我们考试刷题一样。  
&emsp;&emsp;但是，考试做题，还有公式……小镇做题家也能逆袭。  
&emsp;&emsp;赌石——没有公式，只有累积下来丰富的经验，以及「运气」。  
&emsp;&emsp;周黎说，他是运气极好的人。  
&emsp;&emsp;唐越抵押了房产，刚才听说还找亲戚朋友借了一点，他……有这个运气吗？  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;晚饭，是隔壁酒店送过来的，自助模式，众人想要吃什么就随便吃。  
&emsp;&emsp;周黎给我挑了一个鸡腿汉堡，把奶茶吸管插在杯子里面，这才递给我。  
&emsp;&emsp;我慢慢的吃着。  
&emsp;&emsp;那边，唐越似乎和杨老板发生了冲突，吵了起来。  
&emsp;&emsp;杨老板火气很大，大声说道：「你爱买就买，不买拉倒，没钱跑来揭阳赌石？耍流氓吗？」  
&emsp;&emsp;唐越气得脖子上青筋都爆了起来，我多少还是有些了解他，他虽然家境普通，但从小到大，他家全家老小都需要以他中心，绕着他打转，稍有不顺就闹脾气。  
&emsp;&emsp;平时他喜欢攀比，炫耀，最恨的就是别人说他没钱。  
&emsp;&emsp;我很快就知道，原来，他看上了一块翡翠毛料，杨老板开价要 280 万，但是，他所有的身价加起来也才 230 多万，这还是抵押了老家房产凑来的钱。  
&emsp;&emsp;他提出来，他支付 230 万，等着他解石出翡翠卖掉再给杨老板。  
&emsp;&emsp;鉴于赌石的特殊性，杨老板直接就被气乐呵了，自然不会同意他的无理要求。  
&emsp;&emsp;他跑去找席香薇借钱，席香薇拒绝了。  
&emsp;&emsp;「晚晚，尝尝这个烤虾。」这边，周黎拿了几窜烤虾，剥了壳给我。  
&emsp;&emsp;让我做梦都没想到的是，唐越竟然再次跑来找我：「春晼晚，你故意的吧？明明知道我要赌石，你让我还你钱？」  
&emsp;&emsp;我还没有来得及说话，周黎沉着脸说道：「唐越，欠债还钱天经地义，别骚扰我女朋友。」  
&emsp;&emsp;但是，大概是邻居，他知道我性子温软，又说了我好些难听的话。  
&emsp;&emsp;周黎一怒之下，就叫了杨老板这边的保镖过来，要把他轰出去。  
&emsp;&emsp;「周黎，你给我等着！」说着，他拿着手机出去打电话。  
&emsp;&emsp;我气得不成，我怎么就瞎了眼，曾经喜欢过这种男人？  
&emsp;&emsp;周黎小声的安慰我。  
&emsp;&emsp;我忍不住问道：「周黎，我真的像唐越说的那么不堪？」  
&emsp;&emsp;周黎连连摇头，把我夸得像朵花一样。  
&emsp;&emsp;我发现，周黎真是体贴入微的那种人，和我相处，总是照顾着我的情绪。  
&emsp;&emsp;大概折腾了一个多小时，听说，唐越打电话回去闹，让他父母给他借钱，他又网贷了几万块，凑到了 272 万多，好说歹说，杨老板同意了这个价钱。  
&emsp;&emsp;但是，杨老板和他签约了协议——赌石，买定离手，盈亏自负。  
&emsp;&emsp;再然后，唐越一脸的激动、兴奋，准备解石。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我偏着脑袋看着，很好奇，周黎拉着我过去围观。  
&emsp;&emsp;由于唐越要解石，很多人都忍不住过来看着。  
&emsp;&emsp;他请教了席香薇那边的一个高师傅，但是，人家高师傅就这么袖着手，不冷不热的说道：「毛料有些大，直接切个一刀吧。」  
&emsp;&emsp;翡翠毛料被固定在解石机上，刀片飞快的转动，这一次，我没有紧张，只是好奇，对于我来说，赌石、解石……真的是新事物。  
&emsp;&emsp;等着解石机的刀片停止转动，唐越就迫不及待的揭开薄薄的一层石片，众人也都围拢过去看。  
&emsp;&emsp;周黎就在我身边，我发现，他的嘴角噙着一抹淡淡的笑，并没有抢着看。  
&emsp;&emsp;我凑在他耳畔，低声问道：「怎么了，会有翡翠吗？」  
&emsp;&emsp;周黎微微摇头，说道：「我不看好这块料。」  
&emsp;&emsp;人群中，我听到唐越粗鲁的叫骂声，一刀切下去，一点绿都没有。  
&emsp;&emsp;然后，他又把那块料固定在解石机上，横七竖八切了好几刀，无奈，切出来都是白花花的石头，质地还不怎么好。  
&emsp;&emsp;于是，他气得只嚷嚷，说是杨老板骗他，让杨老板退他钱。  
&emsp;&emsp;杨老板只是笑笑，说是签约了买卖文书，盈亏自负。  
&emsp;&emsp;唐越还要闹，但是，这个时候，外面有车进来，杨老板就懒得理会他。  
&emsp;&emsp;我也不知道他跑去找席香薇说了什么，两人吵嚷了几句，好像听说，他去找席香薇借钱，还想要赌，结果，席香薇一怒之下，甩了他一巴掌。  
&emsp;&emsp;唐越又跑过来找我，这一次，态度放得很低，求我借点钱给他。  
&emsp;&emsp;他说，赌石一时赌垮是常态，他一定吸取经验教训，让我借点钱给他翻本。  
&emsp;&emsp;我果断拒绝了。  
&emsp;&emsp;吸取经验教训还要赌，这不是开玩笑吗？  
&emsp;&emsp;「唐越，赌石是一个技术活，你应该脚踏实地一点，好好读书，将来找一份稳妥的工作，叔叔阿姨们挣钱也不容易。」我劝说着。  
&emsp;&emsp;「够了，春晼晚，你不借就不借了，别拿着这些大道理压我。」唐越大声喝斥道，「他周黎可以，我为什么不可以？」  
&emsp;&emsp;那边，周黎跑过来找我，拉过我的手叫道：「晚晚，快来，你都把他甩掉了，你还和他说什么？」  
&emsp;&emsp;甚至，他还故意大声说道：「我会吃醋哒！」  
&emsp;&emsp;我都不知道，高冷的校草周黎，什么时候学会的卖萌？  
&emsp;&emsp;那边，车上卸下来好些翡翠毛料，周黎等人都扑过去看着，一群人凑在一起商议着。  
&emsp;&emsp;席香薇带着自家赌石老师傅，也买了两块料，没有当众解石，准备运回去。  
&emsp;&emsp;最后卸下来的是一个大木箱子，里面竟然是一块有一吨多重的翡翠毛料，黄褐色的表皮，表面上还露出来一块有巴掌大小的绿，青翠透亮，哪怕我不懂得赌石，我都知道，这块料一准价值不菲。  
&emsp;&emsp;我感觉挺好玩，跑过去也看着，这块摸摸，那块摸摸。  
&emsp;&emsp;大概是看在周黎面上，众人对我都很友善。  
&emsp;&emsp;玩了一会子，周黎把我拉到一边，低声在我耳畔说了几句。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我闻言，噗嗤一声笑了出来低声说道：「我以为，还价是女人的特权呢。」  
&emsp;&emsp;说着，我就跑了过去，招呼老杨，指着一块长约有三十多公分，黑漆漆的翡翠毛料说道：「杨先生，这一块多少钱？」  
&emsp;&emsp;老杨似乎很是诧异，笑着询问了几句，开价要 300 万。  
&emsp;&emsp;刚才周黎和我说，希望能够把价钱压在 300 万以内，我以为很难谈，没想到，老杨开价就是 300 万。  
&emsp;&emsp;「老板，我没有那么多钱！」我笑得一脸的天真，说道，「能够便宜点吗？」  
&emsp;&emsp;「这……」老杨似乎有些纠结，想了想，说道，「晚晚小姐，你是周公子带来的朋友，想要买一块切着玩我也理解。」  
&emsp;&emsp;「但是这块料可是正宗老帕敢的料，你看，真正的黑乌沙。」  
&emsp;&emsp;我一脸懵，说道：「杨先生，老帕敢是什么东西？」  
&emsp;&emsp;旁边，有人直接笑了出来。  
&emsp;&emsp;杨老板一脸的无奈，说最少要 280 万，我笑着说 250 万比较合适。  
&emsp;&emsp;「晚晚小姐，这是骂人的话！」杨老板打趣道。  
&emsp;&emsp;我闻言却是心中大喜，看样子 250 万可以谈啊，当即笑道：「要不，249 万？省下一万块，我去买个包？」  
&emsp;&emsp;老杨摇头，说是要 252 万，我有些肉痛，但还是要了杨老板的银行卡转账。  
&emsp;&emsp;刚才，周黎给我悄咪咪的转了 320 万，说他刚刚赌涨，如果他问价，杨老板会就地涨价，特意让我过来问价。  
&emsp;&emsp;如今，顺利拿下这块翡翠毛料，我心里很是开心，忙着招呼周黎帮忙。  
&emsp;&emsp;很快，那块料就被固定在解石机上，我本来还准备体验体验电磨机，但是周黎说，解石是体力活，他那一手老茧就是这么来的。  
&emsp;&emsp;这块料比较大，直接切一刀就好。  
&emsp;&emsp;说实话，我看着周黎解石，我再次心跳都有些不受控制，握紧拳头，死死的盯着解石机。  
&emsp;&emsp;刀片停止转动，周黎小心的分开两个切面，用了清水冲洗了一下。  
&emsp;&emsp;让我出乎意料之外，这块料，除了两公分多厚的表皮，里面竟然全部都是绿莹莹的，颜色看着极为鲜艳，用清水冲洗过后，清亮的绿色喷薄而出，像是春天的树叶子一般，晶莹剔透，干净明亮。  
&emsp;&emsp;一瞬间，所以人都围过来看着。  
&emsp;&emsp;再然后，我还没有回过神来，手里就多了一打名片，很多人乱糟糟的给我开价，很快，价钱就飙到一亿开外。  
&emsp;&emsp;我从未见过这种场合，紧张的忙着把周黎拽住，说道：「我不懂，你们问我男朋友。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;周黎和我说，那块料很大，小的那边也可以出玻璃种满绿的镯子。  
&emsp;&emsp;市面上，满绿的翡翠手镯，可遇不可求，把小的一块留下给我做首饰，大的那边卖掉。  
&emsp;&emsp;我自然是没有意见，周黎说，1000 万欧阳起拍。  
&emsp;&emsp;很快，大的那边的料，以 1350 万欧元的价钱卖了出去。  
&emsp;&emsp;买家是刚才和我说过话的一个胖子大叔，让我把银行卡给他。  
&emsp;&emsp;我说，让他直接打周黎账号，毕竟，这是周黎的东西，打我账号，我等下还需要给他转账，大笔金额转账，手续费也不便宜。  
&emsp;&emsp;突然，有人重重的拽了我一把，我身体站立不稳，差点就摔倒在地上。  
&emsp;&emsp;「钱给我……给我……我才是晚晚的男朋友。」唐越冲了过来，大声叫嚷着。  
&emsp;&emsp;然后，他就要去加胖子大叔微信，翻出皮夹子，把一溜儿的银行卡亮出来。  
&emsp;&emsp;「晚晚，你对他们说，我才是你的男朋友！」唐越再次想要拽我。  
&emsp;&emsp;这一次，我有了防备之心，周黎也有了准备，帮我挡在背后，冷冷的说道：「唐越，整个大学都知道，你在追席香薇。」  
&emsp;&emsp;「不要骚扰我女朋友。」  
&emsp;&emsp;人群中，有人大声说道：「是不是人家男朋友，你说了不算，得人家大姑娘说了算。」  
&emsp;&emsp;「对对对！」  
&emsp;&emsp;众人都附和着，让唐越不要闹。  
&emsp;&emsp;他盯着我，恶狠狠的说道：「春晼晚，告诉他们——我才是你的男朋友。」  
&emsp;&emsp;「你不是！」我摇头，语气坚定的说道，「我们已经分手了，你追你的校花去，我谈我的恋爱，你请不要再做纠缠。」  
&emsp;&emsp;唐越还要胡搅蛮缠，杨老板忍无可忍，跑去征求席香薇的意见。  
&emsp;&emsp;毕竟，人是她带过来的，席家是揭阳有名的珠宝商人。  
&emsp;&emsp;「一个男人，一边说要追我，一边又为着 1350 万欧元跑去骚扰前女友，我席香薇有这么贱，要这种人？」席香薇的声音很清脆，很响亮，在场很多人都听到了。  
&emsp;&emsp;鉴于这个缘故，杨老板就直接让保镖把唐越赶了出去。  
&emsp;&emsp;那块一吨多的翡翠毛料是拍卖的，又来了几个人，竞争非常激烈。  
&emsp;&emsp;周黎出了两次价钱就放弃了。  
&emsp;&emsp;最后，拍下那块料的人竟然是席香薇，他家赌石老师傅现场解石。  
&emsp;&emsp;解石的结果倒还好，绿虽然没有彻底吃进去，但也吃进去一部分，我听他们议论，那块料，席香薇至少可以赚 2000 万左右。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;回到学校之后，我还是如同往常一样上学。  
&emsp;&emsp;唐越的情况很是糟糕，回到学校又多次骚扰我，找我借钱。  
&emsp;&emsp;我知道他要去赌石，自然不会再借钱给他，但是，他的朋友们却是不知道，都借了钱给他。  
&emsp;&emsp;多的三五千或者上万，少的几百块。  
&emsp;&emsp;他拿到钱就去赌石，很快，欠了一屁股的债被闹了出来。  
&emsp;&emsp;频繁旷课加上借朋友钱不还，被同学们举报，他还借了地下钱庄的高利贷，被人找到学校宿舍要债……  
&emsp;&emsp;鉴于以上种种原因，学校就直接把他开了。  
&emsp;&emsp;我假期回家，得知他家房产抵押掉之后，没钱赎回，如今他父母租住在廉价的破旧小区。  
&emsp;&emsp;他妈妈还跑去找我姥姥借过钱，我姥姥不借，被他妈妈骂了一通。  
&emsp;&emsp;唐越根本就不回家，跑去玉器加工厂打工，暂且落脚。  
&emsp;&emsp;我英语六级考得很顺利，拿到证书的那天，周黎笑着说要送我礼物。  
&emsp;&emsp;我以为他又要给我买包买衣服，结果，他开车带我去海棠华府，领着我走进一座装修奢华的别墅。  
&emsp;&emsp;里面，有三个人迎了出来，笑着招呼我们：「周公子，你看看，没问题我们过户？」  
&emsp;&emsp;「晚晚，来！」周黎招呼我坐下来，说道，「你看看？」  
&emsp;&emsp;房产过户合同？  
&emsp;&emsp;过户给我？我一个人？  
&emsp;&emsp;我简直不敢相信，这地方的别墅，房子不是太大，但是，小花园的面积很大，有八百多平方米，价钱嘛，自然也贵的离谱。  
&emsp;&emsp;看着周黎递过来的笔，我愣了一下子，没有接。  
&emsp;&emsp;「晚晚，怎么了？」周黎低声问道，「你不喜欢吗？」  
&emsp;&emsp;我站起来，冲着房产中介和律师笑笑，拉着他走到外面院子里面，如今，院里紫薇花开得繁盛之极，团花簇锦一般。  
&emsp;&emsp;「晚晚，你要说什么？」周黎有些忐忑的看着我。  
&emsp;&emsp;我斟酌了一下子，这才开口，说道：「周黎，我们现在还是恋爱关系，买房是大事，你应该过户在自己名下。」  
&emsp;&emsp;周黎张口要说话，我忙着摇头，伸手捂住他的嘴，低声说道：「大学恋爱，能够修成正果的不多，现在，你喜欢我温婉和顺，将来，你若是见到更好的，不再喜欢我，想要找我讨回房产珠宝……」  
&emsp;&emsp;「我慕你翡翠，爱你金钱，更悦你容颜如玉，若是将来你生意上有些为难事，让我卖房子卖珠宝，我自毫无怨言，但若是你另结新欢，我难免心生不忿，到时候你却如何是好？」  
&emsp;&emsp;周黎呆呆的看着我，突然，他一把圈住我的腰，结结巴巴的问道：「晚晚，你刚才说什么？你喜欢我？」  
&emsp;&emsp;「你们文科生表白都这么文艺吗？我的天，我差点就没有回过神来……」  
&emsp;&emsp;说着，他直接捧着我的脸，一口就亲了上来。  
&emsp;&emsp;我被他逗乐了，笑道：「我们都谈恋爱这么久了。」  
&emsp;&emsp;「我……我一直都以为，你不喜欢我，就是闹着玩玩。」  
&emsp;&emsp;我看着周黎笑得像是一个傻子，忍不住说道：「周黎，你是我们大学的校草啊，高岭之花，你有点自信好不好？」  
&emsp;&emsp;「我没有，我一点自信都没有。」周黎连连摇头，说道，「我真的不知道怎么追女孩子……不瞒你说，我还打电话问过我爸！」  
&emsp;&emsp;「可他也是大老粗，不懂啊！」  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆，他居然还打电话问过家长？  
&emsp;&emsp;突然，我就想到一个很严重的问题，我和周黎相恋，原本我以为，这就是一场风花雪月的游戏，他没有对我说过他家里的种种，我的大体情况，他却是了解。  
&emsp;&emsp;从他种种表现，我也知道他家应该属于传说中的世家豪门，这……他父母能够同意我们的恋情吗？  
&emsp;&emsp;「你父母同意我们的在一起吗？你可是富家豪门大少，我这么一颗小白菜？」我不无担心的问道。  
&emsp;&emsp;「晚晚，你是不是狗血电视剧看多了？」周黎满心欢喜的说道，「我爸可是说了，你是书香门第出身，我乃是商贾人家，我和你之间，我算是高攀的。」  
&emsp;&emsp;「晚晚，我们先把过户手续办理好，等下我告诉你一个小秘密。」周黎一脸神秘的说道。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;周黎已经处理好了方方面面的诸多事情，我只需要签字就好，律师告诉我，大概一周我就可以拿到房产证。  
&emsp;&emsp;等着律师等人走后，我还有些回不过神来，买房不是大事吗？  
&emsp;&emsp;首先得提前几年准备钱，然后，看个半年，各个楼盘做比较，价钱、地理位置、物业保洁等都需要考察。  
&emsp;&emsp;而我……好像就是跑去菜市场买了一个大白菜？哦，不对，这个大白菜还不是我买的？  
&emsp;&emsp;是不是太草率了？  
&emsp;&emsp;「周黎，我们就这么买房了？」我还是有些回不过神来。  
&emsp;&emsp;「嗯。」周黎笑着点头。  
&emsp;&emsp;「你刚才说要告诉我一个小秘密？」  
&emsp;&emsp;周黎笑得像是小狐狸一样，说道：「晚晚，如果我说，我是骗你的，你会不会揍我？」  
&emsp;&emsp;我想了想，这才说道：「你太好看，舍不得打！」  
&emsp;&emsp;周黎被我逗笑了，摸出手机，调出一张照片，递给我看——  
&emsp;&emsp;那是我的照片，高二的时在一家汉服体验馆拍的汉服照。  
&emsp;&emsp;「你怎么会有这张照片？」我诧异的问道。  
&emsp;&emsp;「你妈妈给我！」周黎笑着。  
&emsp;&emsp;我一脸惊愣的看着他，周黎告诉我，我妈妈在他小舅舅的研究所工作，而他小舅舅追了我妈妈十几年了。  
&emsp;&emsp;自然，周黎也一早就认识我妈妈，在他还很小的时候，我妈妈就常常和他开玩笑，说是要把我介绍给他做女朋友。  
&emsp;&emsp;我妈妈不但嘴碎说，还常常找他秀我的照片，导致的结果就是——在我完全不知情的情况下，我妈妈就这么悄咪咪的把我卖掉了。  
&emsp;&emsp;「唐越在我隔壁宿舍，我是从他嘴里得知你和我竟然在一所大学。」周黎伸手揽住我的腰，轻轻的说道，「那个时候，你和他在谈恋爱……我偷偷去看过你。」  
&emsp;&emsp;「我很羡慕唐越。」  
&emsp;&emsp;我笑着问他，为什么不来找我玩？  
&emsp;&emsp;对于这个问题，周黎只是笑着。  
&emsp;&emsp;「周黎，那张搬砖的照片是怎么回事？」我忍不住问道。  
&emsp;&emsp;提到这个事情，周黎有些无奈，他说，他有一个表哥是建筑工程学院毕业的，当时他接了一个工程，天天跑工地，去年暑假，他看着好玩，就跟着表哥一起去跑了。  
&emsp;&emsp;那张照片，他就是故意打扮成那样，摆拍！  
&emsp;&emsp;照片是他自己发的朋友圈，说他在工地搬砖。  
&emsp;&emsp;再然后，事情就朝着意想不到的方向发展了，首先，他那张照片被唐越盗图出来，发到了学校公告栏上，说他家境贫寒，寒暑假都在工地打工。  
&emsp;&emsp;从那以后，很多同学都对他冷嘲热讽。  
&emsp;&emsp;周黎曾经想过解释，但最后想想，他有钱、没钱都和别人没有关系，又何必解释？  
&emsp;&emsp;给了唐越不切实际幻象的是——席香薇曾经跑去找过他几次。  
&emsp;&emsp;于是，唐越就认为，席香薇就是恋爱脑，喜欢清俊美男。  
&emsp;&emsp;周黎可以得到她的青睐，他唐越模样也长得还算英俊，努力一把，追上席香薇，金钱美人双丰收。  
&emsp;&emsp;我偏着脑袋，故意说道：「你老实交代，你和校花是不是有一腿？」  
&emsp;&emsp;「我家和她家有生意往来。」周黎老老实实的说道，「她找我也就是问翡翠、赌石，不会谈别的。」  
&emsp;&emsp;周黎告诉我，当初唐越追席香薇，各种不要脸死缠烂打，她拒绝了。  
&emsp;&emsp;他竟然带着几个人把她堵在厕所门口，强吻，被席香薇甩了一巴掌。  
&emsp;&emsp;后来，席香薇就在他们的小群里面问，怎么办？  
&emsp;&emsp;有一个妹子就提出来，让唐越给她买一个大几万的包，这等奢饰品，绝对超出普通大学生的负荷，他就会知难而退。  
&emsp;&emsp;「我当时提出来，让他筹 200 万过来，也是一样想要刁难他一番，让他别闹了。」  
&emsp;&emsp;周黎告诉我，当席香薇提出这个要求之后，唐越借口凑到了钱，约了席香薇在酒店客房见面，然后他纠缠席香薇想要把生米煮成熟饭，还撕破了她的裙子。  
&emsp;&emsp;席香薇被彻底激怒。  
&emsp;&emsp;她也是天之骄子，从小长得漂亮，又出身富贵人家，哪里受过这等委屈？  
&emsp;&emsp;于是席香薇假装带他入行，然后她又让家里的赌石师傅哄他，说他天赋极好，是赌石的好料子。  
&emsp;&emsp;事实上就是捧杀他。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我想起唐越的奶奶，他就是在这种捧杀环境下长大，他奶奶、他妈妈平时都一个劲的吹嘘他聪明。  
&emsp;&emsp;他的人生，也算是一帆风顺，没有经历过挫折，所以，让他一厢情愿的认为，他就是这个世界的主角，星星太阳都要围着他打转。  
&emsp;&emsp;他要追个白富美自然也是手到擒来，甚至，他会认为——他看上她，那是她的福气。  
&emsp;&emsp;她怎么可以拒绝？  
&emsp;&emsp;就像他找我借了 30 万，理直气壮的认为，他都找我开口了，我怎么可以不借钱？  
&emsp;&emsp;那是他给我面子！  
&emsp;&emsp;尾声：  
&emsp;&emsp;我打电话告诉我妈，我和周黎恋爱了。  
&emsp;&emsp;可把我妈给乐坏了。  
&emsp;&emsp;寒假，我带着周黎回去，见了我姥爷姥姥，自然，也顺便拜访了我爸爸和我继母赵姨。  
&emsp;&emsp;我爸爸还好，赵姨又是紧张、又是激动，张罗着给我准备嫁妆。  
&emsp;&emsp;事实上，唐越的认知是错误的，我爸爸虽然有点渣，劈腿赵姨，但平时给我生活费，真的超大方。  
&emsp;&emsp;另外，我那位继母赵姨也一直都把我当做亲生女儿一般看待。  
&emsp;&emsp;反而是我亲妈，一心扑在科研工作上，有时候两三年才回家看我一次，就算回家，也只是如同孩子一般，带着我吃喝玩乐，很少管我生活、学习上的事情。  
&emsp;&emsp;周黎也开始带着我融入他的生活圈子……看花、看月、看翡翠！  
&emsp;&emsp;我们开始了浪漫温馨的恋爱之旅。  
&emsp;&emsp;翡翠巢南海，雌雄珠树林；旖旎光首饰，葳蕤璨锦衾。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nNwytnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1538  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection