# 实名暗恋  
## 出自专栏: 《玫瑰色的你：沉浸心动热恋时》  
&emsp;&emsp;重回高三，认出上辈子暗恋我的男生。  
  
&emsp;&emsp;他一脸冷淡，却偷看我的志愿。  
  
&emsp;&emsp;送匿名情书被我抓包，他脸红得要命。  
  
&emsp;&emsp;可我不能喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;因为他未来的妻子不是我。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我被一阵铃声猛地惊醒。  
  
&emsp;&emsp;一抬头，发现自己居然回到了高三时的教室。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地打量着四周，有些不可思议。  
  
&emsp;&emsp;前一秒我还在飞机上，工作结束准备回国。  
  
&emsp;&emsp;飞机失事，一阵失重的感觉袭来……  
  
&emsp;&emsp;失去意识，醒来就在这里了。  
  
&emsp;&emsp;后桌杨可戳了戳我的背。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，发什么呆啊，睡觉睡傻了？  
  
&emsp;&emsp;「下课了，赶紧去吃饭吧，今天食堂有炸鸡腿！  
  
&emsp;&emsp;「数学老头的课终于结束了，饿死我了。」  
  
&emsp;&emsp;她嘟囔着，挽着我朝食堂奔去。  
  
&emsp;&emsp;这熟悉的饿鬼抢食模样，是她没错了。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏脸，感觉有些不真实。  
  
&emsp;&emsp;食堂里人来人往。  
  
&emsp;&emsp;我脚下踩到水，整个人向后仰去。  
  
&emsp;&emsp;一只有力的手稳稳扶住我，干净的味道袭来。  
  
&emsp;&emsp;「小心。」  
  
&emsp;&emsp;淡淡的嗓音，熟悉得很。  
  
&emsp;&emsp;我一扭头，睁大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「段景行？」  
  
&emsp;&emsp;他目光微顿，带着不易察觉的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;「你认识我？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我们还上了……」同一所大学。  
  
&emsp;&emsp;后面的话我及时收住了。  
  
&emsp;&emsp;现在是 2015 年，说以后的事情，会被当做神经病吧。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，英语演讲比赛的时候，我见过你。」  
  
&emsp;&emsp;我随便胡诌。  
  
&emsp;&emsp;其实比赛的时候，我太过紧张，根本就没注意别的选手。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，他得了比赛第二名。  
  
&emsp;&emsp;第一名是我。  
  
&emsp;&emsp;段景行点头，淡淡地收回目光，吃饭去了。  
  
&emsp;&emsp;真是一如既往的冷漠。  
  
&emsp;&emsp;就是这么高冷的人，我在回国前一晚，看到了他很久以前写给我的情书。  
  
&emsp;&emsp;内容是用花体英文写的，笔迹工整漂亮。  
  
&emsp;&emsp;信封夹在大学笔记本里，而我专八过后，再也没翻开过。  
  
&emsp;&emsp;情书时间是 2017 年 4 月 20 日。  
  
&emsp;&emsp;可这天，也是渣男前任主动接近我的日子。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;午休时间，我看着黑板上面「高考一百天倒计时」发呆。  
  
&emsp;&emsp;既然穿越回来了，那我就要好好把握机会，重新活一次。  
  
&emsp;&emsp;上辈子高考作文没写好，发挥失常上了本市的东城大学。  
  
&emsp;&emsp;这次我一定要好好学习，去我喜欢的南州外国语大学。  
  
&emsp;&emsp;我的梦想，是当一名外交官。  
  
&emsp;&emsp;我抱着满满信心拿出数学卷子。  
  
&emsp;&emsp;最后一题，不会。  
  
&emsp;&emsp;以前错过的题，现在还是会错。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;下午，班主任老张突然走进教室。  
  
&emsp;&emsp;哄闹的班级顿时鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;老张咳嗽了几声，隆重介绍了一位转学生。  
  
&emsp;&emsp;说是品学兼优，还拿过作文竞赛一等奖。  
  
&emsp;&emsp;人走进来，周围一阵惊艳的呼声。  
  
&emsp;&emsp;我听这形容，感觉有些耳熟。  
  
&emsp;&emsp;从卷子上抬起目光，那张好看的校草脸闯入视线。  
  
&emsp;&emsp;顿时，我浑身血液凝固了。  
  
&emsp;&emsp;陆言？  
  
&emsp;&emsp;他怎么来这了？  
  
&emsp;&emsp;此时，陆言也朝我看来，眼神复杂。  
  
&emsp;&emsp;我握紧拳头，心底有种不妙的感觉。  
  
&emsp;&emsp;这个渣男前任，因为我是熊猫血，上辈子为了救初恋姐姐才接近我，浪费我的感情和时间。  
  
&emsp;&emsp;怎么，这次初恋病痛告急，计划提前了？  
  
&emsp;&emsp;老张给他选座位，陆言温柔地笑着。  
  
&emsp;&emsp;「我英语不好，要不就坐在英语课代表旁边吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我就是那个英语课代表。  
  
&emsp;&emsp;我立马起身拒绝，老张让我别闹，还说陆言的数学成绩好，可以跟我互帮互助。  
  
&emsp;&emsp;在众人艳羡的目光中，帅气的转学生成了我的同桌。  
  
&emsp;&emsp;我心底暗骂一句脏话，将书放在桌子中间，当做三八线。  
  
&emsp;&emsp;他瞥了一眼，依旧是笑吟吟的。  
  
&emsp;&emsp;「同桌你好，以后多多指教。」  
  
&emsp;&emsp;「……」渣男！  
  
&emsp;&emsp;我撇开脸，正好看到窗外一个挺立的身影走过去。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;一整个晚自习，我都没跟陆言讲话。  
  
&emsp;&emsp;文科班不缺女生。  
  
&emsp;&emsp;好多迷妹想跟他搭话，都被陆言婉拒了。  
  
&emsp;&emsp;然后不停地在我耳旁絮絮叨叨，像是对新学校很好奇。  
  
&emsp;&emsp;下课铃响起，我感觉自己终于解脱了。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，我跟你顺路，我们一起回家吧？」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看了陆言一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我家在哪？」  
  
&emsp;&emsp;「额……刚才去办公室填表，不小心看到了。」  
  
&emsp;&emsp;「你别跟着我，我跟你不熟。」  
  
&emsp;&emsp;我冷漠地背着书包往外走。  
  
&emsp;&emsp;他像小尾巴似的跟着我，还不停地找话题。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我都感觉自己回到了跟他分手的时候。  
  
&emsp;&emsp;分手后，这渣男一直缠着我，还哭着求我别走。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，你饿不饿？我来的时候，学校对面新开了家水煎包，你要不要试试？」  
  
&emsp;&emsp;「烦死了，你别跟我说话。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;陆言顿时没声了，眼神有些委屈。  
  
&emsp;&emsp;「你好像很讨厌我？」  
  
&emsp;&emsp;「对，算命的说了，我不能跟姓陆的往来，要不然会倒大霉。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;走出教室，楼梯口那里站着一个人。  
  
&emsp;&emsp;戴着银边眼镜，正认真地看着手里的卷子。  
  
&emsp;&emsp;「段景行，你怎么还没走，在这里等人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，等你。」  
  
&emsp;&emsp;他打量了一下旁边的陆言，淡淡地收回目光。  
  
&emsp;&emsp;「上次模考，你英语年级第一，老师把你的作文复印给我们看了。  
  
&emsp;&emsp;「我想找你借英语笔记，不知道可不可以？  
  
&emsp;&emsp;「当然，作为回报，我可以给你讲数学题。」  
  
&emsp;&emsp;我正好缺数学解析，自然答应了。  
  
&emsp;&emsp;陆言拧眉，上前一步。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，我数学也不错。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「我跟段景行还有事，先走了。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我和段景行走出学校。  
  
&emsp;&emsp;直到身后没看到陆言跟过来，这才放下心。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气，发现段景行耳朵微红。  
  
&emsp;&emsp;「段景行，你家往哪边走啊，好像跟我不顺路吧？」  
  
&emsp;&emsp;「顺路。」  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地继续往前走。  
  
&emsp;&emsp;我打量了一下他，实在是看不出这人哪点暗恋自己。  
  
&emsp;&emsp;段景行长得挺白的，眼睛很亮，但是被镜框遮住了。  
  
&emsp;&emsp;整个人又冷又淡，像个边缘人。  
  
&emsp;&emsp;放在人群中，一眼都看不到他。  
  
&emsp;&emsp;突然，段景行问我：  
  
&emsp;&emsp;「江冉，你刚才说的算命，是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你在哪算的命，我也想去算算。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，被他逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;怎么还有人真信啊？  
  
&emsp;&emsp;我一本正经地瞎编：  
  
&emsp;&emsp;「是个半仙，经过我家门口，给我算的。  
  
&emsp;&emsp;「不过我跟他学了两招，要不我给你算着试一下？」  
  
&emsp;&emsp;段景行认真地看了我两秒，点头。  
  
&emsp;&emsp;「把手伸出来。」  
  
&emsp;&emsp;他照做。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的手，手指白皙修长，像钢琴家的手。  
  
&emsp;&emsp;「手相不错嘛，一看就很好命。  
  
&emsp;&emsp;「你啊，之后会被保送到大学，学的是英语专业，还会成为专业内的有名人物。」  
  
&emsp;&emsp;我说的是真的，他未来是翻译圈的名人。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「那姻缘呢？」  
  
&emsp;&emsp;「额，这个……」  
  
&emsp;&emsp;我总不能说，你暗恋我未果，多年后娶了个漂亮老婆吧？  
  
&emsp;&emsp;「天机不可泄露，这个我算不了。」  
  
&emsp;&emsp;我松开他的手，他一脸失落。  
  
&emsp;&emsp;忽然，我余光瞥见，后面有个跟着的熟悉身影。  
  
&emsp;&emsp;陆言这家伙怎么阴魂不散？  
  
&emsp;&emsp;不会是想趁着天黑，挖我肾去救初恋吧？  
  
&emsp;&emsp;我加快脚步回家，段景行一言不发地跟上。  
  
&emsp;&emsp;到了我家楼下，他说自己家还要往前走。  
  
&emsp;&emsp;「那你路上小心，我先上楼了。」  
  
&emsp;&emsp;「江冉，那个半仙有没有说，你能跟姓段的往来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「额，没说，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，怕我给你带来霉运。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我憋笑真的很辛苦。  
  
&emsp;&emsp;段景行看我上楼，才转身离开。  
  
&emsp;&emsp;我回到房间，忍不住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;高冷的段景行，还是挺可爱的嘛。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;隔日一早去学校，陆言给我带了早餐。  
  
&emsp;&emsp;牛奶居然是我喜欢的那一款。  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;这家伙，不会也是穿越过来的吧？  
  
&emsp;&emsp;「江冉，怎么不吃啊，这是我来的时候随手买的，你尝尝吧。」  
  
&emsp;&emsp;我试探地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「陆言，我前几天去医院，医生说我是 O 型血。  
  
&emsp;&emsp;「好可惜啊，我还以为自己是罕见的熊猫血呢。」  
  
&emsp;&emsp;他眼神疑惑了一秒，很快恢复正常。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么去医院，是生病了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他语气有些紧张，好像对血型的事情并不关心。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，他怎么没反应。  
  
&emsp;&emsp;难道是藏得太深了？  
  
&emsp;&emsp;「嗯，医生说我学习压力太大，肾有点问题。」我再次抛出钩子。  
  
&emsp;&emsp;「那医生给你开的什么药，有什么注意事项？我今天给你带的这些早餐，还能吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆言拧眉，像是真的在担心我。  
  
&emsp;&emsp;这也太不对劲了！  
  
&emsp;&emsp;难不成，他的初恋还没查出来肾衰竭？  
  
&emsp;&emsp;我看着数学卷子沉思，不想理他了。  
  
&emsp;&emsp;陆言默默地将早餐收回抽屉里。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，你跟隔壁班的段景行，很熟吗？」  
  
&emsp;&emsp;「跟你有什么关系。」  
  
&emsp;&emsp;我冷淡地回应，继续做卷子。  
  
&emsp;&emsp;身旁委屈的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「我只是想多关心你一下，你要是有不会的题，也可以问我。」  
  
&emsp;&emsp;「我谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;关心我，然后好挖我肾？  
  
&emsp;&emsp;我才不上当。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;中午吃完饭，段景行过来还英语笔记。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，你的字真好看，是练过吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，之前电视剧看多了，练过一段时间的花体英文。」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢花体英文。」  
  
&emsp;&emsp;他嘟囔着，若有所思。  
  
&emsp;&emsp;数学一直是我的弱项，必须在高考前查漏补缺。  
  
&emsp;&emsp;「段景行，我有两道数学解析看得不是很明白，你能给我讲讲吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;段景行坐在陆言的位子上，缓缓讲述破题思路。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，数学老师讲的很难的东西，到他这里，似乎变得很简单。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，近距离观察下，发现他睫毛好长。  
  
&emsp;&emsp;阳光落在睫毛上，染上暖色，根根分明。  
  
&emsp;&emsp;「听明白了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「那我开始讲下一题了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他工整的草稿笔记，感觉他真的好厉害。  
  
&emsp;&emsp;陆言拎着两杯奶茶走进来，目光骤冷。  
  
&emsp;&emsp;他走到段景行旁边，看到我听得认真，没有出声赶走他。  
  
&emsp;&emsp;段景行讲完最后一题，陆言冷声道：  
  
&emsp;&emsp;「你讲的步骤也太麻烦了吧，还是别误人子弟了。」  
  
&emsp;&emsp;「陆言，你能不能别插嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，段景行淡淡开口。  
  
&emsp;&emsp;「那你说，应该怎么讲？」  
  
&emsp;&emsp;陆言二话不说，高傲地拿起笔，将自己的解题步骤写下来。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这步骤，跟参考答案如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;段景行瞥了一眼，道：  
  
&emsp;&emsp;「这种解法确实很快，可是江冉不好理解，换种方法，才能帮助她举一反三。」  
  
&emsp;&emsp;「不愧是数学第一的大佬，果然懂我。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;陆言神色冷淡下去。  
  
&emsp;&emsp;像一只花孔雀失落地收起尾巴。  
  
&emsp;&emsp;段景行起身离开，叮嘱我还有问题的话，可以去找他。  
  
&emsp;&emsp;明明他走的时候面无表情，可我觉得他心情很好。  
  
&emsp;&emsp;陆言重重地将奶茶放在我桌上，闷声坐下。  
  
&emsp;&emsp;我懒得看他，连忙翻了翻英语笔记本。  
  
&emsp;&emsp;还好，没有情书。  
  
&emsp;&emsp;段景行这么好的人，可不能栽在我这里。  
  
&emsp;&emsp;他未来的老婆，可是个大美人。  
  
&emsp;&emsp;我得想个办法，让他早点断了暗恋的念头。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;下午，老张上课之前，给我一人发了一张便利贴。  
  
&emsp;&emsp;说是让我们写下梦想院校，然后贴在教室后面的黑板上，以此激励自己。  
  
&emsp;&emsp;上辈子，我填的是东城大学。  
  
&emsp;&emsp;因为高考前，模考总是发挥得不好，我焦虑不已，降低了心中的标准。  
  
&emsp;&emsp;后来在东城大学，遇到了法学系的陆言，经历了一场失败的恋爱。  
  
&emsp;&emsp;这次，我选择心之所向。  
  
&emsp;&emsp;我写下南州外国语大学。  
  
&emsp;&emsp;只要再往上提三四十分，就可以上了。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼陆言的，发现他写的是东城大学。  
  
&emsp;&emsp;正好，他也在看我的纸。  
  
&emsp;&emsp;陆言拧眉，声音严肃起来。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，你的梦想不是东城大学吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是啊，你听谁说的。」  
  
&emsp;&emsp;他哑然，脸色变得苍白。  
  
&emsp;&emsp;班长收便利贴的时候，陆言将上面的字迹划掉，重写了。  
  
&emsp;&emsp;他写了跟我一样的学校。  
  
&emsp;&emsp;这个渣男，可真是执着。  
  
&emsp;&emsp;不过这辈子，我可不会被他骗了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;下了晚自习，陆言跟着我，一直问我为什么想去南州外国语大学。  
  
&emsp;&emsp;我没理他。  
  
&emsp;&emsp;突然想起，我的数学卷子忘带了。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，你去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「不要你管，你再跟过来，我明天就搬去讲台旁边坐。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;陆言抿唇，一脸难过又无法言说的模样。  
  
&emsp;&emsp;我回到教室，发现班里灯还亮着。  
  
&emsp;&emsp;平日里大家放学不是都挺积极的吗？  
  
&emsp;&emsp;走进去一看，教室最后面，站着一个挺立的身影。  
  
&emsp;&emsp;他正盯着黑板上的便利贴，挨个翻过去。  
  
&emsp;&emsp;直到看见我的笔迹，这才停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我心头有种微妙的感觉升起。  
  
&emsp;&emsp;难怪上辈子段景行跟我上了同一所大学，还跟我同班。  
  
&emsp;&emsp;原因在这里。  
  
&emsp;&emsp;我准备出去等他离开了再来，结果他一转身，便看到我了。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，他表情紧绷起来。  
  
&emsp;&emsp;我灵光一闪，连忙帮他找了个借口。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是来找我借英语笔记？」  
  
&emsp;&emsp;他恍惚一瞬，不自然地扶了扶镜框。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，英语作文模板还想再看看你的。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我跟段景行一起走出教学楼，气氛有些僵硬。  
  
&emsp;&emsp;正打算找个话题，抬眼就看到了陆言。  
  
&emsp;&emsp;他靠在墙上，目光很沉。  
  
&emsp;&emsp;「难怪不让我跟着，嫌我打扰你约会了？」  
  
&emsp;&emsp;「我做什么是我的自由，跟你有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么跟我没关系，你以后是我……」  
  
&emsp;&emsp;他戛然而止，换了语调：「江冉，马上就要高考了，你别乱来。」  
  
&emsp;&emsp;「乱来的人是你吧，少管我。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，绕过他离开。  
  
&emsp;&emsp;陆言捏紧拳头，满脸的不甘心。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，段景行频频看我，似乎有话要问。  
  
&emsp;&emsp;我直接解释。  
  
&emsp;&emsp;「陆言有病，你别理他。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他嘴角轻扯了一下。  
  
&emsp;&emsp;似乎心情很好。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我回到家里做题，在草稿本上看到段景行的字迹。  
  
&emsp;&emsp;越看越熟悉。  
  
&emsp;&emsp;好像在很久以前就见过。  
  
&emsp;&emsp;我连忙翻出床底下的收纳箱，里面装满了我过去的书和资料。  
  
&emsp;&emsp;终于，我在高一的课本里，翻出了那封匿名信。  
  
&emsp;&emsp;蓝色信封，里面是钢笔写的中文。  
  
&emsp;&emsp;上面的字迹，跟段景行的笔迹对上了。  
  
&emsp;&emsp;当时我收到，还以为是恶作剧。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，这是他写给我的第一封情书。  
  
&emsp;&emsp;内容大部分都是诗句，没明确告白，却字字带喜欢。  
  
&emsp;&emsp;落款没有署名，时间是 2013 年 4 月 20 日。  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;2017 年，他给我写情书的时间，也是 4 月 20 日。  
  
&emsp;&emsp;这个时间有什么特别的吗？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;晚上我睡觉，梦里光怪陆离。  
  
&emsp;&emsp;总是出现很多上辈子的事情。  
  
&emsp;&emsp;像是以前没注意到的场景，都一一浮现。  
  
&emsp;&emsp;上一世，在大学里，段景行跟我同班，却跟我交集甚少。  
  
&emsp;&emsp;但现在回想起来，我每次需要帮助的时候，他都在。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我学习都不是天赋型选手。  
  
&emsp;&emsp;所以上了高中，我一直都专注于学习，没想过其他的。  
  
&emsp;&emsp;然而就在我埋头苦学的暗淡日子里。  
  
&emsp;&emsp;有人默默关注着我。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉很微妙。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;大概是发愤图强太猛，我感冒了。  
  
&emsp;&emsp;我病恹恹地趴在桌上做题，感觉很疲惫。  
  
&emsp;&emsp;陆言给我带了药，但我没接。  
  
&emsp;&emsp;他一脸懊恼：「你再怎么样，也别拿自己的身体开玩笑吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不要你管，我就算是死，也不想跟你有牵扯。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;陆言瞪着我，眼眶红了。  
  
&emsp;&emsp;他像是被我气狠了，捏紧药盒冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;我没看他，继续算数学题。  
  
&emsp;&emsp;不一会，一道阴影落在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「学得很快啊，江冉同学。」  
  
&emsp;&emsp;段景行语气很是欣慰。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，勉强扯起嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「还不是你教得好。」  
  
&emsp;&emsp;「嗓子这么哑，感冒还没好？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，声音带着浓厚的鼻音。  
  
&emsp;&emsp;段景行抬手，在我卷子上放下几颗橘子糖。  
  
&emsp;&emsp;「吃点糖吧，生病了，嘴巴没味道。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「数学题还有不会的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有一个，你帮我看看，是哪个步骤出了问题，我结果总是差一点。」  
  
&emsp;&emsp;我将模拟卷找出来。  
  
&emsp;&emsp;陆言回来的时候，段景行正好讲完了。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我，眼底很是不爽。  
  
&emsp;&emsp;他跟段景行擦肩而过，肩膀撞了一下，但段景行没说什么。  
  
&emsp;&emsp;陆言沉着脸将一瓶热牛奶放在我桌上。  
  
&emsp;&emsp;我没理。  
  
&emsp;&emsp;杨可从厕所回来，正好看到段景行离开，她连忙拉着我八卦。  
  
&emsp;&emsp;「欸，你最近跟段景行关系很好啊？」  
  
&emsp;&emsp;「还行吧，高考前互帮互助嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「嘁，我之前可没见过他说这么多话，以前我请教他竞赛题，他一副棺材脸写完解析，搞得我害怕得要死。」  
  
&emsp;&emsp;杨可嘟哝着，像是想到什么，暧昧地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，段景行是不是喜欢你啊？」  
  
&emsp;&emsp;我心头咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;一旁的陆言瞥了我们一眼，捏紧手里的笔。  
  
&emsp;&emsp;我连忙装作很无语的表情：「胡说什么呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我没胡说，你记不记得去年夏天你例假来了，裙子弄脏了，我去给你借外套。  
  
&emsp;&emsp;「是段景行借给我的，当时那么热，哪有人穿外套啊。  
  
&emsp;&emsp;「现在想想，他那会气喘吁吁的，满头大汗，说不定是跑回家帮你拿的。  
  
&emsp;&emsp;「欸，还有还有，运动会的时候，你报了八百米。  
  
&emsp;&emsp;「当时在操场上陪你跑，给你加油的不只有我，还有段景行。不过那时候他是后勤组的，我没多想。  
  
&emsp;&emsp;「啊，仔细回想起来，感觉到处都是细节啊！」  
  
&emsp;&emsp;杨可一副很好嗑的表情。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋宕机，呆了好久。  
  
&emsp;&emsp;好像确实有这些事情。  
  
&emsp;&emsp;可是在我过去的高中生涯里，我对段景行并没有印象。  
  
&emsp;&emsp;连他的名字，也都是极少从老师嘴巴里听到的。  
  
&emsp;&emsp;我蜷缩起手指，想到上辈子，我出差遇见段景行。  
  
&emsp;&emsp;那时我喝了酒，他去给我买解酒药，也是跑着来回的。  
  
&emsp;&emsp;为什么那么着急呢？  
  
&emsp;&emsp;我又不会走。  
  
&emsp;&emsp;脑海里突然闪过一句很烂俗的话——  
  
&emsp;&emsp;「如果是去见你，我一定用跑的。」  
  
&emsp;&emsp;瞬间，心脏像是被什么撩了一下。  
  
&emsp;&emsp;好痒。  
  
&emsp;&emsp;陆言冷着脸敲了敲桌子。  
  
&emsp;&emsp;「傻笑什么，快写卷子，晚自习之前要收。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我撇嘴，拿起糖吃了一个。  
  
&emsp;&emsp;真甜。  
  
&emsp;&emsp;他怎么知道我喜欢橘子味的？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;马上又是 4 月 20 日了。  
  
&emsp;&emsp;我居然有些好奇，这天段景行会不会给我送情书。  
  
&emsp;&emsp;送的话，里面会写什么呢？  
  
&emsp;&emsp;等我反应过来内心的期待，连忙拍了拍脸。  
  
&emsp;&emsp;不能瞎想！  
  
&emsp;&emsp;这家伙以后的老婆不是我。  
  
&emsp;&emsp;当天，语文课讲解了模拟考，老师还表扬我，说我作文有进步。  
  
&emsp;&emsp;我暗自窃喜，这些天的好词好句没白背。  
  
&emsp;&emsp;我知道今年高考作文题目，但为了以防万一，还是好好努力。  
  
&emsp;&emsp;晚自习的时候，陆言给了我一些作文建议。  
  
&emsp;&emsp;我适当地听了一下，还是对他很冷淡。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，你就不能多跟我说几句话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「快高考了，时间宝贵。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，那你还跟段景行讲话。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我就是双标，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;陆言气愤地看着我，像是恨铁不成钢。  
  
&emsp;&emsp;这模样，真的很像我家隔壁的那条狗，当我把肉给猫咪吃了，它就会这么看着我。  
  
&emsp;&emsp;委屈又生气，还不敢吱声。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;晚自习下了，我急着去厕所。  
  
&emsp;&emsp;等我回来的时候，教室已经关灯了。  
  
&emsp;&emsp;漆黑一片中，我的座位上多了一个人。  
  
&emsp;&emsp;借着走廊的灯光，我一眼就认出那个挺拔的背影。  
  
&emsp;&emsp;段景行翻了翻我的桌子，试图选一本书，将手里的蓝色信封塞进去。  
  
&emsp;&emsp;果然是他！  
  
&emsp;&emsp;我刚打算悄悄退出去，又转念一想。  
  
&emsp;&emsp;我躲什么？  
  
&emsp;&emsp;我得断了他的念头，方便他遇到真正的良人啊。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我将教室灯打开。  
  
&emsp;&emsp;段景行一愣，连忙将信封塞进校服口袋。  
  
&emsp;&emsp;他扭头，警惕的目光瞬间变得紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，气氛凝住了。  
  
&emsp;&emsp;向来高冷的他，脸红得要命，清了清嗓子：  
  
&emsp;&emsp;「你、你还没走啊？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，段景行，我都看到了。  
  
&emsp;&emsp;「高一那封匿名信也是你写的吧？」  
  
&emsp;&emsp;他捏紧书包带子，默认了。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼睛，狠了狠心。  
  
&emsp;&emsp;「你别暗恋我了，我们没戏。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他僵在原地，面无表情的脸上，有些怔然。  
  
&emsp;&emsp;我走过去收拾书包，想赶紧逃离「案发现场」。  
  
&emsp;&emsp;擦肩而过的时候，他突然开口：  
  
&emsp;&emsp;「那以后，我明恋你。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我扭头，他掏出那封信，一脸认真。  
  
&emsp;&emsp;「江冉同学，这是我写的情书，希望你过目。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;回到家里，我看着那封信，感觉有些头疼。  
  
&emsp;&emsp;段景行把信塞给我就跑了。  
  
&emsp;&emsp;我一时间都没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;拆开信，里面依旧是用钢笔写的。  
  
&emsp;&emsp;内容有诗句，有对高中生活时间短暂的感慨，暗藏着他的心思。  
  
&emsp;&emsp;以及，祝我高考顺利。  
  
&emsp;&emsp;落款署名没有，时间就是今天。  
  
&emsp;&emsp;看完，我耳朵有些发烫。  
  
&emsp;&emsp;可是我没办法给出回应。  
  
&emsp;&emsp;我必须拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;上辈子，我在国外工作的那几年里。  
  
&emsp;&emsp;有一天班群异常活跃，点进去一看。  
  
&emsp;&emsp;有人把段景行订婚的图片发出来了，然后起哄让他发红包。  
  
&emsp;&emsp;图片里，他穿着西装牵着一个长发女生。  
  
&emsp;&emsp;女生穿着婚纱，笑得很甜。  
  
&emsp;&emsp;他真的发了红包。  
  
&emsp;&emsp;我当时抢到了几块钱，还祝他百年好合。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;所以说，段景行之后还是会喜欢上别人的。  
  
&emsp;&emsp;他会找到，真正想要结婚的人。  
  
&emsp;&emsp;我只是他学生生涯里，闪过的一点光芒。  
  
&emsp;&emsp;有了这个认知，我将信收进抽屉里。  
  
&emsp;&emsp;打开数学卷子，继续做题。  
  
&emsp;&emsp;可不知道为什么，心里有些酸胀。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;这天过后，我开始跟段景行疏远了。  
  
&emsp;&emsp;就连杨可都嗅到了不对劲，问我是不是跟他吵架了。  
  
&emsp;&emsp;我说没有，大家都忙着学习呢。  
  
&emsp;&emsp;陆言看了我一眼，似乎心情好了点。  
  
&emsp;&emsp;本来以为冷处理，段景行就会不理我了。  
  
&emsp;&emsp;可周五午休的时候，他过来了。  
  
&emsp;&emsp;段景行将一个本子放在我桌上。  
  
&emsp;&emsp;「这些是我根据你的错题整理的题集，你到时候多复盘，下次月考，应该能提十几分。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，我自己会弄。」  
  
&emsp;&emsp;「你还是看看吧，我都已经做好了，解题思路也是你能快速明白的那种。」  
  
&emsp;&emsp;我想冷声拒绝，可一抬头，看到他眼底乌青一片。  
  
&emsp;&emsp;这是熬了多久啊？  
  
&emsp;&emsp;我顿时有些闷气，可又没有发泄口。  
  
&emsp;&emsp;他见我不高兴，淡声道：  
  
&emsp;&emsp;「你要是不想要，扔掉也可以，反正还给我也没用。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他扭头走了。  
  
&emsp;&emsp;我捏着那个本子，心底不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;杨可端着奶茶回来，还给我带了一杯。  
  
&emsp;&emsp;「好撑啊，今天食堂出了辣炒牛肉耶。  
  
&emsp;&emsp;「对了，下周就是数学竞赛了，我要去好远的地方考试，你到时候记得做好模拟考的解析笔记，我回来找你看哈。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，猛地睁大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;对了，段景行就是因为这次数学竞赛保送的。  
  
&emsp;&emsp;他不好好准备比赛，还有心思给我整理题目？  
  
&emsp;&emsp;我抿唇，心底更加过意不去了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;周三，学校组织大巴车带着比赛的学生离开。  
  
&emsp;&emsp;我上课的时候，正好看到段景行跟着老师走过去。  
  
&emsp;&emsp;段景行，加油啊。  
  
&emsp;&emsp;今天食堂的饭菜不咋样。  
  
&emsp;&emsp;中午我回家吃饭，看到妈妈在桌上留的便利贴。  
  
&emsp;&emsp;说是家里有事临时回去了，让我在外面吃。  
  
&emsp;&emsp;我仔细想了想，猛地看了一眼日期。  
  
&emsp;&emsp;这天是外婆去世的日子！  
  
&emsp;&emsp;上辈子，家里人为了不打扰我高考，没告诉我这件事。  
  
&emsp;&emsp;事后我特别后悔，没见到外婆的最后一面。  
  
&emsp;&emsp;每年过年回去，外婆都会把好吃的留给我。  
  
&emsp;&emsp;永远不忘记我喜欢吃凤梨酥，还把我的奖状放在最显眼的位置。  
  
&emsp;&emsp;既然重来一次，我不想让悲剧上演。  
  
&emsp;&emsp;我立刻跟老师请假，打车回老家一趟。  
  
&emsp;&emsp;坐在出租车上，我不停地看时间，希望能赶上送葬的时候。  
  
&emsp;&emsp;外婆，求你等等我。  
  
&emsp;&emsp;司机师傅看我似乎很着急，从后视镜看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，急着回老家啊，是不是家里出事了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，我抄条近路，保证让你尽快抵达。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;半个小时后。  
  
&emsp;&emsp;我看着窗外陌生的风景，感觉有些不对劲。  
  
&emsp;&emsp;虽然我长大后，很少回老家，但也不至于不认识路。  
  
&emsp;&emsp;外面的路看着很荒，像是越走越偏。  
  
&emsp;&emsp;我盯了好久，都没看到一个路牌。  
  
&emsp;&emsp;心下升起一阵不安。  
  
&emsp;&emsp;司机师傅戴着墨镜，看着慈眉善目的，却不声不响偏航了。  
  
&emsp;&emsp;而且，车门是反锁的。  
  
&emsp;&emsp;我心跳加快，强迫自己冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;打 110 会不会太明显了？  
  
&emsp;&emsp;我假装继续玩手机，给父母发了求救信息。  
  
&emsp;&emsp;还把内容复制给了老师和班级群，发了定位。  
  
&emsp;&emsp;拜托，随便一个人快点看到信息好吗？  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口气，故意跟家人发语音。  
  
&emsp;&emsp;「老妈，你别催了，我在路上了，很快就到了，等会你就在街口那里接我就好了。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，司机从后视镜瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;然后，车速变快了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;车子突然拐进一条小径，四周都是田野。  
  
&emsp;&emsp;司机四处瞅了瞅，仿佛在确定周围有没有人。  
  
&emsp;&emsp;我捏紧手机，正准备给人打电话。  
  
&emsp;&emsp;一个急刹车，我脑袋撞在前面座椅上。  
  
&emsp;&emsp;手机「噔」地掉落。  
  
&emsp;&emsp;司机回头看了我一眼，冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，不好意思啊，今天你恐怕是回不去了！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他打开车门要过来抓我。  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔骤缩，都来不及捡手机，打开车门就往外冲。  
  
&emsp;&emsp;还没跑几步，就被他揪住头发拽了回来。  
  
&emsp;&emsp;「妈的，跑什么跑，信不信我现在就剁了你！」  
  
&emsp;&emsp;我害怕得发抖，泪水止不住地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;他一把将我扔在后座上，扑上来就要脱我衣服。  
  
&emsp;&emsp;我死命挣扎着，手腕被他捏出红痕。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地踹了他一脚，好像踢到了他的要害。  
  
&emsp;&emsp;「嘶——活腻了吧，你个贱人！」  
  
&emsp;&emsp;他吃痛地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;愤恨之下，一个巴掌甩了过来。  
  
&emsp;&emsp;我被打得耳朵发鸣，毫无反抗之力。  
  
&emsp;&emsp;救命！  
  
&emsp;&emsp;我有好多事情没做，还不想再死一次。  
  
&emsp;&emsp;校服被扯开的一瞬间，警笛声响起。  
  
&emsp;&emsp;在我绝望的时刻，这个声音就仿佛是救星。  
  
&emsp;&emsp;男人慌了，打算扔下我跑路。  
  
&emsp;&emsp;可是已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;警察眼疾手快地将他从车里拖出来，立马铐上手铐。  
  
&emsp;&emsp;我拽着破烂的衣服，蜷缩在地上。  
  
&emsp;&emsp;「江冉！」  
  
&emsp;&emsp;段景行一脸担忧地冲过来，似乎想抱我。  
  
&emsp;&emsp;见到我狼狈的模样，拳头狠狠地捏紧。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他将自己身上仅剩的校服短袖脱了下来，套在我身上。  
  
&emsp;&emsp;还带着他炙热的体温。  
  
&emsp;&emsp;他朝我伸手，想扶我起来。  
  
&emsp;&emsp;我看着他不敢触碰的小心模样，脑袋里不知道哪根弦断了。  
  
&emsp;&emsp;我起身扑进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;大声哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;段景行浑身一僵，手都不知道往哪放。  
  
&emsp;&emsp;然后，他轻轻地将手放在我的头发上，声音微颤。  
  
&emsp;&emsp;「没事了，江冉。」  
  
&emsp;&emsp;不远处，一辆迈巴赫驶来。  
  
&emsp;&emsp;陆言慌慌张张地下车，看到我跟段景行抱在一起的画面，脚步顿住了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;去警局的路上，女警姐姐给我递了纸巾。  
  
&emsp;&emsp;还找了件外套给段景行穿上。  
  
&emsp;&emsp;我撇开目光，想到刚才他光着上半身，我还抱了他。  
  
&emsp;&emsp;耳朵后知后觉似的，烫得要命。  
  
&emsp;&emsp;可在抱紧的那一刻，我的心放松下来。  
  
&emsp;&emsp;像是吃了镇静剂。  
  
&emsp;&emsp;一阵尴尬后，我主动问他。  
  
&emsp;&emsp;「段景行，你怎么会过来？」  
  
&emsp;&emsp;「杨可就在我旁边，她跟我说的。」  
  
&emsp;&emsp;他满头大汗的样子，仿佛劫后余生。  
  
&emsp;&emsp;「是你报的警？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我看了定位，过了一遍周围的地图，找到了唯一一条没监控的路，就是这里。」  
  
&emsp;&emsp;说完，副驾驶的女警姐姐还回头夸他，问他要不要考警校。  
  
&emsp;&emsp;段景行冷静地摇头。  
  
&emsp;&emsp;突然，我惊呼一声。  
  
&emsp;&emsp;「段景行，现在竞赛考试时间已经开始了，你……」  
  
&emsp;&emsp;「我弃考了。」  
  
&emsp;&emsp;他淡声说着，好像这不是什么大事。  
  
&emsp;&emsp;我的心被扎了一下，眼眶又红了。  
  
&emsp;&emsp;「为什么要弃考？你报警之后，还是可以照常参加的。」  
  
&emsp;&emsp;「我不放心，是我自己要跟来的，你别哭。」  
  
&emsp;&emsp;他无措地抬手，擦掉我的泪水。  
  
&emsp;&emsp;我哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;怎么会有这么傻的人啊？  
  
&emsp;&emsp;「段景行，都怪我，是我害你失去了保送机会。」  
  
&emsp;&emsp;「不怪你，我都没参赛，你怎么知道我会保送？」  
  
&emsp;&emsp;「我就是知道，呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;我还知道，你是数学竞赛第一名。  
  
&emsp;&emsp;成了所有老师心中的光荣学生。  
  
&emsp;&emsp;这一切，都被我给毁了。  
  
&emsp;&emsp;到警局处理完笔录，女警姐姐说那个司机会得到应有的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈来了，训斥了我几句，然后跟我抱头痛哭。  
  
&emsp;&emsp;我被父母接走的时候，扭头看着段景行。  
  
&emsp;&emsp;「今天谢谢你，衣服洗干净了就还给你。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地点头，手指却紧张地揪住裤边。  
  
&emsp;&emsp;出门，我看到了警局外的迈巴赫。  
  
&emsp;&emsp;陆言一直在门口站着。  
  
&emsp;&emsp;他红着眼眶，拳头捏得死紧。  
  
&emsp;&emsp;似乎想上前搭话，却又害怕被我拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地收回目光，跟家人坐车离开。  
  
&emsp;&emsp;最后，我还是没能见到外婆的最后一面。  
  
&emsp;&emsp;反而还让段景行失去了保送资格。  
  
&emsp;&emsp;都怪我，是我影响了他的人生。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;上学后，大家集中于紧张的备考，对这件事也没有过多的议论。  
  
&emsp;&emsp;倒是陆言，总用一副很愧疚的表情看着我。  
  
&emsp;&emsp;下课，他瞅了我好几眼，终于忍不住开口了：  
  
&emsp;&emsp;「江冉，对不起，那天我在上课，没看到手机消息。」  
  
&emsp;&emsp;「又跟你没关系，你不必道歉。」  
  
&emsp;&emsp;我坦然地笑了笑，他没有义务要帮我。  
  
&emsp;&emsp;「你跟段景行……在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;陆言像是松了一口气，这才有心思继续做题。  
  
&emsp;&emsp;我盯着面前的试卷，有些看不进去了。  
  
&emsp;&emsp;「段景行」这三个字，像是一颗种子，不知道什么时候在心里扎了根。  
  
&emsp;&emsp;尽管我想克制住，它还是自己发芽开花了。  
  
&emsp;&emsp;自从数学竞赛结束，我都没跟段景行说一句话。  
  
&emsp;&emsp;他来找过我一次，问我学习情况。  
  
&emsp;&emsp;我故意很冷淡。  
  
&emsp;&emsp;他有些无措，没再来了。  
  
&emsp;&emsp;还有一个月就高考了。  
  
&emsp;&emsp;我耽误了他的保送机会，不想再耽误他其他了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;备考的时间过得很快。  
  
&emsp;&emsp;高考前一天，段景行还跟我说了加油。  
  
&emsp;&emsp;考试的时候，我全神贯注。  
  
&emsp;&emsp;虽然是做过的题目，但我比之前更加用心。  
  
&emsp;&emsp;高考结束，紧绷的神经终于放松。  
  
&emsp;&emsp;同学们不顾校领导的反对，将书和笔记撕成碎片撒向楼下。  
  
&emsp;&emsp;无数白花花的纸张落下，像雪一样。  
  
&emsp;&emsp;也标志着，我们的高中生涯落下帷幕。  
  
&emsp;&emsp;第二天，学校举办谢师宴。  
  
&emsp;&emsp;也就是我们的毕业聚餐。  
  
&emsp;&emsp;整个餐厅很大，上下三层楼。  
  
&emsp;&emsp;我去的时候，忍不住搜寻那个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;没找到。  
  
&emsp;&emsp;陆言坐在我旁边，给我倒饮料。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，最后一天跟你做同桌了，今天能不能理理我？」  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，端起杯子跟他碰杯。  
  
&emsp;&emsp;开始吃饭，我打算把头发扎起来。  
  
&emsp;&emsp;突然意识到，今天洗完头发，忘了戴头绳。  
  
&emsp;&emsp;陆言看到我的动作，立刻懂了。  
  
&emsp;&emsp;「没戴头绳？我去给你买。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，我……」  
  
&emsp;&emsp;还没说完，一只修长的手伸过来。  
  
&emsp;&emsp;骨节分明的指尖，捏着一个向日葵头绳。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼段景行，不知道他从哪冒出来的。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我接过，他面无表情地走了。  
  
&emsp;&emsp;看着上面的向日葵装饰物，总感觉很眼熟。  
  
&emsp;&emsp;难得能够跟班级同学重聚，一时间高兴，跟杨可一起喝了很多酒。  
  
&emsp;&emsp;又一杯下肚，陆言拿走我的酒杯。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，你别喝了。」  
  
&emsp;&emsp;「少管我。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，他突然笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「你还是跟以前一样可爱。」  
  
&emsp;&emsp;他说这句话的时候，声音很小。  
  
&emsp;&emsp;可我听到了。  
  
&emsp;&emsp;心中的那个疑惑又升起。  
  
&emsp;&emsp;喝多了，我跑去厕所。  
  
&emsp;&emsp;出来的时候，陆言在走廊上等我，手里拿着一瓶水。  
  
&emsp;&emsp;「是不是很难受，头晕吗？喝点水吧？」  
  
&emsp;&emsp;我大概是喝飘了。  
  
&emsp;&emsp;看着他关切的表情，我上前一把揪住他的衣领，紧盯着他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「陆言，你也是穿越过来的，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;要不然他怎么会那么了解我的喜好，还那么关心我。  
  
&emsp;&emsp;可是他不在意我的血型，这又让我很纳闷。  
  
&emsp;&emsp;陆言愣了一下，没吭声了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;他居然没有反问我，什么穿越，我在胡说什么之类的。  
  
&emsp;&emsp;这个反应，让我更加坚定。  
  
&emsp;&emsp;我倏地松了手，退后两步，靠在墙上。  
  
&emsp;&emsp;「陆言，我都重新来过了，为什么你还要来纠缠？难道还嫌上辈子骗我骗得不够吗？」  
  
&emsp;&emsp;「冉冉，我不是故意骗你的，重来一次，我绝对不会让你捐肾了，你相信我。」  
  
&emsp;&emsp;「我信你，但是我不想跟你有任何牵扯了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他红了眼眶，语气变得急切。  
  
&emsp;&emsp;「别这么对我，冉冉，我真的知道错了。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道，你飞机失事的时候，我有多着急。我去找你的路上出了车祸，然后就来到了这里。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得肯定是我上辈子求神拜佛起了作用，神明眷顾我，愿意给我一次机会重新来过。  
  
&emsp;&emsp;「但我没想到，你也重生了。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「神明不是给你机会重来，是让你认清现实。  
  
&emsp;&emsp;「我原谅你了，也真的不喜欢你了，陆言。」  
  
&emsp;&emsp;他无措地看着我，像个被人丢弃的小狗。  
  
&emsp;&emsp;我扭头准备回去，他一把抓住我，猛地将我抱住。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，你不准这么对我，！  
  
&emsp;&emsp;「你恨我吧，别把我从你心里丢掉。  
  
&emsp;&emsp;「求你了，给我个机会，我重新追你好不好？」  
  
&emsp;&emsp;热泪伴随着呜咽声，落在我的颈窝里，烫得人心慌。  
  
&emsp;&emsp;我试图推开他，但是被他越抱越紧。  
  
&emsp;&emsp;陆言啊，我们到底是为什么变成了这样？  
  
&emsp;&emsp;你背着我偷偷去看初恋的时候，  
  
&emsp;&emsp;告诉我她只是你姐姐的时候，  
  
&emsp;&emsp;求着我给你初恋捐肾的时候……  
  
&emsp;&emsp;那些时刻，你心里又有多少侥幸呢？  
  
&emsp;&emsp;喝多了酒，情绪变得脆弱。  
  
&emsp;&emsp;一阵委屈涌了上来，我的眼泪不由自主地落下。  
  
&emsp;&emsp;「陆言，放手吧！」  
  
&emsp;&emsp;「冉冉，求你给我次机会，就一次好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「你休想！」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸，看到楼梯台阶上站着段景行。  
  
&emsp;&emsp;他从楼上下来，手里拿着解酒饮料。  
  
&emsp;&emsp;匆忙的脚步一顿。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他猛地冲过来，将陆言扯开。  
  
&emsp;&emsp;段景行将我护在身后，问我为什么哭。  
  
&emsp;&emsp;我揪着他的衣袖，仿佛找到了靠山，哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;「段景行，他欺负我，他欺负我！」  
  
&emsp;&emsp;我哑着声音，鼻音浓厚。  
  
&emsp;&emsp;上辈子跟陆言分手的时候，我都没哭。  
  
&emsp;&emsp;可是段景行一出现，我就想把所有的委屈都倒出来。  
  
&emsp;&emsp;就好像知道，他一定会帮我。  
  
&emsp;&emsp;「好，我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;段景行擦了擦我的脸，把我带到安静的角落里坐下。  
  
&emsp;&emsp;「你在这坐一会，喝点饮料。」  
  
&emsp;&emsp;「等我五分钟，能做到吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，他摸了摸我的头发。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;五分钟不到，段景行就回来了。  
  
&emsp;&emsp;他跑着过来：「难受吗，想吐吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;「那我送你回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我起身，摇晃了一阵，差点摔倒。  
  
&emsp;&emsp;段景行扶住我，转过身将我背了起来。  
  
&emsp;&emsp;看着很清瘦的人，后背却很宽。  
  
&emsp;&emsp;我靠在他肩上，很有安全感。  
  
&emsp;&emsp;偏过头，瞥见他侧脸上带着伤，镜框也有裂痕。  
  
&emsp;&emsp;「你脸怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「不小心磕到了。」  
  
&emsp;&emsp;他背着我走出餐厅。  
  
&emsp;&emsp;路灯洒落过来，衬得他好温柔。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋蒙蒙的，拍了拍他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「段景行，我之前给你算的命是真的，你上了大学，会当上团支书，还会拿国家奖学金呢。  
  
&emsp;&emsp;「哦，对了，你娶得老婆可漂亮了。」  
  
&emsp;&emsp;他脚步微顿，低声问。  
  
&emsp;&emsp;「那她长什么样子？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……眼睛又圆又大，笑起来很甜，跟你很有夫妻相。」  
  
&emsp;&emsp;他没再理我。  
  
&emsp;&emsp;一阵沉默之后，我趴在他的肩膀上，昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;「段景行。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你给我的头绳，是我的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，之前从你口袋掉出来，我捡到了，就一直带在身上。」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了一下，嘟哝：「本来不想还给你的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我抿唇，心底怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;怪甜的。  
  
&emsp;&emsp;「段景行，我有个秘密。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;突然，他停下了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办啊，我好喜欢你，但是我不能跟你在一起，呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「为什么不能？」  
  
&emsp;&emsp;「因为你最后结婚的人不是我。」  
  
&emsp;&emsp;「谁说的？」  
  
&emsp;&emsp;「算命的说的。」  
  
&emsp;&emsp;「江冉，不要封建迷信。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;等我醒来，已经是中午了。  
  
&emsp;&emsp;起床的时候，头疼得很。  
  
&emsp;&emsp;我妈进来，催我吃中午饭。  
  
&emsp;&emsp;「欸，昨天送你回来的那个男生，是上次报警救你的那个吧？  
  
&emsp;&emsp;「小伙子人还挺好，还叮嘱我给你泡点蜂蜜水解酒，你到时候记得好好谢谢人家。」  
  
&emsp;&emsp;我木讷地点头。  
  
&emsp;&emsp;昨晚是段景行送我回来的？  
  
&emsp;&emsp;我怎么有点不记得了。  
  
&emsp;&emsp;我只记得，陆言跟我吵了一架，然后就不清楚了。  
  
&emsp;&emsp;等我看手机的时候，杨可给我发了二十几条消息。  
  
&emsp;&emsp;大部分都是表情包，我跳着看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;杨可：昨天段景行跟陆言打了一架，怎么回事啊？  
  
&emsp;&emsp;杨可：还没起来？快给我讲讲，昨天你经历了什么？  
  
&emsp;&emsp;杨可：江冉，别给我装死啊！这瓜我必须吃！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我两眼茫然。  
  
&emsp;&emsp;回忆了好久，才从混沌的记忆中找出一点碎片。  
  
&emsp;&emsp;完了，我昨天喝醉了，都干了些什么？  
  
&emsp;&emsp;我跟段景行表白了！  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊，让我去死吧！  
  
&emsp;&emsp;还没死成，收到了一条好友申请。  
  
&emsp;&emsp;Duan420：头还疼吗？  
  
&emsp;&emsp;我尴尬得脚趾抠地，都不敢通过他的申请。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;高考分数出来的那一天，一家人都很紧张。  
  
&emsp;&emsp;等看到 600 多的分数时，我热泪盈眶，松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;这次我稳了！  
  
&emsp;&emsp;老爸老妈欢欣鼓舞了一天，立马拍了图发到家庭群，还要在朋友圈炫一波。  
  
&emsp;&emsp;我正在跟妈妈讨论晚上吃什么，看到了杨可发的消息。  
  
&emsp;&emsp;她约我去欢乐谷玩，说是高考生有优惠。  
  
&emsp;&emsp;我果断答应了。  
  
&emsp;&emsp;去的那天，天气是阴天，正好不是很热。  
  
&emsp;&emsp;到了我才发现，她也叫了段景行。  
  
&emsp;&emsp;还有班里几个玩得要好的人。  
  
&emsp;&emsp;玩完跳楼机，我惊魂未定，段景行递给我一瓶冰镇饮料。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;手指碰到的时候，我连忙避开。  
  
&emsp;&emsp;他淡淡地撇开目光，对大家说：  
  
&emsp;&emsp;「你们先去玩吧，我去门口等人。」  
  
&emsp;&emsp;还有谁要来吗？  
  
&emsp;&emsp;我忍不住回头看了几眼。  
  
&emsp;&emsp;恰好看到段景行跟一个女生会合。  
  
&emsp;&emsp;长发、大眼睛、笑起来很甜！  
  
&emsp;&emsp;他未来老婆？  
  
&emsp;&emsp;心脏像是猛地被人捏了一下，又闷又疼。  
  
&emsp;&emsp;我收回目光，心不在焉地跟着他们去玩别的。  
  
&emsp;&emsp;难道这个时空，他跟未婚妻的相遇提前了？  
  
&emsp;&emsp;我闷闷不乐地坐上过山车，将情绪都宣泄在尖叫声里。  
  
&emsp;&emsp;去鬼屋的时候，段景行过来跟我们会合了。  
  
&emsp;&emsp;那个女生不知道去哪了。  
  
&emsp;&emsp;我也没问，怕显得我很在意。  
  
&emsp;&emsp;进去的时候，我刻意跟他保持距离。  
  
&emsp;&emsp;但走着走着，杨可尖叫着抱上了别人，害怕得要命。  
  
&emsp;&emsp;我一回头，就看到段景行在我身后。  
  
&emsp;&emsp;我强装淡定，表现自己不害怕。  
  
&emsp;&emsp;一阵鬼哭狼嚎的尖叫声中，他凑过来问我：  
  
&emsp;&emsp;「江冉，你上次说的话，还算数吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，连忙装聋作哑。  
  
&emsp;&emsp;「什么话，我不记得了。」  
  
&emsp;&emsp;「你说喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我耳根发烫，连忙看向别处。  
  
&emsp;&emsp;「我、我那是喝多了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我追你，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我都怀疑自己听错了。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我难以置信地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吧，你真正喜欢的人都出现了，你来追我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢的人一直都是你啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，是刚才你接的那个女生，你跟她才是……」  
  
&emsp;&emsp;「那是我姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;又是姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我都快对这个词有应激障碍了。  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地往前走。  
  
&emsp;&emsp;「什么姐姐，干姐姐还是初恋姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;「亲姐，跟我一个姓的那种。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地看了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;段景行掏出手机，找出他们拍的合照。  
  
&emsp;&emsp;段文雅的大学毕业照，他站在旁边，显得很稚嫩。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，你是不是误会了？  
  
&emsp;&emsp;「我姐刚才过来，是找我拿钥匙，她在门口等男朋友。  
  
&emsp;&emsp;「今年暑假，她带男友回来见父母的。」  
  
&emsp;&emsp;我彻底沉默了。  
  
&emsp;&emsp;走出鬼屋，杨可还在心惊胆战地跟我讲述刚才的阴影。  
  
&emsp;&emsp;我魂不守舍地沉思。  
  
&emsp;&emsp;如果段文雅是他亲姐，那上辈子那张图是……  
  
&emsp;&emsp;突然，脑海里一个灵光闪过。  
  
&emsp;&emsp;班群发图的那天，是愚人节！  
  
&emsp;&emsp;图上段文雅穿着婚纱，段景行牵着她。  
  
&emsp;&emsp;那可能是她的结婚典礼，而不是他订婚了。  
  
&emsp;&emsp;难怪当时我祝他百年好合，他没回我。  
  
&emsp;&emsp;而后来，我因为工作忙，也没再去看班群后面的消息。  
  
&emsp;&emsp;兜兜转转，真相终于大白。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我悄悄落后大家几步，跟段景行走在一起。  
  
&emsp;&emsp;还没开口，杨可突然问我：  
  
&emsp;&emsp;「江冉，你怎么回去啊，坐公交还是怎么？」  
  
&emsp;&emsp;「我坐出租车吧。」  
  
&emsp;&emsp;公交绕太远了。  
  
&emsp;&emsp;大家纷纷坐车回家，三三两两约好，相互有个照应。  
  
&emsp;&emsp;我拦了车，段景行上前。  
  
&emsp;&emsp;「我跟你一起。」  
  
&emsp;&emsp;杨可纳闷地看过来：「啊？段神，你俩又不顺路。」  
  
&emsp;&emsp;段景行看了她一眼，她瞬间秒懂。  
  
&emsp;&emsp;「哦哦哦，那你快上去吧，路上小心。」  
  
&emsp;&emsp;上了车，车内一阵沉默。  
  
&emsp;&emsp;杨可给我发来消息——  
  
&emsp;&emsp;「他是怕你对出租车有阴影，才陪着你坐车的吧？  
  
&emsp;&emsp;「还说他不喜欢你，我才不信！  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，好好嗑啊！」  
  
&emsp;&emsp;她发来好多个表情包。  
  
&emsp;&emsp;我将手机扣住，嘴角止不住地上扬。  
  
&emsp;&emsp;段景行看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，段景行，你别追我了。」  
  
&emsp;&emsp;他目光有些失落。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我们直接在一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;我将手放在他的手背上。  
  
&emsp;&emsp;他瞪大眼睛，面无表情的脸上开始渐渐变红。  
  
&emsp;&emsp;下车的时候，他都没缓过神来。  
  
&emsp;&emsp;送我到家门口，他还没松手。  
  
&emsp;&emsp;「段景行，你是不是每年都会给我写情书啊？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「那高二的呢？」  
  
&emsp;&emsp;「放在你的英语资料里，被你扔了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;确实，用过的资料太占地方。  
  
&emsp;&emsp;而我英语成绩好，用完也不会再看，所以就定期清理。  
  
&emsp;&emsp;不过这个段景行，怎么总是把情书塞进书里。  
  
&emsp;&emsp;搞得我很难发现啊。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你写情书怎么都是匿名的啊，我还以为是别人的恶作剧呢。」  
  
&emsp;&emsp;「高中不能谈恋爱，怕影响你学习，我打算上了大学再写名字的。」  
  
&emsp;&emsp;我抿唇一笑。  
  
&emsp;&emsp;难怪 2017 年的那封情书，开头便是明目张胆的表白，落款也署名了。  
  
&emsp;&emsp;我将杨可说的那些，疑似喜欢我的事情讲给他听。  
  
&emsp;&emsp;他的脸越来越红，像染了朱砂似的。  
  
&emsp;&emsp;「段同学，你心思很多啊。  
  
&emsp;&emsp;「所以 4 月 20 日是什么特殊日子啊，为什么情书都是那天写的？」  
  
&emsp;&emsp;「……是我暗恋开始的日子。」  
  
&emsp;&emsp;他不自然得撇开目光。  
  
&emsp;&emsp;难得在他脸上看到害羞的表情。  
  
&emsp;&emsp;「女朋友，现在可以通过我的好友申请了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;录取通知书下来了。  
  
&emsp;&emsp;我终于考上了南州外国语大学。  
  
&emsp;&emsp;段景行也去了这个学校。  
  
&emsp;&emsp;而陆言，考上了东城大学。  
  
&emsp;&emsp;自从毕业聚餐之后，陆言再也没出现过。  
  
&emsp;&emsp;不过收到通知书的这天，一个陌生号码突然给我发短信。  
  
&emsp;&emsp;未知：冉冉，我复读一年，你等我。  
  
&emsp;&emsp;我知道对方是谁，叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我：陆言，我有男朋友了，祝你也能找到真正的幸福。  
  
&emsp;&emsp;那边再也没了动静。  
  
&emsp;&emsp;反正我跟他之间的事情，在上辈子就已经翻篇了。  
  
&emsp;&emsp;段景行给我发来消息。  
  
&emsp;&emsp;「江冉，你收到录取通知书了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「收到了。」  
  
&emsp;&emsp;「发张图给我。」  
  
&emsp;&emsp;我发了。  
  
&emsp;&emsp;很快，这张图和他的通知书，一起出现在朋友圈里。  
  
&emsp;&emsp;他的文案是——  
  
&emsp;&emsp;生日愿望实现了，和喜欢的人上了同一所大学。  
  
&emsp;&emsp;下面好多同学在评论。  
  
&emsp;&emsp;一个个都变成了柠檬精。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，也发了个同样的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;杨可秒回：我嗑的 CP 是真的！！  
  
&emsp;&emsp;我突然想起一件事，问了他一下。  
  
&emsp;&emsp;我：段景行，你的动态有没有屏蔽家人？  
  
&emsp;&emsp;他：没有，他们知道我喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;我小脸一红，感觉有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;在喜欢这件事情上，段景行从来不会遮遮掩掩。  
  
&emsp;&emsp;我也把对父母的屏蔽解开了。  
  
&emsp;&emsp;很快，爸妈的电话就打了过来。  
  
&emsp;&emsp;不过他们知道段景行，倒也没有太反对。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;整个暑假，我都跟段景行腻在一起。  
  
&emsp;&emsp;我们买了动车票，打算一起去大学报到。  
  
&emsp;&emsp;接触下来发现，段景行虽然看着高冷，可随便碰碰就会脸红。  
  
&emsp;&emsp;平时温温柔柔，但接吻的时候，特别凶狠。  
  
&emsp;&emsp;尤其是吃醋之后，恨不得吃了我。  
  
&emsp;&emsp;开学后，好多学长学姐招新。  
  
&emsp;&emsp;有个学长大概是想让我加入他们的社团，对我有些殷勤。  
  
&emsp;&emsp;段景行跟我同专业同班。  
  
&emsp;&emsp;他看到了，依旧是面无表情。  
  
&emsp;&emsp;等到了没人的地方，扣着我的脖子咬下来。  
  
&emsp;&emsp;「段景行，疼……」  
  
&emsp;&emsp;我故意软软地撒娇。  
  
&emsp;&emsp;他放缓力道，加深这个吻。  
  
&emsp;&emsp;我窝在他怀里，抱着他哄了好久。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;段景行总是冷冷淡淡的，班里都没人敢跟他来往。  
  
&emsp;&emsp;同学知道我跟他是情侣，惊讶了一下。  
  
&emsp;&emsp;都八卦着问我，怎么拿下他的。  
  
&emsp;&emsp;对啊，怎么拿下的呢？  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼坐在身旁的人。  
  
&emsp;&emsp;拿出手机给他发消息，问他为什么会喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;他瞥了一眼，扣住我的手在桌底下握紧。  
  
&emsp;&emsp;「上课好好听讲。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;「以后慢慢讲给你听。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;下课后，趁着段景行去洗手间，我给他逛了逛生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;倏地，刷到知乎有个话题——  
  
&emsp;&emsp;「那个你学生时代最喜欢的人，现在怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;我随手翻了翻，看到一个回答。  
  
&emsp;&emsp;知乎用户 420：  
  
&emsp;&emsp;我喜欢的人，现在跟我在一起。  
  
&emsp;&emsp;（正文完）  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;我叫段景行。  
  
&emsp;&emsp;高一在读。  
  
&emsp;&emsp;早上去上学，感觉头昏脑涨。  
  
&emsp;&emsp;上完早自习，都没人发现我的不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我去厕所洗了把脸，出来的时候，浑身乏力。  
  
&emsp;&emsp;一个人扶住我，担心地问我。  
  
&emsp;&emsp;「同学，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「这么烫？你好像发烧了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着她紧张的表情，打算说完谢谢就走。  
  
&emsp;&emsp;可是她跑回班上，拿了一盒退烧药给我，还叮嘱我去校医院看看。  
  
&emsp;&emsp;说完，她匆忙离开。  
  
&emsp;&emsp;一阵风似的，轻盈又温柔。  
  
&emsp;&emsp;我记得她，高一开学的时候，我钱包掉了。  
  
&emsp;&emsp;是她捡到放在了门卫那里。  
  
&emsp;&emsp;真是好巧啊。  
  
&emsp;&emsp;后来再次见到她，是在优秀学生发言的领奖台上。  
  
&emsp;&emsp;英语年级第一，江冉同学。  
  
&emsp;&emsp;她在台上讲话，口齿清楚，语气明朗。  
  
&emsp;&emsp;2013 年 4 月 20 日。  
  
&emsp;&emsp;这天对我来说，是个再普通不过的日子。  
  
&emsp;&emsp;但我知道了她的名字。  
  
&emsp;&emsp;普通的一天，莫名变得特别起来。  
  
&emsp;&emsp;她发言完下台。  
  
&emsp;&emsp;我的目光一直跟随她，看到她走进高一 3 班的队伍。  
  
&emsp;&emsp;之后不知道为什么，我总是能够在人群中一眼看到她。  
  
&emsp;&emsp;连每周的升旗仪式都变得期待起来。  
  
&emsp;&emsp;后来我努力学习，想高二跟她分在一个班级。  
  
&emsp;&emsp;可期末考试，她发挥失常，跟我失之交臂。  
  
&emsp;&emsp;我不禁有些可惜，只好主动提出当数学课代表。  
  
&emsp;&emsp;因为每次去老师办公室，可以经过她们班级。  
  
&emsp;&emsp;高二的期中考试，她考得很好。  
  
&emsp;&emsp;我也代表优秀学生上台讲话。  
  
&emsp;&emsp;可是一起站在主席台候场的时候，她没认出我。  
  
&emsp;&emsp;我有点失落。  
  
&emsp;&emsp;后来回家，我买了跟她同款的外套。  
  
&emsp;&emsp;不过她的是白色，我的是黑色。  
  
&emsp;&emsp;但我从没穿过，怕撞衫后，别人起哄。  
  
&emsp;&emsp;4 月 20 日。  
  
&emsp;&emsp;我又写了一封匿名情书给她。  
  
&emsp;&emsp;只是想隐晦的表达心意，并不奢求任何回应。  
  
&emsp;&emsp;可是我在垃圾桶看到了她扔掉的英语资料。  
  
&emsp;&emsp;我不知道是因为资料不需要了，还是因为那封信打扰她了。  
  
&emsp;&emsp;我不敢往下想。  
  
&emsp;&emsp;高三这年，有个转学生要来。  
  
&emsp;&emsp;我去办公室，经过她的班级，听到老师要转学生做江冉的同桌。  
  
&emsp;&emsp;理由是，江冉可以跟他互帮互助。  
  
&emsp;&emsp;我有些不服气，明明我的数学才是最好的。  
  
&emsp;&emsp;班里的女生都会去偷偷看他，说他长得很帅。  
  
&emsp;&emsp;我有些害怕，担心她会喜欢那个人。  
  
&emsp;&emsp;我决定去刷一下存在感，假装找她借英语笔记。  
  
&emsp;&emsp;我表现得很淡定，确保自己说话和平常一样。  
  
&emsp;&emsp;她好像不怎么喜欢那个转学生。  
  
&emsp;&emsp;她居然要跟我一起回家。  
  
&emsp;&emsp;我好开心。  
  
&emsp;&emsp;江冉似乎很迷信，对算命先生的话深信不疑。  
  
&emsp;&emsp;我回去也研究了一下手相。  
  
&emsp;&emsp;算了算我跟江冉的八字。  
  
&emsp;&emsp;好像不是很合。  
  
&emsp;&emsp;我决定不信这些了。  
  
&emsp;&emsp;封建思想要不得。  
  
&emsp;&emsp;高三给她送情书，被她看到了。  
  
&emsp;&emsp;她拒绝我了。  
  
&emsp;&emsp;我很难过，甚至想哭。  
  
&emsp;&emsp;但我不想放弃。  
  
&emsp;&emsp;因为我每次看到她，心底就像是开满了玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;尽管被刺得生疼，但还是享受开花的那一瞬。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;毕业聚餐那天，她哭了。  
  
&emsp;&emsp;我跟陆言打了一架。  
  
&emsp;&emsp;陆言似乎对我很不满，下手也很重。  
  
&emsp;&emsp;最后就是两败俱伤。  
  
&emsp;&emsp;送她回家的路上，她稀里糊涂地说了一大堆。  
  
&emsp;&emsp;突然，江冉跟我告白了。  
  
&emsp;&emsp;她说喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;我一晚上没睡着。  
  
&emsp;&emsp;没想到第二天，她不认账了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道哪个环节出了问题。  
  
&emsp;&emsp;后来去游乐场，才终于解释清楚。  
  
&emsp;&emsp;她主动牵我的手，说要跟我在一起。  
  
&emsp;&emsp;我脸红得不行。  
  
&emsp;&emsp;我的花体英文还没练好，第四封实名情书还没准备好。  
  
&emsp;&emsp;不过这些都不重要了。  
  
&emsp;&emsp;我许了三年的生日愿望。  
  
&emsp;&emsp;终于成真。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQ90fjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4191  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection