# 实情  
## 出自专栏: 《万中无一：心机白月光复仇记》  
&emsp;&emsp;我眨眨眼睛，示意他继续汇报，「后来这些传闻不止在公司内部发酵，之前沈总您感冒去医院就诊的图片不知道什么时候被拍下来了，套用到了这次事件中，因为您失踪了，虽然京田方第一时间否认了传闻，但是媒体也找不到你，他们杜撰出了你已经开始隐退养胎的新闻，许多自媒体甚至都开始炒作您和顾总两个人都是恋爱脑，不配经营公司的言论。」  
  
&emsp;&emsp;一个一结婚就将手头所有财产公司给老婆的，一个一怀孕就二话不说扔下公司跑路的。  
  
&emsp;&emsp;顾晔，或许不只是顾晔，给我和顾遇安上了这样的形象。  
  
&emsp;&emsp;这种情况下，公司内部，特别是没有直接参与到党派之争的中下层管理、基层员工，就会产生不少对我和顾遇的不满情绪，毕竟，我和他都是为了一己私欲，随时能将公司和员工抛下的「叛徒」。这样，他们要接受新主『顾晔』，就要简单得多。  
  
&emsp;&emsp;我这个叔叔，诛心算盘可打的一分不差。  
  
&emsp;&emsp;「至于高层中，因着你不在，许多管理层不明所以，被顾晔党派步步嘲讽逼紧，虽然生气，却也不敢乱发作发声…但是昨日，您还在昏迷当中时候，顾晔召开了股东大会，拿出了股权转移书、以及您的个人录像说明……，那个录像里头，你表示的时间，是在你失踪前的 1 天，顾晔就以你失踪之前已经有意隐退，加上你如今被绑架，身心俱疲，短期不宜决断集团决策，由他代理接任……我们队伍里有一些人，已经明显的改派站队了。」  
  
&emsp;&emsp;他越说声音越小，我捏着手里的平板，指头泛白，沉思了一下，「无碍，你这些天照常上班，顾氏那边先观望着，有变动及时和我汇报，京田度假村那边要紧盯着点，这个项目是京田进军地产的首个项目。」  
  
&emsp;&emsp;助理点点头，我便让他回去了。  
  
&emsp;&emsp;我靠在床头，梳理这现在手中拥有的信息，一个完整的脉络逐步呈现在我的脑海里头。  
  
&emsp;&emsp;在顾遇拿下顾氏话事权，尽可能地打压了顾晔之后，顾氏交到了我的手上，这个时候的顾晔以为他对付不了他的侄子，但是对付我一个女人，是绰绰有余的。  
  
&emsp;&emsp;可他是一如既往地轻敌了，在我拿到了顾氏后，我一刻钟也没有停留地，将他残留不多的势力铲除掉，大概是那个时候，他就记恨上了，而且拿不到顾氏誓不罢休，以至于不择手段。  
  
&emsp;&emsp;我不知道他是如何和沈文山一拍即合的，或许他们早就互通有无，联手对付顾氏。  
  
&emsp;&emsp;顾晔想从顾遇和我手中夺走顾氏，而沈文山，他看不得自己的女儿伤心痛苦，更不想肖像我的女儿走他的老路，成为爱而不得的替身，帮顾晔一把，一定程度上也是给顾遇一个教训，将那个天之骄子打下神坛，这样他沈文山就可以如同天神一样给他施予援手，猜测顾遇为了顾氏一定会选择低头。  
  
&emsp;&emsp;把天使折断翅膀，让他低下高昂的头颅，臣服于他，失势的顾遇就会心甘情愿地待在他的女儿身边。而我这个不知好歹的白月光，在这一场阴谋和争斗中，极其容易…受伤，或者是脸，或者是命，最好是丢了命，永远都不会再阻挠他的女儿获得幸福，也不会影响他在背后控制顾氏……他那可怖的控制欲，自我出现以来，所有事情都不如他想象中进行，他如何受得了！  
  
&emsp;&emsp;而沈凌那副模样，恐怕在事情是知情的，如何可笑，她还觉得自己的双手干干净净！是啊，她的确是没有参与，这所有的一切，都是疼爱她的人，爱慕她的人一手操作的，和她一点干系都没有。  
  
&emsp;&emsp;她只是冷眼旁观，担忧着，不安着。  
  
&emsp;&emsp;到底是担忧着她心心念念的顾遇会怎么受伤，还是不安着我这个阻碍她获得幸福的女人会全须全尾地回来。  
  
&emsp;&emsp;上次我和她会面，那不经意的干呕，让她有一丝我怀孕的疑虑，她大概也是抱着乐享其成的态度，没有阻拦没有警示，只是旁观着，当时她怀疑我怀孕了，就算不希望害我性命，哪怕有一丝的可能，她也不希望我的孩子活下来。  
  
&emsp;&emsp;愧疚又期待着，看我陷入地狱。  
  
&emsp;&emsp;就像当年金总给我下药那样，她的手一丝一毫都没有肮脏，只是在一旁默默地期待，期待从她身边发出的冷刀，能真切地把我伤害。  
  
&emsp;&emsp;至于蒋中森，我已经懒得想他是如何参与到这个计划当中的，或者是沈凌求他，求他拆散我和顾、又或者是顾晔沈文山承诺了他什么利益，最后的结果就是，他为这个阴谋计划派出了他麾下的人，忠心不二的人。  
  
&emsp;&emsp;他或许也是不想伤害我的，沈凌大概和他说过我可能怀孕的事情，如果小孩生下来，她和顾遇就再也没有可能了，他大概也只是想我受伤，只想除掉我怀里那个可能有的孩子。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，毕竟我可是他的白月光，至此他还不至于要我姓名吧？！  
  
&emsp;&emsp;说不定他还想着，让最爱的沈凌得到她最爱的顾遇之后，他蒋中森就会将我揽入怀中，美其名曰补偿我，给我幸福呢。  
  
&emsp;&emsp;黑暗之中，我安静地流着眼泪，或许是体内激素还没有完全消散的缘故，我这些天才会这样的多愁善感，可我毕竟失去了一个孩子，这条路再辛苦，我给自己留一些伤心的时间，也说得过去吧。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我再一次想进病房看顾遇的时候，却还是被保镖挡在了门外。  
  
&emsp;&emsp;「对不起夫人，顾总不见任何人。」  
  
&emsp;&emsp;我不明所以，顾遇为何不见我。  
  
&emsp;&emsp;「别白费心机了，他不会见你了。」我身后传来了熟悉的声音，回过头，是顾家奶奶，她高傲地睨了我一眼，挽着包进了病房。  
  
&emsp;&emsp;她能进去，我不能进去。  
  
&emsp;&emsp;「是顾老夫人吩咐你们的？」  
  
&emsp;&emsp;我问那些保镖，他们看了我一眼，没有回应。  
  
&emsp;&emsp;回到我自己的病房，看着网络上越演越烈的言论，心里烦闷得很，给林执发去了消息，【巨无霸可以上桌吃了。】。  
  
&emsp;&emsp;我要推一把蒋中森的那个项目，按照目前的进度，问题要暴露出来还有很长一段时间，只能人为地去加快进程。  
  
&emsp;&emsp;我这几年没别的爱好，挣了钱就当散财童子，积极投资各行各业，而蒋中森定下的几家供应商或我或林执暗中都有投资，虽然只是以影子投资人的身份入股，不参与公司决策，但是要促成什么决策也是非常简单的事情。  
  
&emsp;&emsp;建材定金，抓紧收纳，积极进场施工，我甚至让林执安排了原合约三倍的工人进场，大量的原材料到位进场，蒋中森的手头的流动资金，快速被消耗、捆绑。  
  
&emsp;&emsp;而在不久的将来，他洋洋得意以为一切超他想象的顺利时候，我们的人将会放出舆论，逐步炒作，先把历史热潮炒热，再来一个本市必打卡名胜，然后就有小道消息出来说项目施工挖到宝，逐步逼近……  
  
&emsp;&emsp;吩咐完了助理，沟通好了林执，我关掉了聊天框，放下手机。  
  
&emsp;&emsp;而此时，顾老夫人却进了我的病房，自从上次谈判之后，她对我的态度就很别扭，大概是对我心存愧疚，却又怨恨我将她孙子拉进泥潭，只是顾遇一意孤行，她也无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;她径直地走到我跟前，递过来一份文件，「事到如今，你赶紧签了它。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地看了她一眼，接过。  
  
&emsp;&emsp;竟是一份离婚协议书。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「顾氏现在已经落到了顾遇他叔叔手里，财产分割也没必要将顾氏纳入，你名下的其他资产也无需参与分割，顾遇名下没有任何资产了，也算得上是净身出户。你不会有任何损失，至此我们顾家对你已经是仁至义尽，不欠你任何东西了！」  
  
&emsp;&emsp;「我问你这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「你问我什么意思？就是纸面上的意思，你也不要觉得我要棒打鸳鸯的，这离婚协议，是小遇让我协助起草的，今天我过去就是让他确认，事到如今，我也不可能再去隐瞒当年的事情了，前些天他清醒过来的时候，我也已经跟他说清楚了。」  
  
&emsp;&emsp;顾遇知道了。  
  
&emsp;&emsp;所以那些拦住我的保镖……  
  
&emsp;&emsp;他这是要和我划清界限？！  
  
&emsp;&emsp;我不信！  
  
&emsp;&emsp;强忍住心中的情绪，我接下了协议，假意翻看着，可能是见我在病床上，的确脸色不好。她也不好说重话，倒是开始安慰我了，「卿卿，我也算是半个看着你长大的长辈，你和顾遇，我从一开始就不同意，只是碍着他喜欢，你扪心自问，自从你俩一起之后，小遇他遇过多少糟心的事情？我知道你是个好孩子，这么多年都是被仇恨蒙了眼睛，也知道你心里的确是有他，但是既然他现在要放手了，你也别钻牛角了。」  
  
&emsp;&emsp;我垂首，一副沉思又郁闷的模样，好一会，点点头，「我知道了，协议我先拿着，让法务看过之后，没问题就会签了。」  
  
&emsp;&emsp;她见我这副模样，觉着我是想通了，也没有再多说就离去了。  
  
&emsp;&emsp;顾老奶奶走了之后，我的助理又来了，还带着一束新鲜欲滴的白玫瑰。我拿下那卡片，是蒋中森。  
  
&emsp;&emsp;「蒋先生那边得知你受伤入院，在昏迷的时候来过一趟，最近这几天因项目工程问题有些忙不过来，所以送了花过来，说是过两天抽空来看你。」  
  
&emsp;&emsp;我把卡片扔回去，「找个花瓶插起来吧。」  
  
&emsp;&emsp;毕竟鲜花是无辜的，「你给我叫 4 个保镖过来 ，下午就来我有事情需要他们办。」  
  
&emsp;&emsp;见人来了，我就带着人又到了顾遇的病房，「你几个给我拦住他们俩。」我指挥着我的保镖，他们一边两个禁锢着守门的人。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，顾总说了不见人！」  
  
&emsp;&emsp;「他脑子不清醒，说了不算。」  
  
&emsp;&emsp;我径直进去了，顾遇正坐在床上看着平板，估计是刷着新闻，眉头微皱，见我进来，眼神闪过一丝亮光，不过慌张更多。  
  
&emsp;&emsp;身后有一个保镖挣脱了开来，又走到我身后「夫人……」  
  
&emsp;&emsp;顾遇放下平板，朝我身后的人招招手，示意他出去。  
  
&emsp;&emsp;我走到了他身旁，坐了下来，他的脸色还是很不好，腿打着石膏防止二次伤害。大概是见我打量着他，却又不说话，那人有些紧张了，见他的双手有些不自然地摆放着，垂眸之间看到了我手里拿着的文件。  
  
&emsp;&emsp;脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;我倒是想看他能作多久。  
  
&emsp;&emsp;「顾奶奶已经跟我说过了，你想离婚。」我冷静地说道，直直地看着他。他瞥过头去，没有看我。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶已经告诉我真相了，你原本就不是喜欢我才会和我一起的，事到如今，也没有必要走下去了。」  
  
&emsp;&emsp;如果不是看着他那慌乱的眼神，无措弯曲的拳头，我几乎都要伤心欲绝相信了。  
  
&emsp;&emsp;我拿出了笔，翻动着协议，找到了签名的位置，「虽然我不知奶奶是如何和你说的，但是总归这件事上，是我对不住你，如果你想离婚的话，我也没有理由去说什么，只是顾氏，顾氏是你亲手送我手上的，我一定会拿回来还给你。」边说，我佯作要下笔。  
  
&emsp;&emsp;余光却看到那个男孩，小心翼翼地偷看着我，见我真的要下笔，瞳孔稍稍放大，似乎是没有想到这一出，听到我的话更是生气了，见我真的下笔，沈字还没写完，那厮就气急败坏地抓起我手中的笔往外扔，「去他妈的顾氏！去他妈的顾氏！除了我奶奶谁在意他妈的顾氏！」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼那滚到了门边的笔，再回头看着床上的男人，可能是怒气，可能是…伤心，双目通红，摇摇欲坠。  
  
&emsp;&emsp;「是你把协议给我的。」我道。  
  
&emsp;&emsp;「沈青卿！你知道奶奶给我说这个事情的时候，我心里是什么感觉吗？我心痛！」  
  
&emsp;&emsp;「我不是心疼你骗我，我是心疼你一个人承受了这么多！那一刻我终于明白了，从中学，从我认识你开始，你那些若有似无的疏远原来是因为这些遭遇，你一个人得多难受，但是你走过来了，我又隐隐的后怕和庆幸，也好，你想报复我们也好，横竖你已经和我在一起了，我以后多爱你一些便是了。」  
  
&emsp;&emsp;「我听完我多么想第一时间跑到你身边抱你，我才不想管你到底因为什么和我在一起！可是医生再一次送我进手术室，他说我很有可能不能再正常走路了。」  
  
&emsp;&emsp;「你已经痛过那么多年了，如何都不应该有一个废了一条腿的丈夫，我废一条腿，要怎么跟你相互扶持啊！」  
  
&emsp;&emsp;「去他妈的顾氏，要不是想成为优秀的人站在你身边，谁他妈在意这破公司！」  
  
&emsp;&emsp;他吼叫着，「哪怕我伤得不那么重，你以为我不想争取一番吗？哪怕你就是冲着报复和我在一起，我也要争取你一丝丝的爱意！」  
  
&emsp;&emsp;原是因为这个。  
  
&emsp;&emsp;他担心自己的腿再也不能正常走路，他害怕我在意，所以先做了恶人。只是这恶人又藏不住自己的心思，顾左右而言他地想要为自己争取一番，作出一副要和我决断的模样，白天保镖拦住不让我进门，晚上却毫不设防，就是为了让我过去看他，为了让我心疼他。  
  
&emsp;&emsp;又装作是得知真相才想要离婚的模样，其实只是想让我去找他，去哄他，告诉他不管过去如何，现在的我是真心爱他的。可他又矛盾地担忧着自己的腿脚会遭我嫌弃，怕拖累我，小心翼翼地试探着……  
  
&emsp;&emsp;发现我真的冷漠地想要签名，他的小心思一点都没有被发现，就气急败坏地袒露着心意。只是这心意虽然是他吼叫着说出来，说着他的担忧和不甘，字里行间都是：沈青卿，我好爱你，你可以不要放弃我吗？你快来哄哄我吧。  
  
&emsp;&emsp;他大概也是做好了我会签字的心理准备，却又担心离婚我会背上骂名，所以主动提出离婚，让我来做这个受害者。  
  
&emsp;&emsp;我的男孩，他总是为我想尽一切。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓地站了起来，居高临下看着他，他双眸通红地抬头看我，我酝酿了一下，露出了凶狠的表情，然后……扇了他一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;顾遇大概有些懵了，他要试探爱演，我便陪他吧。  
  
&emsp;&emsp;「顾遇，我不知道奶奶跟你说的是什么版本，你顾家的确是欠了我们家的，你要拿你一辈子赔给我，所以你给我听好了，我管你的腿到底是不是真的要瘸了，哪怕你半身不遂瘫痪在床，你这一辈子也别想逃掉，你听明白了吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我说完，拿起被子上的协议，轻松地撕碎。  
  
&emsp;&emsp;他有些懵地看着我，见我转头，连忙拉住了我。「卿卿。」  
  
&emsp;&emsp;我回头瞪了他一眼，深感心累。  
  
&emsp;&emsp;「我只是害怕。」他道。  
  
&emsp;&emsp;「顾遇，如果我不爱你，我是不会和你结婚的，你明明知道我的。」  
  
&emsp;&emsp;「我只是害怕。」他重复。  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」我又走到他身边，抬头抚摸了他的脸颊，「疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;他把脸靠在我的腹部，「我只是害怕……如果你不是真的爱我怎么办，如果你不再爱我了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我揪了揪他的头发，「顾氏是你送给我的结婚礼物，任何人都拿不走它的。两周后你还有一次手术，你放心，我和医生详聊过了，正常走路是没问题的，你是为了我受伤的，以后你走不动了，也不要发脾气，不要伤心，我扶着你，我们一起走，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「一言为定了。」  
  
&emsp;&emsp;我这算是哄好了吧。  
  
&emsp;&emsp;「顾氏那边，你不要插手，等我消息，明天我们出院，一起回家，你在家静养可以吗？我不太放心你在医院，老有些心怀不轨的女人想见你。」  
  
&emsp;&emsp;「我发誓我没有见她！」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我看见你保镖把她挡在外面了。可是你也把我挡在外面了」我故意生气道。  
  
&emsp;&emsp;顾遇见我脸色不虞，似乎是发现了什么新奇的事情一样，「卿卿～」他拉长着叫喊着我，一边叫我一边伸过手来，签住了我的手，十指紧扣。  
  
&emsp;&emsp;最后医生还是拒绝了顾遇回家休养的要求，那天晚上我在他的病床边上又搬过去了一张床，躺在了他的旁边，因为他的腹部腿部伤口的原因，碰也碰不得，抱也抱不了。  
  
&emsp;&emsp;见我全程冷冷地不搭理他，又黏糊糊地喊一声「卿卿～」  
  
&emsp;&emsp;「你会吃醋吗？」  
  
&emsp;&emsp;那人垂下头，想要看我的眼睛，我心中说不出的感觉，只是凑近了他身侧，将脸颊贴紧了他的手臂，顾遇身上有伤，估计是吊了几天的水的缘故，汗干了之后身上都带着药味，苦涩又安心的味道。「我不是吃醋顾遇，我是后怕。」  
  
&emsp;&emsp;他擦拭了一下掌心中的我的手，声音在浓郁夜色中过分温柔，「没事了，我这不没事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我只是微微侧身，贴紧了他的手臂，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」他疑惑道。  
  
&emsp;&emsp;「我是后怕，万一，你先遇到的是沈凌怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」顾遇不解。  
  
&emsp;&emsp;「如果你先遇到的是沈凌，今天这一切即不会发生了吧？你不会被你叔叔的势力咬紧这么久，沈家会帮你第一时间拿下顾氏，沈凌也会事事将你放在第一位，你的人生会顺风顺水，不会受阻也不会受伤……」  
  
&emsp;&emsp;旁边的人似乎一愣，身形有些僵硬，他似乎尝试动了一下，我连忙制止他，「你腹部有伤，别乱动等下拉扯到伤口了。」我起了身，垂眸看他，那人的眼镜在夜色中熠熠发光，专注地看着我。忽然 又张开手臂，「你好像很久没叫我顾遇哥哥了，你以前为了哄我都会喊我顾遇哥哥的……」  
  
&emsp;&emsp;哎，每叫一次都会掀起一阵违心的鸡皮疙瘩。他似乎看见了我眼中的窘迫，勾了勾唇，「来，枕在哥哥手臂上。沈青卿，我身子疼，不好乱动，你靠近我些，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我没有迟疑，枕在了他的臂膀之中，他的手臂一收，又垂首吻了吻我的发端。  
  
&emsp;&emsp;「我好几天没洗头了。」我有些不好意思，或许是人在医院，没了平日里头的冷静自若，也或许是得知顾遇已经知道了我内心最深处的秘密，现在我对于展示最真实的自己，已经没有任何的顾忌了。  
  
&emsp;&emsp;「没事，你臭臭的我也爱你。」  
  
&emsp;&emsp;之后就陷入了短暂的沉默，好一会，顾遇忽然说道，「其实，我很早就认识沈凌了，比认识你还要早。」  
  
&emsp;&emsp;我闻着顾遇身上的药味，一时间没有反应过来。  
  
&emsp;&emsp;他刚说什么？  
  
&emsp;&emsp;下意识抬起头，正巧对上他的眼睛，大概是见到了我眸里的疑惑和震惊，他有些得意地笑了。「所以你不用去想先遇上谁会怎么样这些不可能的事情，我爱的是你，沈青卿。」  
  
&emsp;&emsp;「可是，怎么会呢，我和沈凌，我们俩……」我喃喃地说出心中疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「长得那么像是吗？」他道，却又笑笑，「沈青卿，你觉得我是那么肤浅的人吗？因为一张脸去喜欢一个人，还是说，你对自己的信心就这么点呢？」  
  
&emsp;&emsp;「沈家和顾家，都是市里数一数二的大家庭，我和沈凌从小就跟着家里的长辈参加过不少晚宴，很多情景下都有见过面，没有正式认识过可能是真的，但是你说我俩在这之前没有任何交集，怎么可能呢？」  
  
&emsp;&emsp;「在遇见你之前，我就知道沈凌这个人了，沈家的天之娇女，从小骄纵要风得风要雨得雨，她那个模样，和我见过的所有目中无人的富家子弟都一个模样，所以我完全没有将她放在眼里，哪怕顾沈两家的确是有合作，我也没意愿去和这种小屁孩玩…而且她那时候，也眼高于顶，根本不屑于主动和谁玩，所以说，她可能也的确是到了大学才认识我这个人……」  
  
&emsp;&emsp;「只是，沈青卿，你明白吗，不管沈凌长得再像你，不管我到底是先认识了她还是先认识了你，这张脸，只有长在你身上的时候，对我才有意义。」  
  
&emsp;&emsp;不等我回答，他忽然又笑笑，「也不对，这样子说，你可能又要想多了……只要是你这个人，你不长这样也没关系，我这么说能明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我瓮声应道。  
  
&emsp;&emsp;这气氛着实危险，那边的人似乎也意识到了，这番真挚的剖白真真是让人动情，连忙又打趣道，「而且，你也不算是我认识的人里头最漂亮的，你想呀，我们顾家很早就涉猎影视行业，什么漂亮的皮囊我顾遇没见过的呀～」  
  
&emsp;&emsp;「我爱你，当你选择做你的时候、做沈青卿的时候，都会成立。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默着，那人捏了捏我的耳垂，「我说了这么长的一番告白，你没啥要对我说的？」  
  
&emsp;&emsp;我将手轻柔地伸过去，避开了他的伤口，环抱住了他，「顾氏，不会有任何人拿得走的。」  
  
&emsp;&emsp;我发誓，顾遇，你的东西我一定给你守护好。  
  
&emsp;&emsp;「就这？就这样嘛沈青卿？」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀我好伤心…你就从小仗着我喜欢你……」  
  
&emsp;&emsp;我先一步出了院，顾遇门口的人已经被我全数换成了我自己的人。刚到公司就收到了蒋氏的邀请，助理递给我邀请函的时候，我愣了一下，我这出院的消息还没放出去，那人就知晓了，怕是医院也有他的触手所在。  
  
&emsp;&emsp;是明日的一个慈善晚宴。  
  
&emsp;&emsp;「应了。」我冷着脸放下了卡片，「让市场部将本月的汇报文件再来讲一次，就我缺席的那场月报会议的内容即可，不用新增。另外备车，稍后到顾氏巡查。」  
  
&emsp;&emsp;京田的主营业务运作良好，之前的行业巨头生元在三四线城市苟延残喘，这是现在互联网卖货催生了很多新生品牌，进一步蚕食了生元的市场，按市场部探查到的消息他们已经在利润起始线波动许久了，估计很快会撑不下去，另一家外市的饮品巨头裕盛有意收购生元，目前处于初步洽谈的状态。  
  
&emsp;&emsp;「跟进最新的消费者偏好调查，近期的饮料中，果味气泡水的购买比例有着稳定的上升趋势，这是京田产品线的缺失，让研发部着手准备，同时市场部去考察一下电商品牌中，口碑比较好的那几个新生品牌，并购收归有没有突破点，6 个亿的预算放下去，让他们自己谈。」我吩咐道，市场部的人员领命就下去了。  
  
&emsp;&emsp;「沈总，您的脸色依旧不太好，等下真的要去顾氏吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的脸色不太好？  
  
&emsp;&emsp;或许，我要的就是这种效果呢？  
  
&emsp;&emsp;
我不喜欢预料之外的事情。  
  
&emsp;&emsp;悲伤的、喜悦的，我都不太喜欢。  
  
&emsp;&emsp;既然我是带着目的回来的，必然是事事都做好全面的计划，而且我这个人的行为习惯就是永远都会有备选计划。  
  
&emsp;&emsp;回国至今，细节不说，但是大事件的走向都是按照我的预期去走的，但是顾遇真的把顾氏给我这个事情，完全是出乎我的预料之外。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢预料之外的事情，所以当顾遇把顾氏给我之后，我其实是发愁的，计划里头完全没有新增的这一个责任，对于意外，我从来都是，先接受，然后上保险。  
  
&emsp;&emsp;即使最后顾晔绑架了我俩，逼着我拍了视频承认股权转移有效、逼着我签下了转移协议，但是他根本就拿不走公司。  
  
&emsp;&emsp;因为在我签下的那个日期之下，顾氏已然不在我的手上。  
  
&emsp;&emsp;或者是说不单单是在我的手上。  
  
&emsp;&emsp;顾遇出差的那段日子，我突发奇想地想去澳洲去见我的父母，一定程度上的确是因为突发的结婚状态去跟我父母交代一声，其次，也是我结婚以后计划内的一件事。  
  
&emsp;&emsp;我并不是一个人去的澳洲，我带着我最信任的律师团队。  
  
&emsp;&emsp;跟父母交代完之后，我让律师起草了类似于股权共享的一份协议，将我手头上所有的顾氏股权，与我母亲共享权利及义务。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，在决定股权去留的时候，必须是我和我母亲邹老师共同决策、双方同意并签字的，当时我们在澳洲逗留了接近 4 天，直至申请提交通过初审才离开，接下来就是等待正式的流程完结。  
  
&emsp;&emsp;因为这个事情我是背着顾遇和顾奶奶做的，原本只是一个保险栓，即使顾遇是真心实意地想要把公司给我，不代表他手下的人不会作妖，我将股权共享给一个远在他乡的人，求的只是一个保险而已，并不希望这个保险真的有机会能用上，所以我也交代了律师团队，所有流程走完之后，先不要声张，也不需要在顾氏官网声明。  
  
&emsp;&emsp;虽然这一定程度上违背了公开透明的原则，但是我处理的只是我的私人财产，并不是涉及整个集团易主的问题，所以在巨额股权之前，这些问题，不值一提。  
  
&emsp;&emsp;而被顾晔绑架的那些日子，不见天日，不知时间流逝，我一直忐忑地想要拖延时间，就是为了让流程有充足的时间走完。  
  
&emsp;&emsp;但是顾晔却不是这么想的，他甚至想改懂我签约和视频提及的日期，顾遇受伤让我陷入了两难，我不想丢掉顾氏，那是顾遇给我的新婚礼物，但是我更不希望的是顾遇受伤，那第一枪简直敲打着我的心。  
  
&emsp;&emsp;去踏马德，签就签吧。  
  
&emsp;&emsp;可是当我听到那个 13 号的时候，我知道了。  
  
&emsp;&emsp;我不会输。  
  
&emsp;&emsp;我是沈青卿，一个青年导演、一个艺术家、更是一个商人、一个阴谋家。  
  
&emsp;&emsp;事已至此，顾遇已经受伤了，我要做的就是将这个苦楚的用途最大化。就像古代无心权力的前朝帝王一样，哪怕他是真的不想再争夺江山，但是服务过前朝的老臣将军总有一些不甘心的，推着拉着逼着甚至是假借名义想要抢夺江山。  
  
&emsp;&emsp;说是为了反清复明，其实，复出来的是什么根本不重要，有益于他们最重要。  
  
&emsp;&emsp;我拿下顾氏之后，往各大部门或是安插或是招安了不少的心腹，顾遇把顾氏给我，他的人再不愿意，顾氏也已经在我手上，我拿到了公司必然是要将他做大做强，起码不能倒在我的手中。  
  
&emsp;&emsp;但是，不听话的人，再牛我也不想要。  
  
&emsp;&emsp;顾氏内部的一些风声言论我也有所耳闻，虽然顾遇依旧是顾氏内的 ceo，但那些老员工和股东总觉得公司易主不姓顾姓沈了，无法接受，市场撺掇着顾遇重新拿回公司。  
  
&emsp;&emsp;顾遇不会这么做，久而久之他们就觉得，既然这个姓顾的人不行，那他们就换一个姓顾的拥护。  
  
&emsp;&emsp;本来这些人我是想着通过安插心腹逐步瓦解的，但是目前这个机会太凑巧了，不利用着实是浪费了。  
  
&emsp;&emsp;趁着这一时机，我也正好看清楚，到底谁站错了阵营。  
  
&emsp;&emsp;我走进顾氏大楼，前台接待的人给我行了一个惊讶款的注目礼，我朝她们看过去，步履稳健，平静又自得地朝她们点头笑笑。  
  
&emsp;&emsp;「他们在打电话通知楼上了。」助理在身后小声说道，而我笑容不改，自若地走进总裁专用电梯。  
  
&emsp;&emsp;我经过了市场部，一路走来的注目礼，径直地走去了市场部总监的办公室，却没有看见人。  
  
&emsp;&emsp;「沈总，周总监正在上面和总裁汇报呢。」他的助理告诉我。  
  
&emsp;&emsp;「总裁？」  
  
&emsp;&emsp;顾遇还在住院，哪里来的总裁。  
  
&emsp;&emsp;我微笑地看着她，没有再说话，那助理有些尴尬，没有回应。  
  
&emsp;&emsp;「很好。」我道，就离开了市场部，带着助理往上走，没有理会他们在背后窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;和基层纠结太多没有必要，和股东打交道你只管用利润说话，所以我需要把握的是管理中高层，既然在汇报……  
  
&emsp;&emsp;总裁秘书室的人被换了一轮，顾遇的人不见踪影，但是他们不可能拦得住我。  
  
&emsp;&emsp;我径直走进了会议室。  
  
&emsp;&emsp;最上位的人在讲话，被我开门的声音打断，满目戾气在见到开门的人是我之后，就被自得和嘲笑填满，「沈总？我还以为你还要休养一段时间呢，怎的有时间来旁听了？」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑没有说话，径直地坐在和他正对的那个位置，遥遥相隔了一整个会议桌。  
  
&emsp;&emsp;市场部总监的周路、财务部副手于郑亦、投资部企划部都是我没印象的人，估计是被提拔上来了的，行政部副手张澜；还有董事会里头的张陈两个老古董、以及背靠严家、宋家的两个人……  
  
&emsp;&emsp;「不必顾虑我，你们继续啊。」  
  
&emsp;&emsp;我笑意盈盈。  
  
&emsp;&emsp;顾晔看着我，眼中是上位者毫不掩饰的得意和讥讽，「周秘，泡杯红茶进来。」他拨通了秘书室的电话，「我们沈总身体不好，正调养着呢，不宜喝咖啡 。」  
  
&emsp;&emsp;一面强调着我的身体不好，一面以主人翁的身份来安排着我，他倒是做了坏事还想有一个好形象。见我进来，其他的人也是一脸的惊讶，不过见到他们的顾总这个不慌不忙的模样，就也开始装模作样地规劝着我离开。  
  
&emsp;&emsp;「是啊沈总，您身体刚刚痊愈，还是不宜操劳，顾总会将公司处理好的，您就安心备孕吧。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊是啊……」  
  
&emsp;&emsp;安心备孕？看来顾晔给我构造的这个形象还真是深入人心啊，连他招揽回来的心腹也深信不疑呢。我笑笑站了起来，没喝上那杯红茶。  
  
&emsp;&emsp;「看到大家这么为公司着想，我也就放心了。」  
  
&emsp;&emsp;顾晔笑着坐在主位，连我要迈步离开也没有移动半步，高傲自大、一副已然全胜的模样。  
  
&emsp;&emsp;重新上车之后，我吩咐助理，「我们在顾氏里的人，晚上喊来顾家别墅开会。」  
  
&emsp;&emsp;我要把心腹拉过来，明确一下所有的名单。  
  
&emsp;&emsp;之后，就是等待了。  
  
&emsp;&emsp;等待顾晔发现他提交的所有转移资料都是无效、他所谓的易主也是痴人说话，等他气急败坏，再无东山再起之望。  
  
&emsp;&emsp;而这一次，我不会再留任何余地了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1k9w2v85hBLa4oBjf6End  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4909  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection