# 室友可以坏到什么程度？  
## 出自专栏: 《魅力女主：姐就是女王，霸气又阳刚》  
&emsp;&emsp;新年第一天，大学室友给我的惊喜是，往我床塞了个陌生男人。  
&emsp;&emsp;「我男朋友来看我没地方住，就睡你的床了。」  
&emsp;&emsp;她男朋友看了我一眼，翻身继续睡，「给你们增加点男人味。」  
&emsp;&emsp;什么男人味？是你没洗脚的臭脚丫子，还是胳肢窝味？！  
&emsp;&emsp;「赶紧给我滚起来！」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;集体生活就像是学校给你的盲盒。  
&emsp;&emsp;有时候会物超所值，成为你整个人生里温情的一笔。  
&emsp;&emsp;但大多数时候会让你大跌眼镜，成为乌漆麻黑擦不掉的回忆污点。  
&emsp;&emsp;刚开始我以为我们寝室是前者，直到后来我发现，我们寝室真像网上夸张调侃的「四个人八个群」的时候，我才认识到我有多稚嫩多愚蠢。  
&emsp;&emsp;我是本地人，元旦过新年，学校放了三天假，我肯定是回家跟家人待在一起。  
&emsp;&emsp;等我第三天晚上回来的时候，寝室里一片漆黑。  
&emsp;&emsp;十点关寝，我八点回来，寝室里静悄悄的，我还以为大家都睡了。  
&emsp;&emsp;我拎着行李箱，轻手轻脚地放在一边，然后想着爬上床休息。  
&emsp;&emsp;躺上床的那一刻，黑暗里有人翻身把胳膊放在我身上，随之而来的，是一股完全陌生的气味。  
&emsp;&emsp;床位是上床下桌，床只有狭窄的一条。  
&emsp;&emsp;我当时直接尖叫了出来，仓皇地往后躲，手脚并用地从床上往下爬，差点直接摔下来。  
&emsp;&emsp;「谁啊？！啊？！谁在我床上！什么东西啊！我床上有东西！」  
&emsp;&emsp;那一瞬间，看过的恐怖片都涌上我的大脑。  
&emsp;&emsp;那种带着温度和汗液的，黑暗里的肉体接触，让我止不住地打冷颤。  
&emsp;&emsp;我赶紧把灯打开，拿着拖把防身，盯着我的床铺。  
&emsp;&emsp;结果，有个陌生男的撑着上半身，从我床上探出头来，极不耐烦地皱着眉头，  
&emsp;&emsp;「喊什么喊啊？没看这睡觉呢吗？」  
&emsp;&emsp;我站在下面，脑子里被震惊塞满，「这是女生宿舍，你是哪来的？！」  
&emsp;&emsp;男的挠挠脑袋，毫不在意，「哎呀，别那么小气吗，你又不在，住两天怎么了？」  
&emsp;&emsp;他那副理直气壮的样子，让我甚至怀疑是我做错了。  
&emsp;&emsp;「赶紧下来！出去！你再不出去我报警了！」  
&emsp;&emsp;话音刚落，有人从外面回来，是我室友宋白和小秋。  
&emsp;&emsp;男人一看小秋回来，很自然地又躺了下去，「小秋，你跟她说吧，我睡了。」  
&emsp;&emsp;我看他躺下去，就急了，拿着手里的拖把怼他，  
&emsp;&emsp;「谁让你躺下了！赶紧滚下来，你再不下来我报警了！」  
&emsp;&emsp;男人没说话，小秋倒是开口了，  
&emsp;&emsp;「清竹，这是我男朋友，他元旦学校放假，我就让他来找我了。」  
&emsp;&emsp;小秋家境一般，但十分爱美，是化妆品大师，医美常客，宁可不吃饭打工也得美美的。  
&emsp;&emsp;大家平时的关系说亲不算亲，但都住在一个宿舍，总比普通同学好一点。  
&emsp;&emsp;所以我忍着怒火，尽量心平气和，  
&emsp;&emsp;「那也不能让他睡我床啊？这是女生宿舍，他一个男生怎么进来的？」  
&emsp;&emsp;小秋还是那副无所谓的样子，  
&emsp;&emsp;「宿管没注意，混进来的呗。」  
&emsp;&emsp;「我以为你今晚不回来了呢，就让他睡了，反正你的床也是空着。」  
&emsp;&emsp;本来都是一个宿舍的，你跟我好言好语好好解释，我兴许还能大发慈悲。  
&emsp;&emsp;但是你们两个这副嘴脸，是当我活该是吗？  
&emsp;&emsp;「什么叫我的床空着也是空着？！那垃圾堆空着也是空着呢！你怎么不让他去睡？！我回不回来跟你们有关系吗？我不回来，这床也是我掏了住宿费的！」  
&emsp;&emsp;「再说，你把男生偷带进女生宿舍，是违反规定，知道吗？」  
&emsp;&emsp;说话间，我看那个垃圾男还在那稳稳睡觉呢，更是气不打一处来，用拖把使劲敲打铁制的床围，  
&emsp;&emsp;「还能睡呢？！赶紧爬起来给我滚出去！没有钱就去睡大街！别睡我的床！」  
&emsp;&emsp;看着气氛焦灼起来，宋白出来打圆场，  
&emsp;&emsp;「哎呀都是室友，生这么大气干嘛？有话好好说嘛。」  
&emsp;&emsp;小秋则在那边扁着嘴，满脸的不忿，  
&emsp;&emsp;「咱们拿人家当室友，人家可没拿咱们当室友。睡一下床而已，小气劲。再说了，你不是不介意吗？」  
&emsp;&emsp;我在气头上，也没听清她到底说了什么，  
&emsp;&emsp;「你拿我当室友，会带男人回寝室？！你拿我当室友，不打招呼就让男人睡我的床？！」  
&emsp;&emsp;这几句话可能是戳中了小秋的神经，她一下哭起来，  
&emsp;&emsp;「你胡说八道什么！你凭什么这么说我男朋友！不就是睡你床一下吗！至于吗！亲爱的！起来，我们走！」  
&emsp;&emsp;她那个男朋友，终于舍得从床上爬起来。  
&emsp;&emsp;我看了赶紧转过身去，气得差点背过气去，  
&emsp;&emsp;「你有病吧！把衣服穿上！这是女生宿舍，这不是澡堂子！」  
&emsp;&emsp;那男的挑衅似的，慢悠悠地在寝室地上走，「你这个小姑娘，嘴可真臭，以后肯定没人要。」  
&emsp;&emsp;他的衣服和鞋，还都摆在我桌子上面。  
&emsp;&emsp;甚至还压住了我的毛巾。  
&emsp;&emsp;我直接拿着他的东西扔到楼道里，「滚！」  
&emsp;&emsp;小秋哭得上气不接下气，说我欺负她，顺带也瞧不起她男朋友。  
&emsp;&emsp;我气得直哆嗦，说不上来一句完整的话。  
&emsp;&emsp;再加上我本身有点低血糖，当场两眼一黑，大头朝下倒下去了。  
&emsp;&emsp;等我醒过来的时候，那个男人已经走了。  
&emsp;&emsp;小秋和宋白围在我身边，又是扇风又是送水，还给我拿了巧克力。  
&emsp;&emsp;可能是我突然昏倒吓到她们了，小秋也不哭了，态度极好，一直给我道歉。  
&emsp;&emsp;宋白也也出来打个圆场，  
&emsp;&emsp;「小秋你这个事做得太不对了，怎么能把男人带宿舍来呢。人家清竹说得也没错，只是说话气头上难听了一点。竹子你别跟她一般见识，小秋一向没什么脑子。」  
&emsp;&emsp;俩人你一言我一语，倒是把我架起来，不好再追究。  
&emsp;&emsp;小秋还主动把我的床单被罩都洗了一遍，给我赔了新的毛巾。  
&emsp;&emsp;当时我想着，还要在一起住四年，得饶人处且饶人，能改过自新大家还是朋友。  
&emsp;&emsp;所以事后也没跟宿管反馈这个事儿。  
&emsp;&emsp;可是我后来才想明白，小秋带男朋友来我们寝室住，她不告诉就算了，你宋白不也是没说话，看着我发作吗？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;日子要是就这么不咸不淡地过，倒也还好。  
&emsp;&emsp;偏偏是树欲静而风不止，我们寝室的奇葩事，越来越多。  
&emsp;&emsp;宿舍是四人寝，但只住了我和宋白、小秋三人，还有一张床空着，基本堆的是小秋的杂物。  
&emsp;&emsp;小秋是个特别爱美的女生，本身底子一般，但她在脸上付出了很多努力，割过双眼皮，打过玻尿酸。  
&emsp;&emsp;在我们对这医美还一无所知的时候，小秋已经是如数家珍。  
&emsp;&emsp;我平时是个比较粗糙的人，不太化妆，护肤也很轻简。  
&emsp;&emsp;我说这些，不是为了显示我多有优越感。  
&emsp;&emsp;美丽不分先天后天，是直观的感受，不管是先天的好看还是后天努力的好看，并不分三六九等。  
&emsp;&emsp;反而我觉得后天努力变美的女孩，也非常值得钦佩，因为她所付出的辛苦，可能是我们这些门外汉想不到的。  
&emsp;&emsp;但有些话落在有心的人耳朵里，就成了嘲讽。  
&emsp;&emsp;女生寝室，聊天总是避不开化妆品，衣裳，或者是帅哥。  
&emsp;&emsp;「竹子，你平时都用什么护肤品啊？你皮肤可真好，看着又白又嫩，也不长痘。」  
&emsp;&emsp;晚上洗完脸，大家都坐在各自的桌子前看综艺吃东西，宋白有意无意地提了这么一嘴。  
&emsp;&emsp;「我啊，就普通的水乳，没什么功效，就补水的。」  
&emsp;&emsp;这么几句话，小秋已经明显看着不太开心，也没说话。  
&emsp;&emsp;结果宋白继续说，  
&emsp;&emsp;「真羡慕竹子，皮肤好，长得也好看，不用费什么劲就很漂亮，不像我这样似的，又涂又画，还没有竹子素颜好看。你说是吧，小秋？」  
&emsp;&emsp;我听了心头直跳。  
&emsp;&emsp;在我们寝室，长相算是半个禁忌话题，因为不止一次，提到我们年级谁谁谁长得好看的时候，小秋的脸色都不太好看。  
&emsp;&emsp;甚至有一次，宋白说某个女生长得像个选秀爱豆，小秋直接呛她，「你眼睛瞎了吧？她那妆画得像鬼一样，哪好看了？」  
&emsp;&emsp;那次两人就吵了几句，小秋甚至直接推门走了。  
&emsp;&emsp;果然，小秋的脸更阴了。  
&emsp;&emsp;我赶紧想几句把场面圆回来，  
&emsp;&emsp;「哪有啊，我不化妆气色也很差劲，还是得擦点粉底液稍微画点。而且我感觉小秋和你也挺好看啊，哪有你说的那样。」  
&emsp;&emsp;可是小秋完全没领情，反而直接阴阳怪气，  
&emsp;&emsp;「你不用这么说，我们有眼睛，都能看出你皮肤好，不用在这找补。宋白，你不好看是你的事，可别带上我。」  
&emsp;&emsp;我哑口无言，不知道该接什么话好。  
&emsp;&emsp;那边宋白倒是没生气，淡淡地接了两句，  
&emsp;&emsp;「可是咱们竹子，是晚会的主持人呀，那肯定说明是形象好啊。而且追竹子的人也很多，我记得，那个咱们学生会主席，姓谢的那个学长，就喜欢竹子是不是？」  
&emsp;&emsp;因为我口条好，不怯场，顺带还会一点乐器能唱点歌，我们学院的活动什么的，确实总是找我去主持。  
&emsp;&emsp;至于那个学长，其实也说不上是追求，充其量只能说有好感吧。  
&emsp;&emsp;但是小秋更生气了，像是觉得自己被比下去了似的，  
&emsp;&emsp;「那又怎么样，主持的人多了，我还是模特队的呢，能说明什么？再说了，那个学长，我也认识。」  
&emsp;&emsp;她们俩你一句我一句，仇恨倒是都落在我身上了。  
&emsp;&emsp;「好了好了，不说这些了，咱们熄灯睡觉吧。」  
&emsp;&emsp;小秋切了一声，翻了个白眼，去贴面膜了。  
&emsp;&emsp;宋白像个没事人一样，端着盆去卫生间洗漱。  
&emsp;&emsp;本来只是这一次就也算了，偏偏这样的对话越来越多。  
&emsp;&emsp;宋白总是在寝室里，有意无意地提到这些事。  
&emsp;&emsp;「竹子，你今天真好看。」  
&emsp;&emsp;「竹子，你穿得真好看。」  
&emsp;&emsp;「竹子，我才发现，你长得有点像个好看的女演员。」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;一开始我还赶紧转移话题，或者马上打岔，让大家聊点别的。  
&emsp;&emsp;时间久了，我就觉得有点不对劲。  
&emsp;&emsp;宋白怎么总是当着小秋的面说这个，有时甚至在同学面前，突然提一句毫不相关的，「竹子可真好看，你们说是不是？」  
&emsp;&emsp;大家或是真心或是假意，当着我的面总是会应承着附和几句，「啊，是，真好看。」  
&emsp;&emsp;每到这个时候，小秋的脸色就会变得越来越难看。  
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉，小秋的妆容和打扮也变得越来越用力。  
&emsp;&emsp;有时候我们早上有早课，一睁开眼七点半的时候，小秋已经在下面快画完妆了。  
&emsp;&emsp;「秋，你起这么早啊？」  
&emsp;&emsp;好心问她一句，她通常会翻个白眼，半开玩笑半认真地说，  
&emsp;&emsp;「是啊，不然太丑了怕丑到你们眼睛。」  
&emsp;&emsp;我常常被噎得说不出话来，只能在心里暗骂，「叫你嘴欠，叫你问，该。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;八月份，我跟小秋同时加入了学院举办的中秋晚会，她表演跳舞，我照旧是主持。  
&emsp;&emsp;「竹子，你中秋晚会跟谢学长一起主持是不是？」  
&emsp;&emsp;小秋一边擦脸，一边漫不经心地问。  
&emsp;&emsp;「嗯，是，你也有活动吧？我看见你去彩排了。」  
&emsp;&emsp;「是，比不了你，我去跳舞。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;反正我也习惯了她时常莫名其妙的敌意，懒得接茬，去准备主持的稿子。  
&emsp;&emsp;不知道她什么时候突然站在我背后，「这是你准备的稿子吗？还需要自己写啊？」  
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，「嗯，是。」  
&emsp;&emsp;她抱着胳膊，盯着我的电脑屏幕，表情怪怪的，  
&emsp;&emsp;「你写完给我们念念呗，我们也可以帮你改改。」  
&emsp;&emsp;我不知道她哪里来这么大的好心，「好啊。」  
&emsp;&emsp;那几天，她突然跟我莫名地亲热起来，「竹子，一会儿我们俩一起去彩排呗。」  
&emsp;&emsp;我虽然觉得有点奇怪，但也没有拒绝的理由，「好啊。」  
&emsp;&emsp;几次下来，我终于察觉到了她的目的。  
&emsp;&emsp;因为我跟谢鲲是主持的搭档，我俩需要在一起串词，每次也都会约好时间一起去彩排。  
&emsp;&emsp;小秋跟着我，每次一看见谢鲲，比我还要先去打招呼。  
&emsp;&emsp;「学长好，学长还记得我嘛？」  
&emsp;&emsp;谢鲲对她不是特别熟悉，但是小秋毕竟还是好看的，比起其他普通同学，谢鲲对她倒是确实有些印象。  
&emsp;&emsp;「啊，你是那个，文艺部的小秋吧？我记得你。」  
&emsp;&emsp;小秋抿着嘴笑起来，看起来十分娇羞，「太好啦，就知道学长一定记得我。」  
&emsp;&emsp;我是个平时话不是很多的人，经常他们俩聊起来以后，我就在一旁干坐着。  
&emsp;&emsp;一来二回下来，我就觉得很尴尬，有时会避开小秋，自己去彩排。  
&emsp;&emsp;谢鲲是我进入大学以后认识的第一个人，给我讲了很多新生入学的常识，也帮了我不少忙，给我的感觉，是一个很靠谱很有安全感的人。  
&emsp;&emsp;再加上他长得也不赖，个子高，成绩好，对他有好感也是难免的事。  
&emsp;&emsp;只是我慢热，他也没有捅破，我们就这么心照不宣地相处，谁也没有戳破那层窗户纸。  
&emsp;&emsp;我想着如果真的喜欢，这样细水长流，水到渠成就挺好。  
&emsp;&emsp;但是小秋的到来，打破了这个平衡。  
&emsp;&emsp;「你为什么不跟我一起去彩排了？」  
&emsp;&emsp;面对她的质问，反倒是显得我有点小气。  
&emsp;&emsp;「有时候来不及等你，我就自己先去了。」  
&emsp;&emsp;她对这个回答显然不是很满意，  
&emsp;&emsp;「是吗？那我可以早点收拾，我先就收拾好了，咱们一起去吧。」  
&emsp;&emsp;小秋步步紧逼，我实在找不到新的托词，「那就走吧。」  
&emsp;&emsp;去了以后，她果然又先我一步去跟谢鲲打招呼，直接把我丢在一边，完全不避讳地把我当工具人。  
&emsp;&emsp;谢鲲是个很和善的人，对谁都是一副春风拂面的样子。  
&emsp;&emsp;我没办法对他有怨言，毕竟他也不是第一天这样，我早该知道的。  
&emsp;&emsp;再加上我们俩的关系，一没确定，二没公开，是心意相通还是我一厢情愿，都是我的感觉而已。  
&emsp;&emsp;我自然也没办法堂而皇之地宣示主权，对出现在谢鲲身边的所有女生都说，「这是我男朋友，你离她远一点。」  
&emsp;&emsp;我像是风箱的老鼠，被暧昧堵在中间，两头受气。  
&emsp;&emsp;谢鲲察觉到我的不开心，特意坐过来，摸了摸我的头，  
&emsp;&emsp;「怎么啦？看你闷闷不乐的样子，一会儿带你去吃好吃的好不好？」  
&emsp;&emsp;我抬头看他，还是那么温柔，说话也慢条斯理的，让人忍不住想相信他，依靠他。  
&emsp;&emsp;「好啊，正好我也饿了。」  
&emsp;&emsp;那边小秋听到我们的对话以后，一脸热络地过来挽住我的手臂，「那咱们一起吃饭去吧？」  
&emsp;&emsp;一想到好不容易有二人相处时间，又要被占满，我就又拉下脸来。  
&emsp;&emsp;没想到谢鲲却直接说，「改天再一起吃吧，今天我跟清竹有点话说。」  
&emsp;&emsp;小秋的脸沉地发黑，「噢。」  
&emsp;&emsp;说完她就走了。  
&emsp;&emsp;谢鲲看她走了以后，低下头小声问我，  
&emsp;&emsp;「吃醋了是不是？还不快点抓紧我，要不然就被其他女人抢跑啦。」  
&emsp;&emsp;我当时羞红了脸，跟他闹做一团。  
&emsp;&emsp;怎么也没想到这句话后来一语成谶，我成了那个惹人厌的局外人。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;当时我沉浸在一时的暧昧甜蜜时，对寝室里的关注就变得更少了。  
&emsp;&emsp;中秋晚会越来越近，我没发现小秋绕过我，跟谢鲲走得越来越近。  
&emsp;&emsp;在晚会还有三天的时候，有一天我发现，脸好像突然起了几个红疹子。  
&emsp;&emsp;我是干皮，很少起痘痘，也很少过敏。  
&emsp;&emsp;「不知道是不是因为紧张，晚上没睡好，我竟然起痘痘了。」  
&emsp;&emsp;我在寝室照镜子，自言自语地说了这么一句。  
&emsp;&emsp;小秋看见以后，「那可能是你太干了吧，多敷点水。」  
&emsp;&emsp;倒也不是没有这种可能，以前我也出现过皮肤起皮泛红，因为太干了，补水不到位。  
&emsp;&emsp;所以晚上睡前，我就倒了点化妆水在化妆棉上，准备厚敷一下。  
&emsp;&emsp;可能因为倒得多，还没敷到脸上，我就闻到一股奇怪的味道。  
&emsp;&emsp;「这味道闻着不对啊，坏了？」  
&emsp;&emsp;我拿起化妆水仔细端详，感觉好像颜色也不太对劲。  
&emsp;&emsp;原本的颜色，是透明的，粘粘的质地。  
&emsp;&emsp;现在的颜色好像变深了一些，质地也变稀了，闻着一股酒精味。  
&emsp;&emsp;当时我还没想过，同一个寝室的人，会这么恶毒。  
&emsp;&emsp;「幸好我发现得早，我的化妆水好像变质了，味道也变了。」  
&emsp;&emsp;小秋在另一边冷眼看着，「噢。」  
&emsp;&emsp;本来我还没往她身上想，只是那一瞬间，她的表情实在是失望得有点明显。  
&emsp;&emsp;从那以后，我就不得不多了个心眼。  
&emsp;&emsp;把我的化妆品都暗暗做了个标记，如果有人动了我的东西，我马上就能知道。  
&emsp;&emsp;可能她也察觉到了我的疑心，再也没有做什么动作。  
&emsp;&emsp;晚会前一天，我们需要带妆彩排，验证各个环节。  
&emsp;&emsp;我拎着高跟鞋，抱着一盒子礼服，因为忙着化妆耽误了一会儿，快到时间时急急忙忙地往会场赶。  
&emsp;&emsp;抱着一大堆东西，我看不清路，跑得跌跌撞撞的。  
&emsp;&emsp;正巧宋白路过，「竹子，你要去哪啊？！」  
&emsp;&emsp;「我去彩排，要来不及了！」  
&emsp;&emsp;宋白刚从食堂回来，手里拎着饭，急忙跑过来，「我帮你拿一点吧。」  
&emsp;&emsp;我当下心头一暖，还觉得她其实人也不错。  
&emsp;&emsp;宋白一路帮我送到后台的化妆间，「东西帮你放在这啦，我先走啦。」  
&emsp;&emsp;「谢谢你啊小白，晚上请你喝奶茶。」  
&emsp;&emsp;我眼看着她把东西放下，就抱着礼服进去换衣服，鞋子和补妆的化妆包就大剌剌地放在外面。  
&emsp;&emsp;等我一切都处理好时，穿着高跟鞋抱着礼服裙走到台前。  
&emsp;&emsp;「尊敬的各位领导，老师，大家好......」  
&emsp;&emsp;一切都很好，中间下场的时候，需要迈下几级台阶。  
&emsp;&emsp;礼服笨重，我本就看不清脚下的路，鞋跟在中途突然断了一根，整个人顺势栽了下去。  
&emsp;&emsp;倒下去的时候，我听见周围有几声惊呼，随即我就什么都不记得了。  
&emsp;&emsp;醒来的时候，人已经在医院了。  
&emsp;&emsp;手腕和胳膊大面积擦伤，脚踝轻微骨裂，估计要打上夹板休息好久。  
&emsp;&emsp;我第一反应不是自己的伤，而是，「那晚会怎么办？晚会就是明天啊，缺女主持啊！」  
&emsp;&emsp;同行陪我的朋友面露难色，支支吾吾地说，  
&emsp;&emsp;「谢鲲让小秋顶替你了，小秋说自己经常陪你彩排，你的词她都记熟了。然后谢鲲让她说了两句试一试，还行，就让她顶替你了。」  
&emsp;&emsp;「噢，是吗。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;晚会挺成功的。  
&emsp;&emsp;小秋成功地顶替了我的位置，不仅是女主持，也是女朋友。  
&emsp;&emsp;我的脚扭伤以后，谢鲲只来看我一次。  
&emsp;&emsp;女孩子的直觉总是很准的，我觉得他不喜欢我了，他就是真的不喜欢我了。  
&emsp;&emsp;以前我的微信，他总是秒回。  
&emsp;&emsp;现在可能是半个小时，一个小时，甚至半天才回我一次。  
&emsp;&emsp;他不再给我分享他的日常生活，从琐碎小事到听的歌，看的电影。  
&emsp;&emsp;以前会出现在日常生活里每个角落里的人，渐渐就抽离出去了。  
&emsp;&emsp;相比起心痛，更多的是，不甘心。  
&emsp;&emsp;所以有一天，当有一部好莱坞电影上线的时候，我鼓足勇气给他发了消息。  
&emsp;&emsp;「你喜欢的那个电影上线了，要一起去看吗？」  
&emsp;&emsp;不管你是移情别恋，还是对我厌倦了，我都想要一个准确的结果。  
&emsp;&emsp;因为结束了，我才能大步向前走。  
&emsp;&emsp;而不是在你身边犹豫打转，翻来覆去地揣度你的心思，把自己困在原地。  
&emsp;&emsp;那天晚上，我没有收到他的消息。  
&emsp;&emsp;到了半夜十二点的时候，我突然被梦魇惊醒。  
&emsp;&emsp;看着空白的消息列表，说不清是哪里来的一腔怒意，我直接给他打了电话。  
&emsp;&emsp;电话嘀声响起，我又觉得我这样做，实在是太丢脸。  
&emsp;&emsp;几乎想马上把电话挂断。  
&emsp;&emsp;在我挂断的前一秒，电话被接起来，是一个女声。  
&emsp;&emsp;「喂？这么晚了，谁啊？」  
&emsp;&emsp;我一开始怀疑是自己打错了，反复低头确认号码。  
&emsp;&emsp;那女生见我没说话，又问，  
&emsp;&emsp;「谁啊，说话啊？我们这都睡着了，大半夜还打扰人。」  
&emsp;&emsp;这声音实在太熟悉，毕竟是朝夕相处的人。  
&emsp;&emsp;是小秋。  
&emsp;&emsp;我捏着电话，没感觉到愤怒，反而平静了下来。  
&emsp;&emsp;「小秋，你不是有男朋友吗？」  
&emsp;&emsp;那边也是意料之外的平静，「谁告诉你的，早分了。跟你有什么关系，你谁啊？」  
&emsp;&emsp;谢鲲的手机里，不可能没存我的电话号。  
&emsp;&emsp;因为当初他存的时候，是我亲眼看到的，他说，「给你存成 A 竹子。」  
&emsp;&emsp;「为什么啊？」  
&emsp;&emsp;「因为 A 就能显示在第一排啦。」  
&emsp;&emsp;来电显示就能显示出我的备注，小秋接电话的时候，就知道是我打的。  
&emsp;&emsp;她就是故意的。  
&emsp;&emsp;电话那边的谢鲲可能被吵醒了，迷迷糊糊地问了一句，  
&emsp;&emsp;「谁啊？你跟谁说话呢？谁让你接我电话的！」  
&emsp;&emsp;紧接着电话被匆匆挂断。  
&emsp;&emsp;这是我请假在家静养的第七天。  
&emsp;&emsp;我握着电话坐在黑暗里，想象着小秋跟谢鲲躺在一起。  
&emsp;&emsp;情谊三斤，不及胸脯四两。  
&emsp;&emsp;很合理。  
&emsp;&emsp;我把手机里关于谢鲲的一切都删掉。  
&emsp;&emsp;彻彻底底地大哭一场。  
&emsp;&emsp;没关系，我值得更好的。  
&emsp;&emsp;但是欠我的，我都会一点一点讨回来。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;第二天我回到宿舍，脚上的夹板虽然拆了，但是行动还是有点不便。  
&emsp;&emsp;等我回来的时候，小秋和宋白都在寝室。  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地打招呼，  
&emsp;&emsp;「小秋，小白，早啊，好久不见呀，我给大家从家里带了好吃的，一会儿拿上来。」  
&emsp;&emsp;小秋原先的表情还有些洋洋得意，一看见我竟然像个没事人一样主动跟她们打招呼，表情就有点古怪。  
&emsp;&emsp;有点像一拳打在棉花上，原先预想的场面，全没实现。  
&emsp;&emsp;她表情讪讪的，但还想趁胜追击，  
&emsp;&emsp;「那个，竹子，谢鲲的事，是我对不住你。昨天谢鲲跟我说，我才知道你俩的事，是我们俩对不住你。」  
&emsp;&emsp;我坐在椅子上，装傻充愣，「什么事？我跟谢鲲，有什么事？」  
&emsp;&emsp;小秋没料到我的回答，愣了一下，  
&emsp;&emsp;「我不知道你喜欢谢鲲，我也不是故意跟你抢的，只是感情这个事，总是没有道理的，你要是早告诉我你喜欢他，那我一定不会同意他的追求的。」  
&emsp;&emsp;她说得真情实感，就像是真是那么回事似的。  
&emsp;&emsp;明明是你勾引谢鲲在先，我跟谢鲲的暧昧，是个有眼睛的都看得出，这个时候你说瞎话，到底是恶心谁？  
&emsp;&emsp;我笑了笑，  
&emsp;&emsp;「哎呀，就这事啊，这算什么事。我跟谢鲲啊，就是兄妹之情，你能跟他在一起，我要祝福嫂子才是呢！」  
&emsp;&emsp;小秋又暗自得意起来，  
&emsp;&emsp;「你也不用这么说，你要是难过，就说出来，我跟宋白都陪着你，咱们不醉不归。」  
&emsp;&emsp;她是算准了从我这抢男人，想让我吃瘪伤心，等着看我出糗。  
&emsp;&emsp;再说，我跟谢鲲又没公开，也没确认关系，她觉得她十足在理。  
&emsp;&emsp;瞧着她那副得意样子，我就只觉得恶心。  
&emsp;&emsp;但还是笑着说，  
&emsp;&emsp;「难过？我不知道谢鲲是怎么跟你说的，但是他可能是误会了。我有男朋友呀，只是他不在我们学校，我没说罢了。」  
&emsp;&emsp;这回轮到小秋和宋白目瞪口呆，「你有男朋友？你什么时候有的？！」  
&emsp;&emsp;「早就有了呀，他一会儿就上来，给大家送水果。」  
&emsp;&emsp;昨晚我连夜联系了刚留学回国的表弟。  
&emsp;&emsp;我大伯家是做建材生意的，开钢铁厂，就我表弟一个独苗，他前一阵子刚放假回国。  
&emsp;&emsp;小伙子一米八六，肩宽腿长，最近染了一头金毛，帅得扎眼。  
&emsp;&emsp;大伯生意忙，就把我弟放在我家。  
&emsp;&emsp;他跟我同岁，一起吃饭，一起补课，一起出去玩，一起闯祸，在一起生活了好多年，几乎就是我亲生弟弟一样的关系。  
&emsp;&emsp;我跟他说了最近的糟心事以后，我弟义愤填膺，义不容辞地伸出援手。  
&emsp;&emsp;「大家好，我是竹子男朋友，我给竹子拿点水果，拜托大家照顾她啦。」  
&emsp;&emsp;我弟一上楼，我感觉整个女生宿舍都沸腾了。  
&emsp;&emsp;他白得发光，头小脸小，穿得很简单，但是 logo 都很显眼。  
&emsp;&emsp;妥妥的富家少爷。  
&emsp;&emsp;我感觉小秋和宋白，一整个惊呆了，看着我弟久久没说话，过了半晌才问我，  
&emsp;&emsp;「你怎么之前没说果你有个男朋友啊？」  
&emsp;&emsp;我弟演技纯熟，不知道的，还以为他出国进修的不是经济学，是演技。  
&emsp;&emsp;他轻车熟路地搭上我的肩膀，对着我笑得十分宠溺，  
&emsp;&emsp;「我在国外留学，放假了才赶回来，想陪陪竹子。」  
&emsp;&emsp;我当然也陪着他演，我们姐弟恋对着笑，差点就绷不住了。  
&emsp;&emsp;在他的笑容马上就要露馅的那一秒，我一把掐住了他的腰，「是啊，这回多陪我待几天。」  
&emsp;&emsp;然后我看向小秋和宋白，  
&emsp;&emsp;「我们俩之前因为异地恋总吵架，所以就没跟大家说这个事，大伙不会怪我吧。」  
&emsp;&emsp;小秋的脸一点点僵硬起来，「不会不会，怎么会呢。」  
&emsp;&emsp;说了几句话，我弟就准备下楼了，  
&emsp;&emsp;「竹子，我先下去了，晚上来接你去吃饭，不然车一直停在楼下我怕碍事。」  
&emsp;&emsp;宋白看了他一眼，「你开车来的啊？」  
&emsp;&emsp;我弟装作不经意，又有点刻意地把他的宾利车钥匙亮出来，  
&emsp;&emsp;「啊，是，拿本不久，车技一般，接竹子还可以。」  
&emsp;&emsp;然后我装作恩爱的样子，站在我们三楼的阳台，冲着开车的我弟挥手，「宝贝，慢点开，注意安全。」  
&emsp;&emsp;我，小秋，宋白，看着我弟开着黑色的宾利，潇洒离去。  
&emsp;&emsp;「奥，对了小秋，你说你跟谢鲲怎么了？」  
&emsp;&emsp;我想我当时的表情，一定很欠揍。  
&emsp;&emsp;「没什么，挺好的。」  
&emsp;&emsp;「那可太好啦，祝你们幸福呀，像我这么幸福。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;其实如果她老实，我可能也就到此为止了。  
&emsp;&emsp;但是她偏偏不安分，觉得我好拿捏，好欺负。  
&emsp;&emsp;我弟走了以后，小秋肉眼可见地低落了两天。  
&emsp;&emsp;偷鸡不成蚀把米，给谁都要低落的。  
&emsp;&emsp;但是我也不是铁石心肠，其实我也是为了谢鲲，结结实实难过了一阵子。  
&emsp;&emsp;因为腿脚不便利，我几乎不出门。  
&emsp;&emsp;但是我又闲不住，正好学校又发了大学生全国创业竞赛。  
&emsp;&emsp;国奖不仅发三千块钱的奖学金，还会加学分，对每学期的奖学金评选都是有优势的。  
&emsp;&emsp;文体不搞了，那咱们就搞学习。  
&emsp;&emsp;我每天要么是泡在图书馆，要么是泡在寝室里，查资料，写报告，跟其他几个熟悉的老队员一起准备比赛。  
&emsp;&emsp;小秋一向是对学习不感兴趣。  
&emsp;&emsp;但宋白却对这件事格外上心。  
&emsp;&emsp;一看见我查资料就会凑过来，「竹子，你最近在准备什么比赛啊？能带我一个吗？」  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，我们已经组好队，分好工了，这个不是我一个人的项目，我也不好自作主张再加人。  
&emsp;&emsp;宋白看起来不是很高兴，但是我也没有办法。  
&emsp;&emsp;准备比赛的过程中，我又把我们的发现写了一个论文，投到杂志社。  
&emsp;&emsp;也没想过一定会有结果，只是顺手的事，想着试一试。  
&emsp;&emsp;大概是小秋见了我弟以后，觉得自己委身给谢鲲，实在是吃亏。  
&emsp;&emsp;几次在寝室，我听见谢鲲给她打电话，她都爱答不理的样子。  
&emsp;&emsp;同时，她还开始对我旁敲侧击，  
&emsp;&emsp;「你跟你男朋友怎么认识的啊？他家是干什么的呀？他在哪个国家留学啊？」  
&emsp;&emsp;我都很有耐心地一一解答，并且做了一部分夸大。  
&emsp;&emsp;「我们俩是小学同学，后来偶然间联系上的。他家是开钢铁厂的，据说还是全国前几。去的英国留学，学的是经济学，回国毕竟要继承家业嘛。」  
&emsp;&emsp;她看起来一脸崇拜，  
&emsp;&emsp;「哇，那你男朋友好优秀，好厉害。那你就一点危机感也没有吗？你看你平时也不怎么打扮，不怕他被人抢走吗？」  
&emsp;&emsp;我淡淡一笑，「他说他觉得我不化妆挺好的，舒服就行。」  
&emsp;&emsp;她一脸的不可置信，掩饰都不掩饰。  
&emsp;&emsp;小秋一直觉得她比我优秀，比我漂亮，智商情商都比我高。  
&emsp;&emsp;眼见着我找了个这么好的男朋友，她怎么会罢休。  
&emsp;&emsp;她觉得我男朋友之所以能看上我，是因为没遇见她。  
&emsp;&emsp;「那你也不说带我们认识认识，让我们给你把把关。有男朋友还藏着掖着，拿不拿我们当朋友？」  
&emsp;&emsp;宋白也在一旁帮腔，「是啊，是啊。」  
&emsp;&emsp;多数时候我都笑而不语。  
&emsp;&emsp;为了让这场戏更逼真，我跟我弟时不时会打个视频。  
&emsp;&emsp;我都故意装作不修边幅的样子，看起来在他面前不注意形象。  
&emsp;&emsp;这个时候，小秋听见我跟他打视频，就会梳洗打扮，画个妆，穿个裙子，在我的摄像头面前晃来晃去。  
&emsp;&emsp;「小秋，你不说晚上要出去吗？怎么还不走？」  
&emsp;&emsp;每当我故意问她的时候，她就会随便找点事假装忙忙，「不着急。」  
&emsp;&emsp;我跟我弟一说点什么她知道的事，她就会开始插话。  
&emsp;&emsp;终于有一天，我弟说，「那改天我请你们寝室一起吃饭吧？」  
&emsp;&emsp;小秋一副迫不及待地样子，「好啊好啊。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;大赛的结果，很快出来了。  
&emsp;&emsp;很幸运，我们一路走到决赛，拿了国奖。  
&emsp;&emsp;更让我没想到的是，我投的论文，竟然也上杂志了。  
&emsp;&emsp;杂志社给我邮来录用通知的时候，我的脚刚彻底好，开心得一路蹦蹦跳跳。  
&emsp;&emsp;虽然我以前也能拿奖学金，但是这学期我的成绩其实有点一般。  
&emsp;&emsp;谈恋情确实影响学习，我的成绩在拿奖学金的边缘，其实不是很稳。  
&emsp;&emsp;但是拿了大创的奖，又投上了杂志，我的奖学金就十拿九稳了。  
&emsp;&emsp;离保研也更近一步。  
&emsp;&emsp;只是看了表格以后我发现，宋白离奖学金，只有一步之遥。  
&emsp;&emsp;那天她明显不是很开心，我还想去安慰她一下，但是也不知道说什么好。  
&emsp;&emsp;在我们寝室群里，她突然发了一句，「全是黑幕，她根本不配。」  
&emsp;&emsp;发完以后，她又马上撤回了。  
&emsp;&emsp;紧接着她又发了一句，「不好意思，跟别人聊天呢，发错了。」  
&emsp;&emsp;其实前后也就两三秒的时间，但是正巧，我就看见了。  
&emsp;&emsp;而且我一下就联想到自己。  
&emsp;&emsp;那天她跟小秋都不在，只有我一个人在寝室。  
&emsp;&emsp;宋白的电脑没关，她电脑上登陆的微信也没下，一直有消息来的声音滴滴滴地响。  
&emsp;&emsp;我去阳台晾衣服，正路过她的床位，看了一眼她的电脑屏幕。  
&emsp;&emsp;我又看见了那句，「她根本不配。」  
&emsp;&emsp;不光有这句，底下紧跟着的，是数不清的污言秽语。  
&emsp;&emsp;其中一条，直接带上我的大名，  
&emsp;&emsp;「清竹是个什么东西，到处走后门。当主持是她勾引谢鲲，不一定跟他睡了几次。大创肯定也是跟他们那个老师有一腿，不然怎么别人都没获奖，就她获奖了。我看她天天查资料，说不定是抄袭的。我回去就查查，一定要举报她！恶心！」  
&emsp;&emsp;她认为，她没得到奖学金，是因为我抢了她的位置。  
&emsp;&emsp;但是几十个奖学金获得者，不止我一个有比赛加分。  
&emsp;&emsp;我整个人如遭雷击，很难想象，这是表面上跟我一团和气的宋白。  
&emsp;&emsp;她跟小秋的对话框里，几乎都是骂我的。  
&emsp;&emsp;更让我难以置信的是，从头到尾，所有事，都是宋白在背后扇阴风点鬼火，撺掇着小秋跟我吵架。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;某个星期三的聊天记录：  
&emsp;&emsp;小秋：【我上次掰她鞋跟的时候，还有点不忍心，没想到她是这种人，早知道真应该摔死她。】  
&emsp;&emsp; 宋白：【我就说，她不如你，她什么能比上你？我把机会都塞到你手里，你不珍惜。】  
&emsp;&emsp; 小秋：【你说得对。她凭什么能找那么好的男朋友，她男朋友真是瞎了眼了。】  
&emsp;&emsp; 宋白：【你比她漂亮多了，她男朋友要是早点认识你，还有她什么事。】  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;再往前，某个星期一的聊天记录：  
&emsp;&emsp; 小秋：【你说，她怎么都不起痘呢？我怎么总起痘？】  
&emsp;&emsp;宋白：【男人滋养的呗，采阳补阴。】  
&emsp;&emsp; 小秋：【真恶心。】  
&emsp;&emsp; 宋白：【听说酒精能让人皮肤变差？我买了瓶碘伏。】  
&emsp;&emsp; 小秋：【那我往里兑点，她应该不知道吧？】  
&emsp;&emsp; 宋白：【别吧，不好吧。】  
&emsp;&emsp; 小秋：【哎呀，我不说谁知道。】  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;最开始的聊天记录：  
&emsp;&emsp;小秋：【我男朋友没地方住，我能把他带回寝室吗？】  
&emsp;&emsp;宋白：【我倒是没什么，竹子知道，会生气吧？】  
&emsp;&emsp;小秋：【她都不在，她生什么气。】  
&emsp;&emsp;宋白：【那我就不知道了，反正不住我床就行，你俩自己研究。】  
&emsp;&emsp;小秋：【就这么定了，你替我打掩护。】  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;聊天记录多达上万条，里头包括对我的咒骂，侮辱，诽谤，以及各种各样想着坏我的招。  
&emsp;&emsp;我看得浑身发抖，恨得牙根直痒痒。  
&emsp;&emsp;我从来没有惹过她们俩，只是因为我做了她们做不到的事，她们就恨上了我。  
&emsp;&emsp;背后想这些阴损的法子，来害我。  
&emsp;&emsp;人心怎么能坏成这个地步。  
&emsp;&emsp;原本我一直想着多一事不如少一事，得饶人处且饶人。  
&emsp;&emsp;现在看来，是忍一时越想越气，退一步蹬鼻子上脸。  
&emsp;&emsp;那就别怪我无情了，你们俩，谁也别想好。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我把大创比赛的资料，做了个文件夹放在桌面。  
&emsp;&emsp;把其中的一部分资料，换成网上随便查找到的一段现成的，复制粘贴上去。  
&emsp;&emsp;同时我又做了个小号，把小号的名字备注成辅导员和老师。  
&emsp;&emsp;并且在里面做了一些假的聊天记录。  
&emsp;&emsp;把前后文的关键信息删掉，只留下一些似是而非的对话。  
&emsp;&emsp;「我给你一万块钱，你帮我做这个事。」  
&emsp;&emsp;或者是，「比赛你帮我找人写一些，我可以花钱解决。」  
&emsp;&emsp;这些对话的前后记录是，「我想买个包，你帮我找个代购。」  
&emsp;&emsp;还真的转了账，那边也收了钱。  
&emsp;&emsp;「我想参加唱歌比赛，但是我不会写歌。」  
&emsp;&emsp;总之就是根据宋白想看到的东西，为她量身定做了一些聊天记录。  
&emsp;&emsp;如果她没有坏心眼，这些东西就毫无用处。  
&emsp;&emsp;但如果她想用这些东西给我使绊子，那这就是个陷阱，等她自己跳进来。  
&emsp;&emsp;晚上她俩都回到宿舍，看起来什么都发生一样，照旧跟我嘻嘻哈哈的。  
&emsp;&emsp;「竹子，你男朋友什么时候请我们吃饭啊？」  
&emsp;&emsp;小秋最近格外关注这件事，还买了几件新衣服和化妆品。  
&emsp;&emsp;我看了她一眼，「择日不如撞日，明天他正好有空，就明天吧。」  
&emsp;&emsp;她表现得很高兴，一口应承下来，「好啊。」  
&emsp;&emsp;我低着头，在电脑上假装跟人聊天，一有人过来，我就把电脑合上，假装怕被人看见的样子。  
&emsp;&emsp;果然宋白就好奇地问我，「你干嘛呢？」  
&emsp;&emsp;我装作心虚的样子，「没什么，我跟人说点事。」  
&emsp;&emsp;然后时不时接个电话，捂着电话筒，「老师，我在寝室，一会儿我出去跟你说......」  
&emsp;&emsp;演戏就是要演全套，不然都对不起她们在我身上付出的苦心。  
&emsp;&emsp;舞台搭好了，至于她们俩想怎么唱，那就是她们俩自己的事了。  
&emsp;&emsp;第二天，弟弟如约来接我们。  
&emsp;&emsp;临出发的时候，宋白突然说自己有点事，就不去了。  
&emsp;&emsp;我表示很遗憾，并且在出门前特意叮嘱了一句，  
&emsp;&emsp;「别让外寝的人靠近我电脑，我电脑里有好多材料。」  
&emsp;&emsp;宋白一副令人信赖的样子，「知道啦，去玩吧。」  
&emsp;&emsp;小秋则是狠狠地打扮了一番，修身连衣裙，妆容精致，喷了香水，甚至前一晚还磨了脚皮，涂了指甲油。  
&emsp;&emsp;可谓是用心良苦。  
&emsp;&emsp;我只洗了把脸，穿着宽松体恤牛仔裤，大拖鞋。  
&emsp;&emsp;来的时候，不只弟弟一个人，他还带了个圈子里声名狼藉的朋友。  
&emsp;&emsp;「这人在留学圈子里名声臭得要命，来者不拒，就喜欢玩弄感情。你这室友如果是个正经的，一看就会离他远远的。要是个不正经的，拜金的，那就没办法了。」  
&emsp;&emsp;我到那一看，果然。  
&emsp;&emsp;一身浮夸大牌，流里流气，一看小秋进去，那双眼睛滴溜溜地转。  
&emsp;&emsp;言语轻浮，举止浪荡。  
&emsp;&emsp;确实是一眼就能看出来的不正经。  
&emsp;&emsp;小秋本来以为就只有弟弟自己，一看见又有个男的，有些惊讶，但看到他露出来的法拉利钥匙，就转惊为喜了。  
&emsp;&emsp;俩人刚见面，就已经凑在一起笑了。  
&emsp;&emsp;我到底是不忍心还是恶趣味，我也说不清，「小秋，谢鲲不是还约了你晚上见吗？」  
&emsp;&emsp;小秋嘴一抿，老大不高兴，「谢鲲什么时候见不行，我跟他早结束了。」  
&emsp;&emsp;得，算我话多。  
&emsp;&emsp;那朋友举着酒杯，看了看我，又看了看小秋，「怎么着美女，有主？」  
&emsp;&emsp;小秋羞涩地笑了笑，「没有，那人一直追我，纠缠我，可烦了。」  
&emsp;&emsp;我在一边看得目瞪口呆，这睁眼说瞎话的能力，真是强。  
&emsp;&emsp;弟弟把我的嘴合上，搂着我去一边，「咱们别耽误人家的事，男未婚女未嫁，干你什么事？」  
&emsp;&emsp;我们四个人，好吃好喝，一片欢乐。  
&emsp;&emsp;吃饱喝足，那个朋友把小秋夸得是心花怒放，  
&emsp;&emsp;「美女，真是漂亮，追你的人肯定很多吧？不知道我能排上第几啊？不知道以后我有没有这个荣幸，再请美女出来吃饭啊？」  
&emsp;&emsp;小秋笑得嘴都合不上，不时靠在那男的肩膀娇笑。  
&emsp;&emsp;气氛正酣，俩人交换了微信和电话号，小秋就差把自己的八辈祖宗的信息都抠出来交出去。  
&emsp;&emsp;晚上是弟弟把我们送回去的。  
&emsp;&emsp;到了宿舍，小秋的脸还是笑的，美滋滋地问我，  
&emsp;&emsp;「你觉得他怎么样？虽然没有你男朋友长得帅，但是也不错吧？」  
&emsp;&emsp;「不错不错，好好把握。」  
&emsp;&emsp;回来宋白在自己的位置上坐着吃东西，看着她这幅样子，我问了一嘴，「她这是怎么了？」  
&emsp;&emsp;我坐下打开电脑，发现夹在中间的那根头发，果然不见了。  
&emsp;&emsp;「又遇见爱情了。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;卡在奖学金颁发的前周，果然校园论坛里爆出来我的大创项目抄袭，以及我买通了学校多位老师，还有转账记录的暗箱操作记录。  
&emsp;&emsp;帖子迅速发酵，转载很快过完。  
&emsp;&emsp;从校园网火到了朋友圈，甚至有流向其他社交平台的趋势。  
&emsp;&emsp;我的大名和证件照被贴在网上，骂声一片。  
&emsp;&emsp;学校非常重视，第一时间联系了我。  
&emsp;&emsp;刚开始我还十分淡定，结果短短两天，发酵成这个样子实在是让我没想到。  
&emsp;&emsp;甚至连八辈子不联系的小学同学，都发信息来问我。  
&emsp;&emsp;我爸妈都知道了这件事，非常焦急地给我打电话问我怎么回事。  
&emsp;&emsp;我看着寝室里十分淡定的宋白，对着电话让我爸妈安心，  
&emsp;&emsp;「你们要相信自己的女儿，这件事我一定会查清楚，不会放过那个人的。」  
&emsp;&emsp;原本我还想着留一线，毕竟宋白从村里考进来不容易，也不想真的让她落得个鸡飞蛋，打前途尽毁的地步。  
&emsp;&emsp;但我没想到她比我想的狠得多，不仅想毁掉我的前途，甚至想绑上我们学校的名声，老师的工作，让我直接社会性全面死亡。  
&emsp;&emsp;我带上自己大创的资料，和恢复的完整版本聊天记录，以及我留下的，针孔摄像头。  
&emsp;&emsp;包括宋白跟小秋的聊天记录。  
&emsp;&emsp;为了防止事态进一步扩大，我第一时间报了警。  
&emsp;&emsp;「有人散播不实消息，诽谤侮辱我，转发过万，严重毁坏了我个人的名誉。」  
&emsp;&emsp;学校的老师看了证据以后，都沉默无语，  
&emsp;&emsp;「那就报警吧，看警察怎么处理，你们毕竟是室友，还是从宽处理吧。」  
&emsp;&emsp;等警察来传唤的时候，宋白终于不再淡定了，她对着我破口大骂。  
&emsp;&emsp;「我就是看不惯你！凭什么你什么都有！凭什么我怎么努力也做不到的事情，你就能轻易地达到！为什么你总是过得那么好！我不服！反正不管是真是假，你都完蛋了！你在这个学校的名声毁了！保研你也别想！我不好，你也别想好！我就应该摔死你！你为什么不去死！」  
&emsp;&emsp;她张牙舞抓，恨不得扑上来把我撕碎，但是被警察按住带走了。  
&emsp;&emsp;临出门的时候，我看着她，  
&emsp;&emsp;「你知道我毕业以后就出国吗？保研？奖学金？这些你在乎得要命的东西，我根本不在乎。」  
&emsp;&emsp;她一下愣住，不可置信地看着我，眼泪一下涌出来。  
&emsp;&emsp;最后宋白的处理是，免除了牢狱之灾，但是身上背了处分。  
&emsp;&emsp;学校认为她的行为极其恶劣，开除清退。  
&emsp;&emsp;她还需要在所有公开的社交媒体上对我道歉，承认她是妒忌。  
&emsp;&emsp;最后那天，她来搬行李，想见我一面，跟我道歉，说得情真意切。  
&emsp;&emsp;「不用了，这辈子都没有再见面的必要了。」  
&emsp;&emsp;后来据说她那天的表情十分狠毒，往垃圾桶里不知道扔了个什么东西。  
&emsp;&emsp;总之，我没有再见过宋白了。  
&emsp;&emsp;至于小秋，发生这些事的时候，她都不在。  
&emsp;&emsp;因为她搬出寝室，跟那个男朋友一起同居了。  
&emsp;&emsp;上课这方面也不是很上心了，一门心思想着嫁入豪门当阔太太。  
&emsp;&emsp;等大四毕业的时候，她挺着大肚子回来，悲悲戚戚地跟我说，「他不肯娶我，他又找了其他女人。」  
&emsp;&emsp;「那你还要为他生孩子吗？」  
&emsp;&emsp;她抚着肚子，笑地很苍白，  
&emsp;&emsp;「我把一切都给他了，现在什么都没得到，只有这个孩子。我一定要得到我应得的。」  
&emsp;&emsp;我不知道她后来得没得到她应得的东西。  
&emsp;&emsp;只是听我弟说，她把孩子生下来了，但是男生家里并不认可她。  
&emsp;&emsp;孩子被男方家里抢了去，她见不到孩子，也拿不到钱，现在还坚持去男方家里闹。  
&emsp;&emsp;一毕业我就出国了。  
&emsp;&emsp;后来也没有再回学校。  
&emsp;&emsp;每个人都有自己的天地，有自己的路。  
&emsp;&emsp;她们有她们的，我有我的。  
&emsp;&emsp;心里的幽幽冥火，如果不能照亮己身，就只能自焚。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YX11jEpKJY4  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/483  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection