# 室友求我做法  
## 出自专栏: 《制服男神：谁的 DNA 动了？》  
&emsp;&emsp;学校门口经常有豪车接我，室友造谣说我被保养，还偷拍了一堆我和大叔们的照片。后来她爸跪在我面前：  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，求你救救我全家。」  
  
&emsp;&emsp;她不知道，我是现在唯一的地师传人。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，真是不知道怎么谢您，酬金已经转您卡上了。这是我最近从缅甸收的新货，样式新巧，不值什么钱，您拿着玩吧？」  
  
&emsp;&emsp;凤吉珠宝的董事长恭敬地递上一个红丝绒礼盒，我打开一看，里头躺着一只碧绿通透的翡翠葫芦，冰种帝王绿，起码值大几十万。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，接过礼盒，随意地往书包里一放。  
  
&emsp;&emsp;「到校门口送我下车吧。」  
  
&emsp;&emsp;我叫乔墨雨，是南江大学的大一新生，也是这一代唯一的地师传人。  
  
&emsp;&emsp;地师，古代又指风水先生，可并不是所有的风水先生，都能被称为地师。  
  
&emsp;&emsp;俗语有云，一等地师观星斗，二等风师寻水口，三等先生满地走。现在行走世间的，大多都是普通的风水先生。能掌握观星望气之术的，古代都在钦天监任职，效命于帝王家。  
  
&emsp;&emsp;我曾祖父，就是清朝最后一位钦天监监正。  
  
&emsp;&emsp;我下了车，背上书包伸个懒腰，朱董事长下车送我，热切地握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，下次有空了去我的酒庄看看？」  
  
&emsp;&emsp;「再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我抽出手朝学校走，感觉路过的同学都看着我窃窃私语，我视线一扫又立刻转过头，怪模怪样的。  
  
&emsp;&emsp;到了寝室门口，房门开着，楼倩倩夸张的怪叫声传来。  
  
&emsp;&emsp;「你们快看！我早说了你们还不信，这个老男人我认识，凤吉珠宝的董事长。他女儿也是我们大学的，可真不要脸啊，在学校门口就搂搂抱抱。这种人学校怎么还不把她开除啊！」  
  
&emsp;&emsp;「天呐，倩倩，你哪里来的照片？」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩得意地抬起下巴：「我朋友刚在校门口拍了发给我的，我就说吗，一天到晚车接车送，她家境普通，你看她浑身穿戴的哪个不是名牌？真是受够了跟这种恶心的人住一个寝室。」  
  
&emsp;&emsp;我黑着脸走进寝室，把书包一放，所有人立马闭上嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;只有楼倩倩阴阳怪气地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「哟，干完兼职回来了？这次又收了什么好东西？」  
  
&emsp;&emsp;我住在寝室里，有时候避免不了晚上也得出去，室友问起，我就说我家境不好，做了个兼职。  
  
&emsp;&emsp;那天我刚给一个女老板看完宅子，她感激地随手从衣帽间拿了一只新包，非要塞给我。我带回寝室顺手一扔，刚好被室友看见了。  
  
&emsp;&emsp;凌玲凑过来摸了摸那只包，夸张地尖叫起来。  
  
&emsp;&emsp;「我的天呐，倩倩，你快来看看，这是不是你昨天给我看的那个限量款包包啊，你不是说全国限量十个买不到吗，乔墨雨怎么会有啊？」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩撇撇嘴，她爸是上市公司的总裁，家境富裕，寝室里向来只有她炫耀的份，怎么可能承认别人比她强。  
  
&emsp;&emsp;「肯定是假的。」  
  
&emsp;&emsp;我跟着点头。  
  
&emsp;&emsp;「对对对，假的。」  
  
&emsp;&emsp;我自己不当回事，楼倩倩却不依不饶了。  
  
&emsp;&emsp;学校里几个同学去逛街，楼倩倩非夸我那只包好看，特意让我背着。等到了名品店附近，她朝我包上泼了半杯咖啡。  
  
&emsp;&emsp;「天呐，小雨，我不是故意的。这个品牌的服务很好，我们把包拿去免费清洗一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看着包上的污渍，感觉也有点心疼，这么好的包，糟践好东西啊。我点头答应把包拿去清洗，楼倩倩跟凌玲捂着嘴偷笑。  
  
&emsp;&emsp;「她是不是没长脑子啊，等下被里面的售货员赶出来，那可要丢大脸了，哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;两个人幸灾乐祸地带着同学们进了名品店，等着看我出丑。谁料，售货员接过包，很客气地给我们倒了茶，说包包要修复一周，让我留个地址，到时候会送货上门。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能，你们有没有搞错，这包是假的啊！」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩气得鼻子都歪了，就差指着售货员骂，售货员惊讶地看着她。  
  
&emsp;&emsp;「这位女士，这包里面有编号，是我们上个月刚卖出去的，绝不可能是假的。」  
  
&emsp;&emsp;这下同学们都震惊了。  
  
&emsp;&emsp;「乔墨雨，你家里是干什么的呀？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，这么贵的包，你好低调啊，平常完全看不出来呢。」  
  
&emsp;&emsp;「不像某些人，背着的包就人家一个零头，也好意思一天到晚拿出来炫耀。」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩脸涨得通红，跺了跺脚跑了。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，她逢人就说我被人保养了，收的礼物全是老男人送我的。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我懒得搭理楼倩倩，换了身衣服，出门去食堂吃饭。  
  
&emsp;&emsp;吃到一半，有人端着餐盘坐到了我对面。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，校草江浩言双手撑着下巴，冲我露出一脸讨好的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，看在同学一场的分上，你能不能去我家看看，求你了。」  
  
&emsp;&emsp;上次送我包那个女老板是江浩言的姑妈，她早就跟我说过江家的事，求了我好几次。但我有个规矩，一个月只开一次张，现在才到月中，后面已经排了好几个客户了。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机翻了下备忘录。  
  
&emsp;&emsp;「现在是六月，等明年二月就轮到你家了。」  
  
&emsp;&emsp;江浩言急了，挠挠头，握住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「我求你了，真的是十万火急的情况。」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳——江浩言，我有事跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩站在后面，看着我们交握的手，嫉妒的眼睛通红。她一直喜欢江浩言，每天在寝室里说江家条件有多好，江浩言有多优秀，两个人多么门当户对，听得我们耳朵都起茧子了，江浩言却不把她当一回事。  
  
&emsp;&emsp;江浩言不耐烦地皱起眉头。  
  
&emsp;&emsp;「我没空。」  
  
&emsp;&emsp;他态度冷淡，楼倩倩一下就红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「江浩言，你非要自降身份喜欢这种人吗？你知不知道，她跟校外很多老男人不清不楚的，今天早上还是凤吉珠宝的朱董事长送她来学校的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;江浩言瞪大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「他插队！为什么姓朱的可以插队，我输在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;周围同学：......江浩言疯了吗？居然卑微到这个地步？  
  
&emsp;&emsp;我挣开江浩言的手。  
  
&emsp;&emsp;「上个月朱湉湉生日，邀请同学们参加生日宴会，我去她家顺便的事儿。」  
  
&emsp;&emsp;江浩言猛地一拍脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「靠，我怎么没想到呢！」  
  
&emsp;&emsp;他直接站起身，轻松地踩着凳子爬上桌子，大臂一挥。  
  
&emsp;&emsp;「这个周六我生日，请同学们去我家参加生日聚会，一个系的所有同学都可以来！」  
  
&emsp;&emsp;说完低下头，一脸热切地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，你一定要来啊。」  
  
&emsp;&emsp;同学们欢呼起来，面对着众人咄咄逼人的视线，我无奈地点点头。  
  
&emsp;&emsp;「行吧。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;江家是 A 市首富，当初豪掷千金，花四亿多在城东的华洲君庭买了六亩地的别墅。这次为江浩言举办生日宴会，更是派了几辆大巴车到学校接我们。  
  
&emsp;&emsp;同学们在车上兴高采烈，可到了江家，走进装修豪华金碧辉煌的大厅，所有人立刻变得束手束脚。  
  
&emsp;&emsp;「我的天呐，这水晶吊灯得有六七米高吧，真的好像宫殿啊，倩倩，你以前是不是来过这儿？」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩得意地冷哼一声，抬起下巴。  
  
&emsp;&emsp;她今天精心打扮过，化着淡妆，戴着珠宝，还穿了得体的小礼服，像个高高在上的白天鹅。  
  
&emsp;&emsp;「有些人，不要仗着江浩言喜欢就太把自己当回事情，豪门是那么容易进的吗？江妈妈娘家可是京城的名流，她最重视传统，根本不会允许你这样的人进自己的家门。」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩转头瞪着我，又嫌弃地撇撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;「如果被她知道你的丑事，肯定直接叫人把你丢出大门！还有啊，乔墨雨，今天怎么说也是参加宴会，你就穿着运动鞋就来了？丢人现眼，真不知道你给江浩言下了什么迷药。」  
  
&emsp;&emsp;刚说完，人群哗然，同学们小声议论，朝我身后的方向看。  
  
&emsp;&emsp;「哇，那就是江浩言的妈妈吗？她好有气质好漂亮啊。」  
  
&emsp;&emsp;我转过头去，只见江夫人挽着江浩言的胳膊，正朝我这个方向走来。  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩马上挺直脊背，伸手理了理头发，露出一个最端庄优雅的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我是倩倩呀，我上次还来过你们家，你——」  
  
&emsp;&emsp;江夫人伸出手，越过楼倩倩，热情地握住我。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，你就是乔大——乔墨雨同学是不是？你好你好，可总算见到你了。实在是不好意思，浩言他爸爸已经在赶回来的路上了，您见谅。」  
  
&emsp;&emsp;江夫人冲我微微弯了弯腰，所有人傻眼。  
  
&emsp;&emsp;我转头扫了一眼客厅，通铺连纹的大理石地砖，屋子四角立着四根极高的柱子，雕成罗马柱的形状。此时，那柱子上散发出通天的黑气，已经肉眼可见。  
  
&emsp;&emsp;我顿时面色大变。  
  
&emsp;&emsp;「一个小时内，叫你们江家所有人都出来见我。」  
  
&emsp;&emsp;同学们不可置信地看着我，楼倩倩已经彻底傻眼。  
  
&emsp;&emsp;「乔墨雨，你在口出什么狂言，你是不是疯啦？」  
  
&emsp;&emsp;江夫人一把推开楼倩倩，恭敬地握住我的手，脸色激动得微红。  
  
&emsp;&emsp;「好的好的，我马上去办。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，朝西北角的柱子走去。  
  
&emsp;&emsp;这趟的活，是我地师生涯中遇见过最棘手的，得加钱啊！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我从书包里取出罗盘，只见针头猛地一沉，然后开始疯狂转圈。  
  
&emsp;&emsp;针头下沉，名曰沉针，断此地阴气郁结，居则不适。  
  
&emsp;&emsp;针转不止，名曰转针，断此地衔怨未休，居则伤人。  
  
&emsp;&emsp;我绕着四角柱子转了一圈，罗盘上的指针转得越来越快，我皱着眉头，满脸凝重。  
  
&emsp;&emsp;华洲君庭是 A 市最出名的豪宅，当初的一大卖点就是这里的风水。听说房地产开发商特意从香港请的风水大师，说这地方山环水抱，藏风聚气，是不可多得的风水宝地。有钱人都吃这一套，房价被炒翻了天。  
  
&emsp;&emsp;刚才来的路上我也看了，东南有靠山，西北处一条河流蜿蜒而过，确实风水不错。  
  
&emsp;&emsp;江家房子里，煞气却强成这样，明显有人在这布了其他阵法，而且布阵的人不简单，有两把刷子。  
  
&emsp;&emsp;同学们还在欢快地聊天，江夫人和江浩言跟在我后面，想说话又生怕打扰的样子。  
  
&emsp;&emsp;「那个，乔大师，要准备其他东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;江夫人小心翼翼地问道。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，看了眼手机。  
  
&emsp;&emsp;「叫你们家所有人都去二楼东北角房间集合，那房子住的谁？前几天是不是摔断腿了？」  
  
&emsp;&emsp;江浩言倒吸一口冷气。  
  
&emsp;&emsp;「我草，乔墨雨，你神了！」  
  
&emsp;&emsp;江夫人狠狠瞪他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「怎么说话的你，乔大师，孩子年纪小不懂事，您多担待。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼比我高一个头，人高马大的江浩言，点点头。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么会跟晚辈计较呢。」  
  
&emsp;&emsp;江夫人带着我们往楼梯的方向走，江家客厅里楼梯造型也是一大景观，中间逐级往上一个大圆台，然后左右各有一道楼梯通往二楼。  
  
&emsp;&emsp;见我们要上楼，周围同学的视线都集中到我们身上。  
  
&emsp;&emsp;「不会吧，江浩言妈妈邀请乔墨雨去楼上卧室哎。」  
  
&emsp;&emsp;「刚才还有用人嘱咐我们，严禁上二楼呢。江妈妈真的好看重乔墨雨啊，这是正式认可他们的关系了？那楼倩倩怎么办啊？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩站在大厅里抬头看我们，听着周围的窃窃私语，感受着所有人同情的视线，嫉妒得快发疯。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，外面忽然传来一阵急促的脚步声，大家看向门口。  
  
&emsp;&emsp;「江总回来了。」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩眼前一亮，马上提着裙摆一路小跑到江浩言爸爸前面。  
  
&emsp;&emsp;「江叔叔，我有事要跟你说。  
  
&emsp;&emsp;「浩言带了女朋友回来，非要上二楼去看看。我知道你的书房在二楼，平常不轻易让人上去的，结果我怎么说，乔墨雨都不肯听呢。  
  
&emsp;&emsp;「她家里条件不好，看见这房子都傻眼了，拉都拉不住，非要往楼上跑。」  
  
&emsp;&emsp;江总眉头一皱。  
  
&emsp;&emsp;「乔墨雨？」  
  
&emsp;&emsp;说完抬起头看见楼梯上的我们，立马不悦地板起脸。  
  
&emsp;&emsp;「胡闹！」  
  
&emsp;&emsp;江总抬脚追上来，楼倩倩一脸兴奋地跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;「陶晴，你在胡闹什么？这种封建迷信神神道道的东西你也信，你们这群女人，一天天的能不能干点正事？」  
  
&emsp;&emsp;江总满脸严肃地训斥江太太，江浩言立马维护他妈。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你怎么能这样说妈妈呢，这是姑妈介绍的，姑妈家里的事你不是也都知道？还有，今年诺贝尔奖颁给了量子纠缠，科学的尽头就是神学，我们对这种事要心生敬畏。」  
  
&emsp;&emsp;江浩言噼里啪啦说了一大堆，江总脸更黑。  
  
&emsp;&emsp;「我让你去念大学就念了这个？」  
  
&emsp;&emsp;「你们都给我下去，这位乔——乔同学，多谢你的好意。不过我们家不需要这个，还是请你去楼下喝杯茶，吃些点心吧。」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩跟在身后听了半天，已经完全明白过来。  
  
&emsp;&emsp;「原来你不是江浩言的女朋友啊？看风水的？哈哈哈哈，真是笑死人啦，现在都什么年代了还搞这种东西，骗人骗到江家头上，乔墨雨，你胆可真大啊。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨，你们不要被她骗了，我们一个寝室的，我最了解她。乔墨雨心思不正，读书成绩也不好，一天到晚跟社会上的老男人来往，收人家东西。」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩得意地拉住我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「乔墨雨，跟我下去。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;这就有点尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;基本上到我这个咖位，所有的客户都是老熟人介绍的，很少会出现这种情况。不过偶尔也会遇见，这种时候我就把话说清楚，让他们自己决定。  
  
&emsp;&emsp;我转头，一脸诚恳地看向江总。  
  
&emsp;&emsp;「正所谓『好言难劝该死的鬼，慈悲不度自绝人』。江总，咱们后会有期，如果还能再见到的话。」  
  
&emsp;&emsp;说完摆了摆手，扭头就走。  
  
&emsp;&emsp;江夫人扑过来抱住我。  
  
&emsp;&emsp;「不要啊，乔大师，你不能放弃我们啊！儿子，快——」  
  
&emsp;&emsp;江浩言傻站在旁边，挠了挠头，走过来也抱住我。  
  
&emsp;&emsp;现在的情况就是，江太太在我身后抱住我的腰，江浩言在我前面搂紧我，一米八五的大高个，要把我闷死在他坚硬的胸肌上。  
  
&emsp;&emsp;我像个夹心饼干似的被他们两个夹着，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;江浩言：「妈，你快给爸说两句好话啊。」  
  
&emsp;&emsp;江夫人点点头：「江鸿振，离婚！」  
  
&emsp;&emsp;江总：......  
  
&emsp;&emsp;我：......  
  
&emsp;&emsp;同学们都看着我们这奇怪的造型，江总不想再丢脸，只能勉强点点头。  
  
&emsp;&emsp;「那就上去吧。」  
  
&emsp;&emsp;大家都松了口气，楼倩倩跟着我们要往楼上走，江总停下脚步，转头冷冷地看她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「这位同学，请你下去。」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩涨红了脸，眼眶通红地瞪着我，然后扭头哭着跑了。  
  
&emsp;&emsp;我们都没顾上管她，因为一上二楼，就有一道鲜红的血迹蔓延到我脚下，洇湿了我价值六十八元的回力球鞋。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我脚边蹲着一只黑猫，嘴里叼着一只鸟，还在扑腾着翅膀，鲜血便是从它口中流下的。  
  
&emsp;&emsp;江夫人惊叫一声，走过去赶那只猫。  
  
&emsp;&emsp;「奶酪，天呐，你在干嘛啦，快松开这只可怜的小鸟。」  
  
&emsp;&emsp;黑猫长了一对奇异的眼珠，一蓝一绿，宝石一般晶莹剔透。江夫人去赶它，它也没反应，只用两只爪子捧起那只小鸟，咬得更紧。  
  
&emsp;&emsp;我朝它走了几步，它弓起背，毛发倒竖，冲我龇牙咧嘴地叫了一声，然后夹着尾巴跑了。  
  
&emsp;&emsp;江夫人惊慌地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，我的奶酪这是怎么了？它平常很挑食，牛奶不是进口的都不喝，鱼肉只吃三文鱼和金枪鱼，不会去吃这种东西的。」  
  
&emsp;&emsp;煞气初成，已经先影响到动物了。  
  
&emsp;&emsp;我转过头朝下看了一眼，站在二楼，整个客厅一览无余。  
  
&emsp;&emsp;东、南、西、北四个角落，各有一根柱子，两边楼梯夹着一个圆台，正位于东北方，是为巽位。  
  
&emsp;&emsp;我掐指一算，面色凝重。  
  
&emsp;&emsp;「有人在你家布了封魂阵，冤魂游弋此中，永世难觅出径，时日一久，煞气凝聚，便会伤人。」  
  
&emsp;&emsp;「冤——冤魂？」  
  
&emsp;&emsp;江夫人吓得脸都白了。  
  
&emsp;&emsp;「我家哪里来的冤魂，我家没有死过人啊！」  
  
&emsp;&emsp;江总冷笑连连。  
  
&emsp;&emsp;「胡说八道，越扯越离谱。陶晴，你好歹也是常青藤名校毕业的，你能听得下去这种东西？」  
  
&emsp;&emsp;说完揉了揉眉心，一副很不耐烦的样子。  
  
&emsp;&emsp;「能不能讲点科学道理？」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「再逼逼我走了。」  
  
&emsp;&emsp;江夫人马上瞪起眼睛，伸手掐江总胳膊，江总忍着怒气走到旁边。  
  
&emsp;&emsp;「巽为风，主长女，前几天从这楼梯上摔下去的，是你大女儿？」  
  
&emsp;&emsp;江夫人倒吸一口冷气，两只手捂在胸口。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，你神了！」  
  
&emsp;&emsp;江总：「呵呵，是浩言告诉你的吧？」  
  
&emsp;&emsp;江浩言不满：「爸，我没说过，我俩在学校根本都不说话。」  
  
&emsp;&emsp;江总：「呵呵～」  
  
&emsp;&emsp;我懒得搭理他，让江浩言带我去了东北角的房间。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;房间里，一个二十七八岁的漂亮女生正躺在床上看电视。她天庭饱满，长了很大气的小方脸，五官立体精致，就是脸色有点苍白。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，这是我女儿江可可，可可，这是乔大师。」  
  
&emsp;&emsp;江可可翻个白眼，神情和江总一模一样。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵。」  
  
&emsp;&emsp;「江可可，你摔下去的时候流血了吧，伤哪里了，给我看看？」  
  
&emsp;&emsp;江可可一愣，哈哈大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我就说这个大师是假的，我根本没有流血，只是崴了脚。」  
  
&emsp;&emsp;说完冲我神气地抬着下巴。  
  
&emsp;&emsp;「露馅了吧？」  
  
&emsp;&emsp;江总也马上得意洋洋，走过去握住江可可的手。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，我就知道家里只有你跟爸爸最理智，这位乔大师，还请你回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我拧紧眉头，伸手掐算了一下。  
  
&emsp;&emsp;「这不可能，申月十九，下午三到五点，巽位月亏，气势最弱。封魂阵既然伤到你，不可能不见血。」  
  
&emsp;&emsp;江可可一愣，神色有点不安地挠挠头。  
  
&emsp;&emsp;「我是四点多摔的，你这都能算出来？」  
  
&emsp;&emsp;江总：「宝贝别信，肯定是浩言告诉她的。」  
  
&emsp;&emsp;我严厉地瞪了江可可一眼，忽然走上去用力握住她的手。  
  
&emsp;&emsp;「一定有地方流血了！快说！」  
  
&emsp;&emsp;江可可被我吓一跳，眼睛眨了眨，忽然一拍脑袋：  
  
&emsp;&emsp;「啊，我想起来了，我摔完就来大姨妈了，这个也算？」  
  
&emsp;&emsp;大姨妈？那是自身新陈代谢，封魂阵伤人，绝不会是来大姨妈。  
  
&emsp;&emsp;我盯着江可可看了一阵，脑子里忽然闪过一个可怕的念头。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「你不是大姨妈，江可可，你结婚了吧，有没有避孕？」  
  
&emsp;&emsp;我神情非常严肃。  
  
&emsp;&emsp;「你流产了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;所有人都震惊地看着我们，江可可把头摇得拨浪鼓一样。  
  
&emsp;&emsp;「这不可能，我就是痛经了两天，怎么会是流产呢，不可能的。」  
  
&emsp;&emsp;刚怀孕就流产，月份太小，身体痛感和痛经几乎没有什么差别，江可可没发现，也很正常。  
  
&emsp;&emsp;「现在没时间去医院做 B 超了，江浩言，你去买根验孕棒，流产以后 HCG 是逐步下降，还是能验出来的。」  
  
&emsp;&emsp;江可可阻止江浩言：「我卫生间里就有，我自己去验。」  
  
&emsp;&emsp;说完，跳着一只脚进了卫生间。过了一会，江可可脸色惨白，手里拿着一根验孕棒走出来，上头是鲜红的两条杠。  
  
&emsp;&emsp;「乔——乔大师，好像真的不是大姨妈，这要咋办，我是不是得去医院再检查一下身体？」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀你这个死孩子！你怎么连自己怀孕都不知道，还那么不小心！」  
  
&emsp;&emsp;江夫人眼眶一下就红了，生气地轻轻打了江可可一下，又扶住她的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「快去床上躺着，妈妈叫人给你煲鸡汤。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼江总，他微张着嘴巴，眼神空洞，神情呆滞，仿佛三观遭受了震撼。  
  
&emsp;&emsp;「叫你大儿子和儿媳妇马上回来，两个孙女也带回来，还有你妈去哪了？也一起接回来，今晚子时之前，所有人必须待在家里。」  
  
&emsp;&emsp;江总浑身一抖，不可思议地抬头看着我，结结巴巴。  
  
&emsp;&emsp;「你连这个都能算出来？我，我马上去打电话。」  
  
&emsp;&emsp;江可可看我的眼神崇拜中带着敬畏。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，你咋算出来我哥的两个孩子是女孩的？」  
  
&emsp;&emsp;我伸手一指她床头。  
  
&emsp;&emsp;「这不是放着全家福吗，算啥算，讲点科学道理好吧？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;封魂阵时间久了，会凝聚成阴煞。但是江家人口众多，而且看他们家的面相，都是天庭饱满、福泽深厚的人。阴煞刚开始气弱，暂时伤不了人，只能让人做些噩梦。  
  
&emsp;&emsp;江夫人一连做了半个月的噩梦，才想办法找到我。  
  
&emsp;&emsp;到这个时候，阴煞的气势已经逐渐转强，再加上现在申年申月，封在江家的阴魂又是申月死的，力量大涨，正好碰上江可可巽位月亏，就伤到了江可可。  
  
&emsp;&emsp;「如果只是普通的伤，倒好办，但现在江可可流产，阴煞吞了阴灵，那就不是普通的阴煞了。」  
  
&emsp;&emsp;江浩言吞吞口水：「不是普通的阴煞，那是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「是绝煞，绝煞一成，子时之前必取人性命。」  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;江家四口人抱在一起尖叫起来，江可可快哭了。  
  
&emsp;&emsp;「那我们还待在这里干啥，快收拾东西，先去我老公家避一避。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;「避不了，时间那么久，你们体内早就潜伏了煞气，如果不回来，在外面的那几个江家人也会遇到危险。  
  
&emsp;&emsp;「倒不如全待在家里，绝煞杀人，势必要上你们江家人的身，到时候把被上身的那个人揪出来，我有办法对付他。  
  
&emsp;&emsp;「等会吃完晚饭，先叫楼下的同学们散了。江家所有的帮佣也都遣散，不能再有外人留在江家。」  
  
&emsp;&emsp;我嘱咐完江家人，从包里拿出罗盘，打算先回楼下，把封魂阵聚的气给泄掉一点。虽然看情况绝煞是已经成了，泄气作用也不大，但聊胜于无，能减轻一点绝煞的战斗力都是好的。  
  
&emsp;&emsp;我走到楼梯口才发现，江总一直寸步不离地跟着我，恨不得贴在我后背上。  
  
&emsp;&emsp;「江总，你这是？」  
  
&emsp;&emsp;江总满脸严肃。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，保护我！」  
  
&emsp;&emsp;我：......  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩一直盯着楼梯的方向，看见我和江总单独下楼，马上幸灾乐祸地冲上来。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，乔墨雨，你这个大骗子，被揭穿了吧！我告诉你，江叔叔可是我们大学的资助人，像你这样招摇撞骗搞封建迷信的大骗子，他不会饶过你的。  
  
&emsp;&emsp;「江叔叔，你应该联系校长，马上把乔墨雨开除。」  
  
&emsp;&emsp;江总：「大胆！居然敢这样跟乔大师说话，你哪个班的？」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩：......  
  
&emsp;&emsp;「江叔叔，我是倩倩啊，我爸以前带我来过你们家的，你怎么都忘记了。」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩都快哭了，江总不耐烦地瞪她一眼，叫用人过来把她赶走。  
  
&emsp;&emsp;「赶远一点，不要影响乔大师做法。」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩哭哭啼啼地被人拉走，同学们看着她窃窃私语，脸都丢尽了。  
  
&emsp;&emsp;江总继续一脸严肃地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，我为你护法！」  
  
&emsp;&emsp;我：「呵呵，倒也不用。」  
  
&emsp;&emsp;过一会，江家几口人全下来了，连江可可都拄着拐杖，一瘸一拐地跟在我后面。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，我们为你护法。」  
  
&emsp;&emsp;封魂阵是由十七枚通魅所布置。  
  
&emsp;&emsp;所谓的通魅，在古代是沾了童子眉的铜钱。钱经万人手，阳气很重，加上童子眉，就能起到抑制阴气流动的作用。现在不用铜钱了，改用一元硬币，效果也差不多。  
  
&emsp;&emsp;我拿着罗盘，一边给江家人解释封魂阵，一边寻找硬币。  
  
&emsp;&emsp;江总眯着眼睛看我。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，我不是怀疑你啊，我们家陈阿姨干活很仔细，如果有这么多硬币藏着，早就被她——嘶——」  
  
&emsp;&emsp;江总倒吸一口冷气，眼睁睁地看着我从水草缸里捡出一枚湿答答的硬币。那硬币中间被挖空了，仿成古代铜钱的形状。  
  
&emsp;&emsp;「十七枚硬币布的是小七官的位置，只有一枚是流动的，水主动，就是在水里了。其他的在房子装修好之前就砌在墙壁和柱子里了，很难弄出来。」  
  
&emsp;&emsp;我让江总准备好一碗糯米，把捞上来的硬币丢到糯米里，过一会，糯米上冒出一团黑气，整碗糯米瞬间都成了黑色。  
  
&emsp;&emsp;江可可「啊」了一声，猛地一拍大腿。  
  
&emsp;&emsp;「我忘记拍视频发朋友圈了！」  
  
&emsp;&emsp;看着碗中的黑气，我没敢说实话，怕说完吓到他们。  
  
&emsp;&emsp;煞气比我想的更浓烈，绝煞很可能不是一个，而是两个。  
  
&emsp;&emsp;今夜子时过后，获胜的绝煞会吞掉另一个，到时候，那才是真正的大麻烦。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;宴会结束以后，江家其他人也赶着回来了。  
  
&emsp;&emsp;江大哥带着妻子和一对可爱的双胞胎女儿，一进门就不满地看向江总。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你怎么也跟妈妈一样，搞这——」  
  
&emsp;&emsp;江总：「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;这个时候已经到了晚上八点半，亥时是晚上九点到十一点。申亥相害，是为争进之害，两个绝煞争夺生机，便是在此刻了。  
  
&emsp;&emsp;我掏出包里的朱砂笔，在江家所有人腕间都点了朱砂。朱砂辟邪，如果被绝煞上身，点过朱砂，起码等绝煞退了以后身体不会太受伤害。  
  
&emsp;&emsp;「注意看手腕，等会谁腕间的朱砂消失了，谁就是被绝煞上身了。大家先在一楼自由活动，遇到危险就大叫。」  
  
&emsp;&emsp;一分钟后，我坐在沙发上，上下左右四面八方都是江家人。江总贴在我左边，江夫人抱着我右手胳膊，两个双胞胎一人抱了我一只大腿，江可可挤在我膝盖中间，江浩言站在我背后抱着我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;江老太太和江大哥夫妻坐沙发对面看着我。  
  
&emsp;&emsp;我无奈地翻个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「你们这样咋引绝煞出来？都给我散开去屋子里转转，每隔十分钟到客厅集合一次。」  
  
&emsp;&emsp;还是江大哥胆子大，也可能是他对这事保持着半信半疑的态度，他第一个站起来，说要去上洗手间。  
  
&emsp;&emsp;这一上就超过十分钟了。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼手表，正准备去找他，江大哥自己回来了，脸上湿漉漉的，挂着诡异的笑。  
  
&emsp;&emsp;他走到沙发旁坐下，说给江浩言看个东西，江浩言凑过去一看，忽然转头疯狂朝我使眼色。  
  
&emsp;&emsp;我朝江大哥手臂扫了一眼，白白净净的，腕间的朱砂痣已经不见了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;所有人倒吸一口冷气，纷纷缩到我背后。  
  
&emsp;&emsp;我从包里掏出八卦镜，朝江大哥照了一下。江大哥伸手接过八卦镜，理了理自己头发。  
  
&emsp;&emsp;「果然很帅，这韩国的造型师就是不一样。」  
  
&emsp;&emsp;我：......  
  
&emsp;&emsp;所有人争先恐后地尖叫起来，朝外面逃跑，我无奈地叹口气。  
  
&emsp;&emsp;「别跑了，他不是。」  
  
&emsp;&emsp;「你手腕上的朱砂痣呢？」  
  
&emsp;&emsp;江大哥放下镜子。  
  
&emsp;&emsp;「哦，刚上完厕所洗了个手，洗掉了。」  
  
&emsp;&emsp;「哥你在搞什么啊？人吓人吓死人知道不？」  
  
&emsp;&emsp;江浩言不满地挤过来，去抢江大哥手中的八卦镜，江大哥刚洗完手，手上还湿答答的，江浩言去抢，他本能地一避，镜子从他手指中滑出来，掉地上摔了个粉碎。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，一声猫叫传来，然后「砰」的一声，所有的灯瞬间熄灭，整个屋子都陷入一团漆黑。  
  
&emsp;&emsp;大家乱七八糟地尖叫，跑来跑去，有东西被撞翻在地。  
  
&emsp;&emsp;幸亏我早有准备，从包里掏出一个手电筒，这是网上特意买的，户外强光超亮手电筒，一打开，仿佛开了激光炮，半个屋子亮如白昼。  
  
&emsp;&emsp;我转过身，江浩言刚好站在我后面，他朝我扯了下嘴角，僵硬地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;不愧是校草，白炽灯照射下正常人都阴森可怖，他还是一如既往地帅。  
  
&emsp;&emsp;我也对他笑了笑，然后从口袋里掏出一串五帝铜钱，以迅雷不及掩耳之势直接塞进江浩言嘴里。  
  
&emsp;&emsp;江浩言顿时捂住脖子，发出了一声绝不属于人类的惨叫。他转过身想跑，我追上去飞起一脚，江浩言被我踢飞在地，我单腿跪着压住他的背，拿出一卷红绳麻利的把他五花大绑起来。  
  
&emsp;&emsp;「来个人帮我把他抬到楼梯那个圆台上去。」  
  
&emsp;&emsp;江家人已经被眼前这一幕吓傻了，只见江浩言被红绳子绑着，绳子跟皮肤接触的地方冒出一团一团黑气。江浩言面容扭曲，狰狞地嘶吼着。  
  
&emsp;&emsp;「愣着干什么，快过来帮忙！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;等众人合力把江浩言抬到圆台上，我跪坐在他背上，念了一遍除煞咒，又布了个去煞的阵法。过了一会，江浩言身上的煞气逐渐消失，我连其他备着的法宝都没用上。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，两个绝煞，不应该就这点威力。  
  
&emsp;&emsp;屋子里应该还有一个。  
  
&emsp;&emsp;可是我等了一晚上，也不见另一个绝煞的踪迹，等到天色大亮，我拿着罗盘在屋子里转了一圈，发现煞气已经散了大半。  
  
&emsp;&emsp;我嘱咐江家人，要彻底破阵，就要把之前留下的那些硬币全部找到。还有十六枚，柱子里砌进了八枚，剩下的我也一一给他们点明位置，还得把那个楼梯圆台拆掉。  
  
&emsp;&emsp;「这屋子里摔死过两个人，申月死的，死者生肖属猴，你们去查一查。等查明身份，去人家坟前上炷香，送点东西。」  
  
&emsp;&emsp;我收拾东西准备走，江总看我的眼神已经敬若神明。  
  
&emsp;&emsp;「大师，你看，那八卦镜被我儿子摔坏了，那个镜子要多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;我伸出两个手指，二十块，拼夕夕买的。  
  
&emsp;&emsp;「好，两百万，再加上大师这一趟的辛苦费，到时候五百万我一起打你卡上。」  
  
&emsp;&emsp;江家人千恩万谢地送我出门，我脑子里却一直在想那个失踪的绝煞。  
  
&emsp;&emsp;绝煞困于封魂阵，是不可能离开江家的，除非有人身上另有邪器，让它钻了空子。可那天来参加宴会的同学那么多，要怎么找呢？  
  
&emsp;&emsp;我满怀心事，晚上连饭都少吃一碗。  
  
&emsp;&emsp;第二天收到江家的五百万，照例捐掉四百九十九万五千，留个五千块钱，奢侈一把，给自己买了双 108 元的回力鞋。  
  
&emsp;&emsp;回到学校以后，发现校内风言风语，我从食堂走到寝室的路上，最起码听到八个版本。  
  
&emsp;&emsp;有说我为了接近江浩言伪装算命大师，被江总识破，赶了出来。也有说我其实真的有点水平，但是算命其次，我是那种厉害的掮客，游走在富商之间拉皮条，类似王林大师。  
  
&emsp;&emsp;想也知道，源头应该就是楼倩倩传出来的。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「真是笑死人了，算命？风水？哈哈哈，怎么被她想出来的啊。」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩坐在椅子上，一边吃蛋糕一边跟室友聊天。  
  
&emsp;&emsp;凌玲担心地看了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「倩倩，你没事吧，你吃了整整一个六寸蛋糕哎——别吃了——」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩很瘦，平常非常克制饮食，连一个苹果都要分一半给别人吃，自己只吃一半，像今天这样大口吃蛋糕，实在是匪夷所思。  
  
&emsp;&emsp;我走到她身后，摸了一把她的后颈，果然，触手冰凉，肌肤下有黑气游动，一闪而逝。  
  
&emsp;&emsp;找到绝煞了。  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩恼怒地拍了我一下。  
  
&emsp;&emsp;「乔墨雨，你干什么！」  
  
&emsp;&emsp;被绝煞附体之后，身体虚弱，需要进补大量食物才能恢复。楼倩倩身上应该有邪器，昨天绝煞通过她离开江家，现在到了其他地方。  
  
&emsp;&emsp;两煞并修，相生相伴，我把江家的绝煞收了，现在这个应该受了不小的伤害，短时间内没法再害人命，但是搞出点事情还是完全可以的。  
  
&emsp;&emsp;「楼倩倩，别怪我没提醒你啊。同学一场，你要是求我一下，我可以考虑去你家做个法。」  
  
&emsp;&emsp;好像听到了天大的笑话，楼倩倩夸张地大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，乔墨雨，你想钱想疯了吧，扮大师扮上瘾了？」  
  
&emsp;&emsp;说完嫌弃地撇撇嘴，扭着腰把我挤开。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，在江家身上赚不到钱，打我的主意？我就知道，江叔叔怎么可能看上你这种货色。」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩又阴阳怪气地嘲讽了我一通，凌玲在旁边跟着附和。  
  
&emsp;&emsp;我没搭理他们，江浩言给我打了个电话，约我去外面吃饭。  
  
&emsp;&emsp;江家不愧是本地首富，调查事情速度一流。  
  
&emsp;&emsp;江浩言告诉我，原来当初盖房子时候，两个工人发生争吵，从脚手架上摔下来了。这一片主导的是豪宅，死过人肯定卖不出去，开发商就想办法把事情掩盖下来，草草赔钱了事。  
  
&emsp;&emsp;一人赔了八十万，也不算少，但是跟十几万一平的房价比起来，就显得很寒酸。其中一个工人家里人一直接受不了这个价格，对开发商心怀怨愤。  
  
&emsp;&emsp;他们祖上是正经鲁班师，会一些阵法，听说这套房子是开发商留着给自己住的，就特意布置了镇魂阵，想害他一家。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「我爸和开发商是朋友，他后面资金出了点问题，就把这套房子卖给我们家了。哎，没想到其中还有这样一段隐情。」  
  
&emsp;&emsp;江浩言一边说，一边狼吞虎咽，吃了三份牛排一整只烤鸡。  
  
&emsp;&emsp;「江浩言，你不能这样吃，后果很严重。」  
  
&emsp;&emsp;我把绝煞附体导致身体虚弱的原因给他解释了一遍，江浩言倒吸一口冷气，连忙把口中的鸡腿吐出来，捂住胸口惨白着脸问我。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，呜呜，你别吓我，后果有多严重，我会死吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「会胖。」  
  
&emsp;&emsp;江浩言：......  
  
&emsp;&emsp;我没开玩笑，按这种吃法，楼倩倩很快就像吹气球一样胖了起来，脸大了整整一圈，肚子上也有了赘肉。  
  
&emsp;&emsp;这还不是最惨的，那天早上睡醒，我们发现楼倩倩一个人坐在阳台上，一边阴森森地梳着头发，一边啃着什么东西。  
  
&emsp;&emsp;凌玲打开阳台门，发出一声凄厉的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;只见楼倩倩怀里掉着一只鸽子，鸽子已经死透了，整只翅膀被她扯下来，塞在嘴里咀嚼，鲜血淋漓，羽毛落了一地，场面恐怖的堪比杀人现场。  
  
&emsp;&emsp;凌玲尖叫连连，楼倩倩一怔，双眼忽然有了焦距，她低头看了眼自己手中的鸽子，也跟着大叫起来。寝室里一连串女高音，把其他寝室的人都招来看了。  
  
&emsp;&emsp;然后楼倩倩中邪的说法就传遍了学校。  
  
&emsp;&emsp;寝室里的人经常在阳台上放些米粒坚果，附近就会有鸽子小鸟飞来，楼倩倩最喜欢喂鸽子，还给它们取名字。看着鸽子的尸体，楼倩倩抱着凌玲痛哭流涕。  
  
&emsp;&emsp;她说自己每天都很饿，今天早上看着鸽子，突然就感觉那东西很好吃，有一股非常强烈的欲望要吃掉它，整个人都不受控制。  
  
&emsp;&emsp;「不是说乔墨雨会这些道术什么的吗，倩倩，你要不让乔墨雨帮你看看？」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩一愣，果断地摇摇头，狠狠瞪我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「我才不信这些，我去找心里医生看看就好了。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩找完心理医生找精神医生，都没能治好她的毛病，她妈妈先坚持不住了，花大力气重金从香港找了个大师。  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩得意地在寝室里宣传。  
  
&emsp;&emsp;「是真正的大师，出场费就要七位数，听说在香港专门给富商看风水的，连李嘉诚都找过他呢。」  
  
&emsp;&emsp;室友们：「倩倩，你家好有钱啊——」  
  
&emsp;&emsp;就在大师到 A 市的前一天，楼倩倩的爸爸通过重重人情找到我。  
  
&emsp;&emsp;他一进门就给我跪下了。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，我知道你是有真本事的，求求你，救救我全家啊——」  
  
&emsp;&emsp;「这个——听楼倩倩说楼夫人已经请了大师了。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手去扶楼爸爸起来，他站起来的时候还握住我胳膊，已经急得快哭了。  
  
&emsp;&emsp;「那个蠢女人，放个屁都嫌不是进口的，香港弹丸之地，有个屁的大师啊！  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，江总和陶董都跟我说过你的事，我知道你才是真正的大师。我女儿不懂事，我替她赔礼了，求你救救我。我们家的人都疯了，最近家里遍地小动物的尸体。我实在——」  
  
&emsp;&emsp;楼爸爸握着我的手，寝室门一打开，楼倩倩刚好跟室友有说有笑地走进来，看到我们两个，愤怒地尖叫一声：  
  
&emsp;&emsp;「乔墨雨，你个不要脸的贱人！你敢勾引我爸爸！」  
  
&emsp;&emsp;说完就冲过来要打我，刚走到我面前扬起手，被她爸直接抡圆胳膊给了一个大嘴巴子：  
  
&emsp;&emsp;「还不快给乔大师道歉！」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩捂着脸，不可置信地看着我们两个。  
  
&emsp;&emsp;「你打我，你为了她打我？楼福生！我再也不理你了！」  
  
&emsp;&emsp;说完哭着跑了，楼爸爸叹口气，哭丧着脸，对我不住地弯腰行礼。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，真是对不起，我忙着赚钱，倩倩脾气让她妈妈给惯坏了。希望您大人不记小人过，不要跟晚辈计较。」  
  
&emsp;&emsp;室友们全部一脸震惊地看着他。  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩没少在我们面前提她爸爸，上市公司老总，多么多么的有能力。电视上都有访谈，气质出众，成熟儒雅，现在这个低三下四的男人是谁？  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;如果是其他事，看楼倩倩这种死样子，我真懒得搭理她。可是绝煞不一样，绝煞是会出人命的，身为地师传人，我不能坐视不理。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，你留个地址给我，明天我去你家。」  
  
&emsp;&emsp;「不用不用，乔大师，明天我让司机来学校接你。」  
  
&emsp;&emsp;楼爸爸一脸惊喜，千恩万谢地走了。  
  
&emsp;&emsp;室友们站在旁边，呆若木鸡。  
  
&emsp;&emsp;「乔墨雨，你真的是风水大师？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，好夸张啊，楼爸爸对她那么客气哎。」  
  
&emsp;&emsp;凌玲撇了撇嘴，想说什么，又犹豫一下，忽然眼睛一亮。  
  
&emsp;&emsp;「乔墨雨，明天我们能跟去看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地看她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你们要去楼家，问楼倩倩就行。」  
  
&emsp;&emsp;到下午，楼倩倩哭着回来了，眼睛通红，凌玲走过去，拉着她说悄悄话。楼倩倩转过头，恨恨地盯了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，明天去，我再多叫几个同学一起去！让大家看看，在真正的大师面前，乔墨雨就是一个跳梁小丑。」  
  
&emsp;&emsp;为了让我丢脸，楼倩倩呼朋唤友，几乎把半个班的同学都叫去了，还不忘叫上江浩言，江浩言第一次答应了她的邀约。  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩整个人都兴奋起来。  
  
&emsp;&emsp;「乔墨雨，你今晚可别趁机逃跑，明天我会让你知道，骗子的下场有多凄惨。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我就背着帆布包到了楼家，楼倩倩带着一大帮同学跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;她家在城南的别墅区，虽然和江浩言家没法比，但上千平的别墅，也很豪。  
  
&emsp;&emsp;我走进楼家大门，发现那个香港的风水大师已经在了。  
  
&emsp;&emsp;他六十多岁年纪，身体精瘦，头发半白，留着一把山羊胡，穿了身唐装，看起来仙风道骨的样子。  
  
&emsp;&emsp;楼爸爸很客气地迎我进去，叫人给我倒茶。  
  
&emsp;&emsp;「嗤，楼福生，这就是你请的大师，一个十几岁的小姑娘？侬有没有搞错啊？」  
  
&emsp;&emsp;楼妈妈视线挑剔地在我身上打量一圈，面露不屑。楼倩倩走过去挽住她的胳膊，高高抬起下巴。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我早说了，她就是个骗子！」  
  
&emsp;&emsp;楼妈妈拍拍女儿的手，冲香港大师点点头。  
  
&emsp;&emsp;「陈大师，不用管她，我们开始吧。」  
  
&emsp;&emsp;陈大师却显然不打算就这么算了。  
  
&emsp;&emsp;他背着双手走到我面前，冷冷地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，玄门最是讲究正统。周易八卦，宅经青囊，你看过几本书？即便你从娘胎里开始学，到现在也不过一点皮毛而已。  
  
&emsp;&emsp;「我平生最恨有人在玄学上弄虚作假，你出去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，转头看向楼爸爸，陈大师也看了眼楼爸爸，语气更加严厉。  
  
&emsp;&emsp;「楼总，你们这样是乱来，江湖上都是讲究派别的，我风门中人都有自己祖传的看家本领。哪有几个人一齐掌眼的道理？你要是坚持让她在这里的，那我走。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，楼爸爸也犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;楼福生原先是很坚定的，但是这个香港大师的气质风度、言谈做派，看起来真的是大师啊。看看他那些装备，罗盘、三清铃、桃木剑，旁边还站着两个穿黑西装的助理，多气派多有排面啊，一看就是名门正派。  
  
&emsp;&emsp;后面看热闹的同学们也跟着窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;「妈呀，乔墨雨好丢脸啊，装大师，被人家一眼揭穿，要赶出去了。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我要是她，真的没脸见人。」  
  
&emsp;&emsp;陈大师摆了摆手，旁边两个助理马上走过来。  
  
&emsp;&emsp;「这位同学，请吧。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;楼福生犹犹豫豫，楼倩倩跟她妈妈趾高气扬，其他人幸灾乐祸。  
  
&emsp;&emsp;我叹口气。  
  
&emsp;&emsp;算了，不装了，费那劲。  
  
&emsp;&emsp;「你是三合派的？按你这个年纪，应该是『贞』字辈的，陈永全是你什么人？」  
  
&emsp;&emsp;陈大师倒吸一口冷气，张大嘴巴看着我：  
  
&emsp;&emsp;「他，他是我父亲，你究竟是什么人？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「三合派的罗盘有一角是用黑色雷击木做的，跟其他派别黄花梨的不同。」  
  
&emsp;&emsp;说完从包里掏出一个雷击木的令牌，递到陈大师面前。  
  
&emsp;&emsp;巴掌大的令牌，当中写着「五雷号令」四个繁体字，令牌的左下角，缺了一角。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;陈大师踉跄一步，忽然眼眶通红，猛地弯腰，朝我深深鞠了一躬。  
  
&emsp;&emsp;「风门三合派第七十二代弟子陈贞，见过——」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳——」  
  
&emsp;&emsp;我拼命咳嗽起来，陈大师果然立刻闭上嘴巴，恭敬地束手站到一边。  
  
&emsp;&emsp;江湖八大门，分为惊、疲、飘、册、风、火、爵、要八门，每一门都有门主。风门研究的是天下地理山川，大部分的风水先生都是风门的。我手中的雷击木令牌，就是门主的标志。  
  
&emsp;&emsp;「行了，你动手吧，我指点指点你。」  
  
&emsp;&emsp;我朝陈大师摆摆手，他马上惊喜地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;「好的，门——乔大师，我这就去准备。」  
  
&emsp;&emsp;陈大师兴奋地去摆弄罗盘阵法，我转过头，发现所有人目瞪口呆地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;一个个瞪着眼睛张大嘴巴，惊得下巴掉了一地。  
  
&emsp;&emsp;「咕咚——」  
  
&emsp;&emsp;很久以后，楼爸爸最先反应过来，吞了口口水，讨好地端着一盘水果递到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「乔——乔大师，你坐，吃点水果。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;同学们都哗然了。  
  
&emsp;&emsp;「我的天哪，我看到了什么？乔墨雨是不是传说中的什么帮主之类啊，那个陈大师对她好恭敬！」  
  
&emsp;&emsp;「好离谱啊，妈呀，他们不会配合好演戏的吧，真的好像拍电视剧啊，实在是太夸张了！」  
  
&emsp;&emsp;同学们热烈地讨论起来，楼倩倩跟她妈妈站在旁边，脸色难看无比。  
  
&emsp;&emsp;陈大师顾不上他们，已经拿着罗盘忙碌起来，做一个步骤就转头看向我，神情好像等待批改作业的小学生。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，我这样对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我凑过去看了眼罗盘，感觉到不对劲。  
  
&emsp;&emsp;指针乱得一塌糊涂，可居然找不到绝煞的踪迹。  
  
&emsp;&emsp;「地有四势，气从八方，外气行形，内气止生。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着罗盘掐手盘算，脸色猛地一变。  
  
&emsp;&emsp;「不好！」  
  
&emsp;&emsp;我拔腿就往楼上跑，陈大师和两个助理跟在我后面。冲到二楼主卧的，我看见一个女佣正对着镜子笑，手里举着一把刀。  
  
&emsp;&emsp;从镜子里看见我们的身影，她笑得更开心了，嘴角咧到一个不正常的弧度，然后举起刀，狠狠朝自己肚子捅。  
  
&emsp;&emsp;「我草！」  
  
&emsp;&emsp;来不及了，我直接飞起一脚，脚上 108 元的回力鞋飞出来，甩到她小腹的位置，正好挡住了那一刀。  
  
&emsp;&emsp;然后我飞扑过去，狠狠把她压到地上，往她嘴里塞了一串五帝铜钱。  
  
&emsp;&emsp;女佣尖叫起来，嘴里冒出一阵黑气，然后昏死过去。  
  
&emsp;&emsp;然而，这才是麻烦的开始。  
  
&emsp;&emsp;卧室里，梳妆台的位置上，居然供着一尊泰国小鬼。  
  
&emsp;&emsp;「小鬼都是最凶恶的阴灵，又碰上绝煞。两个斗了这么久，现在绝煞吞噬了小鬼，这下可糟了。」  
  
&emsp;&emsp;我掏出一把朱砂抹在小鬼雕像上，把它塞进袋子。  
  
&emsp;&emsp;「快，下去看看。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;等我们两个冲到一楼客厅的时候，楼下已经乱成了一团。  
  
&emsp;&emsp;凌玲举着一把水果刀，一边怪笑一边乱七八糟地砍人。  
  
&emsp;&emsp;同学们纷纷尖叫着躲避逃跑，楼倩倩吓得花容失色。  
  
&emsp;&emsp;「报警，快报警啊——快来人——」  
  
&emsp;&emsp;我让陈大师的两个助理冲上去控制现场，一面快速地在厅内用铜钱布了个简单的驱邪阵法。  
  
&emsp;&emsp;「所有男的都到这个圈子里来，女的去沙发对面。」  
  
&emsp;&emsp;指挥众人按着阵法站好，我掏出五雷令牌，紧张地看着凌玲。  
  
&emsp;&emsp;楼家的情况跟江家不一样，他们家没有封魂阵，绝煞是可以离开这里的。  
  
&emsp;&emsp;如果这一下不能收住它，让它跑了，外头不知要多多少谋杀案。  
  
&emsp;&emsp;「陈贞，你先牵制她，示弱，不要让她觉得打不过你。我布置个阵法，先把它困在楼家。」  
  
&emsp;&emsp;困阵的最高等级，名为天罗地网。  
  
&emsp;&emsp;我从包里掏出一团墨斗线，开始飞快地布阵。  
  
&emsp;&emsp;陈大师一面跟凌玲斗，一面狼狈地逃跑，我夸他。  
  
&emsp;&emsp;「演得不错。」  
  
&emsp;&emsp;陈大师跑得上气不接下气，衣衫褴褛。  
  
&emsp;&emsp;「我不用示弱，我是真的弱啊，门主快救我——」  
  
&emsp;&emsp;陈大师惨叫一声，被凌玲扑倒在地，就在这个时候，阵法成了，整个屋子里寒光一闪，空中几道雷芒闪过。  
  
&emsp;&emsp;所有人都傻了，同学们：  
  
&emsp;&emsp;「我的三观受到了震撼。」  
  
&emsp;&emsp;「乔墨雨是不是用一团黑线在屋子里造了一道雷？班长，你快用现代科技解释一下啊！」  
  
&emsp;&emsp;班长摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我感觉有什么东西碎了。哦，是我的科学世界观。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我咬破指尖血涂在雷击木令牌上，朝凌玲丢了过去。  
  
&emsp;&emsp;「急急如律令！」  
  
&emsp;&emsp;令牌里突然蹿出一道雷光，分裂成密密麻麻的雷网，把凌玲围住。  
  
&emsp;&emsp;班长大喊一声：  
  
&emsp;&emsp;「啊，受不了了，周围是不是有摄影师，我们在拍电影吗？这到底是什么特效！」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，忙着把凌玲给收拾了。  
  
&emsp;&emsp;绝煞是真的强，一会工夫，都快把我的雷网给挣脱了。我从包里掏出寻龙尺，当头给她来了一下。  
  
&emsp;&emsp;陈大师在旁边，一脸垂涎地看着我的寻龙尺。  
  
&emsp;&emsp;「这尺是唐朝杨公那把吧，啧。」  
  
&emsp;&emsp;费了九牛二虎之力，我终于把绝煞给收了，装进泰国小鬼的雕塑，藏在我包里。  
  
&emsp;&emsp;所有人都松口气，楼倩倩爸爸过来，千恩万谢地给我行礼。  
  
&emsp;&emsp;我黑着脸教训他。  
  
&emsp;&emsp;「以后不能养这种东西，泰国的小鬼都是恶灵，养不好就反噬！对家里没有一点好处！」  
  
&emsp;&emsp;楼爸爸狠狠瞪了楼妈妈一眼，继续道歉。  
  
&emsp;&emsp;「乔大师，我以后一定看好她。」  
  
&emsp;&emsp;说完又朝楼倩倩吼：「愣着干什么，还不给乔大师赔礼！」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩涨红了脸走过来，刚才人群混乱，她衣裳不小心被凌玲给划破了，头发也乱得跟鸡窝一样。  
  
&emsp;&emsp;「乔墨雨，我，对不起，哇——」  
  
&emsp;&emsp;楼倩倩吓得哭了起来，她哭得上气不接下气，抱住她妈的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，刚才好可怕啊，我快吓死了。」  
  
&emsp;&emsp;楼妈妈也过来给我赔礼道歉，两个人抱在一起，吓得脸色惨白。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，算了，我的辈分，跟这种小姑娘计较干嘛。  
  
&emsp;&emsp;现场一团乱，楼爸爸叫人把东西都清理好，把受伤的同学送到医院去。  
  
&emsp;&emsp;从楼家出来，陈贞屁颠屁颠地跟在我后面。  
  
&emsp;&emsp;「门主，你真四太厉害啦——  
  
&emsp;&emsp;「你能不能跟我去一趟香港，我那里有一桩非常棘手的生意，香港所有风水大师加一起都没办法。」  
  
&emsp;&emsp;我好奇地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「详细说说。」  
  
&emsp;&emsp;「富商刘雄知道吧？他家祖坟墓碑忽然裂了，连续三个月，新上的碑都从中间裂开。」  
  
&emsp;&emsp;墓碑裂开，在风水中，是大不吉，子孙易遭横祸。  
  
&emsp;&emsp;「刘雄都快急疯了，价格开到大八位数，门主，你去香港，正好给那帮没见识的大师开开眼啦。」  
  
&emsp;&emsp;八位数？个、十、百、千万，我掐指一算，停下脚步。  
  
&emsp;&emsp;「钱不钱的不重要，主要是香港我还没去过，可以去逛逛。」  
  
&emsp;&emsp;香港人素来迷信传统，可大陆当年横遭变革，很多绝学失传，他们就不把大陆的玄门人士放在眼中。是时候去给让他们开开眼了。  
  
&emsp;&emsp;而这，就是另一个故事了。  
  
&emsp;&emsp;全书完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92p4xwCnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5073  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection