# 宫斗冠军邓绥：欲望太强烈就得不到好下场  
## 出自专栏: 《历史小剧场：庙堂下、江湖远、深宫怨》  
&emsp;&emsp;雪地里，掖庭中。  
  
&emsp;&emsp;一个单薄的身影一步步走向那深宫，身后是逐渐被雪掩去的脚印。  
  
&emsp;&emsp;这抹腊红色成为这白皑皑的天地中唯一的生动。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，家父不敢欺瞒，望陛下能够重审此案啊陛下！」  
  
&emsp;&emsp;「陛下，能否看在，我们...我们...曾经心意相许过，能够网开一面。」  
  
&emsp;&emsp;三年前，邓绥跪在同一片雪地里，对那个高高在上的人苦苦哀求。  
  
&emsp;&emsp;三年后，我走过这片雪地，忍住心里的厌恶入宫为妃。  
  
&emsp;&emsp;为的是，替邓绥，让你们血债血还。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;闭上眼，就想起到了刚来这东汉王朝的那天。  
  
&emsp;&emsp;我一个刚刚拿到影后，还没把奖杯捂热乎的女演员，现在，穿越了。  
  
&emsp;&emsp;穿在了一个 16 岁女孩身上，她叫邓绥。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼便是满目缟素，萧瑟的侯府。  
  
&emsp;&emsp;这种巨制古风电视剧里面都看不到的场景，要是在这里给我拍一部电影，估计我可能要连任影后大奖了。  
  
&emsp;&emsp;都说人生如戏，世人诚不欺我。  
  
&emsp;&emsp;我走马观花般回顾完原主的记忆，心说：这姑娘也太惨了。  
  
&emsp;&emsp;原主家绝对正经的钟鸣鼎食之家、簪缨贵族之后，本人也是掌上明珠，可是世间好物不坚牢，树大招风的邓家突遭巨变，父亲被直接锁拿下狱。  
  
&emsp;&emsp;这剧情多么像苦情玛丽苏剧，女主家逢巨变，然后有一个爱她爱的死去活来的男主救她出火海……  
  
&emsp;&emsp;结果，她遇到的男主，却是那个推邓家进火海的始作俑者，仇人小阴氏，也不断陷害。  
  
&emsp;&emsp;最终，在抹不干的眼泪中，郁郁而终。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼，我与邓绥融为一体，我们休戚与共，是时候，来复仇了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;醒来之后，我本来以为可以代替邓绥大杀四方了，摩拳擦掌了好几天，结果直接被泼了一盆冷水。  
  
&emsp;&emsp;要先服丧三年，以最严格的儒礼，不能出仕、不能嫁娶，甚至吃喝都有严格的限制。  
  
&emsp;&emsp;今天，终于三年期满，大概是老天帮我，宫里的选秀也开始了。  
  
&emsp;&emsp;族里的长辈跟我有一样的心情，一定要抓住这次选秀的机会，送我进宫。  
  
&emsp;&emsp;他们还特意来开了个会，偌大的堂屋几乎座无虚席，不光有叔叔婶婶，兄弟姐妹，族里的耆老也都到场。  
  
&emsp;&emsp;大家你一言我一嘴地聊着。  
  
&emsp;&emsp;「今日在座的诸位都肩负邓氏一族，我们是同气连枝的一家人，乃是一荣俱荣一损俱损。」  
  
&emsp;&emsp;「天家疑心，加之有小人作祟，我们只怕是……越来越难了。」  
  
&emsp;&emsp;越聊众人神情越肃穆，静静等待名望最高的叔父继续说下去。  
  
&emsp;&emsp;「所以，这次绥儿必须入宫。」  
  
&emsp;&emsp;叔父看着我：「绥儿，你可知此番凶险？」  
  
&emsp;&emsp;我轻笑：「叔父，你怎不说我要如何入宫，此番秀女名单中，可并无绥儿啊！」  
  
&emsp;&emsp;叔父并没有想到我会如此直接，只能把自己的办法说出口，这在以前，是无需跟我多言的。  
  
&emsp;&emsp;「叔父已经托人，在名单中加入你的名字。」叔父开口。  
  
&emsp;&emsp;「我邓氏女子在朝内如此瞩目，擅加资格如被发现，岂不是很大危险？」  
  
&emsp;&emsp;我直接揭穿这办法的漏洞。  
  
&emsp;&emsp;毕竟已经入宫的小阴氏也在不断拉踩邓氏，我一旦进宫必然是众矢之的，这个办法一旦被发现，后面是头都抬不起来，还会因违背圣意引来杀身之祸。  
  
&emsp;&emsp;叔父不言了。  
  
&emsp;&emsp;其他长辈也不开口了。  
  
&emsp;&emsp;许久，叔父才愤恨地拍桌道：「那也要冒险试一把！」  
  
&emsp;&emsp;我一笑不笑看着这堂屋的所有长辈，仇要报，可让我去送死的报法，我可无法接受。  
  
&emsp;&emsp;「叔父，明知不可为而为之，是为愚蠢。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，便引来众人不满。  
  
&emsp;&emsp;但叔父心知我此话不假，不然也不会特意来开个动员会拿腔作调了。  
  
&emsp;&emsp;「绥儿可有更好的主意？」  
  
&emsp;&emsp;「长胜者，均为先胜而后战，没有十全的把握，不可出手。」  
  
&emsp;&emsp;我扫过堂内所有长辈，缓缓说出：  
  
&emsp;&emsp;「既然我不在名单中，就给皇家一个不得不把我加进去的理由。」  
  
&emsp;&emsp;我行了一礼，声音不大不小，刚好让每个人都听到。  
  
&emsp;&emsp;「各位长辈宗亲，此番入宫，若想一鸣惊人，还需『造势』。」  
  
&emsp;&emsp;「造势？」叔父略微沉吟，等待下文。  
  
&emsp;&emsp;「昔日高祖醉斩白蛇，夜梦一妪啼哭，问之乃曰，吾子白帝子也，化为蛇，当道，今为赤帝子斩之，故哭。故世人皆知高祖乃赤帝之子，承天命而起义，救万民于水火。」  
  
&emsp;&emsp;我平静地说完这番话，我看到叔父眼里闪出星星点点的光。  
  
&emsp;&emsp;心里忽然很庆幸，古代宫斗大女主戏接过不少，剧组还特意请了历史顾问来讲课，对这段历史自然烂熟于心。  
  
&emsp;&emsp;「假借他人之口，传言造势，为我所用，此法甚妙！甚妙！」三叔公捋着花白的胡子，称赞道。  
  
&emsp;&emsp;「只是这『传言』之人还需慎选，须得名望德高之人。」叔父不疾不徐地说完。  
  
&emsp;&emsp;「听闻东南有一相士，对方术之事参悟甚高，若能请得此人，事半功倍……」  
  
&emsp;&emsp;堂兄的话飘飘扬扬传进我的耳中，现在只需静待东风。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;不过月余，家中便传出我夜梦以手抚天，抬首饮青天之钟乳的事。  
  
&emsp;&emsp;解梦之人说我有帝尧商汤之相，前途坦荡，难以言传。  
  
&emsp;&emsp;我听了这话都要忍不住捧腹大笑了，真是给了梯子你们就能上天啊，如此大瞎话都能胡诌出来。  
  
&emsp;&emsp;我连门口那棵杨柳树才勉强扶到，还抚天？  
  
&emsp;&emsp;此事过去没多久，就有一个相士入府，此人一看就是江湖老手，做戏手段堪称一流，连我这个影后都要被折服。  
  
&emsp;&emsp;只见他当场目瞪口呆，连声道：「此女生相乃是成汤之格，有主理天下之份！」  
  
&emsp;&emsp;「噗！」我差点把茶水一口喷出去，相士不太会说话啊。  
  
&emsp;&emsp;这话乃是大不敬，传到圣上的耳朵里，我入宫哪里是做后妃的，我这是要取而代之，踢他下皇位吧。  
  
&emsp;&emsp;于是，各位长辈立刻强势引导。  
  
&emsp;&emsp;「我听闻救千人之命，子孙可得侯封。」  
  
&emsp;&emsp;「我邓氏曾奉命去修石臼河，见工役困苦，向皇帝上奏，得以停工，保全了几千河工的性命。」  
  
&emsp;&emsp;「家祖太傅公曾说，他率领百万之众，却从来不曾在战事中妄杀过一人。」  
  
&emsp;&emsp;「苍天必福报于我家，后世必有大兴大旺之人。」  
  
&emsp;&emsp;那相士终于听懂了什么，也随声附和：「小姐乃天人之姿，幸得祖上庇佑，是福星下凡，日后……日后」  
  
&emsp;&emsp;然后看了叔父一眼，继续道：「日后有辅佐之才，哪家儿郎若得佳人在侧，必定保家宅兴旺，祖宗基业万世不灭。」  
  
&emsp;&emsp;我心中笑意再起，看来这人还是没完全听懂。  
  
&emsp;&emsp;前半句说的挺好，最后整个「万世不灭」，当年哄骗秦始皇寻长生不老药的人，和他是同门吧！  
  
&emsp;&emsp;好在，在叔父的各种包装整合下，我「天人之姿」，娶我的人「人旺气旺身体旺，财旺富旺运道旺」的消息，终于不胫而走。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;永元七年，我的名字再一次列在了入宫的名册中。  
  
&emsp;&emsp;但选秀前，小阴氏从贵人变成了皇后，气焰高涨。  
  
&emsp;&emsp;这是让前途未卜，又加上了艰难险阻。  
  
&emsp;&emsp;在永元八年的冬天，时年十六岁的我走进了大汉皇宫。  
  
&emsp;&emsp;作为宫斗剧十级研究者，娱乐圈多年 C 位争夺经验，宫斗，你们有我经验丰富？老娘一眼都能看出你们那小算盘。  
  
&emsp;&emsp;小阴氏，就算你是乌拉那拉氏，我钮祜禄邓绥也有办法治你。  
  
&emsp;&emsp;还没进宫，我让叔父把传闻再次加码，邓氏女容貌一绝的消息，传的满城皆是。  
  
&emsp;&emsp;自然有溜须拍马之人告诉皇帝，而我入宫的第一步算是走好了。  
  
&emsp;&emsp;但朝堂之上，风云际会。  
  
&emsp;&emsp;我邓氏男儿都任职于不起眼的小官，阖府上下畏畏缩缩过了三年，终于换得皇帝对我邓家些许的放松。  
  
&emsp;&emsp;但也只是些许，邓氏还未真正脱离风暴圈，我进宫后仍需要低调隐忍。  
  
&emsp;&emsp;等待一击即中的机会。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我想低调，但小阴氏却不放过我。  
  
&emsp;&emsp;第一招，就是下马威，真是宫斗套路，千古不变。  
  
&emsp;&emsp;第一次见小阴氏，就是超长等待，我也不着急，反正乐得清闲。  
  
&emsp;&emsp;只是茶也不敢喝太多喝，不然我这盛世美颜都该水肿了。  
  
&emsp;&emsp;等到奴仆第四次给茶壶添水的时候，她的宫使才来，让我去正厅拜见。  
  
&emsp;&emsp;走过一段走廊，雕梁画栋美轮美奂，博古架上摆放的匠人精制的正红纯色骨瓷，光彩夺目美不胜收。  
  
&emsp;&emsp;我身着素色简花长袍，长短适中的裙裾轻轻划过使国进献的五彩短毛地毯，一路走过，入眼满目奢华，尽显雍容华贵。  
  
&emsp;&emsp;天家的风采、皇后的体面，在小阴氏的长秋宫体现的淋漓尽致。   
  
&emsp;&emsp;我站在厅下，大礼肃拜那高高在上的小阴氏。  
  
&emsp;&emsp;正身直立，臂与肩齐，头微低，膝微曲，从速度到姿势，每个细节都不敢马虎。  
  
&emsp;&emsp;小阴氏也丝毫不松懈，身着白珠翡翠华云蚕服，一色宫妆千叶攒金步摇冠。  
  
&emsp;&emsp;凤凰于飞舞九天，颈上还挂着一个硕大的琉璃金镶玉项圈。  
  
&emsp;&emsp;整个人像是被珠宝黄金包裹，中宫威仪一览无余，十分华贵夺目。  
  
&emsp;&emsp;古人可能会被这身行头唬住，但在我看来就像个笑话了，毕竟以前出席颁奖典礼，脖子上上千万的钻咱也是戴过的。  
  
&emsp;&emsp;现在的小阴氏，身上的物件多的，让她犹如一个摆放珠宝的盘子。  
  
&emsp;&emsp;头上的黄金看着也得有六七斤重，她的颈椎病应该挺难治的吧！  
  
&emsp;&emsp;果然是欲戴皇冠，必承其重。  
  
&emsp;&emsp;我心里腹诽，但面上还是云淡风轻、庄重得体。  
  
&emsp;&emsp;仇人见面，不能眼红。  
  
&emsp;&emsp;小阴氏脸上也是皮笑肉不笑，僵直的假笑看上去果然毫无瑕疵，作为皇后，场面话说了几句后，这个茶艺师就开始喝茶了。  
  
&emsp;&emsp;她先是缓缓拿起茶杯，用杯盖撇走浮沫，细细品了一口。  
  
&emsp;&emsp;第二次把我晾在一边。  
  
&emsp;&emsp;跟刚刚不一样，如今的我还拘着礼，腰酸的要炸了。  
  
&emsp;&emsp;小阴氏放下茶杯的时候，假模假式地好像刚刚才发现我还在下面跪着，嗔怪一眼身旁的宫使。「妹妹快起来吧！」  
  
&emsp;&emsp;「本宫近来事情繁多冗杂，圣上虽然体恤，但也不敢轻慢，一时竟忘了妹妹还在下边，妹妹可别见怪。」  
  
&emsp;&emsp;妹妹？  
  
&emsp;&emsp;我脸上的微笑是内心一万只草泥马狂奔的保护色。  
  
&emsp;&emsp;按照血缘关系捋下来，我是小阴氏的表姨妈，叫我妹妹？一下差出去三辈儿，她也真说得出口。  
  
&emsp;&emsp;我假装听不出来她的故意压制，目光无比虔诚，嘴上不住地恭维着她。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹初到宫中，想来也是有诸多不适。」  
  
&emsp;&emsp;「下面的人欺我心软面善，懒怠惯了，还望妹妹别见怪，有什么不得力的便打发人来，我定替妹妹主持公道。」  
  
&emsp;&emsp;小阴氏这话就是在告诉我，宫里不是你府上，宫里就这规矩，而且她的人我别随便动，要处置也轮不到我。  
  
&emsp;&emsp;我自然装作听不懂，千恩万谢地应下。  
  
&emsp;&emsp;小阴氏看我性情绵软，这么好拿捏，便觉得无趣，随便说了几句，就打发了我。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;许是皇帝对我的传闻听多了，还是产生了好奇，毕竟美女，谁不爱。  
  
&emsp;&emsp;他先是打发了亲近侍从来。  
  
&emsp;&emsp;那侍从对美人司空见惯，再美又能如何，所以对我也只是套路的客气了几句。  
  
&emsp;&emsp;皇帝的贴身侍从，自古都是要尽快圈到自己麾下的，我拿出十二万分的礼貌和诚意。  
  
&emsp;&emsp;我满脸堆笑，一袋儿沉甸甸的银子求他收下。  
  
&emsp;&emsp;不过几日，阖宫之内便盛传「邓氏女姿颜姝丽，绝异于众，左右皆惊」。  
  
&emsp;&emsp;不日，陛下便传我侍寝。  
  
&emsp;&emsp;见到他的那一刻，眼前那人忽然和我梦里的人重合。  
  
&emsp;&emsp;那时节，宫灯明，杨柳绿，鲜衣怒马笑春风！  
  
&emsp;&emsp;那时节，星辰耀，花千树，锦瑟华年谁与度！  
  
&emsp;&emsp;刘肇进门后，我便卑微地行礼，仿佛都不敢抬头看他一般。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，此刻我的姿势，在刘肇看来，是刚刚好的 s 型，蜂腰翘臀。  
  
&emsp;&emsp;看到我如此低眉顺目，又暗藏妖娆的样子，刘肇很是满意，赶忙走上前扶起了我，拉起了我的手，让我坐在他身边。  
  
&emsp;&emsp;犹如二人多么熟悉一般，恶熏！  
  
&emsp;&emsp;「许久不见，绥儿变了不少。」  
  
&emsp;&emsp;刘肇试探性地开了口。  
  
&emsp;&emsp;「陛下说笑了，多年未见，您过得还好吧？」  
  
&emsp;&emsp;我他妈能不变么？我杀了你爹，我看你变不变。  
  
&emsp;&emsp;「这三年，你吃苦了。」  
  
&emsp;&emsp;来了来了，他开始试探我了。  
  
&emsp;&emsp;刘肇知道邓绥的性子，提到邓氏的家族巨变，如果心有芥蒂，必然情绪大变。  
  
&emsp;&emsp;可等了半天也不见反应，刘肇狐疑的看过来，却只能看到面前的我眉语目笑地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「回陛下，绥儿不苦，这些年绥儿每日自省，确实领悟到良多，现在，绥儿只想重新生活。」  
  
&emsp;&emsp;邓绥的眼睛长得最好看，大大的杏眼，懵懵懂懂，像甫出生的小狗一般怯怯的。  
  
&emsp;&emsp;只是以前悲从中来，痛苦遮盖了眼睛的灵气。  
  
&emsp;&emsp;「绥儿不怪朕吗？」还没完没了了，狗东西你配跟我说这么多句吗？  
  
&emsp;&emsp;「绥儿自然懂得陛下的苦衷，不怪。」  
  
&emsp;&emsp;低三下气的话语，加上我见犹怜的表情，我明确看到刘肇的怀疑渐渐消失了。  
  
&emsp;&emsp;我们当晚犹如阔别多年再度重逢的老友一般，从诗经楚辞到论语兵法，从孔圣诸子到文君当垆。  
  
&emsp;&emsp;没有朝堂之上的尔虞我诈，没有内宅之中的勾心斗角，在灯火烛光下，只有两个年轻人，或柔声细语，或娓娓道来。  
  
&emsp;&emsp;我终于深深体会到，甄嬛从甘露寺回宫后，内心的折磨了。  
  
&emsp;&emsp;我看着刘肇虚伪的嘴脸，心里忍着恶心对他虚与委蛇。  
  
&emsp;&emsp;一晚过去，刘骜次日便封我为荣宠仅次于皇后的贵人，入住嘉德宫。  
  
&emsp;&emsp;首战，胜利。  
  
&emsp;&emsp;小阴氏已经气到在自己的寝殿砸杯子了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;人喜欢什么？  
  
&emsp;&emsp;新鲜感啊！  
  
&emsp;&emsp;男女皆是如此。  
  
&emsp;&emsp;任你长得再美，都不过三五个月的新鲜劲儿。  
  
&emsp;&emsp;不然你看娱乐圈的顶流女明星，哪个不是靠一个月三五个热搜保持新鲜的。  
  
&emsp;&emsp;所以，我每日便在宫墙之中绞尽脑汁地想办法取悦他，让刘肇像看连载小说一样对我欲罢不能。  
  
&emsp;&emsp;所以他每次来总是要问上一句，「今日爱妃又有什么别出心裁的想法？」  
  
&emsp;&emsp;我开始只是试探地给他变了几个魔术，其实这种烂大街的魔术小孩子都看腻了，可他却乐此不疲。  
  
&emsp;&emsp;今日我只是拿出一个普通的铜钱，把硬币放在手中。  
  
&emsp;&emsp;腾挪换转之间，铜钱就消失不见。  
  
&emsp;&emsp;然后我握住刘肇的手，把它带到我的胸前，我娇俏一笑，说：「陛下，您摸摸，可是在这里。」  
  
&emsp;&emsp;他摸到后，面露喜色道：「真是稀奇，爱妃果然异于常人。」  
  
&emsp;&emsp;我面有潮红，他这才发觉，他的手还在我身上。  
  
&emsp;&emsp;发情了这是？信不信我给你剁了？  
  
&emsp;&emsp;此时已经是掌灯时分，天色不早，我只能一副半推半就的绿茶样儿，但他依然宿在了我的寝宫。  
  
&emsp;&emsp;我进宫不过百余日，盛宠连绵不衰，自然皇帝陪伴小阴氏的时间就少了。  
  
&emsp;&emsp;刘肇也觉得这样不妥，为了安抚小阴氏，特封小阴氏父亲为吴防侯。  
  
&emsp;&emsp;但这个弥补，只能解一时之快，等到下次依旧被忽视的时候，小阴氏的嫉恨会再次冒出。  
  
&emsp;&emsp;想那年世兰不就如此，年羹尧得再多的奖赏，依然无法释怀皇帝宠爱甄嬛。  
  
&emsp;&emsp;我必然不会因为这表面的风头，得意忘形。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;小阴氏对我恨之入骨，按耐不住想要除之而后快。  
  
&emsp;&emsp;这日，我去皇后宫中请安，皇后座下的一名常姓美人率先对我发难，但言笑晏晏，尽是恳切。  
  
&emsp;&emsp;「我入宫早几年，为陛下育有一子。虽是美人品级，但充大叫你一声妹妹，可好？」  
  
&emsp;&emsp;妹妹也是轮得到你叫的？  
  
&emsp;&emsp;连刘肇都是我孙子辈的人，你一个我孙子不知名的美人，喊我叫妹妹？  
  
&emsp;&emsp;说你不要脸都对不起你。  
  
&emsp;&emsp;自己年纪略长，还穿着一身粉色衣服，我脑中忽然想起四郎那句经典的「粉色娇嫩，你如今几岁？」  
  
&emsp;&emsp;结果差点没绷住，被自己的梗逗笑，只能迅速调整表情。  
  
&emsp;&emsp;我起身对她一礼，憋笑以对，并不言语，担心一开口再笑裂了。  
  
&emsp;&emsp;「陛下皇后乃人中龙凤，人尽皆知，你虽盛宠，不过是幸得垂怜，往后的路怎么走妹妹可要好生思量。」常美人继续多嘴道。  
  
&emsp;&emsp;皇后故作惊慌看了常美人一眼，嗔怪的口气里，眼神明明带了一丝得意。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹怎好说这些，邓家妹妹深得圣心，圣眷正浓，妹妹可莫要往心里去。」  
  
&emsp;&emsp;小阴氏的表演功底毕竟还是差了些，掩不住自己真实的欲望。  
  
&emsp;&emsp;二人一个唱红脸，一个唱白脸，但我也并不恼怒，说实在的，只要不放真爱，只有理性只有目的，人是很难恼怒的。  
  
&emsp;&emsp;「多谢姐姐教诲，妹妹身体不好，幸得陛下与皇后垂怜，才能有今日，如此恩德，定会铭记于心，不敢忘怀。」  
  
&emsp;&emsp;一番言辞十分恳切，任她捏圆捏扁的样子。  
  
&emsp;&emsp;与小阴氏的两次交锋，让我大概摸透了她的深浅，不过是个有手段的，爱耍脾气的大小姐。  
  
&emsp;&emsp;有脾气，就有弱点。  
  
&emsp;&emsp;只要这小阴氏在后位一天，我就一定不会出头，何必把自己推到风口浪尖，活的最后才是胜利。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我回寝宫之后，便称病不出了。  
  
&emsp;&emsp;陛下听闻赶来了，但我只是说受了风寒，绝口不提小阴氏联手后妃言语侮辱我的事。  
  
&emsp;&emsp;但却跟刘骜说了另一个事。  
  
&emsp;&emsp;因为刘肇后妃失子，已经不是第一次了，是谁干的能想到吧？  
  
&emsp;&emsp;我哭得梨花带雨，同情那些与孩子错过的后宫女人，毕竟哭戏我也没怕过谁。  
  
&emsp;&emsp;「陛下乃是人中龙凤九五之尊，勤政爱民天人共睹，可如今，陛下又痛失爱子，臣妾为陛下心痛啊！」  
  
&emsp;&emsp;我看刘肇眼眶泛红，也有悲伤之色。  
  
&emsp;&emsp;「今日臣妾冒天下之大不韪，即使陛下不喜，臣妾也要说了。」我跪在地上，深吸一口气，装作鼓起勇气继续说道。  
  
&emsp;&emsp;「雨露均沾才能广收播种，开枝散叶方可芝兰绕膝。臣妾恳请陛下为了江山社稷，为了宗庙基业，多多思量。」  
  
&emsp;&emsp;我言辞恳切，动情处竟然无语凝噎，能把老鸨这番话说得如此恳切，也算不辜负我多年的演技。  
  
&emsp;&emsp;说罢刘肇扶起了我，他的眼里已经涌起薄薄的水雾，还有掩饰不住的赞赏。  
  
&emsp;&emsp;「朕今日才知，贵人邓氏胸怀天下，心有江山，得子实乃朕之幸，爱妃是天降福星，来助朕一臂之力。」  
  
&emsp;&emsp;我听了他这番话，又惊又喜。  
  
&emsp;&emsp;惊的是，他竟然听信了那相士劳什子的「成汤之格，主理天下」屁话。  
  
&emsp;&emsp;喜的是，我更得刘肇欢心了。  
  
&emsp;&emsp;自从那日我劝陛下雨露均沾的话被宫人们口耳相传，宫中上下的妃嫔对我都是赞不绝口，啧啧称叹。  
  
&emsp;&emsp;阖宫上下，除了小阴氏，都对我亲近了几分。  
  
&emsp;&emsp;也多亏了小阴氏的打胎小分队，要不然我怎么会有机会！  
  
&emsp;&emsp;我隔些时日，便打着为陛下、为社稷着想的旗号，给刘肇进献我宫中的宫女。  
  
&emsp;&emsp;男人嘛，怎么会不喜欢美人，更何况像他这样的渣男，更是乐得享齐人之福。  
  
&emsp;&emsp;而刘肇因为我的懂事大方，也经常来我的嘉德宫留宿。  
  
&emsp;&emsp;男人谁会不喜欢既懂自己，又夸自己，还长得好的女人呢？  
  
&emsp;&emsp;小阴氏的长秋宫更是越来越难见到陛下的影子。  
  
&emsp;&emsp;小阴氏越是失宠，她就越是愤恨。  
  
&emsp;&emsp;而我，越得了便宜越卖乖。  
  
&emsp;&emsp;今天给后妃谋点福利，明天建议后宫节俭，塑造自己不争宠的贤妃人设。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;一日，我听婢女说，小阴氏在宫中发了好大的脾气，就因为一个给她梳头的美貌宫女扯断了她几根头发，直骂宫女是「不中用的东西」。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角泛起笑意，她真是动怒了，真是好啊，动怒了，就好拿捏得住了。  
  
&emsp;&emsp;小阴氏效仿我，也给刘肇进献了不少美女，可还是一个都没留住他。  
  
&emsp;&emsp;那可不留不住么，你介绍的每个美人儿，最后都会不停地劝刘肇要顾及皇后，皇后不容易，皇后很辛苦。  
  
&emsp;&emsp;咋地，自己老公出去嫖娼，所有小姐都告诉他「你要爱自己的老婆。」  
  
&emsp;&emsp;男的不呕血吗？  
  
&emsp;&emsp;我真想晃晃小阴氏的脑袋，看看会不会听到一片海声。  
  
&emsp;&emsp;而我给陛下举荐的几个宫女，都被收用，想必她现在气得只怕要七窍生烟，却又搞不清原因。  
  
&emsp;&emsp;我吩咐婢女更要小心行事，万事切莫张扬，千万不要有半点纰漏。  
  
&emsp;&emsp;我屡次称病，刘肇对我颇为怜爱，以示天家恩宠，他特地准许让我的母亲兄弟进宫探视，且不限时日。  
  
&emsp;&emsp;我知道这对于一入深宫便隔绝亲情的后宫女子来说，是天大的喜事，但我却婉言谢绝道。  
  
&emsp;&emsp;「我一小小贵人实在微不足道。臣妾被人谤以不知礼数之罪无伤大雅，若是因此引人非议陛下，有损陛下清名，臣妾难辞其咎。恳请陛下收回成命，陛下爱护之心臣妾都知晓。」  
  
&emsp;&emsp;刘肇很吃这套，听了大加褒扬。  
  
&emsp;&emsp;「别人皆以能让亲人入宫为荣，你却为顾及大局，不惜自我贬抑，阖宫上下，皆不及子！」  
  
&emsp;&emsp;去他妈的大局观，不爱你的女人想的都是大局，爱你的女人想的都是被宠。  
  
&emsp;&emsp;自古男人根本不懂。  
  
&emsp;&emsp;我情深义重望着刘肇，状作感动。  
  
&emsp;&emsp;殊不知我的每一步都是苦心经营，实在不敢以身犯险。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;相安无事过了许久，小阴氏也一直没有放下对我的戒备。  
  
&emsp;&emsp;毕竟都是妖精，谁又比谁道行浅？我越是逆来顺受，小阴氏越是忌惮我。  
  
&emsp;&emsp;只不过我过于百依百顺了，她实在挑不出错处了。  
  
&emsp;&emsp;即便是宫人齐聚的阖宫宴饮，我也是尽可能低调。  
  
&emsp;&emsp;跟女明星一拍合照就露大腿脱上衣一样，古代的宴会里，嫔妃都是争奇斗艳，想艳压群芳。  
  
&emsp;&emsp;但我就懂了，你自己长了一张什么脸，自己忘了吗？  
  
&emsp;&emsp;你是白到发光了？还是眉眼会传情？  
  
&emsp;&emsp;又或是身材一绝，盘儿正条儿顺？  
  
&emsp;&emsp;衣服从粉红换成玫红，你就能好看了？  
  
&emsp;&emsp;没装上导航，不知道自己的定位了都。  
  
&emsp;&emsp;我如今的这张脸，我是很有自信的。  
  
&emsp;&emsp;姿态优雅，容颜姝丽，美色夺目。  
  
&emsp;&emsp;故而我今日又是一身朴素衣衫，连半点新奇妆容佩饰也无。  
  
&emsp;&emsp;今晚的阖宫宴饮，场面颇为壮大。  
  
&emsp;&emsp;我先到了会场，小阴氏作为皇后，自然最后压轴出场，身后跟着一干宫女，场面颇为壮观。  
  
&emsp;&emsp;可她身材娇小，走过我身边的时候每每都要昂首挺胸、趾高气扬。  
  
&emsp;&emsp;我站在自己的座位旁，等她经过我的时候，我就慢慢的不让人发现的放低了身形，弓起身子。  
  
&emsp;&emsp;满足小阴氏那因为想装逼而高涨的虚荣心。  
  
&emsp;&emsp;小阴氏见到今天自己艳压四方的样子，骄傲自满就差写到脸上了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;刘肇举起酒杯，众人欢饮后都喜气盈面地看着他。  
  
&emsp;&emsp;小阴氏作为皇后，率先举起酒杯，看着刘肇说起来漂亮话。  
  
&emsp;&emsp;「西南久旱不收，幸得陛下体恤民情，亲自祈福，感动上苍，送来雨露甘霖。臣妾敬陛下一杯。」  
  
&emsp;&emsp;想必刘肇也看见小阴氏眼波流转，光彩照人，他一笑而饮。  
  
&emsp;&emsp;而后又有几位妃嫔借着敬酒引来陛下的目光，含羞带怯。  
  
&emsp;&emsp;「天下百案清明，幸得陛下宽人之心！」  
  
&emsp;&emsp;「我大汉朝人才济济，幸得陛下有伯乐之能！」  
  
&emsp;&emsp;「外抵匈奴大获全胜，幸得陛下用兵有方！」  
  
&emsp;&emsp;我听着听着，又开始憋笑了，手都不敢放到桌上，因为只能在桌子下面偷偷掐着自己，才勉强不笑出声。  
  
&emsp;&emsp;你家母猪顺利产子，都得幸得陛下吧。  
  
&emsp;&emsp;怪不得当皇帝累呢。  
  
&emsp;&emsp;这些个妃子，也是一脑子豆腐渣，这种模式化的漂亮话，当然第一个说的听起来舒服，后面就都是无谓的模仿了，然后还一个劲的跟风。  
  
&emsp;&emsp;不过，小阴氏也没高端到哪里去，只是皇后的身份占了先机。  
  
&emsp;&emsp;刘肇随意问了几句后宫的事宜，偶尔小阴氏率先回答，然后其他妃嫔抢先答道。  
  
&emsp;&emsp;反正，我是依旧不发一语。  
  
&emsp;&emsp;后宫地位第二，盛宠第一的妃子，整场不发一语。  
  
&emsp;&emsp;反观尊贵的皇后眉飞色舞，口水漫天。  
  
&emsp;&emsp;任当场谁看了，心里都有了比较。  
  
&emsp;&emsp;而且每当她说完话，都会不着痕迹地看我一眼，可次数多了，也会被人发现。  
  
&emsp;&emsp;但我依旧装作对她敬畏有加，总是鼻观眼眼观心，装傻充愣起来。  
  
&emsp;&emsp;她雍容华贵，我衣衫朴素。  
  
&emsp;&emsp;我就是要把自己的楚楚可怜显明，渣男不是都有保护欲么！  
  
&emsp;&emsp;时间久了，刘肇果真都有些看不过意，看着我叹息道：「修德之劳，乃如是乎！」  
  
&emsp;&emsp;我只是远远地对刘肇投去一个笑容，依旧不做声。  
  
&emsp;&emsp;有这一句，我就知道刘肇内心已经有了判断。  
  
&emsp;&emsp;我就是那劳苦功高却不善言辞的好人呐！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;永元十三年，我入宫已经六年。  
  
&emsp;&emsp;日子就这么一直演下去，刘肇对我依旧宠爱有加，小阴氏对我也依旧深恶痛绝。  
  
&emsp;&emsp;已经有几日不见刘肇来我宫里，以前这种情况从未有过，我隐隐约约嗅到了危险的味道。  
  
&emsp;&emsp;出去打探的婢女听说小阴氏派人把陛下的寝宫围的水泄不通，后宫人人盛传陛下危殆，一时间人心惶惶。  
  
&emsp;&emsp;危殆？前几天刘肇还很正常啊。  
  
&emsp;&emsp;我带着几个关系好的后妃，一通吓唬带闯地，终于进了刘肇的寝宫。  
  
&emsp;&emsp;还没把小阴氏拉下后位，此时刘肇要是嗝屁了，我几年来的谋划岂不是白费。  
  
&emsp;&emsp;一个妃子看到床上的刘肇那一刻，立刻上前抱头痛哭，那一嗓子差点冲破房顶。  
  
&emsp;&emsp;「陛下啊，陛下你睁眼看看臣妾，妾还未与你七夕策马郊外，你怎么能这样抛下妾！」  
  
&emsp;&emsp;另一个妃子也不甘示弱。  
  
&emsp;&emsp;「陛下啊，陛下我是王美人啊，你喜爱的女儿还在殿外跪拜，为父皇祈求上天，陛下你睁眼看看我们啊！」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁听着也颇为惊诧，刘肇是什么病还没了解清楚，这一个个哭丧的样子。  
  
&emsp;&emsp;还真是……妙蛙种子吃着妙脆角妙进了米奇妙妙屋妙到家了。  
  
&emsp;&emsp;太医给我介绍了一遍刘肇的病情。  
  
&emsp;&emsp;「头痛欲裂，浑身酸疼、四肢无力、食尽无味」，这……不就是重感冒的症状吗！  
  
&emsp;&emsp;我又问了一下最近刘肇的行踪，发现他曾经为了跟一个新进宫的美人调情，落了水。  
  
&emsp;&emsp;皇帝落水，那可怜的美人已经被小阴氏下令杖杀。  
  
&emsp;&emsp;加上落水，我更加肯定，刘肇就是感冒。  
  
&emsp;&emsp;即便现在看起来病势缠绵，但肯定会不治而愈那种。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我心下了然。  
  
&emsp;&emsp;这对我来说未尝不是一个绝佳的机会。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;小阴氏见刘肇病的如此重，心里变起了波澜。  
  
&emsp;&emsp;颇有一副独揽大权，静等刘肇归天的架势，并开始谋划皇帝死之后的事情，并且越发不知道遮掩。  
  
&emsp;&emsp;这也让后宫前朝众人产生了误判。  
  
&emsp;&emsp;这几年小阴氏整天害怕陛下会废后再立，因此收敛了许多。  
  
&emsp;&emsp;她一朝得意，难免忘形，口出狂言。  
  
&emsp;&emsp;次日婢女慌张说：「小阴氏宫中的陶清传来话，说……说……」  
  
&emsp;&emsp;我一边篦着头发一边问：「说什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「小阴氏昨晚说，皇子年幼，我是皇后，陛下近日病重，我先替陛下操持。」  
  
&emsp;&emsp;「贵人，这是她要开始把持朝政了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，宣之于口就能管用，相声演员都能治国了。  
  
&emsp;&emsp;「贵人，小阴氏还和另一个后妃提到了您，她用吕后自比，而您，是戚夫人……」  
  
&emsp;&emsp;听完这一席话，我不怒反笑。  
  
&emsp;&emsp;万事俱备，只欠东风，恰好，是小阴氏自己刮起的风。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;就在第二日，我整理好情绪，在自己的殿内忽然面露悲色，开始表演掩面流涕。  
  
&emsp;&emsp;「我用尽诚意侍奉皇后，不料竟得不到她的庇佑，而将获罪于天。」  
  
&emsp;&emsp;左右侍奉的都是我的亲信，我这般行径她们早就知晓，只盼能把事情闹得更大。  
  
&emsp;&emsp;从我宫门外路过的几个与我交好的宠妃闻声都进来了，想一窥究竟。  
  
&emsp;&emsp;我自然是希望越多人知道越好，声音拔得更高。  
  
&emsp;&emsp;「妇人虽无从死之义，然武王有疾，周公以身为武王请命。」  
  
&emsp;&emsp;「楚昭王病，越姬实现昔日心誓，自杀从死。」  
  
&emsp;&emsp;我痛哭流涕，眼泪扑簌簌地往下落，我可是影后，这场戏不演好，奖杯我就送给小阴氏。  
  
&emsp;&emsp;「而今，我惟有一死，一可报陛下的恩宠，二可解除我邓氏宗族的灾祸，三可不让阴皇后蒙受把我弄成人彘的讥讽，堕了阴家清名。」  
  
&emsp;&emsp;说罢我假意立即要饮药自杀，身边宫女看准时机死命阻止。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘不可啊，娘娘先放下药，放下药，陛下的病，好了，好了，真的。」  
  
&emsp;&emsp;于是我假装信以为真，将毒药放下。  
  
&emsp;&emsp;没想到我身边的宫女，演技也是突飞猛进。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，刘肇的病，真的好了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟感冒，也就十天半个月。  
  
&emsp;&emsp;刘肇自病愈之后，慢慢就得知了小阴氏的阴谋，以及我的深明大义，誓死追随。  
  
&emsp;&emsp;凭我的了解，他向来都是个心狠手辣的角色，这一次必然不会念旧情。  
  
&emsp;&emsp;现在，刘肇只缺个由头，就会废掉小阴氏。  
  
&emsp;&emsp;那就是以前小阴氏多次诅咒害我的证据，我一直秘而不报，这次终于拿出来用了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;永元十四年，六月。  
  
&emsp;&emsp;阴后见邓氏日盛，不知所为，遂造祝诅，欲以为害。终被贬桐宫。  
  
&emsp;&emsp;桐宫年久失修，破败不堪。  
  
&emsp;&emsp;婢女推开门的时候，小阴氏正端坐在漏风的大殿里。  
  
&emsp;&emsp;高傲地抬着头，看到是我，便把脸别开看向他处。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地走了进去，让鞋子避开地上的污秽。  
  
&emsp;&emsp;她一个养尊处优惯了的皇后，在这里待上一会都是纡尊降贵，更何况她已经被打入冷宫一月有余，只怕她早就想去死，可是又心存希望等待她阴家人来救她出苦海。  
  
&emsp;&emsp;我对她冷冷地说：「小阴氏，吃喝不济，闭锁一隅的滋味不好受吧，那三年，我就是这么过来的。」  
  
&emsp;&emsp;小阴氏不置可否，一句话也没说，只是看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;「当年你联合你的阴氏靠山打压我邓氏，给陛下提了个严守儒家丧礼的「好」主意。」  
  
&emsp;&emsp;「你的弟弟阴辅已被活活拷打至死，吴防侯也自杀了。」  
  
&emsp;&emsp;小阴氏听见自己的弟弟和父亲都死了，脸上露出难以置信的神情。  
  
&emsp;&emsp;「你骗我，邓氏贱人，你骗我，等本宫得势，一定要将你碎尸万段！碎尸万段！」  
  
&emsp;&emsp;我看着小阴氏歇斯底里地咒骂，心里一阵叹息。  
  
&emsp;&emsp;我们斗了这么多年，终于结束了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;现下中宫无主，刘肇意欲立我为后。  
  
&emsp;&emsp;我却是不急的，何必在最后一步暴露目的呢。  
  
&emsp;&emsp;小阴氏已死，后宫之中再也无人与我抗衡，后位早晚都会在我身上。  
  
&emsp;&emsp;可现在却不是最好的时机，阴氏惨死，现在入主正位中宫，无论如何也不是什么好名声。  
  
&emsp;&emsp;刘肇越是着急立我为后，我就更加说自己的病十分严重，深居闭户，避开众人眼光。  
  
&emsp;&emsp;当年十月辛卯，阴氏被废后不到百天，宫中的管事人奏请重立皇后。  
  
&emsp;&emsp;刘肇也毫不犹豫地下达了册后诏书。  
  
&emsp;&emsp;「皇后之尊，与朕同体，承宗庙，母天下，岂易哉！唯邓贵人德冠后庭，乃可当之。」  
  
&emsp;&emsp;我还是秉承着从前的谦顺恭良，丝毫不奢侈僭越。  
  
&emsp;&emsp;四方诸侯之国，贡献方物，争求得珍贵华丽之物，自我入主中宫，一律禁绝，岁时季节只要供给纸墨就行了。  
  
&emsp;&emsp;凡此种种，刘肇都看在眼里。  
  
&emsp;&emsp;每次他想封爵邓氏家族，我都是谦让，苦苦哀求不要封赏，故而我虽荣冠后宫，我的哥哥邓骘也不过是一位虎贲中郎将而已。  
  
&emsp;&emsp;不断因为隐忍而获得成功后，我渐渐习惯了如此行事，欲望太强烈，通常得不到好下场，这样的态度早已深入我的骨髓。  
  
&emsp;&emsp;就在我当皇后的第三年，刘肇也终于死在了章德殿。  
  
&emsp;&emsp;二十四岁的我成了东汉王朝的太后。  
  
&emsp;&emsp;还是最年轻的一位。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;后记：  
  
&emsp;&emsp;邓绥，汉和帝皇后，东汉王朝著名的女政治家。邓绥系出名门，其祖父是东汉开国重臣邓禹。东汉延平元年（106 年），年仅 27 岁的汉和帝突然驾崩，面对着「主幼国危」的局面，25 岁的邓绥临朝称制。  
  
&emsp;&emsp;执政期间，对内帮助东汉王朝度过了「水旱十年」的艰难局面，对外则重用虞诩、马贤等名臣，坚决派兵镇压了「西羌之乱」，使得危机四伏的东汉王朝转危为安，被誉为「兴灭国，继绝世」。  
  
&emsp;&emsp;但另一方面，邓绥亦有专权之嫌，其废长立幼，临朝称制达十六年而不愿还政于刘氏，同时对边疆问题、宦官问题等处理不当，史家亦有非议。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;脑洞的由来：  
  
&emsp;&emsp;大家好，我是@桃汁儿。一个《甄嬛传》十级爱好者以及宫斗小游戏的骨灰级玩家。  
  
&emsp;&emsp;如今宫斗剧盛行，争奇斗艳的女人们在那一方皇城里拼尽全力，有人图权，有人图利，也有人图那帝王的凉薄宠爱。  
  
&emsp;&emsp;那么在我们的真实历史中，后宫争斗到底是什么样子的？  
  
&emsp;&emsp;在一番探索之后，发现我们的智慧大女主邓绥，就是宫斗中的胜者。  
  
&emsp;&emsp;一次次卑躬屈膝，一天天隐忍不发，只为了有朝一日攻其要害。  
  
&emsp;&emsp;有头脑、有手段的女子，不论在后宫还是前朝，都是历史中不可抹去的一道靓丽风景线。  
  
&emsp;&emsp;所以创作了这篇爽翻天的宫斗脑洞文。  
  
&emsp;&emsp;（从画像来看，我们的女主果然很美腻！！！）  
  
&emsp;&emsp;文献参考：  
  
&emsp;&emsp;古籍：  
  
&emsp;&emsp;1.【南朝】范晔著，《后汉书·卷十·皇后纪第十》，中华书局  
  
&emsp;&emsp;2.【宋】司马光著，《资治通鉴》，中华书局  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;文献：  
  
&emsp;&emsp;1. 刘思呈. 汉代女性长袖舞研究[D].中国艺术研究院,2014.  
  
&emsp;&emsp;2.杜鹃. 汉代乐舞研究[D].吉林大学,2006  
  
&emsp;&emsp;3.傅萍. 汉代金银器的初步研究[D].山东大学,2013.  
  
&emsp;&emsp;4.郭佳. 汉代后宫制度研究[D].吉林大学,2004.  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;提示：  
  
&emsp;&emsp;事件发展遵照历史资料，人物情感多为虚构创作。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoME92iRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4209  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection