# 宫锁明珠  
## 出自专栏: 《故人往：怎堪红颜悲白发》  
&emsp;&emsp;我是帝师，女扮男装。  
  
&emsp;&emsp;称病辞官，陛下送别，我却晕倒在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;御医诊脉，震惊道：「竟是喜脉！」  
  
&emsp;&emsp;完了，我怀了皇帝的崽这事儿瞒不住了……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;彼时，我年方十四，学富五车，名满天下。  
  
&emsp;&emsp;父亲恳请我当四皇子的先生，悉心教导。  
  
&emsp;&emsp;四皇子之母淑妃，乃是父亲的心头朱砂痣。  
  
&emsp;&emsp;父亲一直让我女扮男装，或许为的就是这一天。  
  
&emsp;&emsp;可我心里也不怨他。  
  
&emsp;&emsp;我四岁时，流落难民中，承蒙父亲所救。  
  
&emsp;&emsp;既为报养育之恩，也为偿父亲所愿，我答应做了四皇子的先生。  
  
&emsp;&emsp;我原想，待四皇子及冠，我便可功成身退，回归田园。  
  
&emsp;&emsp;谁承想，表面瘦弱清俊的小少年，实则腹黑深沉，野心勃勃，不过短短十年时间，他便已荣登大位。  
  
&emsp;&emsp;登基之初，帝曰：「国根不稳，需先生辅佐。」苦苦哀求我留下。  
  
&emsp;&emsp;我不忍拒绝他，就想着再陪他一二年。  
  
&emsp;&emsp;待那时，我远遁朝堂，隐于山野，凭着我如花美貌，也还来得及嫁得如意郎君，过平凡人的日子。  
  
&emsp;&emsp;却不料，此次陛下南巡，遭遇不测，身中令人不齿的毒，唯有鱼水之欢可解。  
  
&emsp;&emsp;时值深夜，刚避开刺客追踪，我不敢丢下他一人。  
  
&emsp;&emsp;然他命悬一线，我亦不可见死不救。  
  
&emsp;&emsp;为此，我只能舍上清白，救他于水深火热之中……  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我醒来时，身侧的少年君王，健臂搂在我的腰上。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地拿开他的手，惊诧于他宽厚的手掌。  
  
&emsp;&emsp;他早已不是当年那个我见到的肌肤如雪、粉雕玉琢如小姑娘般，羸弱瘦削的小少年。  
  
&emsp;&emsp;我记得，那年他十岁。  
  
&emsp;&emsp;因着体弱多病，先帝疼爱，却比同龄人瘦小许多。  
  
&emsp;&emsp;淑妃牵着他走到我面前，向他介绍我。  
  
&emsp;&emsp;他抬头看我时，眸里掠过掩饰不住的惊艳。  
  
&emsp;&emsp;原说做他先生，淑妃却另有打算，竟让他拜我为师。  
  
&emsp;&emsp;三跪九叩拜师礼，从此我就多了一个徒儿。  
  
&emsp;&emsp;我看着他清隽俊逸的睡颜，轻叹一声，悄然起身。  
  
&emsp;&emsp;我以为我不让他知道，就能泰然处之，却在瞥见那一抹落红时，双颊燥热，心慌意乱……  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;章毅带人找过来时，陛下已醒。  
  
&emsp;&emsp;他让章毅去追查昨夜的刺客，又把我叫到房中问话：  
  
&emsp;&emsp;「先生，昨夜替朕解毒的女子……」  
  
&emsp;&emsp;「使了银子，人一早就走了。」我面不改色，语气肯定地道，「陛下放心，不会有什么后顾之忧。」  
  
&emsp;&emsp;明枭却浓眉一挑，双眸锐利如鹰隼地盯着我：「哦？先生使多少银子，竟能让一个清白姑娘委身于朕？」  
  
&emsp;&emsp;「何谓委身？」我淡定抬眸，目光里有诸多不认同，字句铿锵，「陛下乃天子。虽然她昨夜不知您的身份，但是陛下年少体健，丰神俊逸，并不委屈了她。」  
  
&emsp;&emsp;「她清白姑娘，为何愿意？」明枭问道。  
  
&emsp;&emsp;早料到他会问，说辞我已经想好。  
  
&emsp;&emsp;「确有苦衷。她夫君病重，成亲前就一直卧床不起。是以，她虽为良家妇，但不用陪老头儿或做千人枕，就可赚得千两银子。此后，她既有钱医治她夫君，亦不用辛苦劳作就能过上富足的日子，于她而言，已是美事一桩。」  
  
&emsp;&emsp;「良家妇？」  
  
&emsp;&emsp;我脸不红气不喘地点头圆谎：「陛下贵为天子，虽为保命，但是臣又岂能让不清白的人家服侍您？」  
  
&emsp;&emsp;我前后言语得当，逻辑紧密。  
  
&emsp;&emsp;明枭不曾怀疑，道：「昨夜，辛苦先生了。」  
  
&emsp;&emsp;我忙道：「陛下无恙，臣不辛苦。」  
  
&emsp;&emsp;明枭坐下，却又抬头看我，说道：「劳烦先生将那女子带过来，朕想见一见她。」  
  
&emsp;&emsp;「为何？」我诧异地看向他。  
  
&emsp;&emsp;有什么好见的？  
  
&emsp;&emsp;都说是村野乡妇，人家还有相公！  
  
&emsp;&emsp;他怎么还能有兴趣呢？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「先生有所不知，那女子落下一物。」他往袖口里，取出一物。  
  
&emsp;&emsp;红绳佩戴的水滴形玉坠！  
  
&emsp;&emsp;那是我常年佩戴于脖颈间，素日里衣裳遮挡，不为外人窥见的玉坠。  
  
&emsp;&emsp;怪我一早醒来，心神不定，竟然没有注意到玉坠已经不在我的脖颈上。  
  
&emsp;&emsp;我心下着急，却不敢表露出分毫。  
  
&emsp;&emsp;「此物……此物是那女子赠予你的。」我眉眼低垂，语气不急不缓地道，「百年修得同船渡，千年修得共枕眠。她这玉坠给你，必是做个念想。」￼  
  
&emsp;&emsp;「哦？」明枭挑挑眉，盯着我，似笑非笑地道，「先生为何这般了解女子的心事？」  
  
&emsp;&emsp;「自是凭借……天资聪颖。」我毫不谦虚地回道。  
  
&emsp;&emsp;他掌心摩挲着那玉坠，盯着我，突然笑了一下，问道：「适才，先生说此女家境困顿，那为何有这玉坠？此物典当，少说也是一二十两银子。」  
  
&emsp;&emsp;「这……」我假装疑惑，轻蹙眉头，回道，「臣也不解。或许是她的传家宝之类？加之，臣给她千两银票，她觉得太多吧？这算是回赠。」  
  
&emsp;&emsp;「先生……」明枭清隽俊逸的脸庞上，竟有一丝落寞。但是，只一瞬，他勾唇笑一下，点头称道，「先生解释，合情合理。然，朕还是想见她一面。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言，失了耐心。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，您这是为何？此事若让人知晓，定然有损圣誉，臣……臣实在不愿您见她！」我又强调道，「况且，臣也不知她姓甚名谁，家住何方，此事不如罢了！」  
  
&emsp;&emsp;他一向听我的话，我也少有动气时。  
  
&emsp;&emsp;我料想，他会听我的劝。  
  
&emsp;&emsp;然而，他摇摇头，竟是十分执着：  
  
&emsp;&emsp;「先生，那女子虽是清白，却也夺了朕的清白！如今，唯有你见过她，朕命你，无论如何都要找到她！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;让我找出我自己？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;首先，皇帝问我如何识得此女？  
  
&emsp;&emsp;料想他会问及，我早做准备。  
  
&emsp;&emsp;那晚，我买通客栈的掌柜，让他「时机一到」，向我作证，说那女子只是偶尔来当煮酒女，不知其来自何方。  
  
&emsp;&emsp;这出戏，还是用上了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝也听到了。  
  
&emsp;&emsp;接着，便是我「尽力尽责」地替皇帝寻觅她几日。  
  
&emsp;&emsp;最终，我以一无所获，回禀圣上。  
  
&emsp;&emsp;在我以为皇帝可能还不死心时，他却只是怅然若失地叹道：「罢了，原是朕与她缘浅。」  
  
&emsp;&emsp;浅就浅吧！  
  
&emsp;&emsp;素日里，我也没见你留恋过哪个姑娘家！  
  
&emsp;&emsp;好在顺利启程，返回皇宫。  
  
&emsp;&emsp;陛下南巡已有月余，宫中朝务累积，他日理万机，根本无暇再想起那女子。  
  
&emsp;&emsp;我身为朝中大学士，兼任国子监祭酒，回宫之后，也是整日忙碌。  
  
&emsp;&emsp;原以为，此事雨过天晴，彻底翻篇。  
  
&emsp;&emsp;岂料这一日，陛下邀我共进午膳，一闻油腻味，我就频频反胃作呕。  
  
&emsp;&emsp;「来人，快传御医。」皇帝说道。  
  
&emsp;&emsp;我却突然想起，月事已迟十余日。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，臣只是肠胃不适，昨日，方韵已给臣拿药。陛下让御医为臣诊脉，方韵知晓，定要生气，说臣小窥她的医术。」我摇摇头，故作无奈地说道，「那丫头，臣实在招惹不起！」  
  
&emsp;&emsp;虽然我面上温言笑语，但是内心慌如乱马。  
  
&emsp;&emsp;我这……莫不是怀上了吧？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;皇帝吩咐宫人撤掉午膳，命御厨速上一些清淡的饮食。  
  
&emsp;&emsp;之后，他陪着我一起饮食清淡。  
  
&emsp;&emsp;我说道：「陛下不必对臣如此体贴周到。」  
  
&emsp;&emsp;他抬眸看我，低笑一声：「也是，先生就不曾如此陪着朕。朕记得，十三岁那年，朕病了，每日饮食清淡，倒是先生，日日在朕的面前，享受着大鸡腿，酱肘子……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，陛下的记性真好！」我干笑两声。  
  
&emsp;&emsp;「没关系。」他盯着我，笑容温润，如霁月清风，「是朕心甘情愿……陪着先生。」  
  
&emsp;&emsp;也许我心虚，总觉得他看着我的目光，灼热缱绻……  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，给他倒茶，刻意错开他的凝视。  
  
&emsp;&emsp;「涠洲监粮贪渎一案，陛下可有想好派遣何人前往？」我换个话题。  
  
&emsp;&emsp;「朕原想命先生为钦差大臣，去调查此事，但如今……」他看我一眼，「既然先生身体不适，还是让别人去吧。不知先生可有举荐之人？」  
  
&emsp;&emsp;我说道：「李岩如何？」  
  
&emsp;&emsp;「李爱卿。」皇帝想了想，点点头，「他倒是不错的人选。」  
  
&emsp;&emsp;刑部侍郎，又是朱丞相曾经的得意门生。  
  
&emsp;&emsp;「还有呢？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，说道：「监粮涉及户部，陛下从户部择一合适的人，协助李大人审查此案即可。」  
  
&emsp;&emsp;「甚好，劳先生费心。」  
  
&emsp;&emsp;我陪着皇帝吃茶论事，又用午膳，其间稍有不适，我暗自隐忍。  
  
&emsp;&emsp;对于我反胃一事，皇帝没有多想。  
  
&emsp;&emsp;回到府中，我立马让下人去把方韵叫到我屋中。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「是喜脉！」方韵惊诧一下，又再诊一次，这才抬眸看着我，「可是大人何时……」  
  
&emsp;&emsp;我叹道：「陛下此次南巡时。」  
  
&emsp;&emsp;「陛……陛下？」方韵瞪大双眼看着我，「大人您……」  
  
&emsp;&emsp;我神色平淡地收回手，说道：「局势所逼，为救陛下，只能行此下策。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下不知？」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「自然不知。」  
  
&emsp;&emsp;他哪知他一直尊敬的先生，实乃娇娥？  
  
&emsp;&emsp;方韵神色复杂，问我有何打算，这孩子是留？还是不留？  
  
&emsp;&emsp;这个问题，我今日……不，从我舍上清白救皇帝的时候，就已经想过。  
  
&emsp;&emsp;「我迟早是要退出朝堂，退出他的人生。父亲离世之后，我便孤寡一人。这孩子，不若就留着吧。」  
  
&emsp;&emsp;方韵是父亲留给我的心腹丫鬟。  
  
&emsp;&emsp;与其说丫鬟，不如说是姐妹，她也是父亲收养的孩子之一。  
  
&emsp;&emsp;她会武功，又会医术，本事大着呢。  
  
&emsp;&emsp;这些年，我顺利地女扮男装，全是她的功劳。  
  
&emsp;&emsp;我喉间的喉结，是她帮忙做的假体。  
  
&emsp;&emsp;音色调改，亦是她所教。  
  
&emsp;&emsp;这些年，纵然我容貌阴柔昳丽，但是足以证明男儿身的喉结，以及中性得雌雄难辨的音色，大家最多也只以为，我男生女相。  
  
&emsp;&emsp;「大人的意思是，要提前退隐吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，将今日在宫中我谎称肠胃不适的事情，告诉方韵。  
  
&emsp;&emsp;「做足铺垫，时机一到，称病辞官！」  
  
&emsp;&emsp;8   
  
&emsp;&emsp;说做就做。  
  
&emsp;&emsp;翌日，我就「病倒」，无法上朝。  
  
&emsp;&emsp;我知道皇帝一定会来看我。  
  
&emsp;&emsp;果然，一下早朝，他就带着御医来探病。  
  
&emsp;&emsp;但是御医没能见着我。  
  
&emsp;&emsp;因为被方韵轰走了。  
  
&emsp;&emsp;「跟我抢病人？」方韵当着明枭的面，直言道，「陛下，别怪奴婢说话难听，若是我家大人病入膏肓，我都救不了，那宫中的御医，就更救不了！」  
  
&emsp;&emsp;「韵儿，你退下。」我一脸虚弱地挥手。  
  
&emsp;&emsp;「是，大人。」  
  
&emsp;&emsp;房间里，只剩下我和皇帝二人。  
  
&emsp;&emsp;他坐到我床畔，盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「昨日还好好的，怎的今日就病倒？」  
  
&emsp;&emsp;「病痛无常，但方韵医术超群，陛下无需挂怀。」我说着，却接连咳几声。  
  
&emsp;&emsp;咳得面色红晕一通，将苍白的脸色，衬得更加惨白难看。  
  
&emsp;&emsp;明枭一脸心疼，给我倒来一杯温热的水。  
  
&emsp;&emsp;「还是让御医瞧一瞧……」  
  
&emsp;&emsp;「那不行。」我一笑，说道，「陛下，您若一意孤行，臣这后院可不得安宁！」  
  
&emsp;&emsp;明枭眯了眯眼睛：「这方韵简直放肆……」  
  
&emsp;&emsp;「陛下可还记得，娘娘那时病重？」我提醒道。  
  
&emsp;&emsp;比起宫里的御医，方韵的医术有过之而无不及。  
  
&emsp;&emsp;几年前，当年的淑妃，如今的太后，病重卧床。宫中御医束手无策，方韵进宫侍药，她才得以病愈。  
  
&emsp;&emsp;果然，明枭的神色稍缓。  
  
&emsp;&emsp;「虽然方韵傲气，但是她确有过人之处。」  
  
&emsp;&emsp;明枭看着我，神色有几分复杂，说道：「也是。先生有如此佳人贴心照料，难怪你如此宠爱她。」  
  
&emsp;&emsp;我但笑不语。  
  
&emsp;&emsp;明枭瞧着我是默认了，不知为何，冷哼一声，说道：「未料先生也是好色之徒！」  
  
&emsp;&emsp;话罢，他一甩袖，起身离开。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;谁好色？  
  
&emsp;&emsp;我？  
  
&emsp;&emsp;我说什么了？怎么就好色了？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，方知醉。  
  
&emsp;&emsp;病倒三回，可成真。  
  
&emsp;&emsp;我还得继续演。  
  
&emsp;&emsp;将养三四日，我又去上朝。  
  
&emsp;&emsp;但是，此时，我也不能是病愈的状态。  
  
&emsp;&emsp;我拖着羸弱的病体。  
  
&emsp;&emsp;脸色苍白，病恹恹的，这是方韵给我易容的。  
  
&emsp;&emsp;我有孕在身，很多药都不能再用。  
  
&emsp;&emsp;方韵说，我的害喜情况会越来越严重，让我务必在十日内完成这三回「病倒」。  
  
&emsp;&emsp;为免暴露，我也不能跟皇帝独处太久。  
  
&emsp;&emsp;这一日，朝议之后，已近午膳时辰，皇帝留我用膳。  
  
&emsp;&emsp;我连忙推脱：「陛下，臣尚未病愈，恐病气沾染龙体。」  
  
&emsp;&emsp;「无妨，朕不怕。」他说特意让御膳房给我做好吃的，补补身体。  
  
&emsp;&emsp;我想起御膳房的那些美食，忍不住吞咽口水。  
  
&emsp;&emsp;可是，我得忍住：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，实不相瞒……韵儿已经为臣准备了药膳，臣一早答应过她，一定会回去用膳。」  
  
&emsp;&emsp;我话落，皇帝盯着我许久。  
  
&emsp;&emsp;他一张俊脸，铁青冷沉，就好像我说了什么十恶不赦的话。  
  
&emsp;&emsp;我以为他要生气，好一会儿，他却笑出一声，说道：「既如此，先生就请回吧。」  
  
&emsp;&emsp;也是许久以后，我才知道，这一日皇帝莫名其妙地发脾气，扫落满桌珍馐美味，桌子都掀翻了！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;方韵确实给我准备了药膳。  
  
&emsp;&emsp;安胎的。  
  
&emsp;&emsp;前些年女扮男装，方韵给我用过一些药，多少有所损害身体。  
  
&emsp;&emsp;就连方韵都说：「真不知道是您走运，还是陛下太走运……就您这身体情况，竟然能够一夜幸孕！」  
  
&emsp;&emsp;我担心胎儿会受影响。  
  
&emsp;&emsp;方韵却笑道：「有我在，保您生个大胖宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;「那我就多谢方神医了！」  
  
&emsp;&emsp;她一笑，又轻哼：「您啊，可得藏好身份！不然这欺君之罪，满门抄斩，我还得陪您黄泉路一道走！」  
  
&emsp;&emsp;我笑着摇头：「不会。」  
  
&emsp;&emsp;即使真有那一日，陛下也不会对我如此吧？  
  
&emsp;&emsp;方韵坐到我身边，瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我下意识地抬起手摸着脸。  
  
&emsp;&emsp;我脸上有米粒啊？  
  
&emsp;&emsp;「大人您……」方韵摇头一笑，说道，「罢了。您聪慧过人，我都能想到的事情，您未必没有想过。」  
  
&emsp;&emsp;我放下筷子，看向她说道：「你我之间，如亲姊妹，有什么话不能说？」  
  
&emsp;&emsp;方韵一副欲言又止的模样。  
  
&emsp;&emsp;终了，她还是说出口：「您就没有想过，卸下男装，同陛下坦白……跟陛下在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;「胡说什么！」我心里一惊，下意识地反驳道，「我与陛下乃是君臣，更是师徒，怎能……怎能在一起！」  
  
&emsp;&emsp;方韵嗤笑一声，调侃道：「哦，不能在一起！那您还睡了人家？您这是……吃干抹净就不认账啊！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我接连三日上朝，但是，「久病难愈」。  
  
&emsp;&emsp;陛下关切，甚至想让我休养一阵。  
  
&emsp;&emsp;可是，我为陛下，为朝廷，每每勤勉克己，劳心劳力，鞠躬尽瘁。  
  
&emsp;&emsp;我同陛下说道：「除非臣将死，否则，一定会一直辅佐陛下！」  
  
&emsp;&emsp;说完这话，第二天，我又「病倒」，卧榻不起，无法上朝。  
  
&emsp;&emsp;虽然装病是计划内的事情，但是，这日晨起，我害喜严重，只差没将肠子也吐出来。  
  
&emsp;&emsp;一直到下午，我又饿又没胃口，脸色不甚好看，懒洋洋地躺着。  
  
&emsp;&emsp;方韵为我辛苦钻研，做一碗有营养又不会引起反胃的灵芝煨鸡汤。  
  
&emsp;&emsp;我饿了快一天，手脚虚软无力，靠躺在床头，任由她喂我。  
  
&emsp;&emsp;这个世上，除了父亲，除了陛下，就是方韵对我最好。  
  
&emsp;&emsp;我不由得问她：「你怎么就对我这么好呢？」  
  
&emsp;&emsp;方韵轻哼：「老爷临终把您托付给我。」  
  
&emsp;&emsp;「就这？」  
  
&emsp;&emsp;她挑眉看我一眼，大有一副「不然呢」的模样。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑。  
  
&emsp;&emsp;她却又缓缓地说道：「好吧，我承认，我倾慕大人的才学，喜欢大人的容貌……但凡大人长得丑一些，我可能都不会如此惦记着，待您这么好……」  
  
&emsp;&emsp;突然，有人走进来。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸一看，是皇帝……  
  
&emsp;&emsp;他俊脸冷沉，满脸不屑……  
  
&emsp;&emsp;「陛下。」我出声。  
  
&emsp;&emsp;方韵转过头，将只喂了我几口的汤放到一旁的矮桌上，起身行礼，退出去。  
  
&emsp;&emsp;「先生可好些了？」明枭走近，神色已不见方才的阴鸷。  
  
&emsp;&emsp;就好像那一眼，是我的一时错觉。  
  
&emsp;&emsp;「有劳陛下挂念，好多了。」我想伸出手去端过那碗汤，他却先我一步。  
  
&emsp;&emsp;他端起那碗汤，坐在我床畔，给我盛一汤匙，送到我嘴边。  
  
&emsp;&emsp;「陛下不可……」我轻蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;明枭冷哼一声，说道：「怎么？方韵喂你，你就喝。朕喂你，就不够资格吗？」  
  
&emsp;&emsp;「陛下言重了……」他跟方韵能一样吗？  
  
&emsp;&emsp;但是，我也不敢说他不够资格……  
  
&emsp;&emsp;我只好闭嘴，乖乖接受他的「投喂」。  
  
&emsp;&emsp;喝了几口汤，我被呛到，猛地一咳……  
  
&emsp;&emsp;我想起原定的计划，顺势猛咳。  
  
&emsp;&emsp;在明枭往一旁侧身放下碗之际，我迅速地往床里侧俯身，手从枕头下取出一方手帕，就着唇捂着咳！  
  
&emsp;&emsp;我咳得身体微颤，如残风弱柳……  
  
&emsp;&emsp;再一抹唇，淡蓝色的手帕上，染着鲜血，而我的唇瓣上，鲜血殷红……  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」方韵听到声音，连忙跑进来。  
  
&emsp;&emsp;我很配合，缓缓地两眼一翻，身体虚软，晕倒过去……  
  
&emsp;&emsp;「先生！」  
  
&emsp;&emsp;「大人！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;事后，方韵神色复杂地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我害喜的劲儿已经过去，晚饭时，胃口甚好，吃嘛嘛香。  
  
&emsp;&emsp;见她如此模样，我不由得问道：「你有什么话？但说无妨。」  
  
&emsp;&emsp;方韵扬声一笑，就好像被点了笑穴。  
  
&emsp;&emsp;我瞪她一眼：「够了，你不要太过分！」  
  
&emsp;&emsp;有什么好笑的？瞧给她乐的！  
  
&emsp;&emsp;「我原想，大人学富五车，才高八斗，远离庙堂实是暴殄天物，但是今日一见大人演技，我倒觉得，从此说书拍演三巷子，大人您也能成一传世红角儿！」  
  
&emsp;&emsp;「你是在夸我。」我装傻充愣，一边啃着猪蹄，一边冲她豪言道，「跟着你家大人，保准到哪儿都能让你吃香喝辣，穿金戴银！」  
  
&emsp;&emsp;方韵笑哼：「这还差不多，没白疼您！」  
  
&emsp;&emsp;我已经是第二次病倒。  
  
&emsp;&emsp;可以说，我的病况愈发严重，且已经让明枭「目睹」。  
  
&emsp;&emsp;是以，方韵「特意」去药铺买药。  
  
&emsp;&emsp;她给我诊断的病因是：积劳成疾，五脏尽竭。  
  
&emsp;&emsp;至于安胎的药，再另外安排人秘密去买。  
  
&emsp;&emsp;果然，过了两日，方韵同我说：「药铺掌柜的跟我说，在我买药的第二日就有人上门使银子，跟他拿了我买药的药方。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;方韵挑眉：「您这是何意？」  
  
&emsp;&emsp;「陛下。」我说道。  
  
&emsp;&emsp;方韵讪讪地道：「他也没有那么信任您啊！」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，盯着她一笑：「那有没有可能是不信任你的医术呢？」  
  
&emsp;&emsp;方韵转身走出去，关门声很大，「嘭」地震得门槛都颤动几下。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，方韵就瞅着我，说道：「大人，您越发圆润了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我怀疑她伺机报复我？  
  
&emsp;&emsp;「算一下日子，孩子已有月余，按您圆润的速度，再不出一月，您一定孕相十足，能叫人一眼就瞧出来。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地吞下吃一半的红烧肉，差点儿噎到！  
  
&emsp;&emsp;「还有孕相这回事？」  
  
&emsp;&emsp;方韵啧一声：「妇人再胖，肚子里藏着一个枕头，跟她真显怀了，脸色、神韵，能否一样？」  
  
&emsp;&emsp;我想起我曾见过的孕妇……  
  
&emsp;&emsp;怎么这么心慌呢？  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;于是，翌日我又上朝去了。  
  
&emsp;&emsp;这是我辞官前，给明枭演的最后一出戏。  
  
&emsp;&emsp;我因病，把手里的朝务，乃至国子监事宜，交由我以下的相应官员。  
  
&emsp;&emsp;陛下和我们，同在御书房议事。  
  
&emsp;&emsp;即将散去时，我当众一咳，咳出一大口鲜血。  
  
&emsp;&emsp;在他们的震惊和惊叫慌乱中，我晕倒过去。  
  
&emsp;&emsp;皇帝直接将我抱起来，一边喊着快传御医。  
  
&emsp;&emsp;我有幸躺在皇帝的龙榻上，等到御医过来，给我诊脉。很快地，就对皇帝跪下，声音颤抖，带着惊恐道：「陛下，朱大人怕是……怕是不大好了！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」皇帝低喝一声。  
  
&emsp;&emsp;此时，太后娘娘驾到。  
  
&emsp;&emsp;随着她一起出现的，便是「恰好」今日进宫给她请安的方韵。  
  
&emsp;&emsp;几年前，蒙方韵治病痊愈之后，太后就一直当方韵是救命恩人。  
  
&emsp;&emsp;接下来，当然是由方韵给我诊脉。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，您对我家大人的病，可了解？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝沉默一下，说道：「积劳成疾？他还那么年轻……」  
  
&emsp;&emsp;方韵：「难道陛下没有听过英年早逝吗？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝说道：「只要能救先生，任何药，多珍贵，多稀有，朕都会找得到！」  
  
&emsp;&emsp;「我家大人的病，是神思耗尽，身体衰竭。除非，陛下能说服大人辞官，否则他必定……命不久矣！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝问道：「必须辞官吗？」  
  
&emsp;&emsp;「陛下，您还不了解他吗？他一日不远离朝堂，就会一日为陛下，为国操心，耗尽心力！」　方韵顿了顿，轻叹一声，又说道，「当然，若他休养得好，没准儿，过几年还能回来。但若是继续虚耗下去，我怕他都熬不过这个年头。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝沉默一会儿，回道：「好，朕明白了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;方韵借故给我行针，屏退旁人。  
  
&emsp;&emsp;我则掐着大概的时间：「悠悠转醒」。  
  
&emsp;&emsp;皇帝坐边上，满脸关切地看着我：「先生醒了？」  
  
&emsp;&emsp;我气若游丝，勉强笑道：「臣有罪，让陛下担心了。」  
  
&emsp;&emsp;只见他俊脸一沉，说道：「先生辞官休养吧。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？那怎可……」我激动地挣扎起来，言语坚持地说道，「臣答应过陛下，要辅佐陛下，只要臣还有一口气在，臣就不会……」  
  
&emsp;&emsp;「您也就剩这一口气了！」他看我一眼，又垂下眸去，「天下和朝堂，没有了先生，朕也可以治理得好……一开始，是朕舍不得先生离开罢了。如今，先生身体要紧，听朕一回劝吧。」  
  
&emsp;&emsp;「既如此，臣……谨遵圣命。」我低着头又轻咳两声，气若游丝地说道，「臣想，倒不如就返乡休养，待臣病愈，一定会重返京都。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」皇帝缓缓地伸出手，轻握住我的肩膀，突然微微蹙眉，「先生这身子……竟单薄得不似男子。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……病的！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;原以为，辞官后，我能立马松一口气。  
  
&emsp;&emsp;后来发现，还不如没辞官的时候！  
  
&emsp;&emsp;因为皇帝一下朝就来我府上探望我，晚上也不定时地又来一次……  
  
&emsp;&emsp;且不说我现在恨不得用盆吃饭的奇大饭量，就是动不动就反胃作呕这一事，我是真怕露馅儿！  
  
&emsp;&emsp;接连两天如此，我实在顶不住了！  
  
&emsp;&emsp;晚上，皇帝来探望我时，我跟他说道：「陛下，臣明日就回乡了，日后，陛下多保重。」  
  
&emsp;&emsp;「明日？这么快？」他一脸诧异。  
  
&emsp;&emsp;我神色沉重，一脸羸弱：「嗯，韵儿说，我再不走，我就死定了……」  
  
&emsp;&emsp;再不跑，我就要露馅了！  
  
&emsp;&emsp;皇帝一脸担忧，最终，他点点头：「好，明日何时？朕送一送先生。」  
  
&emsp;&emsp;「一早就走，好赶路。陛下不用相送，朝堂重要。」  
  
&emsp;&emsp;为此，我还是特意挑的早朝时辰！  
  
&emsp;&emsp;皇帝没说什么，沉默离开。  
  
&emsp;&emsp;我命下人连夜打包行李。  
  
&emsp;&emsp;孩子是要生的，回来是不可能再回来的！  
  
&emsp;&emsp;所以，贵重的东西，我都带走。  
  
&emsp;&emsp;至于下人，明日就多给些银钱，遣散他们。我只带走我的贴身丫鬟绿柳，还有方韵。  
  
&emsp;&emsp;翌日，卯时刚过，我们就出发。  
  
&emsp;&emsp;岂料，刚到城门，皇帝的车马就追了上来。  
  
&emsp;&emsp;我不敢逃，我也逃不掉……  
  
&emsp;&emsp;我淡定地下马车，打算跟皇帝来个最后的告别。  
  
&emsp;&emsp;谁承想，我想给皇帝行礼，刚一俯身，突然一阵眩晕眼花，骤然间我就朝着皇帝的怀里撞过去，晕倒在他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;这完完全全……猝不及防！  
  
&emsp;&emsp;「先生……」  
  
&emsp;&emsp;那时，方韵的那驾马车，中途返回府中取东西，没赶上我。  
  
&emsp;&emsp;我就这样被皇帝带回宫中。  
  
&emsp;&emsp;等我终于清醒了一些时，只听到御医震惊道：「喜脉……竟是喜脉！」  
  
&emsp;&emsp;我闻言恨不得再次晕死过去！  
  
&emsp;&emsp;完了，我怀了皇帝的崽这事儿瞒不住了……  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;御医继续惊道：「陛下，这这……这朱大人怎么会有喜脉呢？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝沉声道：「退下！都退下！」  
  
&emsp;&emsp;「是，陛下……」御医和旁人，纷纷退出去。  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，继续装晕。  
  
&emsp;&emsp;可是，这时候，一只手摸向我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「嗤。」男人的笑声，低沉且嘲讽，「原来，这才是先生真正的『病』因！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「先生还打算继续装睡吗？」他冷冷地道。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」我继续装一装？  
  
&emsp;&emsp;「朱瑾年！」他沉声道。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;我和他师徒多年，他从未喊过我的大名。  
  
&emsp;&emsp;看来，这次真是气急了。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，臣有罪。」我睁开眼睛，下榻朝他跪下。  
  
&emsp;&emsp;可是他拉住我，又俯下腰将我抱起来。  
  
&emsp;&emsp;「陛下……」  
  
&emsp;&emsp;我欲挣扎，他却已经把我放回榻上。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，琢磨不准他的心思。  
  
&emsp;&emsp;但是眼前看，他并非想要治我欺君之罪？  
  
&emsp;&emsp;「陛下，这孩子……」  
  
&emsp;&emsp;「是谁的？」他收回手，站在榻边，垂眸盯着我。  
  
&emsp;&emsp;什么谁？  
  
&emsp;&emsp;给我整不会了。  
  
&emsp;&emsp;但是，我很快反应过来，他问的是孩子的父亲。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;是啊，他不可能知道的。  
  
&emsp;&emsp;「一……一个书生。」  
  
&emsp;&emsp;「书生？」他挑眉，随即冷嗤一声，「先生这般才学，一身傲骨，竟能看上区区一个书生？」  
  
&emsp;&emsp;「我也是书生啊。」我抬眸，盯着他那张昳丽艳绝的脸庞，缓缓地说道，「主要是他……长相俊美！」  
  
&emsp;&emsp;「呵，先生果然好色！」他冷笑。  
  
&emsp;&emsp;我点头：「是，我也如此觉得。」  
  
&emsp;&emsp;他俊脸一沉，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;「陛下……」  
  
&emsp;&emsp;「先生欺君罔上，乖乖地待着，朕还没有想好，应该如何处置你……满门上下！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;满门？  
  
&emsp;&emsp;这么残忍？  
  
&emsp;&emsp;好歹师徒一场啊……  
  
&emsp;&emsp;我轻叹：「这混账……」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;皇帝带我进宫的时候，绿柳和马夫留下。  
  
&emsp;&emsp;所以，等方韵赶过来，定然知道发生了何事。  
  
&emsp;&emsp;午膳的时候，我和皇帝一起用膳。  
  
&emsp;&emsp;今日的膳食，营养又不油腻。  
  
&emsp;&emsp;我却没什么胃口。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，方韵呢？」  
  
&emsp;&emsp;明枭神色冷淡，回道：「牢里。」  
  
&emsp;&emsp;「你把她怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「严刑拷打，直到问出那个书生的身份。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」我瞠大双眸，说道，「这不关她的事，她什么都不知道！」  
  
&emsp;&emsp;「不拷问，朕怎知她到底知不知？」  
  
&emsp;&emsp;我怒道：「我何时有骗过你？」  
  
&emsp;&emsp;「哦？没有吗？」他侧目看我。  
  
&emsp;&emsp;我一阵心虚：「这……这是意外。我不是存心要骗你。」  
  
&emsp;&emsp;「也好。」明枭放下筷子，转过身看着我，「既然先生想坦白，那朕就给你一个机会。」  
  
&emsp;&emsp;「坦白什么？」  
  
&emsp;&emsp;「朕不问先生，就会派人问方韵。」他扬起嘴角笑着，笑意没有抵达眸底，「先生是想自己回答，还是……」  
  
&emsp;&emsp;「我回答。」行，我妥协。  
  
&emsp;&emsp;但我是被逼的。  
  
&emsp;&emsp;「那书生是何人？」  
  
&emsp;&emsp;「偶然相识于茶楼，并未询问是何人。」  
  
&emsp;&emsp;「姓名，总该知晓吧？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，回了两字：「叶木。」  
  
&emsp;&emsp;当即，皇帝俊脸难看，深深凝视我一眼，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道他到底在想什么？生什么气？  
  
&emsp;&emsp;后来，不出一个时辰，他竟然又回来。  
  
&emsp;&emsp;他又盯着我，问道：「先生喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我也看着他……  
  
&emsp;&emsp;心里有些不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢他吗？  
  
&emsp;&emsp;当初，与他翻云覆雨，是局势所迫，为了救他……  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;「先生，想好再说。」明枭眸子沉沉，说道，「先生若是被迫的，这孩子便是羞耻，不该留着！若是因爱……朕可以网开一面，不会伤害这个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我：还能这样？  
  
&emsp;&emsp;「爱，爱！」我连忙点头，顿时来劲儿，信誓旦旦地说道，「我乃当朝大学士，何人敢强迫我？」  
  
&emsp;&emsp;「如此说来，先生是完全心甘情愿的？」  
  
&emsp;&emsp;我：「自然！」  
  
&emsp;&emsp;「先生只爱孩子父亲的皮相吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这……」我有些犯难，小心翼翼地问道，「跟这个有关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;明枭冷沉着俊脸，说道：「有。若只爱皮相，可见先生也不是真心喜欢此人，不如，这孽种一碗落胎药……」  
  
&emsp;&emsp;「先爱他的皮相，再爱他整个人！」我连忙说道！  
  
&emsp;&emsp;「如此……甚好。」明枭盯着我，突然一笑。  
  
&emsp;&emsp;是那种明媚的，染上了眉梢的笑意。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，宫人伺候我沐浴更衣。  
  
&emsp;&emsp;更的是女装。  
  
&emsp;&emsp;换的是我喜欢的淡雅青色。  
  
&emsp;&emsp;我亦是女子，哪有女子不爱美呢？  
  
&emsp;&emsp;如今，身份暴露，我也无需再伪装。  
  
&emsp;&emsp;卸下故意做糙的伪装，即使我素面朝天，未施粉黛，也足以叫人惊艳。  
  
&emsp;&emsp;伺候更衣的人出去，便是几个捧着首饰的宫人进来。  
  
&emsp;&emsp;形形色色的首饰。  
  
&emsp;&emsp;我只挑了一根青玉簪挽发，再不多其他。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘不喜欢这些首饰吗？」为首的身着湛蓝色宫装的宫女问道。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我疑惑地抬眸，诧异地沉了声问道，「你叫我什么？」  
  
&emsp;&emsp;他们以为我生气，连忙跪下，磕着头，说道：「娘娘息怒，这是陛下的吩咐，让我们进宫伺候叶娘娘！」  
  
&emsp;&emsp;我：什么玩意儿？  
  
&emsp;&emsp;突然，我发现，他们都很陌生。  
  
&emsp;&emsp;我说道：「你们抬起头。」  
  
&emsp;&emsp;他们纷纷抬起头。  
  
&emsp;&emsp;我发现，不知何时，崇明殿的宫人，已经换了一拨。  
  
&emsp;&emsp;我转身，往外走。  
  
&emsp;&emsp;宫人连忙跟上来：「娘娘您要去哪里？娘娘……」  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，您不能离开崇明殿。」  
  
&emsp;&emsp;在殿门外，刘喜拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;我诧异地抬眸看向他：「刘公公，是我啊！」  
  
&emsp;&emsp;你失忆了还是怎么的？叫谁娘娘呢？  
  
&emsp;&emsp;刘喜左右望了望，朝着其他的宫人摆摆手，让他们退下。  
  
&emsp;&emsp;他抬眸看我一眼，又垂下眼帘，说道：「您是娘娘，否则，陛下如何保得住您？」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉，问道：「陛下呢？」  
  
&emsp;&emsp;刘喜回道：「陛下在收拾您的烂摊子。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;自此，我被软禁在皇帝居住的崇明殿。  
  
&emsp;&emsp;接连好几日，我都没有见到皇帝。  
  
&emsp;&emsp;崇明殿人员大换血，我熟识的就一个刘喜。  
  
&emsp;&emsp;他让我放宽心，说皇帝会为我摆平一切。  
  
&emsp;&emsp;这我倒是不怀疑。  
  
&emsp;&emsp;我就是怀疑明枭的用心……  
  
&emsp;&emsp;他究竟想做什么？  
  
&emsp;&emsp;接下来的几天，我害喜的情况好了许多，却越发地嗜睡。  
  
&emsp;&emsp;每日吃了睡，睡了吃。  
  
&emsp;&emsp;倒是足足地又圆润了几分……  
  
&emsp;&emsp;真愁。  
  
&emsp;&emsp;再胖下去，熟人见着我，怕也是认不出来了。  
  
&emsp;&emsp;被软禁的第十三日，我终于见到明枭。  
  
&emsp;&emsp;而且，是在榻上。  
  
&emsp;&emsp;夜半，我一梦醒来，惊觉身侧有人。  
  
&emsp;&emsp;可是，这是皇帝的寝宫……  
  
&emsp;&emsp;「陛下？」  
  
&emsp;&emsp;「先生。」他回应，伸出手放在我的腰上。  
  
&emsp;&emsp;我连忙要拿开他的手。  
  
&emsp;&emsp;可是，他紧扣着，我动不了他分毫。  
  
&emsp;&emsp;「陛下这到底要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他沉默着，将我紧紧地搂在他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;我心跳加快，情急地道：「明枭你……你放肆！」  
  
&emsp;&emsp;他低沉嗤笑，说道：「先生解我衣，与我共枕时……就不放肆吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我震惊地道：「你何时知道的？」  
  
&emsp;&emsp;他却只抱着我，不发一语。  
  
&emsp;&emsp;自此，他每日与我同榻，拥我入睡。  
  
&emsp;&emsp;别的……倒也没做。  
  
&emsp;&emsp;过了三四日。  
  
&emsp;&emsp;这一日，他来陪我用早膳。  
  
&emsp;&emsp;我终于忍不住地小声同他商量：「等孩子出生，我把孩子给你，你放我走吧？」  
  
&emsp;&emsp;皇嗣血脉，我以为他是看上这个孩子了。  
  
&emsp;&emsp;岂料，他冷笑一下：  
  
&emsp;&emsp;「先生觉得，这个世上，朕缺可以给朕生儿育女的女子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这倒是……不缺！」我想了想，点头，却又不解地说道，「那你图什么呢？若是让人知道，我犯下欺君之罪，你护着我，朝堂上必然是……」  
  
&emsp;&emsp;「朱瑾年已经死了。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我死了？我什么时候死了？  
  
&emsp;&emsp;明枭看着我，明明白白地告诉我：「大学士朱瑾年，十日前离京路上，遭遇匪徒所杀。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「世上再无朱大学士，唯有后宫的叶妃娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;「叶……」我突然了悟，瞪大双眼看着他，「你……你怎么猜出来的？」  
  
&emsp;&emsp;难道他就是这么怀疑的？  
  
&emsp;&emsp;明枭问我：「在先生眼里，自己一手调教出来的学生，就那么蠢笨吗？」  
  
&emsp;&emsp;我低头：「这是你自己说的。」  
  
&emsp;&emsp;他伸出手，缓缓地勾起我的下巴，绯唇勾扬，说道：「先生，你骗得朕好苦。」  
  
&emsp;&emsp;我干笑两声，抬眸看他一眼，说道：「那不是局势所迫吗？包括我和你那事儿……」  
  
&emsp;&emsp;「明白。先生，继续用早膳吧。」他放下筷子，站起来。  
  
&emsp;&emsp;离开前，他还说了一句：「关于先生先是爱上我皮相……后又爱上我整个人的事，我一样明白。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;别走，你回来……我要跟你说清楚！  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;对此，我多次想要同皇帝解释。  
  
&emsp;&emsp;可是，皇帝他就是不听解释。  
  
&emsp;&emsp;每次都要打断我，甚至不惜作势要亲我……  
  
&emsp;&emsp;我只好默了。  
  
&emsp;&emsp;我也总算明白了。  
  
&emsp;&emsp;他不是不明白。  
  
&emsp;&emsp;他是装傻。  
  
&emsp;&emsp;我所说的……或许才是他想要的答案。  
  
&emsp;&emsp;又过了两日，方韵终于进宫了。  
  
&emsp;&emsp;她说，皇帝让她进宫给我诊脉。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？皇帝没有为难你吧？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;但是，瞧着她还好。  
  
&emsp;&emsp;果然，方韵一笑，说道：「我没事啊，在府中吃好喝好，不过，这还得感谢您。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;方韵蹙起秀眉，说道：「我知晓你晕倒，进了宫，心想这次真要露馅儿，着急进宫想见你，然后陛下说……」  
  
&emsp;&emsp;「他说什么？」  
  
&emsp;&emsp;方韵突然意识到了什么，下意识缩了缩脖子，说道：「当时，陛下说……让我不必为你担心，您肚子里的孩子，就足以保您的欺君之罪。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛：「然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;方韵吞咽一口口水，回道：「我就说，陛下，您都知道了？不对……陛下这是诈我呢？」她瞪大双眼。  
  
&emsp;&emsp;我轻叹：「你才知道？」  
  
&emsp;&emsp;「哦……看来，陛下对您觊觎已久！」  
  
&emsp;&emsp;「觊觎我？此话怎讲？」轮到我蒙了。  
  
&emsp;&emsp;「您莫不是读书读傻了！」方韵忍不住一笑，说道，「我就说，怎么每次皇帝看我的眼神，就跟看见情敌似的！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我不听方韵瞎扯。  
  
&emsp;&emsp;在我看来，她倒是见识浅薄了。  
  
&emsp;&emsp;明枭聪慧果敢，重情重义，他一直感恩于我对他这些年的教导。  
  
&emsp;&emsp;事发之后，他会想方设法保全我，亦在情理之中。  
  
&emsp;&emsp;即使我肚子里的孩子不是他的，他也会想方设法，保住我的性命。  
  
&emsp;&emsp;我岂会不懂？  
  
&emsp;&emsp;所以，他精心地布局，将我的「死」精密安排，好让天下人都知道「朱瑾年」已经亡故。  
  
&emsp;&emsp;可是我知道，这个世上还有一句话：「纸包不住火」。  
  
&emsp;&emsp;在肚子里的孩子五个多月的时候，终于，有心人一起上书，求赐死「叶妃」这个大骗子。  
  
&emsp;&emsp;说我先是女扮男装在朝为官，欺骗皇帝多年，后又处心积虑怀上龙子，成为陛下身边的宠妃。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，我多少有些心寒。  
  
&emsp;&emsp;我在朝中，自认并未得罪什么人。  
  
&emsp;&emsp;可是，一旦可以把我拖下水，就会有很多人毫不犹豫地伸出手……  
  
&emsp;&emsp;对此，皇帝大怒。  
  
&emsp;&emsp;然而，这件事情，已经瞒不住了。  
  
&emsp;&emsp;在朝堂上，君臣对立，闹得不可开交。  
  
&emsp;&emsp;那一日，皇帝上朝期间，太后来见我。  
  
&emsp;&emsp;她给我两样东西：  
  
&emsp;&emsp;一瓶鹤顶红。  
  
&emsp;&emsp;一块出宫腰牌。  
  
&emsp;&emsp;我自然是选择后者。  
  
&emsp;&emsp;太后看着我选了腰牌，轻叹一声，说道：「年儿，哀家并非真的想杀你……」  
  
&emsp;&emsp;「我明白，您不会。」  
  
&emsp;&emsp;太后深深地看着我，突然问道：「你真的舍得下他吗？」  
  
&emsp;&emsp;舍得吗？  
  
&emsp;&emsp;是心里微微的刺痛告诉我，我那从未向谁承认过的情……  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，摇摇头：「深宫幽寂，终非瑾年所求。」  
  
&emsp;&emsp;23 番外 1 明思年  
  
&emsp;&emsp;我叫明思年，十岁，皇储。  
  
&emsp;&emsp;我聪明绝顶，但是，我不学无术。  
  
&emsp;&emsp;就我这样的，如何还能是皇储呢？  
  
&emsp;&emsp;这得怪我父皇。  
  
&emsp;&emsp;他六宫无妃，就我这么一个儿子。  
  
&emsp;&emsp;至于我怎么来的？  
  
&emsp;&emsp;我肯定也不是从石头里蹦出来的。  
  
&emsp;&emsp;我有娘亲。  
  
&emsp;&emsp;但是，她不喜欢皇宫。  
  
&emsp;&emsp;我父皇呢，惧内。  
  
&emsp;&emsp;他媳妇儿说什么，他就都听。  
  
&emsp;&emsp;他唯独这一点，叫我十分瞧不起……  
  
&emsp;&emsp;今年，我娘就说了一句：「儿大了，也该抓一抓学业了。」  
  
&emsp;&emsp;父皇立马就给他的好大儿，请了两位先生，两个师父。  
  
&emsp;&emsp;先生教书，师父教武。  
  
&emsp;&emsp;身为团宠小殿下，我可以不学，对吧？  
  
&emsp;&emsp;然而，我父皇纵我吃喝玩乐那些年，默默地将我最爱吃什么，最爱玩什么，最爱哪个小宫女伺候，都摸得明明白白。  
  
&emsp;&emsp;他专门朝我软肋下手！  
  
&emsp;&emsp;我还能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我当然只能每日勤勉刻苦，早日完成先生、师父安排的任务，就能有空闲去玩耍。  
  
&emsp;&emsp;可是，我刻苦了大半年，父皇却越发过分。  
  
&emsp;&emsp;他竟然让大臣辅佐我，让我学着批阅奏折！  
  
&emsp;&emsp;他则有了大把的时间，去找我那个不喜欢留在宫里，一直住在宫外的娘亲。  
  
&emsp;&emsp;他稀罕我娘得紧！  
  
&emsp;&emsp;据说，当年我娘是不想要他的，特别嫌弃他。是他先用了手段，骗我娘怀上我。后来，我娘要离开的时候，他又哭得一把鼻涕一把泪地求我娘留下，又是要喝鹤顶红，又是要抹脖子，威胁我的皇祖母，我娘怕逼死了他，这才答应跟他好的……  
  
&emsp;&emsp;哦，以上这些，都是方韵姑姑偷偷告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这算是皇帝「秘史」。  
  
&emsp;&emsp;对了，我娘就是当年大名鼎鼎的天才「帝师」——朱瑾年。  
  
&emsp;&emsp;当年，她女扮男装在朝为官的事情暴露之后，闹得很大。  
  
&emsp;&emsp;但是，我父皇不怕。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，他敢为我娘喝鹤顶红，但是哪个大臣都不敢为了阻止他发疯，说要喝鹤顶红威胁他啊！  
  
&emsp;&emsp;这个世道，光脚不怕穿鞋的，豁出命的不怕惜命的……  
  
&emsp;&emsp;我父皇有多爱我娘，其实，看我的名字就知道了。  
  
&emsp;&emsp;这个恋爱脑！  
  
&emsp;&emsp;24 番外 2 明枭  
  
&emsp;&emsp;第一次见先生时，就很惊艳。  
  
&emsp;&emsp;他好看得不像一个真实的人。  
  
&emsp;&emsp;可是，起初倾慕的只是他的才学。  
  
&emsp;&emsp;十六岁那年，我才多多少少察觉到，我对先生的倾慕，已经变了味。  
  
&emsp;&emsp;我每日见他，仍觉得不够。  
  
&emsp;&emsp;夜里止不住地思他，想他。  
  
&emsp;&emsp;他的一言一行，都那么令我心动……  
  
&emsp;&emsp;我也一度想着，莫非我真的好男色？  
  
&emsp;&emsp;可是，我试过。  
  
&emsp;&emsp;其他的男子……实在令我恶心！  
  
&emsp;&emsp;不可能的。  
  
&emsp;&emsp;那只是因为，我喜欢先生，无关他是男还是女。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢的，就是「他」。  
  
&emsp;&emsp;独一无二，无可取代，超越性别。  
  
&emsp;&emsp;那些年，我步步为营，终于登基为帝。  
  
&emsp;&emsp;登基的第二个月，我到了弱冠之年。  
  
&emsp;&emsp;朝臣和太后都催着我选妃。  
  
&emsp;&emsp;我以新朝忙碌为由，推辞了。  
  
&emsp;&emsp;可那时，我想，他若是女子，该有多好？  
  
&emsp;&emsp;纵是我想肆意妄为，可是先生不能。  
  
&emsp;&emsp;先生如清风霁月，应受万人敬仰，我岂可为了一己之欲，拉他跌下神坛，沾染污垢，遭人折辱？  
  
&emsp;&emsp;我将日渐深浓的爱意，深深埋藏在心里。  
  
&emsp;&emsp;我想，与他做一生师徒，做一世君臣，有他相伴，我亦该知足。  
  
&emsp;&emsp;岂料，天有不测风云，却是风云助我……  
  
&emsp;&emsp;我的毒，竟是先生替我解的。  
  
&emsp;&emsp;我还以为，是我的贪心一梦，在意识迷离之际，看到的是先生，梦到的也是先生。  
  
&emsp;&emsp;在我以为那是我羞耻的梦里，我对他贪心至极，对他放肆至极……  
  
&emsp;&emsp;可是，天助我也。  
  
&emsp;&emsp;他竟然是女扮男装！  
  
&emsp;&emsp;曾经的疏阔男儿，换上女装，摇身一变就是貌美娇娥。  
  
&emsp;&emsp;从我得知她是女子，又有身孕起，我就一度怀疑过那个我以为的「梦」。  
  
&emsp;&emsp;后来，她说孩子的父亲叫「叶木」。  
  
&emsp;&emsp;那时，我愤然离开，独自坐着，心酸心痛至极，举笔写下那两字。  
  
&emsp;&emsp;让我嫉妒的两个字！  
  
&emsp;&emsp;可是，当我咬牙切齿地念及时，却发现叶……也可以是月？  
  
&emsp;&emsp;日月明的月。  
  
&emsp;&emsp;木就更巧合了……  
  
&emsp;&emsp;我就去找了方韵。  
  
&emsp;&emsp;那时，方韵多日没有见到她，已经十分担忧她。  
  
&emsp;&emsp;我稍微一诈，就在方韵这里，把真相诈出来了。  
  
&emsp;&emsp;果然……果然那一夜是真的！  
  
&emsp;&emsp;后来，我去找她。  
  
&emsp;&emsp;她很诧异我会得知真相。  
  
&emsp;&emsp;她不想承认喜欢我，我也没有逼她。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，对于我而言，她是「女子」，已是上天对我最大、最大的恩赐……  
  
&emsp;&emsp;来日方长，我只要把她留在身边，她就是我的。  
  
&emsp;&emsp;然而，我还是失策了……  
  
&emsp;&emsp;有人揭发，此事已瞒不住。  
  
&emsp;&emsp;朝臣上书，要她死。  
  
&emsp;&emsp;好笑！  
  
&emsp;&emsp;就算我死，我都不会让她死！  
  
&emsp;&emsp;当然，他们得先死！  
  
&emsp;&emsp;可惜，我在朝堂上的雷霆之怒，让母后心生惶恐。  
  
&emsp;&emsp;她将朱瑾年送走。  
  
&emsp;&emsp;差一点儿，我就真的错过她了。  
  
&emsp;&emsp;若非我上朝的时候，总觉得不安。  
  
&emsp;&emsp;若非我还是赶回了寝殿。  
  
&emsp;&emsp;那么，我们可能真的要错过了！  
  
&emsp;&emsp;我豁出去了！  
  
&emsp;&emsp;今日，要么我得到我痴想多年的人，要么……我死在她们面前！  
  
&emsp;&emsp;母后被我吓住了。  
  
&emsp;&emsp;朱瑾年也被我痴狂的告白震惊住了……  
  
&emsp;&emsp;母后转而求她答应，答应留下。  
  
&emsp;&emsp;可是，她没有。  
  
&emsp;&emsp;她跟我说，她可以跟我在一起，但是，她不会留在皇宫。  
  
&emsp;&emsp;至于六宫无妃……  
  
&emsp;&emsp;自然也不是她所求的。  
  
&emsp;&emsp;与她一生一世一双人，是我心甘情愿，是我自己求来的。  
  
&emsp;&emsp;*——完——*  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1oA26QgQfl2j95MSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6285  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection