# 家有孕夫  
## 出自专栏: 《暗恋无声：偏偏喜欢你》  
&emsp;&emsp;醉酒断片后，次月总裁拿着孕检单来找我。  
  
&emsp;&emsp;「我怀孕了，孩子是你的。」  
  
&emsp;&emsp;我懵了：「有没有一种可能，你是男的？」  
  
&emsp;&emsp;总裁：「怎么，你性别歧视？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我垂下脑袋，战战兢兢站在总裁办公桌前。  
  
&emsp;&emsp;思前想后也没发现我这几天工作任务有哪里出错。  
  
&emsp;&emsp;当我正在为自己为数不多的奖金忧愁时，顾清川递来一张纸。  
  
&emsp;&emsp;我接过纸的手不停颤抖，嗓音也带了几分干涩：「顾总，这难道是……」  
  
&emsp;&emsp;辞退信？  
  
&emsp;&emsp;「这是我的孕检单，我怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;我年纪轻轻就开始幻听了？  
  
&emsp;&emsp;我抬头，看向一脸平静的顾清川，眨了眨眼：「顾总，你刚刚说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我怀孕了，孩子是你的，你要负责。」  
  
&emsp;&emsp;他手握成拳，抵在唇边轻咳一声，耳边泛起一抹莫名的红晕。  
  
&emsp;&emsp;我再度低头看看孕检单，又看了看眼前要我负责的男人，脑袋一阵迷糊。  
  
&emsp;&emsp;「顾总，有没有一种可能，你是个男的？」  
  
&emsp;&emsp;顾清川眉头一挑：「男人怎么就不能怀孕了，还是说你有性别歧视？」  
  
&emsp;&emsp;我迅速摇头，脑浆都快摇匀了：「不不不，我没有。」  
  
&emsp;&emsp;这顶大帽子可不敢乱戴。  
  
&emsp;&emsp;顾清川又问：「那你打算怎么负责？」  
  
&emsp;&emsp;我回想一下遇到这种情况的通常做法，犹豫着开口：「我卡里还有点钱，要不你去把孩子打……」  
  
&emsp;&emsp;顾清川脸色逐渐变黑，眸里的寒冰冷得简直能把人杀死。  
  
&emsp;&emsp;后背一阵寒意，硬生生逼得我从渣男转变成老实人。  
  
&emsp;&emsp;「你把孩子生下来，我们一起养。」  
  
&emsp;&emsp;听到我这句话，顾清川的脸色这才好转，他点了点头：「那你回去收拾一下东西，待会儿搬到我家住。」  
  
&emsp;&emsp;「搬去你家做什么？」  
  
&emsp;&emsp;顾清川眼皮一掀，轻飘飘地看了我一眼，吐出四个大字：  
  
&emsp;&emsp;「照顾孕夫。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;姓名：顾清川，性别：男。  
  
&emsp;&emsp;超声提示：早期妊娠。  
  
&emsp;&emsp;去顾清川家里的路上，我把孕检单反反复复、里里外外都看了个遍，甚至连医院的电话都打去问了。  
  
&emsp;&emsp;医生用她三十多年的医龄向我保证，孕检单绝对没有出错，并告诉我世界这么大，总有一些无法用医学常识解释的事情。  
  
&emsp;&emsp;我只能认命住进顾清川家里。  
  
&emsp;&emsp;我拉着行李箱艰难上楼梯，瞥见不远处的顾清川随口喊了句：「顾总，可以帮我搬一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾清川连腿都没动：「孕夫不能干重活。」  
  
&emsp;&emsp;我在客房整理床褥，想问他被褥放在哪里，他站在门口随意一指，连门都不愿进。  
  
&emsp;&emsp;「顾总，你放心，我不会让你帮我搬的。」  
  
&emsp;&emsp;我示意他不用这么戒备。  
  
&emsp;&emsp;顾清川瞥了我一眼，淡声道：「里面灰尘太大，孕夫闻不得。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「还有你身上的香水，以后别喷了，对孩子不好。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽搐，恍惚间仿佛见到了我家邻居那老来得子的孕妇，这个不能做那个不能干，什么味都闻不了。  
  
&emsp;&emsp;「您还有什么不能做的，要不然一次性和我说完？万一哪天触您霉头就不好了。」  
  
&emsp;&emsp;顾清川似乎也觉得这句话在理，转身离开，再回来时，手里多了三四本书：  
  
&emsp;&emsp;「这几本你先看着，看完我再给你拿几本。」  
  
&emsp;&emsp;我接过看了眼书名，只觉得两眼一黑。  
  
&emsp;&emsp;《孕妇千万要注意这些事》《孕妇不能做的 108 件事》……  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我严重怀疑顾清川让我搬来住是给他当免费保姆的。  
  
&emsp;&emsp;家里要常打扫，不能有灰尘，一日三餐不能带腥的，就连审阅合同文件都要我读给他听，因为孕夫不能用眼过度……  
  
&emsp;&emsp;白天在公司给顾清川干活，没想到下班回家还要继续当社畜。  
  
&emsp;&emsp;我实在累得不行：「顾总，您这么有钱，为什么不请一个保姆呢？」  
  
&emsp;&emsp;顾清川扫了我一眼：「那天晚上你怎么不嫌累，现在我怀孕了，让你帮忙分担点家务就嫌累了。」  
  
&emsp;&emsp;轻描淡写的一句话，仿佛在指责我是一个始乱终弃的渣男。  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;「我当时真的是喝多了，什么也不记得了。」  
  
&emsp;&emsp;这么重大的事连个感觉都不记得，现在还得摊上一个孩子，我可真是亏大发了。  
  
&emsp;&emsp;「总不能再体验一次吧。」  
  
&emsp;&emsp;我小声嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;顾清川咳了声，耳尖泛红：「现在胎儿还不稳定，再过两个月……」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;或许是母凭子贵，我在公司的职位从一个小小的文员升职为顾总的私人秘书。  
  
&emsp;&emsp;部门的同事们纷纷向我祝贺，说「苟富贵，勿相忘」。  
  
&emsp;&emsp;只有我知道，我不是去富贵的，而是去当牛做马，伺候孕夫的。  
  
&emsp;&emsp;我仔细按照手册的内容，给顾清川泡了一杯牛奶，才进门，就看见一个烫着波浪卷的女人在搭讪顾清川。  
  
&emsp;&emsp;这个女人我认识，是今天来顾氏谈合作的经理。  
  
&emsp;&emsp;「顾总今晚有时间吗？不如我们去喝一杯，顺便再仔细聊聊合作的事……」  
  
&emsp;&emsp;她坐在沙发上，慢慢挪着屁股向顾清川靠近。  
  
&emsp;&emsp;顾清川眉头一拧，起身换到单人沙发上坐下。  
  
&emsp;&emsp;女人不死心，想继续跟过去。  
  
&emsp;&emsp;我看着顾清川冷若冰霜的脸颊，为了避免发生惨案，我急忙过去阻止女人。  
  
&emsp;&emsp;才靠近，我就被她身上浓重的香水味刺得打了几个喷嚏，不小心脱口而出：  
  
&emsp;&emsp;「这是什么劣质香水。」  
  
&emsp;&emsp;难怪顾清川的脸都黑成煤炭了。  
  
&emsp;&emsp;女人脸色倏然难看：「我这是法国大牌子的香水，什么乡下人，懂不懂欣赏？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，顾清川便呕了一声。  
  
&emsp;&emsp;我瞅了女人一眼，默声告诉她，不懂欣赏的人似乎不止我一个。  
  
&emsp;&emsp;女人仿佛被伤到了，冷哼一声转身离开。  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「顾总，没想到你还挺会配合的嘛。」  
  
&emsp;&emsp;可刚说完，顾清川弯着腰又干呕了一声。  
  
&emsp;&emsp;霎时间，我脑袋浮现出一个可怕的念头：  
  
&emsp;&emsp;「顾……顾总，您这该不会是孕吐吧？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;顾清川的孕吐有点严重，开着公司会议呢，下秒就当着全体高层的面开始干呕。  
  
&emsp;&emsp;吓得大家还以为他得了什么重病。  
  
&emsp;&emsp;为了拯救顾清川剩下的颜面，我开车带他去医院检查。  
  
&emsp;&emsp;看病的还是上次那位三十多年医龄的妇科医生。  
  
&emsp;&emsp;如今她已经能做到面不改色替顾清川把脉了。  
  
&emsp;&emsp;「孕吐很正常，如果受不了的话可以多吃点酸的东西缓解。」  
  
&emsp;&emsp;「还有孕妇的心情有些浮躁，对身体和孩子都不好，你作为家属，要多配合他，多照顾照顾孕妇的情绪。」  
  
&emsp;&emsp;我偷偷瞪了眼旁边的顾清川，心中腹诽：  
  
&emsp;&emsp;我都像伺候皇帝一样照顾他了，该心浮气躁的人是我好不好！  
  
&emsp;&emsp;离开医院前，医生还细心地叮嘱一句要常来孕检。  
  
&emsp;&emsp;或许是医生的话给了他勇气，当看见外面在下毛毛细雨时，顾清川连路都不愿意走了。  
  
&emsp;&emsp;美其名曰「孕夫不能碰水」。  
  
&emsp;&emsp;「那洗澡的时候怎么就能碰水了？」  
  
&emsp;&emsp;我正吐槽着，顾清川一个冷眼过来，我吓得马上噤声。  
  
&emsp;&emsp;「这点雨没事的，车子就在前面，走两步衣服都不会湿。」  
  
&emsp;&emsp;我好说歹说，顾清川就是不同意。  
  
&emsp;&emsp;最后把车子开到他面前才肯上车。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「唉……」  
  
&emsp;&emsp;我双手托腮，深深地叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;唐玥掰着手指给我计数：「好不容易约你出来见个面，连句话不说，光叹气就叹了三十五次。」  
  
&emsp;&emsp;「生活不易，悦悦叹气。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，我又叹了第三十六次气。  
  
&emsp;&emsp;「你最近都在忙什么，该不会背着我在外面有男人了吧？」唐玥说。  
  
&emsp;&emsp;男人没有，孕夫倒是有一个。  
  
&emsp;&emsp;最近这一个多月我备受顾清川折磨，直到今天才偷得浮生半日闲。  
  
&emsp;&emsp;「算了，不说丧气话了，商场最近上了新衣服，我们去看看吧。」我摇摇头，决定今天要好好放松一下。  
  
&emsp;&emsp;然而我前脚刚走进一家服装店，后脚就看见某个晦气的人。  
  
&emsp;&emsp;「苏悦？」  
  
&emsp;&emsp;李枫手里挽着一位美女，上下打量了我一眼，露出不屑的嗤笑：「怎么两个月不见，你的品位还是这么差。」  
  
&emsp;&emsp;李枫是我的前男友，我们交往了一年。  
  
&emsp;&emsp;后来偶然间看见他的手机信息，才知道我被绿了一年。  
  
&emsp;&emsp;没错，从交往那天他就脚踏两条船了。  
  
&emsp;&emsp;我当时气不过，直接把他暴揍一顿。  
  
&emsp;&emsp;后来听说他差点断子绝孙，还去医院检查了好久。  
  
&emsp;&emsp;也正是因为这件事，团建那天我才借酒消愁，一不小心喝醉，掉进了给顾清川当牛做马的深渊里。  
  
&emsp;&emsp;想想就痛心。  
  
&emsp;&emsp;我也学着冷嗤一声：「怎么两个月不见，你的男科疾病治好了？」  
  
&emsp;&emsp;李枫也想起了这件事，脸色霎时变得难看起来。  
  
&emsp;&emsp;我本以为在商场遇见李枫已经足够倒霉了，可我没想到世界这么小。  
  
&emsp;&emsp;第二天我跟随顾清川去饭店应酬，又遇见了他。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我和顾清川并排进的饭店，远远就看见李枫搂着另外的美女在嬉笑。  
  
&emsp;&emsp;他似乎也瞧见了我，眸里闪过一瞬阴鸷。  
  
&emsp;&emsp;我吓得身体抖了抖，连忙跟着顾清川进了包厢，隔断他的视线。  
  
&emsp;&emsp;应酬过半，我离开包厢接了个电话。  
  
&emsp;&emsp;然而就在我挂完电话准备回包厢时，李枫和两个男人走来，手中各握着一根木棍，把我抓到了饭店后巷。  
  
&emsp;&emsp;「你，你们要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我背靠着墙，警惕地看着他们。  
  
&emsp;&emsp;李枫晃了晃手中的木棒，脸色阴狠地盯着我：「我正愁着没机会报仇呢，就看见你落单了，你说这是不是天意？」  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，他还记着我打他的那一顿仇。  
  
&emsp;&emsp;「你要是敢动手，明天就进局子！」我提高音量给自己壮胆，一边等待着警察的救援。  
  
&emsp;&emsp;早在被抓的时候，我就偷偷在兜里按电话报警了。  
  
&emsp;&emsp;李枫不屑：「那咱倒是看看，是你先进医院，还是我先进局子。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他便招呼旁边两个男人，举起木棍就向我打来。  
  
&emsp;&emsp;我心中一紧，倏地抱头蹲在地上准备接受毒打。  
  
&emsp;&emsp;可是等了半天，光听闻打斗声，身上倒是一点疼痛感也没有。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓抬头，只见顾清川背向我，和李枫他们三人打了起来。  
  
&emsp;&emsp;他的动作灵巧地躲开木棍，抡起拳头就往李枫脸上砸去。  
  
&emsp;&emsp;那一刹，令我产生了一种顾清川是踩着七彩祥云赶来的盖世英雄的错觉。  
  
&emsp;&emsp;不到片刻，他们三人就躺在地上动弹不得了。  
  
&emsp;&emsp;顾清川回头看了我一眼，看见我没有受伤，这才松了一口气，拉着我离开。  
  
&emsp;&emsp;「顾总，你怎么会在这里？」  
  
&emsp;&emsp;我怔忡问道。  
  
&emsp;&emsp;他睨了我一眼：「不是你打来的电话？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙掏出手机，才发现原本以为的报警电话竟然拨打给了顾清川。  
  
&emsp;&emsp;「所以顾总你就赶过来救我了吗？」我感动得不行，双眼泪汪汪地望着他。  
  
&emsp;&emsp;随后又想起什么，我紧张地看向他的肚子：「你刚刚打架，孩子不会有事吧？！」  
  
&emsp;&emsp;顾清川面色淡然：「我身体没这么虚弱。」  
  
&emsp;&emsp;我仔细盯着他脸上的神情，感觉他不像是在说谎，这才放下心来。  
  
&emsp;&emsp;只是他脸颊怎么红红的，是刚才打架累到了吗？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;回到应酬桌上。  
  
&emsp;&emsp;为了报答顾清川的救命之恩，我主动替他挡酒。  
  
&emsp;&emsp;合作公司领导一端起酒，我就帮顾清川干了。  
  
&emsp;&emsp;开始还没事，等应酬散了后，酒劲就上来了。  
  
&emsp;&emsp;我扒拉着顾清川，连路都不会走了。  
  
&emsp;&emsp;顾清川无奈，只能弯腰将我抱起来，往停车场走去。  
  
&emsp;&emsp;「帅哥，你是哪里的，我以前怎么没有见过你呀？」我搂过他的脖子，笑嘻嘻地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;见他不说话，我直接往他脸上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;顾清川身体僵了僵。  
  
&emsp;&emsp;半晌，头顶响起一声若有若无的叹息：  
  
&emsp;&emsp;「是不是只要喝醉了，你对谁都会这么做？」  
  
&emsp;&emsp;「还是……只对我……」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;第二天，我无比希望我能再次酒后断片。  
  
&emsp;&emsp;然而昨晚的记忆却清晰地印在我脑海里。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷瞥向一旁正在工作的顾清川，可他面色从容，一点反应也没有。  
  
&emsp;&emsp;尴尬的人反而成了我自己。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;或许是我的目光太过炙热，顾清川感觉到异样，转头问我。  
  
&emsp;&emsp;我脸颊一热，慌乱地摇了摇头，找了个要去卫生间的借口就溜出了总裁办。  
  
&emsp;&emsp;回来时遇到了孙助理，正在为眼前的文件忙得手忙脚乱。  
  
&emsp;&emsp;一见我就往我怀里塞了几份文件：  
  
&emsp;&emsp;「苏悦，帮我去十六楼和五楼送几份文件，反正你也没什么任务。」  
  
&emsp;&emsp;我没办法推脱，就只能答应了。  
  
&emsp;&emsp;送文件的过程一切都很顺利，只是在回来的途中，我不小心在楼梯上摔了一跤。  
  
&emsp;&emsp;等我再度回到总裁办时，右腿已经一瘸一拐了。  
  
&emsp;&emsp;顾清川眉头紧拧：「怎么去个卫生间还瘸了？」  
  
&emsp;&emsp;「我去了趟五楼，那边不知道是谁的水洒了，我一踩上去就摔了。」  
  
&emsp;&emsp;我一边向他解释，一边疼得龇牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;「笨蛋。」顾清川面带嫌弃，但还是从抽屉拿出云南白药替我上药。  
  
&emsp;&emsp;修长的手指在我的脚踝上轻轻揉捏，泛起一阵酥麻。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮微抬，入眼的便是顾清川那张棱角分明的侧脸，认真而又帅气。  
  
&emsp;&emsp;顾清川把我的腿放下，一回头，就撞进我的眼睛里。  
  
&emsp;&emsp;吓得我慌乱移开脑袋。  
  
&emsp;&emsp;再次开口，他的嗓音就多了几分轻笑声：「今天就不要乱动弹了。」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸颊，点头应好。  
  
&emsp;&emsp;临下班时，孙助理找到了我：  
  
&emsp;&emsp;「苏秘书，不好意思，都怪我让你送文件，害你摔倒。」  
  
&emsp;&emsp;「顾总已经训斥过我了，自己的工作该自己负责，我也深刻认清了自己的错误。所以……你能不能跟顾总求求情，让他别扣我年终奖了。」  
  
&emsp;&emsp;他沮丧着脸，向我道歉。  
  
&emsp;&emsp;我有些为难：「顾总不会听我的吧……」  
  
&emsp;&emsp;孙助理：「怎么会，顾总不是喜欢你吗？肯定听你的。」  
  
&emsp;&emsp;我怔了一瞬，孙助理接下来说的话我已经听不清了。  
  
&emsp;&emsp;脑海浮现的是顾清川方才为我上药的神情。  
  
&emsp;&emsp;他……喜欢我吗？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;孙助理这一句话扰得我两天心不在焉，就连照顾顾清川时都错误频发。  
  
&emsp;&emsp;倒水时变成凉水，煮菜时放了太多盐，收拾碗筷时把汤汁洒到他身上……  
  
&emsp;&emsp;我本以为顾清川会训斥我，就连扣年终奖的心理准备都做好了。  
  
&emsp;&emsp;然而他只是轻飘飘说了句让我在家休息几天，便起身回房。  
  
&emsp;&emsp;当你做错事时，别人横，你也会跟着横；可当别人不在意，甚至安慰你后，你就会产生一丝内疚感。  
  
&emsp;&emsp;我就是如此。  
  
&emsp;&emsp;于是我上楼打算去找顾清川道歉，由于太过着急，连门都忘了敲。  
  
&emsp;&emsp;以至于我一进门，就被眼前一条长长的尾巴给吓呆了。  
  
&emsp;&emsp;那是一条两米多长的人鱼尾巴，鱼鳞在灯光的照耀下映出粼粼光斑，美丽动人。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;顾清川是美人鱼。  
  
&emsp;&emsp;这件事我消化了许久，最终接受了这个事实。  
  
&emsp;&emsp;看着那条蓝色的尾巴，我心中发痒，看向顾清川的眼眸跃跃欲试：「我可以摸一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾清川眼神飘忽一瞬，轻点脑袋。  
  
&emsp;&emsp;得到允许，我伸手就袭向尾巴。  
  
&emsp;&emsp;指尖下的触感光滑冰凉。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及仔细观察，顾清川的身子便猛地颤了颤，迅速将尾巴收回。  
  
&emsp;&emsp;他面色潮红，慌乱地把我赶出卧室。  
  
&emsp;&emsp;十分钟后。  
  
&emsp;&emsp;顾清川从卧室出来，尾巴已经恢复成双腿的模样了。  
  
&emsp;&emsp;我略带可惜的目光在他的腿上打量，我还没有看够呢，怎么就变回来了。  
  
&emsp;&emsp;顾清川轻咳一声，打断我继续探索的目光。  
  
&emsp;&emsp;因为秘密被撞破，他索性把真相都告诉我。  
  
&emsp;&emsp;顾清川是和族里人一起到的城市，只花了五年时间便白手起家打造了属于他自己的商业帝国。  
  
&emsp;&emsp;在城市生活的他也有很多不便，最难的一处就是双腿需要保持干燥，否则就会变出尾巴。  
  
&emsp;&emsp;所以刚才被汤汁溅到双腿时，他才匆匆回房，是担心尾巴突然出来吓到我。  
  
&emsp;&emsp;我恍然点头。  
  
&emsp;&emsp;难怪我从来没有见他碰过水，上次在医院下雨时也不愿淋着细雨走出去。  
  
&emsp;&emsp;还借口跟我说孕夫不能碰水。  
  
&emsp;&emsp;果然是歪理。  
  
&emsp;&emsp;「所以你会怀孕，也是因为你是人鱼？」  
  
&emsp;&emsp;我重复着他告诉我的话。  
  
&emsp;&emsp;顾清川告诉我，人鱼族从来都是男性怀孕。  
  
&emsp;&emsp;他点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我视线移到他的肚子上，只要想到这里怀着一个属于我的孩子，心情便微妙了起来。  
  
&emsp;&emsp;微妙之余还有些爽。  
  
&emsp;&emsp;不用自己怀孕生娃，是多少女性梦寐以求的事啊！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;顾清川对于肚子里的孩子很是重视，光是孕妇手册就买了十几本，一天就能看完一本。  
  
&emsp;&emsp;还顺带拉着我一起学习，偶尔抽背两条注意事项，简直比高考背书还要痛苦。  
  
&emsp;&emsp;除了看书，他还买了许多婴儿用品，小到奶嘴婴儿车，大到十岁的衣服都准备好了。  
  
&emsp;&emsp;看来男妈妈比女妈妈还要疯狂。  
  
&emsp;&emsp;在我叹气间，手机铃声响起。  
  
&emsp;&emsp;刚接听，耳边就响起一阵刺耳的咆哮：  
  
&emsp;&emsp;「苏悦！你长能耐了，居然背着我们暗度陈仓，连孩子都有了！」  
  
&emsp;&emsp;「如果不是我看到你买的奶粉和婴儿衣服，你是不是打算瞒我们一辈子？」  
  
&emsp;&emsp;老妈骂骂咧咧的声音从电话那头传来。  
  
&emsp;&emsp;奶粉？  
  
&emsp;&emsp;我打开手机后台一看，才发现网购的地址忘了换，前两天顾清川让我买的奶粉和衣服直接寄回了家中。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你听我解释，那其实是我帮别人买的。」  
  
&emsp;&emsp;我找了个老套但好用的借口。  
  
&emsp;&emsp;然而顾清川仿佛在故意拆我台，拿着两张碟片问我：「苏悦，你说是给孩子听英语胎教还是法语胎教好？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;老妈沉默片刻，如暴风雨前的平静，紧接而来的是雷鸣般的吼叫：  
  
&emsp;&emsp;「都开始听胎教了，你还敢骗我！」  
  
&emsp;&emsp;「那个男人是谁，立刻带他回来见我，否则我们断绝母女关系！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;老家的饭桌上，顾清川穿着正式的西装，一脸郑重地看向我的父母。  
  
&emsp;&emsp;老爸老妈的神色也异常严肃，双眸仿佛 X 光线，把他从头到尾、从里到外都打量了一遍。  
  
&emsp;&emsp;我战战兢兢坐在旁边，连话都不敢吭。  
  
&emsp;&emsp;「你就是悦悦的男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;半晌，老妈终于开口了。  
  
&emsp;&emsp;「是的，最近公司太忙，一直没能抽空来拜访两位，实在是抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;顾清川回答得彬彬有礼。  
  
&emsp;&emsp;老妈一听，随即对他的工作表示不满：「这么说你还是个社畜？一个月多少工资，以后能养活我们悦悦和孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;老爸也跟着表示：「我们可不会让悦悦跟着你吃苦。」  
  
&emsp;&emsp;顾清川：「我可以向你们保证，我不会让她和孩子受苦的。」  
  
&emsp;&emsp;「光保证有什么用？」老妈对于这位拱了自家大白菜的男人天生敌意。  
  
&emsp;&emsp;她开口还想继续嘲讽，就被我一把捂住了嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;我把她拉到一边，轻声嘀咕：「妈，他是我们公司的总裁，我工资还是他发的呢。」  
  
&emsp;&emsp;爸妈不信，他们掏出手机在网上偷偷搜了顾清川的资料，被其中一句资产上亿的介绍震得双手发抖。  
  
&emsp;&emsp;老妈吓得瞳孔微颤，立刻肃然起敬，慌张地给进门十分钟也没有水喝的顾清川倒了一杯茶水。  
  
&emsp;&emsp;「原来是顾总呀，之前一直听我们家悦悦提起您，还说您在公司对她非常关照。」  
  
&emsp;&emsp;老妈的客套话张口就来。  
  
&emsp;&emsp;顾清川应声附和，也没有在意。  
  
&emsp;&emsp;方才还对顾清川不满的老妈此时是丈母娘看女婿，越看越满意，还热情地把他留下来吃午餐。  
  
&emsp;&emsp;午餐的菜肴比过年还要丰盛。  
  
&emsp;&emsp;还有我馋了许久的老妈秘制红烧鱼。  
  
&emsp;&emsp;我伸出筷子就要去夹，红烧鱼就被我妈端走了。  
  
&emsp;&emsp;她紧张兮兮，以一个过来人的口吻教育我：「鱼味太腥了，你现在是孕妇，闻不得，不然到时候孕吐有你难受的。」  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，不以为然：  
  
&emsp;&emsp;「哪有这么严重。」  
  
&emsp;&emsp;然而话音刚落，顾清川就在旁边捂着嘴巴干呕了起来。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;好吧，不吃了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;吃饭的话题永远离不开家常，老爸和老妈也趁此机会询问了顾清川家里的事。  
  
&emsp;&emsp;顾清川回答得滴水不漏：「我父母都在海外，我们很少有机会见面。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默吐槽，应该是海底吧。  
  
&emsp;&emsp;老妈：「这样啊，那你和悦悦的婚事，家里人会反对吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾清川：「他们不会反对的。」  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;婚事？  
  
&emsp;&emsp;我倏地站起来，瞪大眼睛：「谁说我要结婚了？」  
  
&emsp;&emsp;老妈拧眉：「孩子都有了，你不结婚做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我……我……」  
  
&emsp;&emsp;我支支吾吾半天，最终抛下一句还不想结婚，就离开了饭桌。  
  
&emsp;&emsp;从顾清川身侧离开时，不知是不是我的错觉，发现他的眼神黯淡了几分。  
  
&emsp;&emsp;我和爸妈闹得不欢而散，最终灰溜溜地跑回了顾清川家里。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我做好了遭到顾清川质问的准备，问我为什么不愿意和他结婚，是不是不想对他和孩子负责……  
  
&emsp;&emsp;脑里也编了一百零八套借口来应付。  
  
&emsp;&emsp;然而过了几天，顾清川一点动静也没有，完全不提结婚的事，就仿佛从来没发生过一般。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气的同时，心中又矛盾地升起一丝郁闷。  
  
&emsp;&emsp;他难道真的一点也不在意吗？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「所以，你为什么不想结婚？」  
  
&emsp;&emsp;俗话说，感情困难找闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;在我纠结一周后，我向唐悦坦白部分事实并询问她该怎么办时，她直接反问我。  
  
&emsp;&emsp;我垂下脑袋，捻了捻手指：「结婚对我来说是很神圣的一件事，我希望我是因为爱情步入婚姻的殿堂，而不是孩子和责任……」  
  
&emsp;&emsp;这句话我不敢对爸妈说，怕他们说我矫情。  
  
&emsp;&emsp;唐悦：「你喜欢上顾清川了？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;虽然我不想承认，但好像是的。  
  
&emsp;&emsp;从在后巷为我出头那天，他就常常进入我的视线和脑海里。  
  
&emsp;&emsp;唐悦恍然：「所以你担心他愿意和你结婚是因为孩子和责任，而不是喜欢你？」  
  
&emsp;&emsp;我：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「想知道他喜不喜欢你，那还不简单，听我的……」  
  
&emsp;&emsp;唐悦俯过身子，在我耳边出谋划策。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;计划一。  
  
&emsp;&emsp;假装受伤，让他心神慌乱，原形毕露。  
  
&emsp;&emsp;我照常给顾清川倒了一杯牛奶，然而没掌握好假装受伤的尺度，杯子没拿好，滚烫的牛奶直接洒在我的手上。  
  
&emsp;&emsp;我嘶了一声，疼得眼泪都出来了。  
  
&emsp;&emsp;顾清川眉头紧蹙，马上带我到洗手池旁用凉水冲洗。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷看向他为我着急的模样，心里正偷着乐呢，下秒他就放开我的手，神色恢复冷静。  
  
&emsp;&emsp;「应急处理好了，接下来你自己去医院开药吧，我还有工作要忙。」  
  
&emsp;&emsp;语气和背影都那么冰冷。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;计划二。  
  
&emsp;&emsp;吃醋小作战。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，故意把唐悦发来的语音外放：  
  
&emsp;&emsp;「悦悦，昨天我们遇见的那个帅哥说要加你微信，还要约你出来玩，我替你答应了。」  
  
&emsp;&emsp;「今天晚上你主动一点，等你们俩成了后，记得请我喝喜酒。」  
  
&emsp;&emsp;播放完毕。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷抬起眼睛，朝顾清川看去。  
  
&emsp;&emsp;只见他聚精会神整理着手中的文件，对于唐悦的话题一点反应也没有。  
  
&emsp;&emsp;更别提吃醋了。  
  
&emsp;&emsp;我的心情更加郁闷了，向唐悦汇报战况：  
  
&emsp;&emsp;「计划失败，顾清川毫无反应。」  
  
&emsp;&emsp;「他果然不喜欢我，和我接触也只是因为孩子。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;夜里。  
  
&emsp;&emsp;因为心里装着心事无法入眠，我在床上翻来覆去，最终跑到厨房，拿了一瓶做菜用的啤酒喝。  
  
&emsp;&emsp;然而借酒消愁愁更愁，啤酒也越喝越多，一瓶接一瓶。  
  
&emsp;&emsp;就在我继续开啤酒时，一只手掌从我背后伸出，把啤酒夺走。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，转身，发现顾清川不知什么时候进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;「喝这么多酒对身体不好。」  
  
&emsp;&emsp;他淡声说道。  
  
&emsp;&emsp;我咧嘴傻笑：  
  
&emsp;&emsp;「帅哥，你有没有喜欢的人呀，如果没有，那喜欢一下我怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;顾清川：「你喝醉了，我送你回房间。」  
  
&emsp;&emsp;我脑袋狂摇，摆出撒泼打滚的架势：「我不，你先回答我。」  
  
&emsp;&emsp;顾清川深深看了我一眼，眼眸晦涩难懂：「苏悦，拒绝结婚的是你。」  
  
&emsp;&emsp;所以他这段时间才表现得这么冷淡吗？  
  
&emsp;&emsp;我垂下脑袋：「我只是想和相互喜欢的人结婚。」  
  
&emsp;&emsp;他叹了一口气：「如果不喜欢你，我又怎么会愿意为你生孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我小声嘟囔：「可是我完全感觉不到你的爱意。」  
  
&emsp;&emsp;「那这样呢？」  
  
&emsp;&emsp;他低下脑袋，抵着我的额头，深邃的眼眸让人禁不住沉沦。  
  
&emsp;&emsp;「感受到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的嗓音染上几分沙哑。  
  
&emsp;&emsp;我脸颊红得发烫，撇开脑袋：「我喝醉了，不知道。」  
  
&emsp;&emsp;顾清川轻笑，毫不留情地戳破我：「喝醉的人可从来不说自己喝醉。」  
  
&emsp;&emsp;他又问：  
  
&emsp;&emsp;「你呢，喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，顾清川。」  
  
&emsp;&emsp;计划三。  
  
&emsp;&emsp;酒后壮胆吐真言，成功。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;自从表明心意后，顾清川便开始得寸进尺了。  
  
&emsp;&emsp;以照顾孕夫之名，让我搬到主卧和他一起住。  
  
&emsp;&emsp;我把衣物都搬去了主卧，塞进他的衣柜里。  
  
&emsp;&emsp;就在整理衣服时，一个小巧的蓝色礼物盒从衣柜里掉出来。  
  
&emsp;&emsp;我好奇地打开，发现里面躺着一条生锈的项链。  
  
&emsp;&emsp;项链上的雏菊挂饰令我产生一丝熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;顾清川进来时，看见的便是我眉头紧皱，盯着项链沉思的模样。  
  
&emsp;&emsp;「我想起来了，这是条项链是我的！」  
  
&emsp;&emsp;我猛然抬头。  
  
&emsp;&emsp;雏菊挂饰背后还刻着我的名字缩写，是八岁那年老妈送给我的生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;我记得以前在海边玩耍，回家后发现项链丢失还哭了好久呢。  
  
&emsp;&emsp;没想到会再次看见它。  
  
&emsp;&emsp;我不解：「这条项链怎么会在你这里？」  
  
&emsp;&emsp;顾清川眼神飘忽，耳尖泛起莫名的红晕：「这是我在海里捡到的，当时想还给你的，可是你离开得太快了。」  
  
&emsp;&emsp;我抓住他话里的重点：「还给我？所以你早就认出了我？」  
  
&emsp;&emsp;他点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我面带戏谑，一步一步靠近他，话里少不了几分笑意：  
  
&emsp;&emsp;「你该不会在十几年前就开始暗恋我了吧，还一直留着我的项链。」  
  
&emsp;&emsp;「快说，团建那天晚上，你是不是故意靠近我的？」  
  
&emsp;&emsp;顾清川耳朵上的红晕蔓延到脖子，他眼神闪烁，下秒就捂着肚子开始喊疼。  
  
&emsp;&emsp;我无情地撇开脑袋，才不相信他的把戏。  
  
&emsp;&emsp;一个怀着孩子打架都身强体壮的人，怎么会问两句就肚子疼。  
  
&emsp;&emsp;「是真的。」顾清川把我搂入怀里，声音有些虚弱，「孩子在里面闹腾。」  
  
&emsp;&emsp;我的眸里立刻浮起一抹担忧。  
  
&emsp;&emsp;顾清川：「亲一下就不疼了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我就知道！  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;老妈锲而不舍地打电话劝我结婚，并做好了长期战斗的准备。  
  
&emsp;&emsp;老妈：「现在不结婚，以后孩子出生了，万一被别人说是私生子怎么办？还有户口……」  
  
&emsp;&emsp;我：「那就结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不上户口孩子以后怎么上学，你……等等，你刚刚说什么？」  
  
&emsp;&emsp;老妈打好的两页稿纸劝我结婚，还没说完就被我搞蒙了。  
  
&emsp;&emsp;「我说，我同意结婚了。」我又重复了一遍。  
  
&emsp;&emsp;老妈欣喜若狂。  
  
&emsp;&emsp;顾清川仿佛怕我变卦，当天下午就找到我父母讨论结婚事宜。  
  
&emsp;&emsp;老妈也表示婚礼要尽快，不然等过几个月肚子大起来，婚纱照可就不好看了。  
  
&emsp;&emsp;我默默看向顾清川的肚子，实在无法想象一个高冷霸总大肚子的模样，不禁有些期待起来。  
  
&emsp;&emsp;顾清川仿佛看穿我在想什么，凑到我耳边轻笑：「让你失望了，人鱼族是不会大肚子的。」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶：「八九个月也不会显怀吗？」  
  
&emsp;&emsp;在他点头后，我只好略表遗憾。  
  
&emsp;&emsp;但我还有一个疑惑：  
  
&emsp;&emsp;「你说孩子生出来后，会是人还是一条鱼？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这个问题把顾清川也难倒了，我难得见他沉默。  
  
&emsp;&emsp;「不管是什么，我都会爱孩子……」我笑着踮起脚尖，在他耳边轻声道，「还有你。」  
  
&emsp;&emsp;余生还有许多时间，可以为我们探讨和解答。  
  
&emsp;&emsp;番外：  
  
&emsp;&emsp;顾清川从小就喜欢在海上冒头，尽管家里人告诉他，如果被人类看到就会有危险，他还是乐此不疲。  
  
&emsp;&emsp;十岁那年，他一如既往在海岸边冒头，偷偷观察沙滩上的人类。  
  
&emsp;&emsp;今天观察的是沙滩上新来的一个小女孩，她有些笨，用沙子堆起来的城堡都没有别人的好看。  
  
&emsp;&emsp;可是她展露的笑容却宛如太阳般灿烂，令他移不开眼睛。  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次产生想要上岸的冲动。  
  
&emsp;&emsp;他想和她做朋友。  
  
&emsp;&emsp;顾清川不知不觉间离沙滩越来越近，甚至听到小女孩和朋友说的对话：  
  
&emsp;&emsp;「我才不喜欢骑士呢，我喜欢王子。王子比骑士有钱多了，妈妈说以后结婚就要找王子这么有钱的。」  
  
&emsp;&emsp;小伙伴取笑她这么小就掉进钱眼里了。  
  
&emsp;&emsp;小女孩不以为意，很快又跑去和小伙伴们玩起了游戏。  
  
&emsp;&emsp;嬉闹时，一条项链从小女孩的颈脖掉落，海浪将它卷走，不到片刻便沉入了大海。  
  
&emsp;&emsp;顾清川尾巴一甩，想也没想就潜入海底，把项链捞起来。  
  
&emsp;&emsp;可等他再回到沙滩旁，小女孩早已不见踪影。  
  
&emsp;&emsp;成年后，顾清川的尾巴终于可以化为双腿。  
  
&emsp;&emsp;成年后的人鱼该为自己今后的人生做出选择，他想了很久，或许是憧憬岸上的生活，又或许是忘不了那天遇到的笑颜。  
  
&emsp;&emsp;他最终选择了上岸。  
  
&emsp;&emsp;之后他便常常出现在城市里，甚至在城市里定居了下来。  
  
&emsp;&emsp;在决定职业时，他忽然想起小女孩说以后要嫁给有钱王子的话，不知不觉间就开始了自己的创业之路。  
  
&emsp;&emsp;顾清川学习能力很强，只用了五年时间就在城市里开了一家公司，在城市中立足，还成为了所谓的杰出青年。  
  
&emsp;&emsp;别人都说他创建了属于他的商业帝国，他不以为意。  
  
&emsp;&emsp;只是城市里的生活并不如他想象中的美好，他有些疲惫，正犹豫着该不该回到大海时，他在公司里遇见了苏悦。  
  
&emsp;&emsp;她脸上的笑容璀璨耀眼，与当初沙滩上熠熠生辉的笑颜重合，顾清川一眼就认出了她是当年那个小女孩。  
  
&emsp;&emsp;团建那天，他越过数十个跟他打招呼的人，来到苏悦身边。  
  
&emsp;&emsp;她显然喝醉了，抱着他喊帅哥。  
  
&emsp;&emsp;顾清川主动送她回房，当他要离开时，苏悦已经靠了过来，嘴里还嘟囔着：「你怎么看起来有点眼熟？」  
  
&emsp;&emsp;他的心顿时悬起，难道她小时候在海边瞄见过他。  
  
&emsp;&emsp;她还记得他？！  
  
&emsp;&emsp;苏悦傻笑：「你看起来好像……好像我未来的老公。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他叹了一口气，就知道自己不该生出期待。  
  
&emsp;&emsp;他正要说话，然下一秒，唇瓣便被堵住。  
  
&emsp;&emsp;顾清川身体霎时僵住。  
  
&emsp;&emsp;不清楚是不想反抗，还是无法反抗。  
  
&emsp;&emsp;很多事情就如此顺其自然地发生了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;婚礼上。  
  
&emsp;&emsp;顾清川看着眼前身穿白色婚纱的女子走向自己，唇角轻轻扬起。  
  
&emsp;&emsp;他清楚地知道，早在见到她的第一眼，她的身影就一直刻在他的脑海里，无法忘怀。  
  
&emsp;&emsp;他握住苏悦的手，当着司仪和众人的面向她宣告：  
  
&emsp;&emsp;「今后无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，我都会永远守候在你身边。」  
  
&emsp;&emsp;完。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoME5KFRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6474  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection