# 宿命双强  
## 出自专栏: 《荆棘女王：铸造自己的王冠》  
&emsp;&emsp;我是全网黑的过气女星。  
  
&emsp;&emsp;生活所迫，低价片酬参加了一档枪战真人秀凑数。  
  
&emsp;&emsp;影帝和他的绯闻女友对我百般针对。  
  
&emsp;&emsp;我和辛竹一手反身摩托击杀秀火爆全网。  
  
&emsp;&emsp;直播弹幕疯了，「我 tm 垂死病中惊坐起，双强果然是最 dio 的！！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;脑海里还停留在小警犬为我飞扑挡弹的画面，下一秒我就身处《战地突围》枪战直播真人秀的现场。  
  
&emsp;&emsp;依靠记忆，我得知自己的身份是个全网黑的过气女星。  
  
&emsp;&emsp;生活所迫，低价片酬参加了这档真人秀凑数。  
  
&emsp;&emsp;巧的是，与我原来同名同姓，叫做央金。  
  
&emsp;&emsp;「金姐，你真是越发成熟有韵味了~」  
  
&emsp;&emsp;当红女星许纯朝我走来，人如其名长相清纯。  
  
&emsp;&emsp;假装温情问候实则暗讽我粉褪花残。  
  
&emsp;&emsp;被她挽着手的是风头正劲的影帝姜承路，俊秀的脸上笑容明媚。  
  
&emsp;&emsp;「央金，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;「过去的事就让它过去吧，我和小纯很开心能和你再一次合作出演真人秀。」  
  
&emsp;&emsp;他口中云淡风轻的过去，是害原主一落千丈，被全网黑的诽谤。  
  
&emsp;&emsp;一年前，原主势头刚起，却因一张被姜承路性骚扰拉入怀里的照片被送上风口浪尖。  
  
&emsp;&emsp;彼时姜承路刚和绯闻女友许纯官宣，为了稳住名声他两选择颠倒黑白，控诉原主勾引企图上位。  
  
&emsp;&emsp;粉丝基数差距悬殊，原主百口莫辩，被无数涌来的黑粉贴上妖艳贱货、狐狸精的标签。  
  
&emsp;&emsp;短短几天，通告尽数解约，赔付违约金花光了原主几乎所有积蓄。  
  
&emsp;&emsp;屋漏偏逢连夜雨，母亲患癌病重，原主为了支付高昂的医药费，一天打三份工。  
  
&emsp;&emsp;在真人秀现场过劳猝死，而我穿了进来。  
  
&emsp;&emsp;对于这样的贱男贱女，我都懒地掀眼。  
  
&emsp;&emsp;一个字，「滚。」  
  
&emsp;&emsp;直播弹幕瞬间炸飞。  
  
&emsp;&emsp;「狐狸金在装什么装啊？别给脸不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;「姜哥和纯纯明明是受害者，却这么大度不计较，狐狸金这个施害者什么态度啊？我醉了。」  
  
&emsp;&emsp;「只能说狐狸金被全网黑是有理由的。」  
  
&emsp;&emsp;「我纯路人，央金已经销声匿迹一年了，节目组这次估计是为了搞节目效果博热度故意把他们三个弄一起的。」  
  
&emsp;&emsp;「前面的，我纯露（禄）cp 独美，狐狸金别来沾边。」  
  
&emsp;&emsp;姜承路将伤心的侧脸对上摄像机，正想继续开口。  
  
&emsp;&emsp;战地广播特别应景地打断施法，开始播报比赛规则。  
  
&emsp;&emsp;【欢迎大家来到《战地突围》枪战真人秀现场，大家现在所在的位置是『起始岛』。】  
  
&emsp;&emsp;【比赛开始之前，我先向大家介绍游戏规则。】  
  
&emsp;&emsp;【本次真人秀赛场有一百个人参加，其中 25 名演员，25 名职业选手，50 名电竞主播。】  
  
&emsp;&emsp;【比赛时间三天两夜，赛制为单败淘汰赛制。】  
  
&emsp;&emsp;【所有参赛者可以选择单独作战，也可以互相结盟，盟队不得超过四人，盟友之间可以互相治疗。】  
  
&emsp;&emsp;【每晚七点缩减生存圈的范围，参赛者需要尽快赶往生存圈。】  
  
&emsp;&emsp;【战地内设有三个防空洞，内部资源丰厚。】  
  
&emsp;&emsp;【轿车车窗采用软塑料制成，所有枪械采用彩弹，手榴彩弹、烟雾弹等武器皆不会对人体造成伤害。】  
  
&emsp;&emsp;【比赛结束时，最终存活的参赛者将获得一千万元奖金。】  
  
&emsp;&emsp;【欢迎大家来到实力至上的战场！】  
  
&emsp;&emsp;【请参赛者上交所有通讯设备，登上飞机前往战地。】  
  
&emsp;&emsp;我摸出手机，屏幕里显示的是央妈妈主治医生的新消息。  
  
&emsp;&emsp;「白血病晚期情况紧急，现在唯一的办法就是进行 CAR-T 疗法，一针 120 万，预计去除肿瘤...需要打两针。」  
  
&emsp;&emsp;240 万，一千万绰绰有余。  
  
&emsp;&emsp;我将手机放进收集箱，反身登上飞机。  
  
&emsp;&emsp;穿来之前我可是特警，区区枪战真人秀的第一？  
  
&emsp;&emsp;非我莫属。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;飞机靠近战地上空，参赛者陆续选择降落。  
  
&emsp;&emsp;安全起见，每名参赛者配有一名降落伞教练。  
  
&emsp;&emsp;落地点是随机的，我很不幸地降落到了野区，也就是毫无枪械等战备资源的草地树林。  
  
&emsp;&emsp;而更不幸的是，姜某就落在不远处。  
  
&emsp;&emsp;「央金！这么巧！」  
  
&emsp;&emsp;我视若无睹，扭头捕捉到路边停着一辆摩托载具。  
  
&emsp;&emsp;落到野区无异于任人宰割，自救的办法就是迅速前往最近的房区搜寻物资。  
  
&emsp;&emsp;而最快的办法，就是乘坐载具。  
  
&emsp;&emsp;姜承路已经注意到我的视线，他离摩托更近。  
  
&emsp;&emsp;我必须拼命，比姜承路更快。  
  
&emsp;&emsp;这副身体平时为了身材管理不缺锻炼，因此身体素质并不差，此刻再配上我作为特警时积累下来的跑步技巧。  
  
&emsp;&emsp;几乎是一秒之隔，我抢先跨上摩托。  
  
&emsp;&emsp;姜承路摁住摩托车后座，语气绅士体贴。  
  
&emsp;&emsp;「摩托车重，你不好把握，我载你吧。」  
  
&emsp;&emsp;「谁说我把握不住的？」  
  
&emsp;&emsp;我插入钥匙，转动把手三秒点火。  
  
&emsp;&emsp;「放手。」  
  
&emsp;&emsp;「信不信我等会拿到枪第一个就嘎你？」  
  
&emsp;&emsp;直播弹幕再一次沸腾。  
  
&emsp;&emsp;「狐狸金换的什么猛女人设？？搞笑吧…」  
  
&emsp;&emsp;「要嘎也是姜哥嘎她吧……要不是姜哥人好故意让着摩托轮得到她抢？」  
  
&emsp;&emsp;「yj 快点淘汰吧，看见她我眼睛都脏了。」  
  
&emsp;&emsp;「我的母语是无语…」  
  
&emsp;&emsp;姜承路死皮赖脸坐上后座。  
  
&emsp;&emsp;「央金，我们可以结盟。」  
  
&emsp;&emsp;我想都没想一脚把他踹了下去。  
  
&emsp;&emsp;「sb，滚。」  
  
&emsp;&emsp;直播弹幕愣了一瞬，瘫痪了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我开着摩托到了最近的房区。  
  
&emsp;&emsp;战地广播接连播报几条结盟消息。  
  
&emsp;&emsp;其中也有，【参赛者姜承路、许纯、不重要明星Ａ、不重要明星 B 已结盟。】  
  
&emsp;&emsp;大概是许纯带着两个明星盟友来附近找姜承路汇合。  
  
&emsp;&emsp;我翻窗进入房屋一楼，刚给捡到的手枪装上彩弹，动作一顿。  
  
&emsp;&emsp;碍于刚刚的广播声音，我这才注意到楼上有轻微的身体挪动声。  
  
&emsp;&emsp;有参赛者趴在地上移动，枪械底座擦过地板发出声响意味着他/她拿的是步枪或者散弹枪。  
  
&emsp;&emsp;远比我的手枪厉害。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻我绝不能露怯逃跑，逃跑时我后背受敌，胜算更低。  
  
&emsp;&emsp;思索片刻，我捡起地上的枪托，往窗外一扔声东击西。  
  
&emsp;&emsp;然后迅速跑上楼，对着窗边的身影砰砰两枪。  
  
&emsp;&emsp;对方反应速度也极快，立刻翻窗跳到阳台，朝我的位置扔了颗手榴彩弹。  
  
&emsp;&emsp;我迅速躲闪，翻滚到墙边。  
  
&emsp;&emsp;持续骂我的弹幕里混进了不一样的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我妈问我为什么跪着看直播。」  
  
&emsp;&emsp;「我靠！好像我前两天看过的枪战电影里某个刺激片段！！」  
  
&emsp;&emsp;「手枪能和步枪打的不相上下，不得不说金姐是有两把刷子的，个人观点勿喷。」  
  
&emsp;&emsp;「专门找的演员吧？？长得倒是挺帅，跟狐狸金混一起就算了。」  
  
&emsp;&emsp;「小竹子是最有态度的电竞选手，说演员的那位能别乱贴标签吗？」  
  
&emsp;&emsp;几番交锋下来，我俩旗鼓相当地掉了血。  
  
&emsp;&emsp;我立刻意识到，这是位劲敌。  
  
&emsp;&emsp;而我目前只有一把手枪，甚至无任何防具，和他对战只会被淘汰。  
  
&emsp;&emsp;可我真的很需要钱。  
  
&emsp;&emsp;比赛嘛，没有绝对的敌人，也没有绝对的盟友。  
  
&emsp;&emsp;我倚在阳台墙边，能屈能伸。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，咳，我叫央金。你看我实力实力不差，要不我们结盟吧？」  
  
&emsp;&emsp;墙对面有片刻的沉默。  
  
&emsp;&emsp;我急忙补充，「我以我的人格发誓，我绝不背叛你。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，一根细长的小拇指靠着墙边伸了过来。  
  
&emsp;&emsp;「拉钩。」少年音独有的软糯。  
  
&emsp;&emsp;我唇角轻挑，伸手勾住小拇指回应。  
  
&emsp;&emsp;「拉钩上吊，一百年不许变。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，一颗脑袋快速越过墙边。  
  
&emsp;&emsp;「那从现在开始，」  
  
&emsp;&emsp;浅褐色的眼神干净而坚定，头盔防具下跳出几根张扬的红毛。  
  
&emsp;&emsp;「央老师，我辛竹就是你的人了。」  
  
&emsp;&emsp;突然想起什么，我愣了半瞬。  
  
&emsp;&emsp;弹幕画风突变。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊他们对视的眼神！好撩！我的 cp 雷达响了！！！」  
  
&emsp;&emsp;「男帅女美，还是双强，这设定我好吃！！！」  
  
&emsp;&emsp;但很快又被恶评淹没，「恶臭 cp 党能不能滚粗？保护我方竹子。」  
  
&emsp;&emsp;「狐狸金就只会靠勾引男人了吧？没有实力还来参加什么枪战真人秀，纯粹是想博眼球。」  
  
&emsp;&emsp;战地广播蓦然响起。  
  
&emsp;&emsp;【参赛者央金、辛竹已结盟。】  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;房区收集到的物资在我和辛竹交战完已经所剩无几。  
  
&emsp;&emsp;幸运的是，房区的不远处有防空洞的地标。  
  
&emsp;&emsp;我和辛竹开摩托前往防空洞。  
  
&emsp;&emsp;我换了把趁手的突击步枪和狙击枪后，随手扔掉手枪。  
  
&emsp;&emsp;正打算再捡点手榴彩弹和烟雾弹，洞口突然传来了熟悉的说话声。  
  
&emsp;&emsp;我急忙拉着辛竹闪进左侧小室，贴在墙边。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，姜承路和许纯带着两个明星盟友走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼。  
  
&emsp;&emsp;怎么有 5、6...7 个人？  
  
&emsp;&emsp;姜承路指了指防空洞深处，「往前走就有我们收集到的高级物资，随便拿。听说小柳你平时玩游戏狙击枪玩得厉害，也给你准备好了。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹凑在我耳边小声介绍，「央老师，这个小柳和另外两个盟友是实力电竞主播。」  
  
&emsp;&emsp;小柳有些犹豫，「这不会违反比赛规则吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这不算结盟，只是战术合作。」  
  
&emsp;&emsp;姜承路说的跟真的似的，「比赛最后我们两盟队才恢复敌对关系，期间互相帮助，利益最大化。」  
  
&emsp;&emsp;大概觉得最后第一也是他们的，小柳三人欣然接受了。  
  
&emsp;&emsp;「你给我们物资，需要我们做什么？」  
  
&emsp;&emsp;刚还安静的许纯兴奋接话，「先淘汰央金和她的队友！」  
  
&emsp;&emsp;摆明了的针对我。  
  
&emsp;&emsp;小柳估计平常爱看八卦新闻，一脸恍然大悟，「啊，私人恩怨！」  
  
&emsp;&emsp;姜承路笑容有些僵硬，下一秒演技精湛地朝着摄像头解释。  
  
&emsp;&emsp;「当然不是，过去的事情都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;顺带秀了把恩爱，「真人秀开拍前，我提前了解了所有参赛者的信息，毕竟我想保护小纯到最后，就得知己知彼百战百胜。」  
  
&emsp;&emsp;「你应该也清楚，央金的盟友辛竹是十分有实力的职业选手，后期生存圈缩减，对付他会更加不容易。为了你我合作走向胜利，最好的办法就是先淘汰他们两。」  
  
&emsp;&emsp;「......」  
  
&emsp;&emsp;弹幕一阵热议。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么觉得还是违反规则了...要赢就凭实力呗，粉转路了。」  
  
&emsp;&emsp;「节目组没叫停就没违反啊，而且懂得战术也是实力的一种。」  
  
&emsp;&emsp;「姜 x6 摆明了针对央金，这就是节目效果而已，大家别激动。」  
  
&emsp;&emsp;「话说，狐狸金怎么跟红毛帅哥蹲在墙角偷听啊，修罗场哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「刺激！会还是节目组会！！」  
  
&emsp;&emsp;眼看着姜承路七人走出视线，辛竹举起手向我敬礼，眼神小狗一样亮晶晶。  
  
&emsp;&emsp;「央老师，我随时待命！」  
  
&emsp;&emsp;我回敬礼，「好兄弟，准备战斗！」  
  
&emsp;&emsp;防空洞全长 65 米，卡着点将摩托从入口开到出口，刚好可以碰上姜承路他们。  
  
&emsp;&emsp;短短几秒内被弹幕填满的画面下，辛竹一手握住把手，另一只手反手稳稳扶住我的腰。  
  
&emsp;&emsp;摩托车的后轮刚擦过防空洞出口的土地，我举起狙击枪迅速瞄准。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，姜承路揽着许纯进入视野。  
  
&emsp;&emsp;比赛的规则是，狙击枪射中头部无视任何防具，伤害 100%。  
  
&emsp;&emsp;快速移动射击，难度远超固定射击，要求射击者有高度的手动稳定性以及精准的判断能力。  
  
&emsp;&emsp;我勾唇，自信扣下扳机。  
  
&emsp;&emsp;一枪爆头，精准无误。  
  
&emsp;&emsp;姜承路甚至来不及反应，身边的许纯就被工作人员带了下去。  
  
&emsp;&emsp;直播弹幕愣了一秒，铺天盖地。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈姜 x6 是不是说要守护许纯到最后的？对不起，我笑得很大声，功德-1。」  
  
&emsp;&emsp;「狐狸金背后是有资本在捧吧？给这么好的剧本？？」  
  
&emsp;&emsp;「就算是剧本，这动作也是超高难度的了吧，酸鸡别叫了。」  
  
&emsp;&emsp;「垂死病中惊坐起！！金姐又美又飒！！」  
  
&emsp;&emsp;「竹粉表示，央金和竹子合作得很赞，这一幕真的有被帅到。」  
  
&emsp;&emsp;「这一秒我站双强！！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我收枪坐正，辛竹默契地加大油门，一路风驰电掣逃离现场。  
  
&emsp;&emsp;【第一个淘汰者已出现。】  
  
&emsp;&emsp;【参赛者许纯，淘汰！】  
  
&emsp;&emsp;战地广播淘汰播报的时候，我和辛竹双双趴在草丛里作伪装。  
  
&emsp;&emsp;架好狙击枪后，我兴奋地安上在防空洞找到的八倍镜，镜头指向一处房区。  
  
&emsp;&emsp;心碎的姜承路被小柳和其他人一路搀扶着走了进去。  
  
&emsp;&emsp;镜头里，痛失挚爱的影帝一手痛苦撩头，一手捂着胸口撕心裂肺地飙演技。  
  
&emsp;&emsp;双眼充血通红，却硬是一滴眼泪都挤不出来。  
  
&emsp;&emsp;粉丝死不承认而大家心知肚明，姜承路影帝的称号是资本硬捧出来的。  
  
&emsp;&emsp;他所有数得上名的作品，角色都是为他的演技量身定做的，不是面瘫就是高冷霸总，毫无表情也毫无感情。  
  
&emsp;&emsp;我目不转睛怼着镜头，从姜承路乱飞的五官找到嘴读出唇语。  
  
&emsp;&emsp;边念边笑，「我的小纯！是谁淘汰了我的小纯！我一定要让他付出代价！」  
  
&emsp;&emsp;旁边站着的明星盟友脸上是被姜承路的表演尴尬到想当场退赛的表情。  
  
&emsp;&emsp;小柳和另外两电竞主播想上前安慰却被入戏太深的姜承路甩开，全身毛孔都在叫嚣着两个字：局促。  
  
&emsp;&emsp;直播弹幕几乎都在吐槽。  
  
&emsp;&emsp;「这样的艺术对于现在的人类来说为时过早了。」  
  
&emsp;&emsp;「有的人难过起来就是这样啊，姜哥的哭戏辨识度比其他演员高多了。」  
  
&emsp;&emsp;「这演技还辨识度，便秘拉屎还差不多。」  
  
&emsp;&emsp;「有人注意到央金和辛竹在用八倍镜轮流看戏吗？我笑得满地找头。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得想死，眼泪都笑出来了。  
  
&emsp;&emsp;顺带扣下扳机，帮那两位明星盟友被动退赛。  
  
&emsp;&emsp;偏偏第二颗彩弹击中之前邪恶地擦过了姜承路的头顶。  
  
&emsp;&emsp;偏偏姜承路为了维持造型连头盔都不戴。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我连营销号的标题都想好了。  
  
&emsp;&emsp;《震惊！顶流影帝竟头顶地中海，到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？》  
  
&emsp;&emsp;头顶微凉，姜承路的深情痛哭戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;眼里闪过三分难以置信，三分无地自容，和四分绝望。  
  
&emsp;&emsp;小 A 小 B 的淘汰无人在意，弹幕全在发疯。  
  
&emsp;&emsp;「就很秃然，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;「姜 x6 没头发后老了一轮，他真的是 97 的吗？？」  
  
&emsp;&emsp;「姜哥假发吹飞短短几秒的真实演技可以载入史册了，真诚永远是必杀技。」  
  
&emsp;&emsp;「那位载入史册的姐妹，你到底是黑粉还是真爱粉？」  
  
&emsp;&emsp;「笑死了，金姐的表情就是我现在的表情。」  
  
&emsp;&emsp;与此同时，两个词条跃上热搜第一第二。  
  
&emsp;&emsp;#姜承路秃头年龄造假#  
  
&emsp;&emsp;#姜承路影帝到底怎么来的#  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我笑得喘不过气，朝辛竹竖起大拇指。  
  
&emsp;&emsp;「我宣布，八倍镜是世界上最伟大的发明。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹凑过来看了一眼镜头，扭捏地指了指自己。  
  
&emsp;&emsp;「央老师，我家没有秃头史，我爸今年 48 了头发比锅灰还黑。」  
  
&emsp;&emsp;我听完表示：「哦哦，我也是。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕反应超纲。  
  
&emsp;&emsp;「我磕拉了，小竹子在金姐面前好像摇着尾巴的修勾啊！！」  
  
&emsp;&emsp;「你快夸他啊！金姐是怎么忍住不夸他的！！」  
  
&emsp;&emsp;「央金这幅直女的样子根本不像会勾引男人的样子吧，之前会不会有隐情啊？」  
  
&emsp;&emsp;「难道姜哥会说谎吗？狐狸金要复出搞的新人设罢了，只能说，仁者见仁，智者见智。」  
  
&emsp;&emsp;转头找工作人员要来笔和纸，洋洋洒洒写下一份宣战书，揉成纸团。  
  
&emsp;&emsp;摩托路过姜承路房区，我随手从窗户扔了进去。  
  
&emsp;&emsp;「真女人，从不回头看爆炸。」  
  
&emsp;&emsp;对着镜头耸肩发言后潇洒离开。  
  
&emsp;&emsp;我看不到的直播镜头里，姜承路气急打开宣战书。  
  
&emsp;&emsp;正面：「你家小纯纯是我们淘汰的，是男人你就提枪来战。行不更名坐不改姓，央金、辛竹。」  
  
&emsp;&emsp;正面右下角：「ps：纸张不够大，往后翻。」  
  
&emsp;&emsp;姜承路忍着想撕碎纸条的冲动往后翻了。  
  
&emsp;&emsp;背面：「没事，想开点，人到中年有些事情就是很秃然。」  
  
&emsp;&emsp;直播弹幕乐成嘴替。  
  
&emsp;&emsp;「姜承路：恨上一秒没有撕掉纸条的自己。」  
  
&emsp;&emsp;「金姐纯纯搞笑女啊，我爱了。」  
  
&emsp;&emsp;「男人的秘密被无情揭穿，姜 x6 估计要更针对央金和辛竹了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「前面的别慌！双强 cp，天下无敌！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;许纯的淘汰开了先河，战地各处传来淘汰播报。  
  
&emsp;&emsp;加之七点后，战地生存圈缩小一半，竞争变大。  
  
&emsp;&emsp;到八点后，参赛者锐减到四十几名。  
  
&emsp;&emsp;我和辛竹开摩托进圈的路上，顺手淘汰了四名参赛者组成的盟队。  
  
&emsp;&emsp;进圈后又歼灭了一支四人盟队，占领了他们的房区。  
  
&emsp;&emsp;房区带车库，里面的轿车无论防御方面还是安全系数都比摩托高很多，能提升整体战斗力。  
  
&emsp;&emsp;工作人员放了两份饭和帐篷，我和辛竹吃完饭后在房间里简单支好帐篷。  
  
&emsp;&emsp;剩下的绳子我和辛竹一起在房屋每个门口和窗口绑上了布林结。  
  
&emsp;&emsp;布林结是绳结之王，难以解开。  
  
&emsp;&emsp;在绳子边分别放上一块石头，当晚上有人进来的时候石头就会落下发出声音，以便我和辛竹及时反攻。  
  
&emsp;&emsp;参赛者数量变少，竞争压力小了的同时意味着实力得到了筛选，为了马内不容有失。  
  
&emsp;&emsp;在最后一个窗口绑完布林结，我注意到辛竹轻微地扭了扭左臂。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，你左臂怎么了？」我凑近他。  
  
&emsp;&emsp;辛竹慌张地后退一步，捂住左臂不让看。  
  
&emsp;&emsp;「央老师，我没事，我一点也不疼。」  
  
&emsp;&emsp;大概是开摩托反手揽住我腰的时候用力拉伤了。  
  
&emsp;&emsp;我不理辛竹的倔强，直接上手帮他揉。  
  
&emsp;&emsp;「我以前也经常拉伤，懂得怎么按摩能舒缓疼痛。你别动。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹稍微瑟缩了一下也没再拒绝，只是扭头看向一边。  
  
&emsp;&emsp;「央老师为什么拉伤？」  
  
&emsp;&emsp;「我的职业需要维持身体强度，我每天早上都要吊单杠。  
  
&emsp;&emsp;我调整姿势细心按摩，手下的肌肉线条流畅，力量感恰到好处。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，不得不说，你的肌肉很优秀。」  
  
&emsp;&emsp;直播弹幕疯狂鸡叫，「我也想摸！！魂穿金姐！！」  
  
&emsp;&emsp;「红毛帅哥贼拉害羞，央金一点没感觉到，会这样？！」  
  
&emsp;&emsp;「直女和害羞小狗，这画面我磕死。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，画风突变。  
  
&emsp;&emsp;「我的也不赖，你要不也摸摸我的？」  
  
&emsp;&emsp;我得意地扶起袖子，向辛竹展示手臂肌肉。  
  
&emsp;&emsp;弹幕傻了，「？这什么兄弟之间展示肌肉的场景？」  
  
&emsp;&emsp;辛竹扭捏不肯摸，我没炫耀到也不肯罢休。  
  
&emsp;&emsp;我踮着脚抬着手臂使劲往上凑，辛竹使劲往后躲。  
  
&emsp;&emsp;最后辛竹跌坐到地上，地板扑通一声。  
  
&emsp;&emsp;我也连带着摔倒，但跪到地板前被辛竹伸手揽进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;我抵着他的胸腹，由衷赞叹，「哇，兄弟，你这身材练得太好了。」  
  
&emsp;&emsp;「央老师…」辛竹摸了摸鼻子，语气说不出来的九曲十八弯。  
  
&emsp;&emsp;手掌下的体温莫名热得我有些发烫。  
  
&emsp;&emsp;弹幕：「在现场，我是地板。」  
  
&emsp;&emsp;「在现场，我是窗户。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我突然注意到他抱我用的是左臂，急忙让他松开。  
  
&emsp;&emsp;「你左臂受伤了，可不敢再动了，赶紧松开。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹却一动不动，语气深沉地来了句。  
  
&emsp;&emsp;「央老师，你相信宿命般的爱情吗？」  
  
&emsp;&emsp;月光下，他的眼睛亮得像盛着一湾湖泊，认真得不行。  
  
&emsp;&emsp;所以我虽然懵逼但也真的思考了几秒。  
  
&emsp;&emsp;「宿命般的爱情…这种东西吧，嗯…我还是相信自己可以徒手接原子弹吧。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹抱着我起身，放开，一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;「央老师，我困了。」  
  
&emsp;&emsp;我赞同地拍了拍他的肩。  
  
&emsp;&emsp;「是得早点休息，明早还要继续战斗。」  
  
&emsp;&emsp;「别想什么爱情不爱情了的，兄弟，马内永远不会骗你。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，弹幕一溜的「哈哈哈哈哈哈哈哈」。  
  
&emsp;&emsp;「金姐钢铁直女，给竹子都整不会了。」  
  
&emsp;&emsp;「兄弟这称呼，绝了！！」  
  
&emsp;&emsp;还有一条，「狐狸金就是靠装直女勾引男人的吧？这倒在男人怀里的姿势多自然…」  
  
&emsp;&emsp;但很快被磕 cp 的热评冲没了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;一晚上相安无事。  
  
&emsp;&emsp;早上吃完饭，我和辛竹选择继续防守在房区。  
  
&emsp;&emsp;其他的参赛者们为了苟到最后，也不约而同地选择了按兵不动。  
  
&emsp;&emsp;早上一条淘汰播报都没有，直播热度大减。  
  
&emsp;&emsp;节目组为了节目效果开始搞骚操作。  
  
&emsp;&emsp;【所有参赛者们请注意！接下来宣布一项新规则。】  
  
&emsp;&emsp;【成功击杀淘汰王的参赛者将直接获得一百万奖金。】  
  
&emsp;&emsp;【另外，从即刻起，淘汰王的位置将实时显示在每位参赛者的生命手表。】  
  
&emsp;&emsp;【冲冲冲！开始激烈的战斗吧！】  
  
&emsp;&emsp;战地广播结束，我默默掏出手表看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;所谓淘汰王，就是淘汰参赛者数量最多的参赛者。  
  
&emsp;&emsp;由于昨天「染血」10 人，我稳稳位居淘汰王的位置。  
  
&emsp;&emsp;别说姜承路针对我了，现在是所有参赛者都要针对了。  
  
&emsp;&emsp;手表上央金二字闪得我太阳穴突突地跳。  
  
&emsp;&emsp;我郑重其事且情感真挚，「兄弟，我有一个难以启齿的小请求。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹毫不犹豫：「我答应你，你说吧。」  
  
&emsp;&emsp;我象征性地顿了顿，「兄弟，我现在已经是所有人的靶子了。」  
  
&emsp;&emsp;「你单飞吧！凭你的实力苟到最后单挑一支盟队都没问题，第一肯定是你的。」  
  
&emsp;&emsp;「但就是，你最后要是拿了 1000 万能不忘你我之间的战友之情，稍微分我 240 万就好了。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹二度毫不犹豫，「不好。」  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，「好吧，我知道是我贪了，钱嘛…」  
  
&emsp;&emsp;结果辛竹又说，「我不走，央老师。」  
  
&emsp;&emsp;「我有钱，只要你不赶我走，你要多少我都给你。」  
  
&emsp;&emsp;我不明白，「可是你和我在一起会被围攻啊，你一个人活到比赛最后的几率更大。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹耷拉着红毛脑袋，委屈道。  
  
&emsp;&emsp;「可我们是一个队的，你不要我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我要的，要的。没想到兄弟你团队精神这么高，我实在是自愧不如。」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙找补。  
  
&emsp;&emsp;弹幕又哭又笑。  
  
&emsp;&emsp;「双强 cp 别拆，求求了呜呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈金姐都没安慰到点子上，修勾竹好委屈。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然金姐说的有道理，但是我还是想看他们俩并肩作战的样子。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;其他参赛者的攻击比想象中来得更快。  
  
&emsp;&emsp;还没等到辛竹的回复，手榴彩弹先扔了进来。  
  
&emsp;&emsp;我刚反应过来就被辛竹揽进怀里。  
  
&emsp;&emsp;耳边是他轻而软的声音，「央老师，以后请让我和你并肩作战吧。」  
  
&emsp;&emsp;手榴彩弹蜂拥而至，房区外已经聚集了不下十个参赛者。  
  
&emsp;&emsp;他们采取的是较为保守的攻击，盲扔手榴彩弹虽然很难直接淘汰我和辛竹，但持续的扔弹可以损耗我们的精力和血条。  
  
&emsp;&emsp;等我们精力不足，他们再发起攻击将有更大的胜算。  
  
&emsp;&emsp;为了不落入劣势，我和辛竹必须发起反攻。  
  
&emsp;&emsp;我和辛竹握紧双手互相帮助躲避手榴彩弹，顺利来到了房屋三楼的顶层露台。  
  
&emsp;&emsp;从露台边缘往下看，围攻的参赛者一览无余。  
  
&emsp;&emsp;以上打下，完全是降维打击。我负责东、北面，辛竹负责西、南面。  
  
&emsp;&emsp;我们一人端起一把步枪对着楼下的参赛者疯狂扫射，全部淘汰。  
  
&emsp;&emsp;下面苦叫连连。  
  
&emsp;&emsp;工作人员刚正不阿地全都抬了下去。  
  
&emsp;&emsp;我的淘汰数目喜增至 21，淘汰王的位置是越坐越牢了。  
  
&emsp;&emsp;趁下一波围攻还没来，我们回到二楼给步枪装满彩弹，也准备了更多的手榴彩弹加强防守。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，没有你还真不行。」  
  
&emsp;&emsp;我凑到辛竹身边，拿肩膀怼了怼他。  
  
&emsp;&emsp;辛竹低头摸了摸鼻子，表情有些不自然。  
  
&emsp;&emsp;「嗯…」  
  
&emsp;&emsp;我歪头和他正对视，不漏掉他的一点反应。  
  
&emsp;&emsp;「我以后再不说什么单飞了。」  
  
&emsp;&emsp;「我们俩聚一起是熊熊大火，烧光整片草原的那种。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹的嘴角挑了挑，脸侧开了。  
  
&emsp;&emsp;我跟了过去。  
  
&emsp;&emsp;「这次比赛能遇到兄弟，是我央金此生最大的幸福。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹猛地收住笑回视我，表情认真。  
  
&emsp;&emsp;「央老师，你……」  
  
&emsp;&emsp;新一轮的手榴彩弹猝不及防，但这次是从楼道口扔上来的。  
  
&emsp;&emsp;刚才淘汰 11 个参赛者的战绩让他们不敢轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;只通过将手榴彩弹扔到楼道墙壁，然后反射到二楼楼梯口。  
  
&emsp;&emsp;只要我和辛竹不靠近楼梯口，伤害率直接为 0。  
  
&emsp;&emsp;突然，扔弹攻击停了。  
  
&emsp;&emsp;我和辛竹翻到阳台，仔细听。  
  
&emsp;&emsp;楼下的参赛者在小声计议。  
  
&emsp;&emsp;「谁第一个上？」  
  
&emsp;&emsp;结果第一个问题就栽了。  
  
&emsp;&emsp;第一个上的人淘汰几率大，大家都没接话。  
  
&emsp;&emsp;我拿石块砸碎一楼窗户，大声道。  
  
&emsp;&emsp;「就这？」  
  
&emsp;&emsp;他们人数接近 20，我和辛竹如果硬刚是绝对打不过的。  
  
&emsp;&emsp;所以，要智胜。  
  
&emsp;&emsp;「就这」两字杀伤力巨大，参赛者也不管谁第一了挤着楼梯往上冲。  
  
&emsp;&emsp;在第一个人踏上二楼的前一秒，辛竹朝着楼梯口扔了一颗烟雾弹。  
  
&emsp;&emsp;烟雾弹在战斗时不仅会迷惑敌人，也会迷惑自己，所以其他参赛者并不热衷使用。  
  
&emsp;&emsp;可它，特别适合金蝉脱壳。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我和辛竹从阳台边跳下，落地翻滚到了地面。  
  
&emsp;&emsp;二楼烟雾里枪声四起，乱成一团。  
  
&emsp;&emsp;我们小心绕到车库，开着轿车扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;房区那些围攻我们的参赛者雾里探花，被我们间接全部淘汰了。  
  
&emsp;&emsp;战地目前只剩下四支盟队。  
  
&emsp;&emsp;七点，生存圈缩小到整个战地的 10%。  
  
&emsp;&emsp;其中容纳两个房区，意味着今晚要角逐出两个队伍。  
  
&emsp;&emsp;我和辛竹启程进入新的生存圈，绕过一座山坡后左边追过来一辆轿车。  
  
&emsp;&emsp;一支盟队驱车紧跟，从后方对我们开枪扫射。  
  
&emsp;&emsp;「央老师，我等会掉头往回绕，你准备好。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹目视前方，紧张又自如地躲掉背后的扫射攻击。  
  
&emsp;&emsp;「OK。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，车轮极速擦过草地，车头拐弯往后冲刺。  
  
&emsp;&emsp;趁追赶的车辆反应不及，我举起步枪击碎前、后车窗。  
  
&emsp;&emsp;右手迅速掷出两颗手榴彩弹，精准投射。  
  
&emsp;&emsp;「前面又来了一辆。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹转满方向盘，往左侧避开。  
  
&emsp;&emsp;因为大转弯车轮摆动一时难以控制，追赶上来的车辆打碎了轿车尾窗。  
  
&emsp;&emsp;一时间碎片和彩弹顺着风飞进车内。  
  
&emsp;&emsp;车轮战中，当前方的车辆处于劣势时，扭转战局的最佳办法就是——  
  
&emsp;&emsp;我探身出车窗，举起狙击枪瞄准后车驾驶位。  
  
&emsp;&emsp;依旧是，一枪爆头。  
  
&emsp;&emsp;比赛的规则是，驾驶员淘汰后，后台操控所驾驶车辆车轮制停，车辆刹车。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，掉头。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹立即操控轿车掉头，我配合动作如法炮制将手榴彩弹扔进后车内。  
  
&emsp;&emsp;我们又淘汰两个盟队。  
  
&emsp;&emsp;战地只剩下两队。  
  
&emsp;&emsp;弹幕疯狂滚动。  
  
&emsp;&emsp;「双强 cp 果然是最 dio 的！！」  
  
&emsp;&emsp;「金姐已经淘汰 29 个了，修勾竹认真起来也超级无敌帅！！好配啊！！」  
  
&emsp;&emsp;「竹子和央金的操作默契到令人发指！这就是双强 cp 的威力吗？我跪了。」  
  
&emsp;&emsp;「有生以来第一次磕 yj 的 cp，谁敢信两天前我还是她的黑粉…」  
  
&emsp;&emsp;「所以说，剩下就是央金盟队和姜承路盟队打咯！哦吼，期待期待！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;昨天痛失三名盟友的姜承路理所应当地加入了小柳的盟队。  
  
&emsp;&emsp;因祸得福，战斗力直线上升。  
  
&emsp;&emsp;我和辛竹对战他们四人，不能掉以轻心。  
  
&emsp;&emsp;一路开车到生存圈内，我和辛竹遇上了第一个难题。  
  
&emsp;&emsp;眼前的两个房区毫无动静，该选哪个？  
  
&emsp;&emsp;我的位置暴露。  
  
&emsp;&emsp;我们在明，敌人在暗。  
  
&emsp;&emsp;选错了房区，极可能羊入虎口遭到埋伏。  
  
&emsp;&emsp;轿车也燃料见底，移动受阻在野区战斗力弱，我们不得不做出选择。  
  
&emsp;&emsp;我和辛竹从房屋前土地的踩踏情况选定了左边的房区，可一踏入一楼门内就有机关启动，十几颗手榴彩弹迎面绕扔来。  
  
&emsp;&emsp;迫于距离，我和辛竹分别扑倒在两边。  
  
&emsp;&emsp;姜承路从楼梯拐角闲庭信步地走了下来，手提重型机关炮，踢掉我们背上的步枪和狙击枪。  
  
&emsp;&emsp;重型机关炮战斗力巨大，是防空洞里的最强物资。  
  
&emsp;&emsp;也仅此一个，拿到基本为王。  
  
&emsp;&emsp;我警惕地看着姜承路，他脸上惋惜和痛恨交杂，动之以情。  
  
&emsp;&emsp;「央金，旧友一场，我和小纯本来想和你冰释前嫌，可是你却三番五次地伤害报复，甚至将我演戏压力大导致的脱发秘密公之于众，辜负我的真心。」  
  
&emsp;&emsp;晓之以理，「既然你不仁，我也不必要选择友善下去了。如今，你离最后的胜利只有一步之遥，而我就是要在你最满怀希望的时候打破它，让你从万尺高台跌落困于钱财萎靡一生。」  
  
&emsp;&emsp;我：sb 吧？  
  
&emsp;&emsp;「看到这架重型机关炮了吗……」  
  
&emsp;&emsp;姜承路的戏再一次戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你遗言也说得差不多了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我甩了甩刚彩弹出膛的手枪，没想到吧。  
  
&emsp;&emsp;站起来接过姜承路手里的重型机关炮，我好言相劝。  
  
&emsp;&emsp;「还有，你入戏太深。我以一个善解人意的路人的角度，建议你去看一下心理医生。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕一整个爆笑。  
  
&emsp;&emsp;「反派死于话多。」  
  
&emsp;&emsp;「遗言这个真的，完爆哈哈哈哈哈哈哈哈，金姐这嘴太牛。」  
  
&emsp;&emsp;「姜 x6 好像有那个大病，演技不好还各种飙演技，我替人尴尬的毛病又犯了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是！！你们看，楼梯角还有两个人蹲着！！」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;工作人员拉着姜承路走到门口，他突然回头一笑，留下意味深长的一句。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，鹿死谁手，还不知道呢！」  
  
&emsp;&emsp;姜影帝苦练演技三十年，归来仍是骚年。  
  
&emsp;&emsp;我朝工作人员鞠了一躬。  
  
&emsp;&emsp;「辛苦大家忍一忍，演员一般都很正常的。」  
  
&emsp;&emsp;低头鞠躬的刹那，背后楼梯拐角闪出两个人准备偷袭。  
  
&emsp;&emsp;电光火石之间，辛竹捏着手榴彩弹飞扑上前，替我挡住了彩弹。  
  
&emsp;&emsp;我回身一望，愣在当场。  
  
&emsp;&emsp;和昨天初见辛竹一样，扑面而来的熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;我穿来之前，曾以特警身份执行一场解救人质的任务，我的小警犬辛巴负责沿绑架人质的犯罪分子遗留的痕迹物品进行寻味搜寻，查获了绑架人质的地点。  
  
&emsp;&emsp;犯罪份子持枪，我冲在前线，心脏中弹。  
  
&emsp;&emsp;模糊的视线里，辛巴飞扑上前，咬住犯罪分子的手掌，也被一枪打倒在血泊中。  
  
&emsp;&emsp;辛巴是最不舍得我受伤的。  
  
&emsp;&emsp;画面重合。  
  
&emsp;&emsp;手榴彩弹炸开。  
  
&emsp;&emsp;两位敌人被工作人员带了下去，挂了彩的辛竹临走前对我认真道。  
  
&emsp;&emsp;「央老师，我终于保护到你了。」  
  
&emsp;&emsp;「这一次，我们要赢啊。」  
  
&emsp;&emsp;直播弹幕磕到热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;「金姐和竹子之间的宿命感，我真的磕疯了。」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，修勾竹飞扑上前的那个画面，为什么我好想哭。」  
  
&emsp;&emsp;「双强救赎文有脸了。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹被带下去后的赛后采访。  
  
&emsp;&emsp;主持人：「辛竹，你觉得这次比赛给你带来了什么？」  
  
&emsp;&emsp;辛竹一脸着急，哼哼唧唧。  
  
&emsp;&emsp;「我手机呢？我手机呢？」  
  
&emsp;&emsp;「先给我手机，我要看直播，我央老师要打第一的。」  
  
&emsp;&emsp;主持人无奈先给他手机，「看得出来你和盟友央金感情深厚，你有什么想对她说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;辛竹低头盯着直播摸了摸鼻子，轻声道。  
  
&emsp;&emsp;「央老师，我对你动了真情，也不敢说呀。」  
  
&emsp;&emsp;「窝草…」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，镜头被慌张的辛竹挡住。  
  
&emsp;&emsp;背景音：「主持人，这段掐掉，不许播。」  
  
&emsp;&emsp;「辛竹，这是直播啊。」  
  
&emsp;&emsp;「……完蛋啊啊啊啊啊。」  
  
&emsp;&emsp;「央老师把我当兄弟，我却想当她男朋友，她肯定不跟我玩了啊啊。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;剩下的敌人只剩一个，小柳。  
  
&emsp;&emsp;为了快速解决战斗，我翻遍两个房区，也没找到他。  
  
&emsp;&emsp;晚上担心他来偷袭，我一只眼睛睡觉一只眼睛放哨，累的不行。  
  
&emsp;&emsp;直播弹幕贴心地按时提醒我换眼睛放哨。  
  
&emsp;&emsp;早上逮到小柳，我第一句话。  
  
&emsp;&emsp;「你小子昨晚躲哪去了？」  
  
&emsp;&emsp;小柳很抱歉，「节目组把我藏起来了，担心我俩昨晚就打完了没完成三天两夜的 kpi。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸无语。  
  
&emsp;&emsp;「行，那开始打吧。」  
  
&emsp;&emsp;小柳表示还有话说，「央金姐，我粉了你两年多了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些诧异。  
  
&emsp;&emsp;他接着说，「一年前，你陷入勾引风波几乎被封杀，可是我一直相信你，你不是那种人。」  
  
&emsp;&emsp;「你单纯勤恳，是娱乐圈鱼龙混杂玷污了你。」  
  
&emsp;&emsp;我有些感动，「谢谢你的信任和喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「如果未来有机会，我还是会选择继续在娱乐圈打拼，努力做好一个敬业的演员。」  
  
&emsp;&emsp;「无论在什么圈子，总有人会选择同流合污，也总有人选择泾渭分明。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕有人赞同，「金姐好清醒一女的，说得好对。」  
  
&emsp;&emsp;我把步枪塞进他手里，「你可要全力以赴，不然就把你逐出粉籍。」  
  
&emsp;&emsp;我和小柳在房区互相防守进攻。  
  
&emsp;&emsp;我巧用地形和战术，最后以 0 掉血，且手枪对战步枪赢得了比赛。  
  
&emsp;&emsp;骄傲 jpg：「虽然但是让我 ky 一下，你比我兄弟弱多了。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕疯狂刷屏：「咱就说，经常说某个人的名字是走向爱情的第一步。」  
  
&emsp;&emsp;「金姐不会要开窍了吧？！！」  
  
&emsp;&emsp;「信女愿用前男友十年单身换金姐和竹子同框！！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我获胜后的赛后采访，举着奖杯，拿着一千万的银行卡。  
  
&emsp;&emsp;主持人：「央金，请你发表一下获奖感言。」  
  
&emsp;&emsp;我秀了把银行卡后小心地装进外套的内袋里，拉上拉链。  
  
&emsp;&emsp;「感谢节目组给我这次参加比赛的机会，这一千万可以是救命钱。」  
  
&emsp;&emsp;「还特别感谢，我兄…，辛老师，感谢他愿意和我结盟，感谢他替我挡子弹，感谢他愿意和我并肩作战……」  
  
&emsp;&emsp;我吞吞吐吐，「那个，他还在吗？是不是昨晚走掉了？」  
  
&emsp;&emsp;主持人但笑不语。  
  
&emsp;&emsp;我努力掩饰可惜的表情，「他应该是有事吧，哈哈。职业选手平时应该很忙吧，我和他连微信都没有加。反正相识一场，快乐就好，以后要是见不到面就把这次比赛当成彼此美好的回忆，也不错啦。」  
  
&emsp;&emsp;我碎碎念，「…我还是想再问一次，他真的走了吗？他是昨晚走的还是早上走的？走得有点久了还是刚刚走的？」  
  
&emsp;&emsp;「连句再见都没说，以后是不是见不到面了。」  
  
&emsp;&emsp;「你愿意和我见面吗？」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的软糯少年音响起的那一刻，我失了声。  
  
&emsp;&emsp;「央老师，如果你愿意，我想和你见很多很多面。」  
  
&emsp;&emsp;我侧头看过去。  
  
&emsp;&emsp;好像辛竹的脸一出现，我就不受控地热泪盈眶了。  
  
&emsp;&emsp;明明我们才认识三天两夜，却像过了好多辈子一样久。  
  
&emsp;&emsp;弹幕跟着磕生磕死。  
  
&emsp;&emsp;「第一次磕 cp 哭。」  
  
&emsp;&emsp;「我们金姐终于开窍了，呜呜呜！」  
  
&emsp;&emsp;「这宿命感，他们俩不在一起我这辈子不会再磕 cp。」  
  
&emsp;&emsp;「他们深爱着对方啊……」  
  
&emsp;&emsp;「要么成亲，要么澄清。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;结束采访后，辛竹去厕所的空当，姜承路找到了我。  
  
&emsp;&emsp;直播期间，秃头加演技差的 buff 叠加让他狂掉了三百万粉丝。  
  
&emsp;&emsp;特别是，网友翻查到他其实是 86 年的，脸长的嫩全靠每周去美容院拉皮。  
  
&emsp;&emsp;以上 buff 都和我挂钩，而我狂涨了五百万粉丝。  
  
&emsp;&emsp;他气急败坏，「都是你害的！我这个人睚眦必报，我 tm 绝对不会让你好过的！」  
  
&emsp;&emsp;我嗯嗯啊啊，「像你这种作恶多端的人，还是担心担心你自己吧。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了，丑恶面目暴露无遗，「你懂什么叫资本的太子爷吗？你一个糊咖，被我摸一下都是你的荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;我指着一旁的摄像机，捂嘴惊呼。  
  
&emsp;&emsp;「天哪！姜前辈，你不会不知道这台摄像机还在直播吧！」  
  
&emsp;&emsp;然后将镜头移向姜承路，热情招手。  
  
&emsp;&emsp;「大家好，哎哟，看这弹幕刷的。」  
  
&emsp;&emsp;「节目组一定很开心姜前辈在直播结束带来这么一大波热度。」  
  
&emsp;&emsp;姜承路自己爆自己的黑料，结果转头在微博发了一条声明。  
  
&emsp;&emsp;「本人遵纪守法，一时口误说错话，相信真相会给大家一个满意的答复。」  
  
&emsp;&emsp;后来，警方彻查，姜承路骚扰女演员数十名，逃税漏税，吸食毒品，被资本抛弃。  
  
&emsp;&emsp;真相如他所说给了大家一个满意的答复。  
  
&emsp;&emsp;判刑 7 年。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我找到了 30 年前的一条新闻。  
  
&emsp;&emsp;【特警央金与警犬辛巴应公殉职，追授金英勇勋章特区政府：她与它英勇无私】  
  
&emsp;&emsp;新闻具体内容写到人质尽数被解救。  
  
&emsp;&emsp;我指给辛竹看，「其实我们 30 年前也赢了。」  
  
&emsp;&emsp;「我能找到你，就已经赢很多了。」辛竹深情答道。  
  
&emsp;&emsp;我好奇，「其实我很想知道你怎么认出我的。」  
  
&emsp;&emsp;辛竹立即回答，「因为你做特警的时候每天早上都喊我陪你吊单杠。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，这么早就认出来啦？」我开心。  
  
&emsp;&emsp;「其实还有一个，是我确信了的。」  
  
&emsp;&emsp;「是什么？」我追问。  
  
&emsp;&emsp;可恶的辛竹怎么都不说，边亲我边讲听腻了的情话。  
  
&emsp;&emsp;「央老师，我永远忠诚于你。」  
  
&emsp;&emsp;我对这种话向来是难以启齿的。  
  
&emsp;&emsp;「哦哦，我也是。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;辛竹说他比我更早穿到这幅身体里。  
  
&emsp;&emsp;早在一年前，职业选手辛竹因受到职业瓶颈抑郁，用安眠药结束了自己的生命。  
  
&emsp;&emsp;而辛巴穿了进来。  
  
&emsp;&emsp;可当时辛竹就已经认识了央金，桌面上摊开的笔记本写着：「央金会在一年后的出现，你一定要参加那场枪战真人秀。」  
  
&emsp;&emsp;「无数命运的纠葛会指引方向。」  
  
&emsp;&emsp;「我们捡到了对方，彼此都如获至宝。」  
  
&emsp;&emsp;【番外·辛巴】  
  
&emsp;&emsp;那天上班路上，有个人故意把一只小狗丢在路上。  
  
&emsp;&emsp;我抓起小狗气得追了三公里，可最后还是没赶上。  
  
&emsp;&emsp;一开始没钱、租的房也不让养动物，我真的纠结了很久。  
  
&emsp;&emsp;周围的人也不愿意领养。  
  
&emsp;&emsp;最后我还是不忍心，就把它养在了警局办公室里，取名辛巴。  
  
&emsp;&emsp;第一天在外面给它剪了个潦草的纸箱。  
  
&emsp;&emsp;后来每天一边嫌弃它脏、粘人，一边给它买很多玩具、织暖和的毯子。  
  
&emsp;&emsp;厉害的是，辛巴嗅觉特别灵敏，有做警犬的天赋。  
  
&emsp;&emsp;它也跟我一样穿上了警服，和我并肩作战了无数个日月。  
  
&emsp;&emsp;有一天，同事偷偷把它带回家，我找了一整个早上，急哭了。  
  
&emsp;&emsp;我好像不能没有它了。  
  
&emsp;&emsp;我总是对他念叨，其实也是在说给我自己听。  
  
&emsp;&emsp;「辛巴，遇见你，是我央金此生最大的幸福。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1KELeOKZSL2Rb32CA0kM  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8407  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection