# 寄生家族  
## 出自专栏: 《深渊：洞穿现实的惊悚异事》  
&emsp;&emsp;一场意外，让我亲眼目睹寄生在女友家人身上的怪物，它将宿主吞食殆尽后开始产卵。  
  
&emsp;&emsp;我和女友落入重重陷阱，即将成为它子孙后代的新猎物……  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;周五的工作总结会议上，女友林晓给我发来一条消息：这周末，去我老家一趟吧。  
  
&emsp;&emsp;这个消息来得有点突然，我们之前从来没有讨论过这件事。  
  
&emsp;&emsp;我在桌下给她打字：是家里有什么事情吗？  
  
&emsp;&emsp;然后我把字一个一个删掉，重新输入：我在开会，晚上我们商量一下吧。  
  
&emsp;&emsp;上周林晓接到家里来的电话，她父母给她安排了一场相亲，让她尽快回家一趟。  
  
&emsp;&emsp;她一直没有将我们的事情告诉她父母，具体原因我也不知道。  
  
&emsp;&emsp;但是这一次，为了拒绝相亲，她还是忍不住将我们谈恋爱的事情说出来了。  
  
&emsp;&emsp;我心里本来有一些高兴的，认为我们的关系更近了一步，但马上就高兴不起来了。  
  
&emsp;&emsp;「我都有男朋友了还相什么亲？！」  
  
&emsp;&emsp;随着林晓的一句咆哮，我心里也有点惴惴不安：这未来的岳父母是完全拿我当空气呀。  
  
&emsp;&emsp;「我说了，我不回去相亲，我真有男朋友了！」  
  
&emsp;&emsp;「你们能不能别来来回回就这一句话！」  
  
&emsp;&emsp;那天林晓把手机摔在了地上，情绪极其崩溃。  
  
&emsp;&emsp;正当我走神的时候，被旁边同事悄悄踢了一下，才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;老板语气不善：「你发什么愣呢？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧汇报了工作进展，并且对前两天官方账号被封的事情做了自我检讨。  
  
&emsp;&emsp;自然被老板当着全公司的面一顿批评。  
  
&emsp;&emsp;我心里是不服气的。  
  
&emsp;&emsp;账号被封是因为老板要求虚假抽奖，把奖励安排给公司的小号，没通过官方抽奖渠道，才被用户举报到了平台。  
  
&emsp;&emsp;老板肯定是不会承认错误的，这口锅只能我来背。  
  
&emsp;&emsp;我收拾好心情下班，回到租住的老小区，这里建筑破旧，楼梯狭窄，室内空间逼仄。  
  
&emsp;&emsp;电线老化，经常短路跳闸。卫生间返味严重，总有一股生蒜放久了的味道。  
  
&emsp;&emsp;这些问题房东一概不管，我自己处理过很多次，但撑不了多久又是老样子。  
  
&emsp;&emsp;我进门的时候，林晓坐在窗边，房间里只开着一盏不太明亮的灯。  
  
&emsp;&emsp;「我回来啦。」我尽量让自己的声音欢快一点。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」她显然没有什么精神，淡淡回应。  
  
&emsp;&emsp;她平常不是这个样子，只有和她父母相关，才会变成这样。  
  
&emsp;&emsp;我尽量让自己的声音自然一点：「我们今晚就出发吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。路很远。」她犹豫了一会儿，「其实我不想让你去。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我不希望你去那个地方。」  
  
&emsp;&emsp;在我的再三追问下，她告诉我，她总是感觉自己的父母和别人的父母不太一样。  
  
&emsp;&emsp;但是当我问到具体怎么不一样时，她又吞吞吐吐，只说感觉他们比较奇怪，很难沟通。  
  
&emsp;&emsp;我安慰她：「我老家也是农村，我爸妈也很难沟通。可能我们说的很多东西他们一时理解不了，但是多给一些耐心总会好起来的。我会和你一起努力的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;看得出来，林晓依然有些犹豫。  
  
&emsp;&emsp;接下来我们开始订票、收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;由于只回去一个周末，我们带的东西不多，一人背了一个包，楼下超市买的两瓶酒、两条烟跟其他东西一起装进了一个拉杆箱。  
  
&emsp;&emsp;出发前，我偷偷把上周买的一枚金戒指装进了裤子口袋里，拉紧了拉锁。  
  
&emsp;&emsp;这是我准备向她求婚用的，一直没找到合适的机会。  
  
&emsp;&emsp;这次去她老家，如果时机合适，我就准备向她求婚。  
  
&emsp;&emsp;火车到站换乘客车，最后搭摩托车，翻山越岭，第二天临近中午才总算来到位于山间的村子。  
  
&emsp;&emsp;一路上的折腾让我们身心俱疲，只想赶紧到地方洗漱一下好好睡一觉。  
  
&emsp;&emsp;村子通路、通电，但是不知道为什么，这里还是给我一种上世纪农村的感觉。  
  
&emsp;&emsp;林晓家在村子的最边上，位于一座小山的半山腰，离水泥路有一段距离，我只能提着箱子爬上去。  
  
&emsp;&emsp;林晓家是一座土木结合砖瓦结构的老房子，土墙紧靠着一片崖壁，砖墙和垮塌了一部分的土墙衔接在一起。  
  
&emsp;&emsp;整体看起来有一些怪异，然而一时半会儿又说不出具体是哪里有问题。  
  
&emsp;&emsp;林晓的父母和弟弟都在家里，我尽量把脸上的疲惫和心中的不快都隐藏起来，笑呵呵地和他们打招呼，送上礼物。  
  
&emsp;&emsp;但不知道为什么，林晓父母全程冷着脸，没什么表情，气氛显得非常尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「我们坐了一天的车，先休息一会儿。」林晓看出了我的窘迫，连忙打圆场将我拉到了她曾经住的房间。  
  
&emsp;&emsp;这是间土屋，房顶有两片半透明的玻璃瓦，墙上很高的位置有一扇小小的窗户。房间里几乎没什么自然光，全靠一盏橘黄色的电灯照明。  
  
&emsp;&emsp;房间里乱七八糟地堆了许多杂物，我们将杂物归置整齐后，一张坑坑洼洼的小木桌显露出来，上面还有曾经使用过的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;旁边是一只破旧的柜子，柜门已经损坏，里面躺着几本教材和练习册，已经严重发黄卷曲，覆盖着厚厚的尘埃。  
  
&emsp;&emsp;林晓看着这些东西发愣。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及休息，林晓母亲推门进来，说：「去做饭。」  
  
&emsp;&emsp;林晓起身，我自然也是跟着一起到厨房帮忙。别的东西用不习惯，但烧火这活儿还是能干的。  
  
&emsp;&emsp;林晓去菜地里挖菜，厨房里剩下我和林晓的弟弟林涛。  
  
&emsp;&emsp;之前听林晓说，林涛今年 19 岁，去年高考分数不理想，于是复读了一年。算时间，没多久又该高考了。  
  
&emsp;&emsp;林涛看起来年纪比我还大，皮肤黝黑粗糙，一点精气神也没有，身上几乎没一点学生气。  
  
&emsp;&emsp;我想着，和未来岳父母搞好关系难度比较大，那就和小舅子搞好关系吧。  
  
&emsp;&emsp;「下个月就要考试了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？哦……对。」  
  
&emsp;&emsp;「明天下午回学校吗？」  
  
&emsp;&emsp;林涛茫然地看了我一会儿，迟疑道：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「我和你姐明天中午走，我们先把你送到学校再回去。」  
  
&emsp;&emsp;「你们要走？」林涛十分诧异。  
  
&emsp;&emsp;「当然要走啦，我们都没请假，还要回去上班呢。」我有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;「我爸说你们要留在这里，他还给我姐安排了相亲。」  
  
&emsp;&emsp;我听得头冒青筋：「我是你姐的男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」林涛声音小了一些，「我知道，但是晚上就要相亲了。」  
  
&emsp;&emsp;我强忍住摔东西的冲动，这时候林晓也回来了，听到最后一句话，怒气冲冲地把菜篮子往地上一扔，看样子是要去找她父母吵架。  
  
&emsp;&emsp;我急忙拦着她劝慰一番，虽然我也很想吵架，但这时候吵了，该怎么收场呢？  
  
&emsp;&emsp;我俩生着闷气做好饭端上桌，我强忍住心中的反感，给未来的岳父敬了一杯酒。  
  
&emsp;&emsp;我嘴上说着感谢老两口培养出了林晓这么优秀的姑娘，实际上是在讽刺他们千方百计要把自己的女儿留在这片烂泥沼泽里。  
  
&emsp;&emsp;他们对我的话无动于衷，让我觉得蓄力一击打在了空气上。  
  
&emsp;&emsp;于是我改用更直白的语言说道：「我理解你们不舍得自己的女儿，希望她陪在你们身边。但是她已经成年了，有自己的人生和想法，有权决定在什么地方以什么样的方式生活，也有权决定跟谁在一起。」  
  
&emsp;&emsp;林父总算说话了：「你们不能走。」  
  
&emsp;&emsp;林晓把筷子一摔：「腿长在我身上，我想走就走！」  
  
&emsp;&emsp;「你们走不了。」林父非常笃定。  
  
&emsp;&emsp;林晓干脆不吃了：「我昨天听你们说病得严重，才回来看看的。你看你们的样子，哪点像生病了？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你们就是想把我骗回来相亲。我这趟回来就是和你们摊牌：我不同意，不同意相亲，不同意你们决定我的人生，不同意你们限制我的自由。」  
  
&emsp;&emsp;「钱我会往家里寄，但不会再像以前那样全部寄给你们，我只会寄够你们生活的钱。」  
  
&emsp;&emsp;「弟弟今年如果考上了，我会帮他付学费。如果没考上，他也该选择自己的人生了。我希望他能离开这里到外面去，但我不会替他做决定。」  
  
&emsp;&emsp;林晓连珠炮似的说完这段话，我也立刻表明了我的态度和立场，坚决和林晓站在一条战线上。  
  
&emsp;&emsp;「你们要留在这里。」林父又重复了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「你要再这样，我们现在就走！」我几乎没见过这种状态的林晓。  
  
&emsp;&emsp;林父总算不说话，但也不搭理我们，埋头吃饭喝酒，就像刚才什么也没发生。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，看来这个问题真不是一时半会儿能够解决的，甚至根本就解决不了。  
  
&emsp;&emsp;以后估计会有没完没了的矛盾。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我和林晓是一年前玩剧本杀认识的。  
  
&emsp;&emsp;我和朋友们一开始计划玩六人本，但是主持人说新开了一个十人的实景沉浸式本子，正好有四个女生在犹豫，希望我们能凑一起玩。  
  
&emsp;&emsp;我们听说能组到女生一起玩，当场同意。  
  
&emsp;&emsp;四个人能玩的本子实在不多，她们犹豫了一会儿，也答应了。  
  
&emsp;&emsp;是一个披着悬疑推理外衣的言情本子。  
  
&emsp;&emsp;剧情其实挺烂的，为了悬疑而悬疑，为了反转而反转，推理部分一点也不严谨。我甚至为了其中的逻辑错误和主持人争论起来。  
  
&emsp;&emsp;朋友都劝我算了，一个游戏而已，那么较真干什么。  
  
&emsp;&emsp;只有林晓说：「我也觉得这个剧情跟前后都接不上，自相矛盾了。」  
  
&emsp;&emsp;玩游戏的时候林晓不怎么喜欢发言，这时候却愿意为我帮腔。  
  
&emsp;&emsp;主持人打哈哈：「这个本子也是刚到我们店里，可能有不完善的地方，我回头跟公司反映一下，咱们先按剧本玩下去。」  
  
&emsp;&emsp;我们从下午一直玩到晚上六点多，准备离开的时候，这家店的老板听主持人说了剧本漏洞的问题。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，这个本子还在内测完善当中，我们同事不小心弄错了，今天的费用给大家免单。如果可以的话，我们也想听听各位对剧本的意见和建议，帮助我们改进。」  
  
&emsp;&emsp;游戏免单，我们突然省下来一大笔钱，决定十个人一起吃顿晚餐。  
  
&emsp;&emsp;朋友们和另外三个女生先去餐厅等位点餐，我和林晓留下来帮老板梳理本子里出现的问题。  
  
&emsp;&emsp;直到八点，被朋友们电话催了好几次，我和林晓才打车去餐厅。  
  
&emsp;&emsp;车上，我和林晓从刚才的剧本杀聊到我的工作，接着又聊到她的研究生论文答辩，很快变得熟络起来，加了好友。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上我们俩没有聊太多话题，但是回家后又在网上聊了很久。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地，就在一起了。  
  
&emsp;&emsp;很快，林晓从学校毕业，搬到了我租的小单间里。  
  
&emsp;&emsp;她在一家互联网公司找到了一份大数据分析的工作，初始工资就和已经做了两年新媒体编辑的我持平。  
  
&emsp;&emsp;林晓工作能力很强，很快就得到上司的赏识。  
  
&emsp;&emsp;这让我感受到巨大的压力，为了不被甩下太多，我也拼命加班，但总是收效甚微，不仅一篇爆文也没写出来，在其中一个平台上的官方账号还被封了。  
  
&emsp;&emsp;虽然收入上逐渐拉开的差距没有影响到感情，但一线城市的生活和工作压力还是让我们有些喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;尤其是她家里打电话来的时候。  
  
&emsp;&emsp;林晓每周和家里通一次电话，几乎每次都会吵架，所以她接电话的时候总是习惯去卫生间。  
  
&emsp;&emsp;有时候吵得很厉害，几乎是歇斯底里地发泄着情绪。  
  
&emsp;&emsp;有时候要稍微好一些，但我依然能隐约听到她的啜泣声。  
  
&emsp;&emsp;打完电话，她经常一个人冷静大半个小时，才愿意从卫生间里出来。  
  
&emsp;&emsp;林晓不愿意和我谈论她的父母。  
  
&emsp;&emsp;我能明显感觉到，每次她都像是被抽干了全部精气神，需要两三天才能慢慢恢复过来。  
  
&emsp;&emsp;好不了几天，电话又来了。  
  
&emsp;&emsp;周而复始，泥足深陷。  
  
&emsp;&emsp;除了安慰她的情绪之外，我不知道应该怎么做才能帮到她。  
  
&emsp;&emsp;经过刚刚这一顿午饭，我总算明白为什么林晓每次和家里打电话都会情绪崩溃。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地问林晓：「叔叔阿姨是对我有什么意见吗？」  
  
&emsp;&emsp;我其实自己心里也没底。  
  
&emsp;&emsp;林晓是重点大学的硕士，我只是个普通学校的本科生。  
  
&emsp;&emsp;林晓在互联网公司做大数据分析，深受领导重视。  
  
&emsp;&emsp;我在传统企业做新媒体运营，老板总幻想靠几个账号就能把垂死挣扎的公司盘活，因此总是扔给我一堆根本不现实的任务。  
  
&emsp;&emsp;站在林晓父母的位置上，不管谁都会觉得我配不上他们女儿吧？  
  
&emsp;&emsp;「不是你想的那样。」林晓的声音十分无奈，「你别多问了。」  
  
&emsp;&emsp;「林晓，不管是什么事情，我们都可以一起面对的。而且，我们早晚要面对的呀。」  
  
&emsp;&emsp;林晓说带我出去走走，散散心。  
  
&emsp;&emsp;小山村的风景倒是挺好，我们走到一条小溪边，脱了鞋把脚放进水里玩耍。  
  
&emsp;&emsp;林晓说：「我小时候受了气，就喜欢一个人跑到这里来。」  
  
&emsp;&emsp;林晓给我讲起了她的成长经历。  
  
&emsp;&emsp;林晓家所在的这个山村非常偏僻，那时候还没有修路，村里也没有学校，去最近的小学也要走一个多小时。  
  
&emsp;&emsp;她总是很早起床，做好一家人的早饭，自己匆匆吃几口，然后走山路去学校。  
  
&emsp;&emsp;后来上中学，学校在镇上，离村子有二十多里路，走路上下学根本不可能。  
  
&emsp;&emsp;林晓想要住校，为此和家里大吵了一架。但不管她怎么争取、哭闹，家里都是一句话：「你不准走。」  
  
&emsp;&emsp;林晓的班主任看她成绩优异，对她父母动之以情晓之以理。  
  
&emsp;&emsp;然而她父母就像复读机一样，来来回回就那么几句话，什么理由也说不出来，什么话也听不进去，就是不让林晓去学校。  
  
&emsp;&emsp;气得班主任不顾形象地骂人，说从来没遇到过这么愚蠢顽固的榆木疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;班主任最后找到镇上的领导帮忙，几乎是威胁式地对她父母说：「九年义务教育是国家法定的，你们不让孩子上学的行为犯法，现在要么把你们抓走关起来，要么你们让孩子上学去。」  
  
&emsp;&emsp;虽然是毫无依据的恐吓，但依然成功让林晓去了学校。  
  
&emsp;&emsp;林晓平常住在学校宿舍，周末也不回家，直到放假了实在无处可去，林晓才回到家里。  
  
&emsp;&emsp;到下个学期开学的时候，林晓天不亮就起床溜走，生怕又被困在家里。  
  
&emsp;&emsp;初中毕业时，林晓以全县第二的成绩考上重点高中，可这一次没有了九年义务教育的保护。  
  
&emsp;&emsp;眼看就要失学，高中的校长找上门来。  
  
&emsp;&emsp;校长是一位女士，本身也是从大山里考出去的学生，后来回到故乡从事教育工作，鼓励她的学生们都努力学习，到大城市去看看。  
  
&emsp;&emsp;校长答应给林晓免除学费和住宿费，然而林晓父母不为所动，直到听说校长会帮她申请贫困补助金和奖学金之后才松口，条件是这些钱必须全部拿回家，否则林晓别想出门。  
  
&emsp;&emsp;温文尔雅的女校长高血压都气出来了，当场从包里掏了一千，说这是自己资助林晓的，才终于将人接走。  
  
&emsp;&emsp;去学校的路上，校长给林晓讲了她自己走出大山的故事，以及自己回到故乡办学校的初衷，希望她无论面对什么困难都不要半途而废，一定要离开这里，摆脱这种无望的人生。  
  
&emsp;&emsp;高中三年，林晓没有回过家，假期也被校长安排住在教师家属院的一间阁楼里。  
  
&emsp;&emsp;除了上学，她还会给一些报刊杂志投稿，赚取稿费做生活费，还要为将来的大学攒学费。  
  
&emsp;&emsp;林晓没问家里要过一分钱，除了按照约定把奖学金和补助全部寄回家之外，和家里一点联系都没有。  
  
&emsp;&emsp;甚至于办身份证和高考报名的时候，都只能托人带话，让她弟弟林涛从家里把户口本偷出来。  
  
&emsp;&emsp;林晓高考那年，作文题目出了一个她几乎不了解的虚拟现实技术，心里一慌，作文没写好。  
  
&emsp;&emsp;不过其他科目总算是正常发挥，林晓考上了重点大学。  
  
&emsp;&emsp;校长希望她复读一年，有希望考上清华北大。  
  
&emsp;&emsp;林晓担心多拖一年就多一年的变数，拿到录取通知书就离开了。  
  
&emsp;&emsp;离开前，林晓用打工挣到的一千块钱还给校长，校长不肯收，林晓说，那您代我资助给其他家境困难的学弟学妹吧。  
  
&emsp;&emsp;远离故乡，大学里林晓的生活过得轻松了许多。  
  
&emsp;&emsp;但是大二那年，林晓接到了女校长的死讯，悲痛之中请假回去吊唁。  
  
&emsp;&emsp;丧事结束，林晓又回镇上拜访初中班主任，不巧被同村人看见，悄悄告诉了她父母。  
  
&emsp;&emsp;那一天，父母伙同亲戚将她堵在班主任家门口，他们围在一起，指责她自私、逃跑、不管家人、不懂感恩……  
  
&emsp;&emsp;无论林晓说什么，周围的人都毫不理会，一直重复同样的话，让她跟他们回老家，不要再想着去外面的事情。  
  
&emsp;&emsp;她感觉到气愤、窒息、荒诞、恐惧，却没有任何办法。  
  
&emsp;&emsp;有那么一刻她甚至觉得自己根本不是他们的家人，而是被人贩子拐卖到这里的「货物」。  
  
&emsp;&emsp;最后，还是初中班主任报了警，让她趁机坐车离开。  
  
&emsp;&emsp;她坐上车的时候，不知道是精神过于紧张，抑或是别的什么原因，她仿佛听到了一声高亢悠长的鸣叫。  
  
&emsp;&emsp;那不是任何一种她知晓的动物或昆虫发出的声音，但这声音让她感到惊惧和恐慌，全身瘫软，大脑一片空白。  
  
&emsp;&emsp;直到车子开出去很远，她才逐渐恢复过来。  
  
&emsp;&emsp;没多久，父母通过她弟弟知道了林晓的号码，打来电话说自己生病了，要用钱。  
  
&emsp;&emsp;第一次是父亲生病，第二次又说母亲也生病了，总之让她想办法往家里寄钱。  
  
&emsp;&emsp;林晓明知道其中多半有猫腻，然而无论怎么说，自己毕竟为人子女，不能当真不管不顾。  
  
&emsp;&emsp;尽管她自己经济压力也很大，兼职赚到的钱和每年的奖学金加在一起也并不多，但还是尽可能多挤出一些钱寄回家。  
  
&emsp;&emsp;到了大四，家里说她弟弟要上高中，需要学费跟生活费，还是问她要钱。  
  
&emsp;&emsp;林晓虽然对家里重男轻女有一些怨言，但想到他们好歹意识到了上学的重要性，心里反而还有一点宽慰，不仅想办法往家里寄更多的钱，紧张的关系也稍微缓和了许多。  
  
&emsp;&emsp;但每次打电话，父母对她几乎只会重复两句话：回家待着；赶紧打钱。  
  
&emsp;&emsp;因此每次电话几乎都免不了争吵，尤其是当她决定读研究生和留在城市里找工作的时候。  
  
&emsp;&emsp;「我很小的时候，其实跟我弟弟一样听他们的话，但是后来去镇上上学，看见了别人的父母，就开始叛逆了。」  
  
&emsp;&emsp;「到后来越长大越叛逆，他们越是要我放弃学业按照他们的人生轨迹走，我就越是要反抗。」  
  
&emsp;&emsp;「他们越是要控制我的想法，我就越是要坚持自己的决定。」  
  
&emsp;&emsp;「我是硬靠着这种近乎赌气的方式，才能走出去的。」  
  
&emsp;&emsp;「我到现在也很难心平气和地和他们说话，一说话我脾气就上来了。」  
  
&emsp;&emsp;「面对他们的时候，我只有深深的无力感，我改变不了他们的观念和想法，甚至于完全无法交流。」  
  
&emsp;&emsp;「上大学后，我努力赚钱，去尝试了很多东西，逛展、参加辩论赛、学攀岩、玩剧本杀……我让自己慢慢融入到现代人的生活当中。」  
  
&emsp;&emsp;「了解得越多，我就越明白，我的家庭是不正常的。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在已经不指望他们能有所改变了，这次就是当面把话说清楚。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在唯一希望的事情，就是我弟弟能离开这里，不管他能不能考上大学，我都希望他离开这里。」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫一番，还是忍不住把实话跟她讲了：「你弟弟，可能已经没有上学了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」林晓不可置信。  
  
&emsp;&emsp;「我刚才和他聊过，他对高考、假期之类的事情，好像一点也不了解。在校生不太可能是这种状态的。」  
  
&emsp;&emsp;林晓的情绪一下子就崩溃了，趴在我怀里哭得停不下来。  
  
&emsp;&emsp;「假的，全都是假的，他们一句真话也没有！」  
  
&emsp;&emsp;「我再也不相信他们说的任何一句话了。」  
  
&emsp;&emsp;「这个地方，我永远都不会回来了。」  
  
&emsp;&emsp;整个下午，我都在尽力安慰林晓，避免谈到让她不开心的事情。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;傍晚时我们回去，林涛正一个人在厨房准备晚饭。  
  
&emsp;&emsp;林晓很严肃地问他到底有没有在上学。  
  
&emsp;&emsp;林涛一开始说自己在上学，经不住林晓的连续追问，支支吾吾着，最后总算承认自己早就没上学了。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候没上学的？」  
  
&emsp;&emsp;「你走了之后，我就没上了。」  
  
&emsp;&emsp;林晓浑身发抖：「我走那年你才小学毕业！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，爸妈说人读了书心就变野了，不让我读书，也不准我告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;林晓像是被抽走了灵魂，整个人看不出一点生气。  
  
&emsp;&emsp;我把她扶回房间，告诉她：「不要想那么多，这不是你的错，好好休息一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;回到厨房，我问林涛对未来有没有什么打算。  
  
&emsp;&emsp;他木讷地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;我暗自叹气。他被控制得太严重了，才十九岁就已经完全没有了自己的想法。  
  
&emsp;&emsp;「想不想离开这里，去外面看看？」  
  
&emsp;&emsp;「爸妈不让我走。」  
  
&emsp;&emsp;「如果让你走呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道去哪里。」  
  
&emsp;&emsp;「去城市，电视里那种。」  
  
&emsp;&emsp;「家里没有电视。」  
  
&emsp;&emsp;我没有继续纠结这个问题：「反正就是到外面去，想去吗？」  
  
&emsp;&emsp;林涛看起来很为难：「想，但是……」  
  
&emsp;&emsp;「想就行，其他的不重要。」  
  
&emsp;&emsp;如果不解决林涛的问题，林晓可能心里一直会有一根刺，认为是自己害了弟弟。  
  
&emsp;&emsp;林涛熟练地炒菜，但是菜的量非常大，我好奇问为什么准备这么多。  
  
&emsp;&emsp;「我姑妈和舅舅他们晚上要来。」  
  
&emsp;&emsp;我想起中午时说的，晚上给林晓安排了相亲，顿时又气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;中午都吵成那样了，他们还在打这个算盘？  
  
&emsp;&emsp;行，我倒要看看他们准备给林晓安排个什么样的相亲对象，到时候我当面跟林晓秀个恩爱，看看到底是谁比较尴尬！  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，亲戚们都来了。  
  
&emsp;&emsp;姑妈和姑爷。一个舅舅带着舅妈。还有一个舅舅自己来的。  
  
&emsp;&emsp;五个中老年人，没有年轻人。  
  
&emsp;&emsp;晚饭做好端上了桌，仍然不见有其他人来。  
  
&emsp;&emsp;看来中午吵架是有用的，起码没有安排相亲了。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上没有人说话，我和林晓坐在一起默默吃饭，气氛尴尬中透露着诡异。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里排练过各种被女友亲戚追问、刁难的场景，但他们对我丝毫不好奇，仿佛我根本不存在，这让我更加难受。  
  
&emsp;&emsp;晚饭后，亲戚们没有要走的意思，在客厅里打起了麻将。  
  
&emsp;&emsp;一天没怎么休息，我和林晓早早洗漱睡觉，想养足精神明天好坐车回去，周一还要上班呢。  
  
&emsp;&emsp;到了半夜时，我感觉浑身难受，脑袋昏昏沉沉，于是挣扎着起来，打开手机一看，发现才晚上 11 点多。  
  
&emsp;&emsp;正准备躺下接着睡，发现林晓在睡梦中眉头紧皱，满脸痛苦，像是在挣扎。  
  
&emsp;&emsp;我急忙去推她，然而怎么都叫不醒。我伸手摸她的额头，也不烫，没有发烧。  
  
&emsp;&emsp;她的嘴嗫嚅着，似乎在说梦话，我凑近了听，没听清。  
  
&emsp;&emsp;这时我才注意到，周围似乎有一些其他的奇怪声音。  
  
&emsp;&emsp;那声音像是不知道品种的虫在鸣叫，又像风刮过树林，时而尖锐刺耳，时而若隐若无，有一种莫名的节奏。  
  
&emsp;&emsp;「快跑……」睡梦中的林晓轻轻呢喃了一句。  
  
&emsp;&emsp;看来是做噩梦了。身体不舒服的时候尤其容易做噩梦。  
  
&emsp;&emsp;我自己的不适感也越来越强烈，不由得开始怀疑是不是一起食物中毒了。  
  
&emsp;&emsp;突然我脑子里闪过林父白天那句「你们走不了」，一股凉意从脊椎骨冒到天灵盖。  
  
&emsp;&emsp;该不会给我们下药了吧？  
  
&emsp;&emsp;我回想了一下，我们吃过的东西，其他人也都吃过，不太可能下药。  
  
&emsp;&emsp;应该是我精神太紧张了，自己吓自己。  
  
&emsp;&emsp;大概是我们俩一整天都没休息，情绪也糟糕，加上水土不服吧。  
  
&emsp;&emsp;我打算去倒杯水再来叫醒林晓，顺便找找看家里有没有什么药。  
  
&emsp;&emsp;来到客厅，麻将在桌上乱成一团，但是人都不在，大概是去睡了吧。  
  
&emsp;&emsp;我也不在意，转去厨房找暖水瓶，倒了一杯水往回走时，感觉那种奇怪的声音变得强烈了一些。  
  
&emsp;&emsp;我一阵眩晕，几乎要握不住水杯，我只能暂时将它放在桌上。  
  
&emsp;&emsp;更奇怪的是，那声音好像是从房子深处传出来的。  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地往声音传来的方向走去，走到一扇老旧的木门前。  
  
&emsp;&emsp;白天的时候我没留意到这扇木门，它此刻半开着，门边散乱地掉落着一些砖块。  
  
&emsp;&emsp;我拉开木门，进入了一个几乎全黑的房间。  
  
&emsp;&emsp;没有找到开关，我只能打开手机照明。  
  
&emsp;&emsp;与其说是房间，不如说是一条通道由石头组成的狭长通道。  
  
&emsp;&emsp;这是地窖吗？难怪房子要紧挨着崖壁修建。  
  
&emsp;&emsp;声音是从通道里传出来的。  
  
&emsp;&emsp;我继续往前走，地势越来越低。石壁上渗出的水流到地上，沿着通道两边浅浅的凹槽往前流去。  
  
&emsp;&emsp;地窖里不会担心积水吗？头脑昏昏沉沉的，我也顾不上思考。  
  
&emsp;&emsp;当我来到通道尽头时，立刻清醒了过来：前方没有路，只有一个直径十几米的洞，流进去的水形成了不知道多深的水潭。  
  
&emsp;&emsp;正中央有一块露出水面的大石头，上面生长着一棵发光的树，高两三米，树上长满了奇怪的枝条，却没有一片叶子。  
  
&emsp;&emsp;这些树枝长的有八九米，短的也有三四米。  
  
&emsp;&emsp;最让我惊讶的是，其中一根枝条上，正捆着林晓，另外一根枝条上捆着林涛。  
  
&emsp;&emsp;我离开房间的时候林晓还在床上睡觉，怎么会被捆到这里来了呢？  
  
&emsp;&emsp;这一切都太荒诞了，让我以为自己在做梦，然而仔细想了今天的事情，发现每一个细节都能清晰地回忆起来。  
  
&emsp;&emsp;我以前经常做噩梦，这是为了让自己从梦里醒来的方法，只要在梦里发现自相矛盾的地方就行。  
  
&emsp;&emsp;我意识到眼前这些是真实发生的，虽然不知道是怎么回事，但林晓的处境很危险！  
  
&emsp;&emsp;我趴在洞穴边向下看去，关掉了手机，借着怪树发出的微弱光芒仔细观察。  
  
&emsp;&emsp;林晓和林涛被怪树的枝条举在半空中，身下就是水潭。  
  
&emsp;&emsp;水面距离洞穴顶部还有十来米高，洞壁看起来没什么可以落脚的地方，一旦掉下水几乎不可能靠自己徒手爬上来。  
  
&emsp;&emsp;这时候我看到了更加令人难以置信的一幕：林晓的父母，还有几个亲戚，全都「长」在了怪树身上！  
  
&emsp;&emsp;他们身体的一部分完全嵌入到了树身当中，尤其是林晓父母，他们俩头顶上冒出类似怪树的「枝条」，只不过要短很多，像是刚生长出来的。  
  
&emsp;&emsp;这一幕几乎让我控制不住要呕吐，胃部疯狂翻涌，我强忍住恶心，思考对策。  
  
&emsp;&emsp;我原路返回，尽可能不发出任何声音。  
  
&emsp;&emsp;我先来到厨房找到一只打火机，一把菜刀，一把水果刀，一只水桶，然后又挽了一把引火用的稻草。  
  
&emsp;&emsp;然后摸回客厅，把我带来的还没喝完的酒，倒进了水桶里。又从柜子里找到了大半桶散装白酒，一并倒进去。  
  
&emsp;&emsp;城市里也有这种散酒卖，一般是小作坊产的白酒，口感很差，但是很烈，酒精度数很高。  
  
&emsp;&emsp;5 升的酒桶里，现在大概有 4 升左右的高度白酒。  
  
&emsp;&emsp;我用白酒把稻草浇透。  
  
&emsp;&emsp;我再回到我和林晓住的房间，白天我们收拾的时候，看见过一根粗麻绳。  
  
&emsp;&emsp;我带上它，再次穿越狭长的通道，来到洞穴上方，小心翼翼地将麻绳一端牢固地系在一块巨石上，另一端在自己腰间系好。  
  
&emsp;&emsp;当我再次探头朝洞穴下方望去时，看见了更加匪夷所思的一幕。  
  
&emsp;&emsp;林晓父母头顶的「枝条」快速生长，与此同时，两个人的血肉像是被抽走，以肉眼可见的速度变得干瘪而畸形。  
  
&emsp;&emsp;这时候我才发现，其他枝条的根部，也都能勉强看出人的形状。  
  
&emsp;&emsp;这是棵吃人的树！  
  
&emsp;&emsp;无数的枝条，就是无数的人！  
  
&emsp;&emsp;我腿都软了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;等林晓父母被完全抽干，他们头顶的「枝条」交缠在一起，一阵蠕动后，其中一根枝条中部忽然裂开，滚出三颗拳头大小的卵。  
  
&emsp;&emsp;这到底是个什么怪物……  
  
&emsp;&emsp;卵很快破开，钻出三只和怪树有些像的怪物，短粗的躯干，尾部有许多像树根一样的触须。  
  
&emsp;&emsp;看起来有点像海里的藤壶。  
  
&emsp;&emsp;小怪物顺着「枝条」攀爬。不，「怪树」应该也是这种东西，所谓的「枝条」，应该也是它的触手。  
  
&emsp;&emsp;可以自由活动的触手。  
  
&emsp;&emsp;小怪物爬向林晓。  
  
&emsp;&emsp;不能再等了，我拧开酒桶，全部倒向大怪物的躯干，然后点燃被白酒浇透了的稻草，扔向它。  
  
&emsp;&emsp;瞬间窜起蓝色的火苗，覆盖它的大半个身体，烧得嘎吱乱响。  
  
&emsp;&emsp;我手握菜刀，瞄准林晓所在的触手一跃而下，然而由于怪物吃痛乱动，我没能砍到它，只是伸长手臂抓住了它，勉强稳住身形。  
  
&emsp;&emsp;我一只手抓住它，身体吊在下面，一只手挥刀去砍。  
  
&emsp;&emsp;它甩动得更厉害了，我几乎要抓不住它。  
  
&emsp;&emsp;连砍几刀还没砍断，一只小怪物已经来到了我面前，而我的身后就是林晓。  
  
&emsp;&emsp;我顾不上砍大触手，转而劈向小怪物，它的行动能力很弱，被我一刀砍成两截。  
  
&emsp;&emsp;我拼命砍了最后一刀，终于将大触手彻底砍断，然后随着它的残肢一起掉进了水里。  
  
&emsp;&emsp;潭水冰冷刺骨，我慌忙去找林晓，她不会游泳。  
  
&emsp;&emsp;即便被砍断，触手依然紧紧地缠着林晓，我将她托出水面，然后拼命掰开触手。  
  
&emsp;&emsp;水中不好用力，我几乎筋疲力尽，才将林晓救出来。  
  
&emsp;&emsp;水里太冷，得尽快上去。  
  
&emsp;&emsp;脱离控制之后，林晓恢复了活动能力，但她的状态似乎不太好。  
  
&emsp;&emsp;我把绳子递到她手中：「爬上去！」  
  
&emsp;&emsp;林晓学过攀岩，这里虽然没办法直接爬上去，但是有麻绳帮助，对她应该不算太难。  
  
&emsp;&emsp;「还有我弟……」  
  
&emsp;&emsp;「你先去上面接应我们。」  
  
&emsp;&emsp;看着林晓一点一点爬上了洞穴，我转身看向大怪物。  
  
&emsp;&emsp;它似乎不能把身体缩下去，只能用触手不停地沾水然后拍在躯干上试图灭火。  
  
&emsp;&emsp;酒精当然不会就这么熄灭，但是酒精不耐烧，火势已经有变小的迹象，我得抓紧时间。  
  
&emsp;&emsp;趁着一根触手伸进水里的瞬间，我抓住了它，被它带着一起升起。  
  
&emsp;&emsp;在最高的位置，我跳向了捆住林涛的触手。  
  
&emsp;&emsp;菜刀之前已经弄丢了，还好我还别着一把水果刀，只能来回割触手。  
  
&emsp;&emsp;割反而比砍要快，触手很快被割断，我和林涛一起掉进水里，他自己从断掉的触手中挣脱了出来。  
  
&emsp;&emsp;这时我看见，之前孵化的一只小怪物，已经把触须扎进了林涛的脖子，正在努力往他身体里钻。  
  
&emsp;&emsp;这是要寄生？  
  
&emsp;&emsp;来不及多想，我揪住小怪物，试图将它拔出来。然而它的根扎得太深，无论怎么用力都拔不出来。  
  
&emsp;&emsp;于是我用水果刀将它捅死，然后把密密麻麻的触须一点一点切断，最终把它的尸体扔进水里。  
  
&emsp;&emsp;林涛的脖子涌出大片鲜血，痛得他嗷嗷叫。  
  
&emsp;&emsp;这时候我真的一点力气也没有了，只能让林涛先爬上去，然后他们姐弟俩再将我拉上去。  
  
&emsp;&emsp;「小心！」  
  
&emsp;&emsp;林晓在洞穴上方喊道。  
  
&emsp;&emsp;我急忙转身，发现火势已经基本熄灭了，几根触手正朝着我的方向挥来。  
  
&emsp;&emsp;原本「嵌」在怪物躯干当中但没有「发芽」与母体融为一体的几位亲戚，正在慢慢脱离躯干，看那个样子，是要脱离母体，方便抓住我们。  
  
&emsp;&emsp;我艰难地游向洞穴边缘，尽可能离它们远一些。  
  
&emsp;&emsp;挥舞过来的触手打在洞壁上，与水面之间形成一定的弧度，正好够我藏身。  
  
&emsp;&emsp;然而有一些触手没那么长，刚好可以打到我的，我就只能游泳或者下潜躲避。  
  
&emsp;&emsp;正当我疲于奔命时，突然手背一疼，像是被仙人掌密密麻麻的刺给扎了，举起手，发现第三只小怪物的触须扎在我的手背上，并且努力想要往我身体里钻。  
  
&emsp;&emsp;我知道拔不出来，水果刀也弄丢了，干脆用手背拍向石壁，把它拍得稀巴烂。  
  
&emsp;&emsp;等它死透了，再将它拔出来，带出一大片鲜血。  
  
&emsp;&emsp;这时候，林涛已经爬上了洞穴。  
  
&emsp;&emsp;「快拉我上去，我坚持不住了！」  
  
&emsp;&emsp;幸好粗麻绳是提前系在身上的，否则现在我连抓住它的力气都没有。  
  
&emsp;&emsp;当我悬在半空中时，我自己没有躲避的能力，只能靠林晓和林涛用力荡绳子，才能让我避开触手的攻击。  
  
&emsp;&emsp;然而这么一荡，我就不可避免地在石壁上撞来撞去，全身火辣辣地疼。  
  
&emsp;&emsp;好不容易被林晓姐弟俩拽上洞穴，还没来得及喘口气，异变陡生。  
  
&emsp;&emsp;大怪物用几根触手卷起那几个亲戚就往洞穴上甩过来，它们落地后，便以怪异的姿势冲向我们。  
  
&emsp;&emsp;林晓和林涛只能扶着瘫软无力的我撤向通道，在跑出去之后，立刻关紧木门，然后找扁担将它顶住。  
  
&emsp;&emsp;大木门被拍得砰砰直响，它们的力气大得吓人，木门是撑不住多久的。  
  
&emsp;&emsp;林涛又搬来几件重家具将门堵住。  
  
&emsp;&emsp;林晓说：「这样拦不住它们的。」  
  
&emsp;&emsp;「我们没什么体力了，跑不过他们。」我想了想，补充道，「它们非常怕火。」  
  
&emsp;&emsp;姐弟俩找来所有易燃的衣服、床单、竹子和木头制造家具，将出口位置里里外外填满。  
  
&emsp;&emsp;林涛又找来两只打火机，一副渔网，和半瓶裹满灰尘的煤油。  
  
&emsp;&emsp;煤油浇在易燃的东西上面。  
  
&emsp;&emsp;渔网看起来很破旧了，不知道还管不管用。  
  
&emsp;&emsp;一声巨响，木门被彻底摧毁，几道扭曲的人影从里面钻出来，摔倒在层层堆放的家具之中。  
  
&emsp;&emsp;林涛甩出渔网暂时将它们困住，我和林晓立刻四处点火。  
  
&emsp;&emsp;火焰很快烧了起来，越烧越旺，赶在它们挣脱渔网之前成功将他们身上的衣服引燃。  
  
&emsp;&emsp;在大火之中，它们的头部裂开，短短的触须钻出来，试图脱离人体逃生，然而很快就被大火烤得失去水分，彻底失去生机。  
  
&emsp;&emsp;大火很快引燃了房子，我们退到外面，这时候才想起来我们的包还在房间里，里面有我们的证件和林晓的手机。  
  
&emsp;&emsp;我的手机早就不知掉哪儿去了。  
  
&emsp;&emsp;我们相互扶着走下山，来到路边才总算松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「他们，他们，为什么都是怪物？」  
  
&emsp;&emsp;林涛问的这个问题，我们谁也回答不了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;正当我们准备沿着公路走到镇上时，身后半山腰处，还燃着大火的房子里，再次传出了那种奇怪的鸣叫，只是这次的声音要比之前强烈很多。  
  
&emsp;&emsp;我感觉脑袋像是被人当成鼓在锤个不停，林晓和林涛更是栽倒在地失去知觉。  
  
&emsp;&emsp;这种声音对他们的影响似乎要大很多。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧盯着半山腰的大火，发现除了声音传出之外，并没有别的东西跑出来。  
  
&emsp;&emsp;看来那玩意儿的本体不能移动，已经被吸干养分变成触手的寄生体也不能移动。  
  
&emsp;&emsp;能移动的，只有刚孵化出来的幼虫，以及被寄生之后还没繁殖并且跟母体融为一体的寄生体。  
  
&emsp;&emsp;林晓和林涛现在失去行动能力，我没办法带着他们离开，也不能打电话叫车。  
  
&emsp;&emsp;此刻还是深夜，我的体力也已经耗尽，没办法带着两个昏迷的人走远，只能把他们背到避风处休息。  
  
&emsp;&emsp;我从附近捡来干柴生起火堆，才意识到我们身上的衣服还是湿的，现在也没办法换，只能等火慢慢把衣服烤干了。  
  
&emsp;&emsp;现在怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我一边忍受头痛，一边思考着。  
  
&emsp;&emsp;我必须想办法解决那个大怪物，留着它始终是个隐患，而且不解决它，我们甚至都没办法离开。  
  
&emsp;&emsp;怎么干掉它？它怕火，如果有汽油的话就好了。  
  
&emsp;&emsp;可这里哪来的汽油？  
  
&emsp;&emsp;好不容易捱到天亮，终于等来了一辆过路的摩托车，我赶紧拦下他。  
  
&emsp;&emsp;他警惕地看着我，说：「我不载客的，我就是路过这里，赶着去工地，你不要拦着我。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「我家里遭了火灾，他们俩昏迷了，需要赶紧送到医院去，请你帮帮忙！」  
  
&emsp;&emsp;他顺着我的指示看到了半山腰烧成废墟的房子，又看了看躺在地上不省人事的两个人，相信了我的话。  
  
&emsp;&emsp;他帮我把林晓和林涛挪到摩托车旁边，然后自己坐上车去。  
  
&emsp;&emsp;我先把林涛搬上车，靠在他背上，然后再把林晓也搬上去，拆下车子后面的伸缩带，将他俩和司机缠在一起。  
  
&emsp;&emsp;接着我也上车坐在最后面，将我也一起缠起来，防止他们俩中途掉下去。  
  
&emsp;&emsp;就这样，摩托车慢慢地开到了镇上医院门口，环卫工人看见了，连忙过来帮忙，将他们俩送进医院。  
  
&emsp;&emsp;在镇上，我都还能隐约听到那种鸣叫，也难怪他们俩至今没有清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;医生问怎么回事，我说家里着火，他们俩昏迷了。  
  
&emsp;&emsp;医生看了看林涛和我的伤口：「你们这是被什么东西扎伤的？」  
  
&emsp;&emsp;「当时火太大，我扛着他着急往外面跑，没注意。」  
  
&emsp;&emsp;医生安排做检查，护士给他们挂上氧气，然后处理了林涛脖子和我手背上的伤口，让我先去交费。  
  
&emsp;&emsp;我手机早掉了，现金也在包里一起被烧掉，现在身无分文。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起出发前装在裤子口袋里的金戒指，它还在。  
  
&emsp;&emsp;求婚是求不成了，我来到镇上唯一的金店把它卖掉，到医院交过费，然后打听到一个私卖汽油的小店。  
  
&emsp;&emsp;镇上没有加油站，为了方便加油，有人用副油桶从加油站倒卖汽油在镇上卖，赚差价。  
  
&emsp;&emsp;我买了两大桶汽油。又去买了只不锈钢水瓢和一只手电筒。  
  
&emsp;&emsp;最后买了一辆二手自行车，把油桶绑在后座，水瓢和手电筒扔进车筐，骑回林晓老家去。  
  
&emsp;&emsp;自行车停在山脚下，我分两次把油桶提上山。  
  
&emsp;&emsp;火势已经完全熄灭，但谨慎起见，我还是清理出一条安全的路，才提着油桶往里走。  
  
&emsp;&emsp;我把油桶留在外面，强忍住头痛，打开手电筒，把那五具被烧成焦炭的怪物尸体残骸全部搬进通道，最后扔进洞穴里。  
  
&emsp;&emsp;怪物在水潭中央，愤怒地抽动着触手四处拍打。幸亏它的触手不够长，否则我还真拿它没办法。  
  
&emsp;&emsp;汽油运进来，我一瓢一瓢地泼在它的躯干和触手上，尽量泼得均匀一些。  
  
&emsp;&emsp;它吃过一次亏，知道我要干什么，鸣叫声变得越来越大，在狭小的空间里尤其刺耳，几乎让我产生出幻觉。  
  
&emsp;&emsp;两大桶汽油泼下去一大半，不仅怪物身上全是汽油，连水面上也浮着厚厚一层。  
  
&emsp;&emsp;都不用瞄准，我点燃引火物随便往里一扔，立刻就火光冲天。  
  
&emsp;&emsp;怪物再次被火点燃，它的鸣叫戛然而止，似乎痛苦使得它无法发出那种怪声音，只能专心给自己灭火。  
  
&emsp;&emsp;然而它越是往自己身上浇「水」，火势就越大。  
  
&emsp;&emsp;触手很快被烧得皮开肉绽，里层的血肉暴露出来，又很快被烧成焦炭，最后断成数截，掉在水面上继续被烧成灰烬。  
  
&emsp;&emsp;触手被烧光后，粗壮的躯干也不能逃脱同样的命运。  
  
&emsp;&emsp;尽管它拼命扭动，但是作为寄生生物，它在完成寄生之后就没有自己的移动能力，只能依赖宿主。  
  
&emsp;&emsp;但很显然，它的宿主不知道在多少岁月以前就已经被它折磨死了，它才需要不断繁殖，让新的幼虫将宿主控制到这个洞穴里，为母体供给营养。  
  
&emsp;&emsp;没有多久，任凭大火怎么烧，它的躯干也不动了。  
  
&emsp;&emsp;我怕它没死透，继续等到大火慢慢减弱，它还是没动。  
  
&emsp;&emsp;我将剩余的汽油全部泼它身上，重新烧起熊熊大火，直到把躯干也全部烧成焦炭，等它彻底灰飞烟灭了才离开。  
  
&emsp;&emsp;回到医院里，他们姐弟俩已经醒过来，只是精神不太好。  
  
&emsp;&emsp;第二天，他们俩检查无碍，于是办理出院。  
  
&emsp;&emsp;我和林晓一刻也不想在这里多待，只想尽快回到自己家安安稳稳休息一下。  
  
&emsp;&emsp;林涛已经无家可归，只能跟我们一起走。  
  
&emsp;&emsp;经过这一连串的惊险，我们总算回到了老旧的出租房，回到了文明社会。  
  
&emsp;&emsp;无穷无尽的后怕涌上心头，让我们紧张的精神一刻也无法放松。  
  
&emsp;&emsp;夜里不敢关灯，睡觉也要留一个人保持清醒。  
  
&emsp;&emsp;我们都对发生过的事情默契地保持着沉默，谁也不愿意提起。  
  
&emsp;&emsp;我和林晓这样的精神状态自然也没办法去公司，只能以身体不适为理由分别请了假。  
  
&emsp;&emsp;就这么浑浑噩噩过了一个星期左右，我们终于逐渐平静下来，知道危机已经过去了，再也不会来纠缠我们。  
  
&emsp;&emsp;于是林晓销假回公司上班，受到领导和同事们的关怀慰问。  
  
&emsp;&emsp;而我刚回到公司，等来的是同事们不解的眼神：「你不是已经被开除了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我很诧异，因为我根本没得到任何通知。  
  
&emsp;&emsp;不过正好，我也不想在这种没有未来的公司里继续耗着了。  
  
&emsp;&emsp;我跟老板大吵了一场，对于辞退和开除的意见没有达成一致，老板坚决不支付任何赔偿。  
  
&emsp;&emsp;最终，在成功进行劳动仲裁后，我得到了应有的 N+1 赔偿。  
  
&emsp;&emsp;林涛被我们花钱送去了一所职业技术学校，去学做厨师，我们为他承担学费和生活费，只希望他能掌握一项吃饭的本事。  
  
&emsp;&emsp;和林晓商量之后，我决定一边做自媒体，一边写剧本杀。  
  
&emsp;&emsp;自媒体短期内赚不到钱，但是剧本杀可以。  
  
&emsp;&emsp;我找到初次与林晓见面的剧本杀店，通过老板的关系接触到了几个专门做剧本杀开发的工作室，开始了合作。  
  
&emsp;&emsp;我每写完一个本子，林晓就会和我一起完整地盘一遍所有逻辑，修改其中的漏洞，让整个本子更加合理。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我们的剧本杀投放到市场上后，确实非常受欢迎。  
  
&emsp;&emsp;几个月后，我们成立了属于自己的剧本杀开发工作。  
  
&emsp;&emsp;有时候我们会和玩家一起去测本，每当听到他们「这个真的好刺激」的感叹时，我和林晓都忍不住地对视一眼：你们没见过真正刺激的呢。  
  
&emsp;&emsp;但我们还是经常会做噩梦，会在突然看见别人的时候条件反射地紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;谁敢保证，这人潮汹涌的城市里，就没有靠寄生在别人身上吞食血肉为生的怪物呢？  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX18rbbMzDIljm2vKSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5275  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection