# 富二代男友不对劲  
## 出自专栏: 《窈窕如她：你与我微妙的距离》  
&emsp;&emsp;当我吃着一碗臭豆腐美滋滋的走在街上时，无意间瞅到我的超级富二代男友捧着一位美女的脸，似乎正要撅嘴亲上去。  
&emsp;&emsp;怔愣一瞬后，我懂事的摸出墨镜戴上。  
&emsp;&emsp;我是瞎子……我什么都没看到……  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;不是我怂。  
&emsp;&emsp;是周野太他喵的有钱了，每个月给我六位的零花钱，包包珠宝随手送一堆，市中心的汤臣一品还在我名下。  
&emsp;&emsp;让我直接从 1688 批发常客一跃成为香奶奶家 vvvip。  
&emsp;&emsp;所以天空一声巨响，老奴闪亮登场。  
&emsp;&emsp;我怎么能打扰他撩妹？  
&emsp;&emsp;他就是让我去伺候小三小四小五做月子，我也肝脑涂地在所不辞。  
&emsp;&emsp;任何人和钱过不去，我都是会伤心的，ok？  
&emsp;&emsp;就这样，我狗狗祟祟的窜走，期间拒绝了数位路人的热心助残行为。  
&emsp;&emsp;好不容易打上了一辆出租车，周野的电话来了。  
&emsp;&emsp;「喂，老公~」  
&emsp;&emsp;我立马殷勤问候，谄媚程度让司机都没忍住频频侧目。  
&emsp;&emsp;男人声音清冷，带着疲乏。  
&emsp;&emsp;「我今晚不回去了。」  
&emsp;&emsp;嘎？  
&emsp;&emsp;夜不归宿？  
&emsp;&emsp;难道这狗男人要和美女共度良宵？  
&emsp;&emsp;嘶，那我今夜就可以随便嗨了。  
&emsp;&emsp;「好的，老公~」  
&emsp;&emsp;我相当狗腿的答应了，嘴角快扬上了车顶。  
&emsp;&emsp;电话那头的人却静默片刻，但我隐约听到了磨牙的声音。  
&emsp;&emsp;「阮软，你都不问我去哪儿，这个月的零花钱看来可以迟点到了。」  
&emsp;&emsp;「什么！不可以！」  
&emsp;&emsp;我被他突如其来的怒火整慌了。  
&emsp;&emsp;达咩！  
&emsp;&emsp;绝对不可以！  
&emsp;&emsp;扣钱是对我职业操守的侮辱！  
&emsp;&emsp;我立马切换成亲妈级贴心慰问。  
&emsp;&emsp;「那你今晚要忙什么？吃饭了吗？注意休息，不要操劳！掉一根头发丝都会让我心疼的！知道吗老公！」  
&emsp;&emsp;这服务态度，简直满分。  
&emsp;&emsp;「哼，这还差不多。」  
&emsp;&emsp;周野满意的冷哼一声。  
&emsp;&emsp;我才轻松了口气。  
&emsp;&emsp;忽地，我听见电话哪头有人在叫他。  
&emsp;&emsp;是个年轻女人的声音。  
&emsp;&emsp;难道是那个美女？  
&emsp;&emsp;我不自觉抠了抠手机，急忙懂事的先一步开口。  
&emsp;&emsp;「老公，你去忙吧，我自己一个人睡没问题~」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;周野似是想说什么，但是最后只是应了声，便挂了电话。  
&emsp;&emsp;嗯，这就对了，我怎么能打扰他的夜生活呢~  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，只看那张脸的话，追他的人也能排到法国。  
&emsp;&emsp;但是他却有我这么一个屌丝女友，让多少美女破防了。  
&emsp;&emsp;其实严格意义上来说，周野是我金主。  
&emsp;&emsp;别多想，是合作关系。  
&emsp;&emsp;而我和他的初遇极其简单。  
&emsp;&emsp;我在酒吧当服务生，他是常来的顾客，身边跟着一群狐朋狗友。  
&emsp;&emsp;这种有钱人出手阔绰，又每次坐在我负责的区域，所以我每月的提成很多，十分美滋滋。  
&emsp;&emsp;后来周野拿着一份假扮情侣的合同拍到我面前时，我震惊到差点把拖把踩断。  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;我懵逼的看着把我堵住的高大男人。  
&emsp;&emsp;「50 万一个月，你扮我女朋友，随叫随到的那种。」  
&emsp;&emsp;「你没搞错吧？」  
&emsp;&emsp;「没搞错，干吗？」  
&emsp;&emsp;周野接过我手里的拖把扔掉，给我来了个颇为玛丽苏的壁咚。  
&emsp;&emsp;鼻息交错，这过近的距离让我脑袋后仰，挤出了双下巴。  
&emsp;&emsp;「这这这，老板，我不能干，您图啥啊？」  
&emsp;&emsp;我讪笑回应，同时脑袋里快速思考着。  
&emsp;&emsp;一个月 50 万就为了找个假女友？  
&emsp;&emsp;这有钱人都是钱多烧的慌吗？  
&emsp;&emsp;难道是什么最新的杀猪盘？  
&emsp;&emsp;我眼神透露着明晃晃的狐疑和不信任。  
&emsp;&emsp;周野扬了扬眉，掏出手机。  
&emsp;&emsp;「支付宝号。」  
&emsp;&emsp;看他手的如此淡定，我踌躇一下回了他。  
&emsp;&emsp;总不会真给吧？  
&emsp;&emsp;「13xxxxxxxx」  
&emsp;&emsp;只见他在手机上按了几下，接着一道清脆悦耳的女性声音响起。  
&emsp;&emsp;「支付宝到账 50 万元。」  
&emsp;&emsp;！！！  
&emsp;&emsp;我颤抖的摸出手机，一时间宛如帕金森晚期患者。  
&emsp;&emsp;周野轻拍了下我怔愣的脸，声音低沉。  
&emsp;&emsp;「还干吗？」  
&emsp;&emsp;我看着这余额里崭新的六位数，咕咚吞了下口水，眼冒金光。  
&emsp;&emsp;「干！」  
&emsp;&emsp;有钱有帅哥睡，我当然得同意啊！  
&emsp;&emsp;周野满意点头，「所以以后叫我什么？」  
&emsp;&emsp;我严肃抬头，义正言辞中夹杂着满腔爱意。  
&emsp;&emsp;「老公，这里烟味儿太重，我们回家。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;周野勾了勾嘴角，「成。」  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，他说他今晚不回来。  
&emsp;&emsp;我立马点开外卖软件下单螺蛳粉、炸鸡、麻辣烫。  
&emsp;&emsp;正吃的满嘴流油的时候，公寓的门响起滴滴按密码的声音。  
&emsp;&emsp;我还没反应过来时，门就被人打开了。  
&emsp;&emsp;！！！  
&emsp;&emsp;于是乎，毫无形象的我被周野撞了个正着。  
&emsp;&emsp;我靠？  
&emsp;&emsp;他怎么回来了？  
&emsp;&emsp;不是说不回来吗！！  
&emsp;&emsp;我叼着鸡爪懵逼了。  
&emsp;&emsp;然后肉眼可见的，周野嘴角抽了一下，额前的青筋突突狂跳。  
&emsp;&emsp;但他只是无奈的叹了口气。  
&emsp;&emsp;「给你十分钟，解决好洗干净。」  
&emsp;&emsp;我机械般点头，内心却狂嚎。  
&emsp;&emsp;嗷嗷嗷！  
&emsp;&emsp;男人怎么总是说鬼话啊！  
&emsp;&emsp;所以他竟然抛弃了那位美女？  
&emsp;&emsp;他走进卧室后，我立马把桌子收拾干净，刷了个牙，确定自己香喷喷后才戚戚的进了屋。  
&emsp;&emsp;他正躺在床上，似乎有些不舒服，指骨明晰的手搭在眼睫上，只露出线条流畅的下颌线。  
&emsp;&emsp;我凑近闻到了一股酒味。  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;今天还和美女当街亲亲，怎么现在一股酒味？  
&emsp;&emsp;难不成良宵夜被甩了？  
&emsp;&emsp;我没忍住神游天外胡乱 YY，随即转身给他去弄个醒酒汤。  
&emsp;&emsp;「过来。」  
&emsp;&emsp;周野却忽地开口，声音低沉沙哑，性感极了。  
&emsp;&emsp;但我的职业操守，绝不允许我此时荤了头。  
&emsp;&emsp;「我给你弄个醒酒汤吧。」  
&emsp;&emsp;「不用，过来。」  
&emsp;&emsp;行吧，金主说的话最大。  
&emsp;&emsp;我刚靠近床，就被他一拽拉到身下，姿势过于美妙。  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;我轻戳了戳他，委婉提醒道，「老板，说好我卖艺不卖身啊…」  
&emsp;&emsp;他埋在我脖颈间哼了声，「叫我什么？」  
&emsp;&emsp;察觉到他语气里的不满，我从善如流的改口。  
&emsp;&emsp;「老公老公~」  
&emsp;&emsp;周野满意了，但压着我的动作却丝毫不改，甚至打起了呼。  
&emsp;&emsp;    
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;「老板你压着我我怎么睡？！」  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，他今天的心情似乎不好。  
&emsp;&emsp;只要心情不好，那我就会遭殃。  
&emsp;&emsp;比如此时，我刚把早饭端上来，他就掀起眼皮看了我一眼，墨黑的眼瞳里尽是晦暗。  
&emsp;&emsp;「昨晚为什么看到我就走？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;昨晚我都那么贴心了，还被他看到了？  
&emsp;&emsp;「咳…那啥，你昨晚看到我了？」  
&emsp;&emsp;周野冷哧一声，带着点揶揄意味，「大晚上带着墨镜，想看不到也难。」  
&emsp;&emsp;淦，我这不是为了你和你小情人的面子？  
&emsp;&emsp;内心翻了个白眼，但我还是柔声解释。  
&emsp;&emsp;「怕认出来尴尬，毕竟你和你女朋友…」  
&emsp;&emsp;一听这话，他的面色微滞，接着似是从牙缝里挤出一句话。  
&emsp;&emsp;「女朋友？」  
&emsp;&emsp;我认真点头，相当的善解人意。  
&emsp;&emsp;「认出来你就不好做人了啊。毕竟我们关系不正当。」  
&emsp;&emsp;正牌女友和合约女友，当然不能见面啦。  
&emsp;&emsp;我这职业操守，这贴心程度，绝了！  
&emsp;&emsp;结果他的那张俊脸更阴了，砸了我几个白眼，一桌早餐一口未动便起身走了。  
&emsp;&emsp;留下一地寒气和懵逼的我。  
&emsp;&emsp;为他考虑他还闹脾气？  
&emsp;&emsp;狗男人！  
&emsp;&emsp;嘀——  
&emsp;&emsp;「中午来给我送饭」  
&emsp;&emsp;凶了我还要我给他送饭，你看看这说的是人话？  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，气势如虹、不卑不亢的回了消息。  
&emsp;&emsp;「没问题，放心哦~」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，今天中午我要给他送饭。  
&emsp;&emsp;站在高耸入云的公司大厦楼前，我内心悲凉万分。  
&emsp;&emsp;资本家啊资本家~  
&emsp;&emsp;这么多五星级餐厅不吃，非让我斥巨资打车来送饭。  
&emsp;&emsp;前台美女一听我是来找周野的，先是在我朴素的白半袖上嫌弃的扫了片刻，直接冲我翻了数个白眼，假睫毛都崩出来了。  
&emsp;&emsp;「抱歉，没有预约，不是什么人都能随便见总裁。」  
&emsp;&emsp;淦，还得预约啊。  
&emsp;&emsp;我摸出手机准备给他打个电话，结果无人接听。  
&emsp;&emsp;「要不你把这饭给他，我就不进去了。」  
&emsp;&emsp;「总裁那么矜贵，才不吃这种下等人的饭。」  
&emsp;&emsp;我忍住一饭桶扣她头上的举动。  
&emsp;&emsp;「不好意思，你们总裁不仅吃，还天天吃！」  
&emsp;&emsp;不想在大厅里太惹眼，我顶着前台美女奚落的眼神，走到大厅的一处沙发，等着周野看到未接电话来拿饭。  
&emsp;&emsp;许是昨晚太耗费体力，我靠着沙发没一会儿就要睡着。  
&emsp;&emsp;刚进入梦乡，前台美女尖利的声音就在我耳边响起。  
&emsp;&emsp;「这里是你睡觉的地方？！」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;「保安！把她轰出去！」  
&emsp;&emsp;「？？」  
&emsp;&emsp;我睡眼惺忪的还没反应过来，就被几个五大三粗的保安拽着走。  
&emsp;&emsp;敢欺负我？  
&emsp;&emsp;我刚想来一套女子防狼术时，一道凌冽的声音从人后响起。  
&emsp;&emsp;「干什么？」  
&emsp;&emsp;「总裁…」  
&emsp;&emsp;「总裁好！」  
&emsp;&emsp;人群散开，周野身着一袭黑色笔挺西服，面色沉凝的走来。  
&emsp;&emsp;要不是知道他以前乖张恣意的叛逆性格，我还真能被他这人模狗样的样子唬住。  
&emsp;&emsp;前台美女立刻踩着细高跟要贴上去，献媚至极。  
&emsp;&emsp;「总裁她想闯进来，我正要让保安赶出去呢。」  
&emsp;&emsp;周野只是凉凉的瞥了她一眼，前台美女的动作便僵在原地。  
&emsp;&emsp;「过来。」  
&emsp;&emsp;嘶，怎么大庭广众前也要和叫小狗一样叫我。  
&emsp;&emsp;我揉了被拽疼的手，莫名的有些不高兴。  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉，语气缓了下来几分，「阮软。」  
&emsp;&emsp;我才慢吞吞的走过去，刚想把饭盒递过去，他却直接长臂一伸揽住了我的腰，在我撅起的嘴上亲啄两口。  
&emsp;&emsp;「气什么呢？」  
&emsp;&emsp;周边齐刷刷的响起一阵倒吸凉气的声音。  
&emsp;&emsp;尤其前台美女，脸色刷的一下就白了，配上粉底，和女鬼一样。  
&emsp;&emsp;我承认我爽了。  
&emsp;&emsp;「老公，她说我是下等人，我不该来的嘤嘤嘤。」  
&emsp;&emsp;我窝在他怀里，委屈巴巴，茶里茶气。  
&emsp;&emsp;「不该来的应该是她。」  
&emsp;&emsp;周野淡淡的撂下句话，拥着我上了总裁特梯。  
&emsp;&emsp;留下一地瞠目结舌。  
&emsp;&emsp;男友是霸总的感觉，真的美滋滋啊。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我男友是个超级富二代，但是前段时间接手了家族企业。  
&emsp;&emsp;他忙成了狗，吃饭不准时还分外挑剔。  
&emsp;&emsp;所以我除了陪吃陪玩，便开始每天中午给他送饭。  
&emsp;&emsp;新任前台每次看到我，都恭敬的把我请到总裁特梯里，态度满分，让我狠狠的过了把瘾。  
&emsp;&emsp;结果这天一下电梯，就看到一位美女和周野聊着天。  
&emsp;&emsp;哦，是那天晚上的那位美女。  
&emsp;&emsp;气氛温馨，美女浅笑妍妍，不知说到了什么，她抬手轻打了一下周野的胳膊。  
&emsp;&emsp;而周野背对着我，让我看不清他的神色。  
&emsp;&emsp;但从他放松的肩颈线和站姿来看，他似乎心情不错。  
&emsp;&emsp;撞破了男友和他正牌女友的调情场面该怎么办？  
&emsp;&emsp;我极速思考了一下，决定先溜为敬！  
&emsp;&emsp;把饭盒随手放到一个桌子上，我扭身准备撤，却冒冒失失的踢到了桌子脚。  
&emsp;&emsp;瞬间疼的我龇牙咧嘴。  
&emsp;&emsp;周野和美女自然听到了我的动静，齐刷刷扭头看了过来。  
&emsp;&emsp;周野脸色微变，嘴角一压，就要走过来。  
&emsp;&emsp;我更是懂事了，跛着脚往后退。  
&emsp;&emsp;「你们继续，我不打扰了！」  
&emsp;&emsp;周野的脚步一顿，随即咬牙切的喝道，「阮软，给我收起你那些不靠谱的想法！」  
&emsp;&emsp;嘤，收不住啊~  
&emsp;&emsp;谁让你和你女友都在办公室秀恩爱了。  
&emsp;&emsp;但最后，我还是被周野抱到一个椅子上，让他脱了鞋检查着受伤的脚。  
&emsp;&emsp;俯视的视角下，周野优越的眉弓和鼻梁尽收我眼底。  
&emsp;&emsp;他蹲在我身前，认真的捧着我的脚，让我有些羞涩了。  
&emsp;&emsp;「去我休息室里拿点药。」  
&emsp;&emsp;「没问题。」  
&emsp;&emsp;美女轻笑着看了我俩一眼，就去拿药了。  
&emsp;&emsp;让女友给合约女友拿药，我出息了啊。  
&emsp;&emsp;涂药时，美女也一直在我俩身边站着，眼神莫名的有些灼人，这让我有些坐立不安。  
&emsp;&emsp;她该不会当场和我扯头发吧？  
&emsp;&emsp;别吧，我多少年不打架了，伤着老板娘怎么办？  
&emsp;&emsp;我想挣扎的抽回脚时，周野箍住不让我动。  
&emsp;&emsp;「别乱动。」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;「嫂子，你的脚好白好嫩啊。」  
&emsp;&emsp;「谢谢，啊——嫂子？？」  
&emsp;&emsp;我惊愕的看了过去。  
&emsp;&emsp;她叫我什么？  
&emsp;&emsp;嫂子？  
&emsp;&emsp;美女莞尔一笑，「对啊，嫂子，早就听说我哥有了个女朋友，今天一见，果然是人如其名，软绵绵的，真可爱。」  
&emsp;&emsp;我哥？  
&emsp;&emsp;我在周野和美女之间来回扫视了几遍，不可置信的问，「你还有干妹妹？」  
&emsp;&emsp;周野直接恨铁不成钢般捏了捏我的脚，让我痛呼一声。  
&emsp;&emsp;「想什么呢，亲表妹。」  
&emsp;&emsp;！！！  
&emsp;&emsp;那我误会大发了啊…  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，他有个表妹，是他姑姑的女儿。  
&emsp;&emsp;长的漂亮前凸后翘，名叫周薇。  
&emsp;&emsp;很快便和我混熟了，两人狼狈为奸，暴露同样是逗逼的属性。  
&emsp;&emsp;我才知道，那晚是周薇眼睛里掉进去根假睫毛，眼睛都红了。  
&emsp;&emsp;周野没办法，当街给她吹了半天。  
&emsp;&emsp;之后便回了老宅和长辈们聚餐，喝多了还非要回我俩的公寓。  
&emsp;&emsp;没成想被我给 YY 了一顿，误以为他脚踏几只船还夜不归宿。  
&emsp;&emsp;唉，罪过啊罪过啊…  
&emsp;&emsp;但最主要的是，不会有正牌女友甩我支票让我离开周野了。  
&emsp;&emsp;嘤，可惜啊可惜啊…  
&emsp;&emsp;周野好整以暇的看着脸色几变的我，眯着眼睛，透露出危险的意味。  
&emsp;&emsp;「阮软，你说说你脑子里每天都是什么？」  
&emsp;&emsp;我脱口而出马屁话，「是你啊。」  
&emsp;&emsp;接着我便看到周野的耳根似乎红了，还抬手捂嘴轻咳了一声，漂亮锐利的眼睛好像弯了。  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;我摸了摸冰凉的暖气片。  
&emsp;&emsp;家里也不热啊。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，人前淡漠矜贵，人后小心眼脾气不好爱欺负我。  
&emsp;&emsp;事情发生在那天，在我送完饭回家后，无聊的有些发毛。  
&emsp;&emsp;唉，享受了几年资本主义的奢靡之风后，我竟然有些倦了。  
&emsp;&emsp;不该啊不该啊~  
&emsp;&emsp;当周薇喊我出去玩时，我立马同意了。  
&emsp;&emsp;可是去了餐厅我才发现，这他喵的就是一场鸿门宴。  
&emsp;&emsp;周薇被她妈，也就是周野的姑姑，安排了一场相亲。  
&emsp;&emsp;而且是同时相两个。  
&emsp;&emsp;她推辞不了，只能拉我来充场面。  
&emsp;&emsp;「可是我现在和你哥在一起，被他知道我相亲，他会打死我的。」  
&emsp;&emsp;最主要的是，周野会扣我的零花钱啊！  
&emsp;&emsp;周薇挽着我，笑眯眯道。  
&emsp;&emsp;「嫂子，放心，我怎么会坑你，今天喊你来，不是相亲。」  
&emsp;&emsp;「不是相亲？」  
&emsp;&emsp;周薇神神在在的点头，这让我疑惑了。  
&emsp;&emsp;难道让我来帮她把把关？  
&emsp;&emsp;当我神游天外的被她拉着坐下时，她一把扑到了我身上，一副视死如归忠贞不渝的悲切。  
&emsp;&emsp;「如两位所见，我是个女同，这是我爱人。」  
&emsp;&emsp;我：「噗——」  
&emsp;&emsp;我一口咖啡喷了出来，眼睛瞪的像铜铃。  
&emsp;&emsp;什么玩意儿？  
&emsp;&emsp;在我傻眼的时候，周薇已经坚定的挽起了我无力的手。  
&emsp;&emsp;「家人逼迫我相亲是迫不得已的，两位请放弃吧，强扭的瓜不甜，我只爱我的爱人！」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;场面一片死寂。  
&emsp;&emsp;我的脸色和二位男士一样，绿了又黑了。  
&emsp;&emsp;「你爱人？女同？」  
&emsp;&emsp;一道阴恻恻的熟悉声音传来。  
&emsp;&emsp;我扭头一看，瞬间眼前发黑，浑身哆嗦。  
&emsp;&emsp;坏了，现在整个他娘的乱成了一锅粥。  
&emsp;&emsp;而我正撞金主枪口上。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，此时的他大步走在前，面沉如水，一副要咬人的狂暴模样。  
&emsp;&emsp;我跟着，鸵鸟一样埋头跟着。  
&emsp;&emsp;始作俑者周薇小姑子给了我个爱莫能助的眼神后，脚底一抹油，溜了。  
&emsp;&emsp;我内心无数头草泥马奔腾而过，使劲呼唤着王母奶奶和上帝能救救我。  
&emsp;&emsp;可是上了车，周野只是沉着脸开车，丝毫没有理我的意思。  
&emsp;&emsp;难道是要回家收拾我？  
&emsp;&emsp;嘤！  
&emsp;&emsp;家暴不可取啊~  
&emsp;&emsp;扣钱更是不行！  
&emsp;&emsp;总不会就此失业了吧？  
&emsp;&emsp;一路上我偷看了他无数次，试图从他脸上探究出我一会儿的死法。  
&emsp;&emsp;可是他老人家只是绷着脸，连个余光都不给我，但是隐含的怒火快把我烧干了。  
&emsp;&emsp;我甚至考虑跪下唱征服的可能性了。  
&emsp;&emsp;结果我俩就这样沉默的回了家。  
&emsp;&emsp;我刚战战兢兢的脱了鞋子，就被他一把扛到肩上压到沙发里，姿势颇为少儿不宜。  
&emsp;&emsp;周野眼里满是摄人的寒意，浓浓的戾气唬的我不敢动。  
&emsp;&emsp;「阮软，你能耐了啊？」  
&emsp;&emsp;「这个，老公你听我给你狡辩，是周薇喊我过去的，我事先真不知道，我发誓，骗你我是小狗。」  
&emsp;&emsp;我异常严肃的解释，其实内心慌的一批。  
&emsp;&emsp;薇薇对不起，我的零花钱不能扣呜呜呜呜……  
&emsp;&emsp;他忽地抬手掐了掐我的脸，颇为用力。  
&emsp;&emsp;我吃疼也不敢反抗，只能可怜巴巴的眼睛瞅着他。  
&emsp;&emsp;我都哭的这么凄惨了，这个狗男人总不会还计较吧？  
&emsp;&emsp;这么想着，我又挤了几滴眼泪出来。  
&emsp;&emsp;我见犹怜，泫然欲泣。  
&emsp;&emsp;但是今天，周野却有些不同以往，眉眼间沾染了一些杀气。  
&emsp;&emsp;顶着我湿漉漉的眼睛，他低声说出一句杀人诛心的话。  
&emsp;&emsp;「以后每天早起陪我去公司，迟到一次，零花钱扣一半。」  
&emsp;&emsp;「啊，不要！」  
&emsp;&emsp;比扣零花钱更惨的是什么？  
&emsp;&emsp;是让我这个米虫 996！  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，他真的很喜欢蹂躏我。  
&emsp;&emsp;特指精神上。  
&emsp;&emsp;等我哭唧唧求他收回命令无果后，只能伤心欲绝的睡着了。  
&emsp;&emsp;甚至周薇发微信我也没心思回了。  
&emsp;&emsp;结果第二天，我发现聊天框对了这么一段对话。  
&emsp;&emsp;「薇薇：嫂子，你还活着吗～」  
&emsp;&emsp;「软绵绵：再带她去做不着调的事，你就在老宅待到嫁人。」  
&emsp;&emsp;「薇薇：……」  
&emsp;&emsp;「薇薇：哥，保证不会再犯！」  
&emsp;&emsp;狗男人，偷用我手机还威胁我的闺蜜！  
&emsp;&emsp;我刚要怒气冲冲下床，周野拎着一条领带走了进来，身高腿长，宽肩窄腰，皮相极佳。  
&emsp;&emsp;直接让我嘶哈嘶哈。  
&emsp;&emsp;我刚刚还雄赳赳气昂昂的愤慨，瞬间被扑灭了。  
&emsp;&emsp;金主最大，金主说什么都是对的。  
&emsp;&emsp;我不跟帅哥计较。  
&emsp;&emsp;顶着鸡窝头给他打领带，我鼻间满是他清冽好闻的气息。  
&emsp;&emsp;「快去洗漱，我要出门了。」  
&emsp;&emsp;我吭哧吭哧的奋斗着这该死的领带，继续拒绝着。  
&emsp;&emsp;「老公我什么都不会，去了就是干坐着啊。」  
&emsp;&emsp;周野被拒绝也不恼，继续睨着我开口道。  
&emsp;&emsp;「公司餐厅 24 小时开放，中餐日餐西餐你随便吃，一百米附近就是高档商城，你随便买，我的休息室里还有全类零食、综艺、游戏机，你随便浪。」  
&emsp;&emsp;无事献殷勤，非奸即盗。  
&emsp;&emsp;我有些狐疑的看着他。  
&emsp;&emsp;真有这么好心？  
&emsp;&emsp;周野清咳一声，刚想说话时，我就拍了拍他的胸肌，笑嘻嘻道，「等我五分钟，马上就能走。」  
&emsp;&emsp;耶！随便买随便吃！  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，还是个霸总，今天是他带我上班第一天。  
&emsp;&emsp;迎着前台美女们齐刷刷的 90 度鞠躬，我啃着包子上了电梯。  
&emsp;&emsp;「吃了一屉了，还饿？」  
&emsp;&emsp;周野无奈的抽了张纸给我。  
&emsp;&emsp;我摸了摸圆鼓鼓的肚子，控诉般的看向他，「老公，是我昨天过于伤心，肚子空了。」  
&emsp;&emsp;没错，就是扣工资和 996 让我伤心了。  
&emsp;&emsp;许是我的举动太好玩，周野没忍住也抬手摸着我的肚子。  
&emsp;&emsp;「猪八戒的肚子也不过如此。」  
&emsp;&emsp;他打趣揶揄的时候眼睛是亮亮的。  
&emsp;&emsp;「你才是猪八戒！」  
&emsp;&emsp;我气急败坏的用油糊糊的嘴去蹭他衣服。  
&emsp;&emsp;周野嫌弃的扒拉开我，但是电梯间也就那么大，他躲不开。  
&emsp;&emsp;我却一个趔趄没站稳把他扑到了的电梯璧上。  
&emsp;&emsp;十分饿狼扑食。  
&emsp;&emsp;这时，电梯门一开。  
&emsp;&emsp;迎接我们的几位美女秘书，笑容僵了，脸上一片凌乱。  
&emsp;&emsp;我丝毫没有察觉到，笑嘻嘻的跟着周野进了办公室。  
&emsp;&emsp;耶嘿，他衣服被我蹭上油了。  
&emsp;&emsp;他没发现！  
&emsp;&emsp;只是第二天，周薇贼兮兮的给我分享了一个公司内部论坛的讨论话题。  
&emsp;&emsp;「老板娘饥渴似虎，竟在电梯间强吻老板，这究竟是人性的毁灭还是道德的沦丧？！且听悍妇老板娘×小娇妻霸总二三事。」  
&emsp;&emsp;我直接地铁老人看手机。  
&emsp;&emsp;强吻？  
&emsp;&emsp;明明是我去蹭我那嘴油啊！  
&emsp;&emsp;你们毁谤我啊！  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，他的妈妈当然就是豪门阔太。  
&emsp;&emsp;所以当我瞒着周野去赴他妈的约时，就已经查好了支票赠送和兑现的全流程。  
&emsp;&emsp;这激动人心的时刻，终于来了！  
&emsp;&emsp;按照他家的身家，一张支票面额起码得八位数起吧！  
&emsp;&emsp;想着想着，我没忍住激动的轻笑一声。  
&emsp;&emsp;在高雅的咖啡厅里有些突兀。  
&emsp;&emsp;「看来阮小姐对这次的会面很满意。」  
&emsp;&emsp;对面的美貌贵妇面带微笑，坐姿优雅端庄。  
&emsp;&emsp;她就是周野的妈妈。  
&emsp;&emsp;我赶紧压了压扬上天的嘴角，换上一副坚韧不拔宁死不屈的模样。  
&emsp;&emsp;「我是不会离开周野的，我们是真爱。」  
&emsp;&emsp;周野妈妈似乎愣了片刻，轻笑一声后，从包里掏出一个东西。  
&emsp;&emsp;我两眼 5.0 的视力清晰的看到——支票簿！  
&emsp;&emsp;要来了要来了，这命运般的一刻。  
&emsp;&emsp;激动的心，颤抖的心，支票在招手~  
&emsp;&emsp;周野妈妈看着『紧张』的我，柔声安慰。  
&emsp;&emsp;「不用紧张。」  
&emsp;&emsp;「您不用这样，区区一张支票是分别不了我们的！」  
&emsp;&emsp;我铿锵有力的痛斥着他妈这侮辱人的举动。  
&emsp;&emsp;正直，忠贞，视金钱如粪土的高尚节操表露无疑。  
&emsp;&emsp;其实内心——  
&emsp;&emsp;嗷嗷嗷！多写点！先来一个小目标！一个亿吧！  
&emsp;&emsp;周野妈妈微笑着低头，在支票上写着，我偷瞄着。  
&emsp;&emsp;好像是一百万？  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;资本家果然是抠门的！  
&emsp;&emsp;算了，一百万也够了。  
&emsp;&emsp;「阮软，拿去——」  
&emsp;&emsp;「妈！」  
&emsp;&emsp;支票还没到我手里，周野那个狗男人杀了进来。  
&emsp;&emsp;他气势汹汹，王霸之气震的我接支票的手一抖。  
&emsp;&emsp;他怎么来了？！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，此时他坐在我身边，和他妈妈对视着。  
&emsp;&emsp;空气里充满了硝烟味儿，我在一旁瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;看看他妈，又看看他。  
&emsp;&emsp;就在我准备拿起支票先溜时，周野沉声开口了。  
&emsp;&emsp;「妈，别吓软软。」  
&emsp;&emsp;周野妈妈嗔了他一眼，解释道，「我没吓她，就是想给她一点零花钱。」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;不是来当恶婆婆拆散我们的啊…  
&emsp;&emsp;我面露失望，心却不自觉松了片刻。  
&emsp;&emsp;周野绷着的俊脸缓了缓，「那您这大张旗鼓的，让我以为…」  
&emsp;&emsp;周野妈妈佯装恼怒，「你看看你女朋友都穿的什么，一点都不上心，我当然得帮你照顾人家了。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;这可就有点冤枉我的金主了。  
&emsp;&emsp;我急忙开口，「谢谢阿姨，周野送了我好多衣服，只是我不舍得穿。」  
&emsp;&emsp;周野妈妈这才满意的点头。  
&emsp;&emsp;「是个好孩子，以后来家里吃饭哦。」  
&emsp;&emsp;「好的好的。」  
&emsp;&emsp;我乖巧点头。  
&emsp;&emsp;周野妈妈把我刚刚那些忠贞不渝的话笑着告诉周野。  
&emsp;&emsp;「是吗，原来你这么爱我？」  
&emsp;&emsp;我想着合约，忙不迭点头。  
&emsp;&emsp;看看，这敬业程度，无可挑剔。  
&emsp;&emsp;他有些意外的挑挑眉，漂亮的眼睛亮如星辰，闪着细碎的光，似乎心情极好。  
&emsp;&emsp;一定是我的职业操守感动了他！  
&emsp;&emsp;之后，周妈妈教育了几句周野，便拎着包包潇洒离开了。  
&emsp;&emsp;我盯着桌面上的那张支票，在瞅瞅旁边的周野，蠢蠢欲动的手有些压抑不住。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
&emsp;&emsp;周野阴阳怪气的睨着我。  
&emsp;&emsp;「我要是不来，你拿钱跑路？」  
&emsp;&emsp;我立马摇头，否认的坚决，「老公怎么会呢，我这不是还在呢，支票也没拿呢。」  
&emsp;&emsp;说着，我的余光止不住的瞟向支票。  
&emsp;&emsp;快说把这一百万送给我！  
&emsp;&emsp;周野像是听到了我的心声，指骨明晰的手捏着那张纸，作势要递给我。  
&emsp;&emsp;「拿着吧，我妈给你的红包。」  
&emsp;&emsp;我乐不可支的点头，刚要伸手接，支票却往后一撤。  
&emsp;&emsp;「干嘛呀？」  
&emsp;&emsp;周野懒洋洋的倚靠着椅背，下巴轻抬，戏谑般开口。  
&emsp;&emsp;「亲我一下就给你。」  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;这么离谱臭不要脸的要求，我当然是嗤之以鼻。  
&emsp;&emsp;一百万，亲一下哪够，怎么都得来个法式热吻！  
&emsp;&emsp;于是乎，我脸上挂起乖巧的笑，扑过去就要亲他。  
&emsp;&emsp;可周野却轻笑一声躲开了，顺手揉了揉我的头，眼里有着我看不懂的意味。  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「没事，回家吧。」  
&emsp;&emsp;我只好放下撅起的嘴，跟着他起身。  
&emsp;&emsp;两个月工资到手！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我的男友是超级富二代，那么他身边一定有很多特殊身份的美女。  
&emsp;&emsp;比如白月光啊，小青梅啊…  
&emsp;&emsp;但我跟在他身边两年了，却一个都没见到。  
&emsp;&emsp;不应该啊，难道电视剧里都是骗人的？  
&emsp;&emsp;某天，我如往常般跟着周野去了公司。  
&emsp;&emsp;一出电梯，就看到秘书琳达正恭敬的站在一位气质美女身边。  
&emsp;&emsp;怎么说呢，打个形象的比喻。  
&emsp;&emsp;她是天鹅，我就是那只丑小鸭。  
&emsp;&emsp;一看到周野，天鹅眼睛刷的一亮。  
&emsp;&emsp;「野哥哥~」  
&emsp;&emsp;嘶，又是表妹？  
&emsp;&emsp;周野也是意外了片刻，淡淡的打着招呼。  
&emsp;&emsp;「孟佳。」  
&emsp;&emsp;孟？  
&emsp;&emsp;那就不是表妹了。  
&emsp;&emsp;我有些烦躁的抠了抠手，却发现那个孟佳似乎在盯着我看。  
&emsp;&emsp;眼里的不屑和嫌弃被我抓了个正着。  
&emsp;&emsp;第一次见就这么浓的敌意？  
&emsp;&emsp;旁边的周野倒是没多大热情，面色如常。  
&emsp;&emsp;两人叙旧闲谈着。  
&emsp;&emsp;既然没我的事，我就想先撤，却被周野一把薅住后脖颈。  
&emsp;&emsp;「干嘛去？」  
&emsp;&emsp;和天鹅聊天还能注意到我？  
&emsp;&emsp;「老公我好困，要去补觉…」  
&emsp;&emsp;「嗯，去休息室，大早上别喝可乐，我一会儿检查。」  
&emsp;&emsp;周野眉头微蹙，捏了捏我的脸，分外亲昵。  
&emsp;&emsp;我乖巧点头。  
&emsp;&emsp;余光瞥见孟佳小天鹅的脸似乎更不好了。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，那天他的小青梅忽然找上了公司。  
&emsp;&emsp;之后虽然也经常来，但是我却不怎么在意，该吃吃该喝喝。  
&emsp;&emsp;赛过活神仙。  
&emsp;&emsp;就在我憋尿冲去厕所时，无意间听到了一个八卦。  
&emsp;&emsp;「哎，听说了嘛，那位孟小姐和咱们总裁是青梅竹马呢。」  
&emsp;&emsp;「真的啊，不过看那个气质那个身材，妥妥的人生赢家，就是可惜咱老板娘了，通体上下就和个包子一样软乎乎的，所以说可爱在性感面前，不堪一击啊。」  
&emsp;&emsp;我蹲在马桶上，闻言拖了拖自己 36C 的胸。  
&emsp;&emsp;我也有身材，哼！  
&emsp;&emsp;和性感也靠边！  
&emsp;&emsp;「最主要的是，她好像和周总裁有婚约。」  
&emsp;&emsp;「所以她这是正宫上门示威？」  
&emsp;&emsp;婚约？  
&emsp;&emsp;所以我又可以体验被甩支票的快乐了？  
&emsp;&emsp;我忽视心头那异样的沉闷感，喜滋滋的回想着支票兑现流程。  
&emsp;&emsp;回到办公室时，看到周野正有些疲乏的揉着太阳穴。  
&emsp;&emsp;我怔了怔，走过去给他按着太阳穴。  
&emsp;&emsp;刚洗了的手带着冰凉凉的温度，让周野的眉心一下的松下来。  
&emsp;&emsp;他睁开眼看向我，「怎么突然这么乖？」  
&emsp;&emsp;「我一直都很乖啊。」  
&emsp;&emsp;他轻笑一声，不置可否。  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我觉得我俩就像真的情侣。  
&emsp;&emsp;而不是可能快要结束的合约关系。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，他好像有个娃娃亲的青梅。  
&emsp;&emsp;今天我实在起不来，便没跟着周野去公司。  
&emsp;&emsp;睡到日上三竿后，才慢吞吞的下楼去拿外卖。  
&emsp;&emsp;没想到就碰上了天鹅。  
&emsp;&emsp;哦不，孟佳。  
&emsp;&emsp;她一袭白色连衣裙，头发柔顺的搭在肩膀，整个人就是小仙女一般。  
&emsp;&emsp;而我素面朝天，手里提着一盒螺蛳粉。  
&emsp;&emsp;这两相对比，让我后退了半步。  
&emsp;&emsp;他喵的，早知道我化个妆再下来取外卖。  
&emsp;&emsp;失算了。  
&emsp;&emsp;「阮小姐，我等你好久了。」  
&emsp;&emsp;「哦，有什么事？」  
&emsp;&emsp;不会现在就甩支票给我吧？  
&emsp;&emsp;不得来个仪式感吗？  
&emsp;&emsp;孟佳温婉一笑，「是这样的，可能周野没和你说过，我俩是有婚约的。」  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，「所以呢？」  
&emsp;&emsp;「所以为了你的名声，还是请退出吧，从周野身上捞的钱够你这辈子挥霍了。」  
&emsp;&emsp;这句话，一说我是小三，二说我图钱。  
&emsp;&emsp;简言之，我里外不是人。  
&emsp;&emsp;我可是有合约在身，哪能听她这种无脑挑拨的话。  
&emsp;&emsp;「谢谢关心，有事让周野来和我说。」  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，略过她准备回家。  
&emsp;&emsp;她却忽然「哎呦」一声，接着我听到什么摔在地上的声音。  
&emsp;&emsp;扭头一看，孟佳正楚楚可怜的摔在地上，泫然欲泣。  
&emsp;&emsp;我懵逼了。  
&emsp;&emsp;这什么情况？  
&emsp;&emsp;平地摔？  
&emsp;&emsp;忽地，我看到了十几米远处的周野。  
&emsp;&emsp;哦，嫁祸啊。  
&emsp;&emsp;言情小说诚不欺我。  
&emsp;&emsp;周野冷着脸抬脚走来，虽然我没做错事，但是还是被他那不好的脸色唬住了。  
&emsp;&emsp;我下意识解释，「我没有…」  
&emsp;&emsp;「野哥哥，她不是故意的，你别——」  
&emsp;&emsp;「她确实不是故意的，毕竟她都没碰到你。」  
&emsp;&emsp;嘎？  
&emsp;&emsp;周野竟然没被茶到？  
&emsp;&emsp;我提着的心松了下来。  
&emsp;&emsp;只见周野在我身边站定，顺手接过我手里的外卖，不耐烦的睨了眼孟佳。  
&emsp;&emsp;「我以为之前已经说的很清楚了，长辈们随口说的婚约并不作数，请你自重。」  
&emsp;&emsp;「可是你爷爷——」  
&emsp;&emsp;「我爷爷念在旧情，并不好说什么，但我可不会念什么旧情，收起你的那些小心思。」  
&emsp;&emsp;周野撂下一句话，拉着我就上了电梯。  
&emsp;&emsp;相当的冷酷无情，压迫力极强。  
&emsp;&emsp;让我有些荤了头。  
&emsp;&emsp;靠，真帅！  
&emsp;&emsp;可我却在即将关闭的电梯门里，看到了孟佳怨毒的视线。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，他的未婚妻似乎是假的。  
&emsp;&emsp;我把今天发生的事情告诉周薇。  
&emsp;&emsp;周薇叽叽喳喳的回了我一堆。  
&emsp;&emsp;「薇薇：嫂子，你可别做什么傻事，那个孟佳不是个好东西。」  
&emsp;&emsp;「薇薇：她家前段时间资金链出了问题，所以不知道从哪里翻出一张婚约纸，说是我奶奶立的，让我哥将来娶她，可我奶奶早就过世了，这哪说得准呢。」  
&emsp;&emsp;「薇薇：明眼人都知道她是图什么，您放心，我家肯定不会让她得逞的。」  
&emsp;&emsp;「软绵绵：好的呢，啵啵～」  
&emsp;&emsp;虽然周野和他家人都以我是他正牌女友对待，但是我不是啊。  
&emsp;&emsp;我是假的啊…  
&emsp;&emsp;只是一个月 50 万的冒牌女友。  
&emsp;&emsp;要是被他家人知道，那我肯定会被整死的。  
&emsp;&emsp;可我还没来得及考虑，网上却突然爆出一则新闻。  
&emsp;&emsp;「周氏集团新一任掌权人周野和孟氏集团千金订婚期敲定」  
&emsp;&emsp;报道说周野奶奶为感谢孟佳奶奶的知遇之恩，曾定下二人后辈的娃娃亲，如今年龄正好，作为后辈，孟佳和周野的婚事便提上了日程。  
&emsp;&emsp;配上不知何时的二人合照，郎才女貌。  
&emsp;&emsp;网友们一片祝福，舆论大体方向被把控。  
&emsp;&emsp;我的心沉了一瞬。  
&emsp;&emsp;孟佳的手笔，她也算聪明的。  
&emsp;&emsp;如果此时周野出来否认，那么无异于在说周氏忘恩负义，这对周氏的形象将是一次重大打击。  
&emsp;&emsp;周野，会怎么处理呢？  
&emsp;&emsp;我有些迷茫了。  
&emsp;&emsp;当晚，周野没有回来，只发了一条消息让我早点睡。  
&emsp;&emsp;我知道，他要么在公司，要么在周家，正愁着怎么解决。  
&emsp;&emsp;在沙发上静坐了一会儿，我钻进卧室。  
&emsp;&emsp;吭哧吭哧的将压箱底的合约拿出来，我有些闷闷的。  
&emsp;&emsp;虽然平时周野时不时欺负我，但在我最缺钱的时候，他帮了我。  
&emsp;&emsp;到现在除了那些房产珠宝车子，我卡里的小金库都有上千万。  
&emsp;&emsp;我知道他不承认婚约的原因里，其实有一点我的因素。  
&emsp;&emsp;因为他喜欢我。  
&emsp;&emsp;我是怎么知道的呢？  
&emsp;&emsp;喜欢一个人，即使是冷着脸，情愫也会从眼睛里跑出来。  
&emsp;&emsp;周野的眼睛，亮如星辰。  
&emsp;&emsp;一个不爱喝酒的人，当初天天泡在酒吧消费，还全是我的提成。  
&emsp;&emsp;傻子都能看出来是为什么。  
&emsp;&emsp;所以我不能拖累他。  
&emsp;&emsp;我阮软虽然爱钱，但是也懂得知恩图报。  
&emsp;&emsp;周野是我的恩人，我得救他。  
&emsp;&emsp;揣好合约，我刚打开门，却被门外人一把捂住了嘴。  
&emsp;&emsp;谁？！  
&emsp;&emsp;还没来得及想，我便失去了意识。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;再次醒来时，我头痛欲裂。  
&emsp;&emsp;靠，被绑架了。  
&emsp;&emsp;谁啊，法治社会玩这么花？  
&emsp;&emsp;我意识清醒一些后，发现自己被扔在一处废弃工厂的地上。  
&emsp;&emsp;而孟佳正饶有兴味的拿着那份情侣合约看着。  
&emsp;&emsp;她身后，正站着两个彪形大汉。  
&emsp;&emsp;我内心骤然紧缩起来。  
&emsp;&emsp;坏了，被她知道了！  
&emsp;&emsp;看我醒了，孟佳嗤笑着甩了甩手上的纸。  
&emsp;&emsp;「情侣合约？我原以为你就是个灰姑娘，没想到是个出来卖的。」  
&emsp;&emsp;我怒目而视。  
&emsp;&emsp;孟佳走过来，用那张纸轻拍着我的脸，「你说，这份合约爆出去，周野会自保，还是保你呢？」  
&emsp;&emsp;我不敢猜。  
&emsp;&emsp;我不知道周野对我的喜欢抵不抵的过周氏的安危。  
&emsp;&emsp;这份合约，说好听点情侣合约，说难听点包养合约。  
&emsp;&emsp;这是掌权人的丑闻，同样会影响周氏。  
&emsp;&emsp;似乎我的静默让她不满了，孟佳揪着我的头发，把我狠狠甩在地上。  
&emsp;&emsp;自己还差点摔倒。  
&emsp;&emsp;我的手心直接被擦破，石头嵌入手心。  
&emsp;&emsp;「大姐，现在是法制社会，你这么做是犯罪哈。」  
&emsp;&emsp;孟佳不在意的理理头发，「犯罪？只要周氏同意后，你这只小喽啰，是不会有什么水花的。」  
&emsp;&emsp;既然我是小喽啰，那我就不必在意会有什么后果了。  
&emsp;&emsp;我猛地扑起来，扯着她的头发，一把抢过她手里的情侣合约。  
&emsp;&emsp;孟佳娇生惯养，哪能是我这种泥腿子的对手？  
&emsp;&emsp;我一顿操作猛如虎，在两个彪形大汉抓住我前，急忙将情侣合约塞嘴里。  
&emsp;&emsp;幸好当初周野弄得这份合约就两张纸，不然我今天一定会噎死。  
&emsp;&emsp;「抢回那份合约！」  
&emsp;&emsp;孟佳愤怒大喊，两个大汉一把按住我。  
&emsp;&emsp;我缩成一团，艰难的吞咽  
&emsp;&emsp;同时，我的肚子被人一脚一脚的踹着，接着嘴巴被死命的扒开。  
&emsp;&emsp;但是那份合约，早被我吞了下去。  
&emsp;&emsp;「小姐，她吃了！」  
&emsp;&emsp;我冲着孟佳比了个中指。  
&emsp;&emsp;「吞下了，有本事你杀了我，咳咳…」  
&emsp;&emsp;孟佳双眼猩红，有些失去了理智。  
&emsp;&emsp;「杀了她！弄开她的肚子！」  
&emsp;&emsp;「小姐，这…」  
&emsp;&emsp;两个大汉迟疑了。  
&emsp;&emsp;「没用的东西！滚开！」  
&emsp;&emsp;孟佳愤怒的推开他俩，拿着刀朝我走来。  
&emsp;&emsp;我的牙关发出害怕的碰撞声。  
&emsp;&emsp;周野，我都要被你这倒霉的未婚妻害死了！  
&emsp;&emsp;再不来，我就诅咒你喝凉水都塞牙！  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;刀即将落在我身上时，周野赶来了。  
&emsp;&emsp;那一刻，我仿佛看到了煞神。  
&emsp;&emsp;他目光里满是杀气，眼眶微红，浓浓的戾气让孟佳后退了半步。  
&emsp;&emsp;她手里的刀叮铃掉地上，差点扎着我。  
&emsp;&emsp;「野哥哥…」  
&emsp;&emsp;「你敢动她？」  
&emsp;&emsp;之后的周野狂暴的收拾了那三个欺负我的人。  
&emsp;&emsp;迟一步赶来的警察才拉开了他。  
&emsp;&emsp;听着极具安全感的警笛声，我靠在周野怀里，终究是昏了过去。  
&emsp;&emsp;眼前变黑时的最后一个念头是，我牺牲了这么多，他不得给我加钱？！  
&emsp;&emsp;从此月入百万不是梦！  
&emsp;&emsp;再醒来时，便是医院洁白的天花板。  
&emsp;&emsp;周野胡子拉碴的趴在我床边。  
&emsp;&emsp;嘶，狗男人长了胡子还是帅的一批啊。  
&emsp;&emsp;我没忍住，摸了摸他的鼻梁。  
&emsp;&emsp;周野迷迷糊糊的醒来，看到我正耍流氓，一把倾身将我抱住。  
&emsp;&emsp;「吓死我了…」  
&emsp;&emsp;听到他颤抖的声音，我笑嘻嘻的拍拍他的背。  
&emsp;&emsp;「没事，我吉人自有天像，怎么会随便死——」  
&emsp;&emsp;死字的尾音被他直接捂住。  
&emsp;&emsp;「？？」  
&emsp;&emsp;这狗男人怎么不让人说话呢？  
&emsp;&emsp;周野认真的看着我，片刻后低沉沙哑的声音不安的响起，「永远不要说这个字。」  
&emsp;&emsp;嗯？  
&emsp;&emsp;哪个字？  
&emsp;&emsp;死？  
&emsp;&emsp;忽地，我心颤了一下，把他的手慢慢拽下来。  
&emsp;&emsp;在周野的灼热注视下，我抬眼莞尔一笑。  
&emsp;&emsp;「哦，那我爱死你了可以说嘛？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;周野一怔，随即笑的分外开心。  
&emsp;&emsp;后续的故事是周薇陪护我时告诉我的。  
&emsp;&emsp;孟氏和周氏签订的那份婚约其实是不作数的，因为当年周奶奶的精神状态不好，孟家人就趁她精神混乱时，搞到了这份婚约。  
&emsp;&emsp;根据法律规定，精神病病人在发病时签订的东西，不具有法律效应。  
&emsp;&emsp;所以周氏直接报了警。  
&emsp;&emsp;再加上孟佳无脑的直接绑了我想威胁周氏，更是罪加一等。  
&emsp;&emsp;等待他们的，将是法律的制裁。  
&emsp;&emsp;我出院时，阳光明媚。  
&emsp;&emsp;摸着还有些疼的腹部，我才后知后觉的问道。  
&emsp;&emsp;「那份合约被我吞了，所以我们…」  
&emsp;&emsp;我们的关系是不是结束了？  
&emsp;&emsp;我嗓音艰涩，没能说完，两只手攥在一起自虐般的抠着。  
&emsp;&emsp;周野只是看了我一眼，把车停下，拿出一份新的合约递给我。  
&emsp;&emsp;我的心沉了沉，手微微颤抖的翻开。  
&emsp;&emsp;「结婚合约」  
&emsp;&emsp;！！！  
&emsp;&emsp;「既然情侣合约不见了，那我们就开启新的篇章吧。」  
&emsp;&emsp;周野捧着我发愣的脸，硬生生把我挤成了金鱼嘴。  
&emsp;&emsp;「好吗，软软？」  
&emsp;&emsp;许久后，我缓过神来，轻推开他。  
&emsp;&emsp;周野一下子紧张起来，眼里的希望被巨大的失落掩盖。  
&emsp;&emsp;我淡定的睨了他一眼。  
&emsp;&emsp;「没有十克拉的钻戒就想娶我？」  
&emsp;&emsp;起码情侣合约还有一百万呢。  
&emsp;&emsp;他的神色骤然明媚起来，倾身死死的将我抱住。  
&emsp;&emsp;「十克拉不行，二十克拉才行！」  
&emsp;&emsp;我满意了，笑着回抱住了他。  
&emsp;&emsp;我的男友是个超级富二代，可是他喜欢上了我这个灰姑娘。  
&emsp;&emsp;而恰好，我也喜欢他。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;署名：是灯灯啊  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2eOxzhXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2264  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection