# 富二代给我交租金  
## 出自专栏: 《虐渣手册：极致打脸的一百种方法》  
&emsp;&emsp;开学第一天。  
&emsp;&emsp;室友开着一辆橙色的迈凯伦到处炫耀，还处处针对算计我。  
&emsp;&emsp;我一看，这不就我放在豪车俱乐部租赁的车吗？  
&emsp;&emsp;像这样的车我家太多，完全开不过来。  
&emsp;&emsp;还得感谢室友为我送来零花钱。  
&emsp;&emsp;看在他是我尊敬顾客的份上。  
&emsp;&emsp;我先容他嚣张几天吧。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;开学前一周，为了庆祝我考上华大，发小许铎凌晨两点在市里的网红沿海公路那边组织了一场超跑赛车联谊。  
&emsp;&emsp;发动机轰鸣声响了一晚上，第二天直接把我们送上当地热搜。  
&emsp;&emsp;路人镜头下，保时捷、迈凯伦、兰博基尼……整条公路豪车云集。  
&emsp;&emsp;那天我开了一辆橙色迈凯伦 GT，好在我全程戴口罩，并未被拍到正脸。  
&emsp;&emsp;原以为等到开学热度就过去了，没想到报道当天，校门口停了一辆一模一样的橙色迈凯伦，将刚刚下去的热度再次顶了上来。  
&emsp;&emsp;新认识的室友杨玏多当场就疯了，非拉着我往人群里冲，硬生生把我拽到了前排最佳观赏位。  
&emsp;&emsp;看了眼车牌，嗯，确定就是我那辆橙色迈凯伦 GT。  
&emsp;&emsp;「看这流畅的曲线，拉风的蝴蝶门，要是能踩下油门听着发动机轰鸣声跑两圈我能在朋友圈炫一年！不！十年！」  
&emsp;&emsp;我捂脸听着边上室友对跑车的夸赞，莫名有些羞耻。  
&emsp;&emsp;不至于不至于，满配也就不到三百万，还是前两年我妈订得老款，没开几回，放在车库里吃灰，让我读大学的时候约会用。  
&emsp;&emsp;我没太大兴趣，二手又转不了几个钱，干脆放到许铎的豪车俱乐部里让他去做豪车租赁服务，就当投资，赚点零花钱。  
&emsp;&emsp;看来这车行情挺好，挂了还没一礼拜就租出去了。  
&emsp;&emsp;许是杨玏多的声音太大，站在不远处的「车主」回头看了我们一眼，然后，翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;「呵呵，不好意思不好意思，土包子一个。」杨玏多捂嘴自嘲，略显尴尬。  
&emsp;&emsp;我皱眉扫了眼「车主」，劳力士腕表，卡地亚项链，巴黎世家的 T 和裤子，AJ 鞋，从头到脚，浑身上下，透露着一股……不伦不类的，暴发户气质。  
&emsp;&emsp;当然，效果也是显而易见的，光我在这站得短短五分钟里，至少有十个女孩子上去搭讪，几乎每个离开的女生，都主动加了「车主」的联系方式。  
&emsp;&emsp;不愧是泡妞神器。  
&emsp;&emsp;想到对方租着我的车，每天还得给我交五千租金，我忍了忍，不说话了。  
&emsp;&emsp;顾客是上帝。  
&emsp;&emsp;看向边上有些失落的室友，暗暗决定等军训结束带对方去我家的车库随便选，迈凯伦算啥，哥带你去开布加迪。  
&emsp;&emsp;正好这时学校保安过来维持秩序，我们便打算跟着人流回宿舍。  
&emsp;&emsp;「轰——轰——」  
&emsp;&emsp;跑车启动，再次引起人群围观。  
&emsp;&emsp;我却敏感地察觉到发动机的声音似乎不太对，下意识回头。  
&emsp;&emsp;「车主」惊恐的神色引入眼帘。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;一抹橙色正直直地朝我们所在方位冲来。  
&emsp;&emsp;「不好！他开了赛道战斗模式！」  
&emsp;&emsp;我当即反应过来，一把将杨玏多推开，同时将停在边上的共享单车全部扫到路中央用来缓冲车子的启动速度。  
&emsp;&emsp;他是不是脑子有病，不会开就别开，在城区启动赛车模式，不带缓冲直接提速到 100 迈以上，撞到人不是开玩笑的！  
&emsp;&emsp;我可不想自己的车变成事故车。  
&emsp;&emsp;「滋——」  
&emsp;&emsp;跑车轧过地上的单车，底盘发出刺耳的摩擦声，速度似乎有所缓解，终于在滑出十几米远后停了下来。  
&emsp;&emsp;橙色车衣被划出长长的几道「伤疤」，底盘处似乎还掉了几块碎片下来，不用检查，我都知道绝对损失惨重。  
&emsp;&emsp;好在无人伤亡，围观群众都躲得比较及时。  
&emsp;&emsp;「啊！姜绪你受伤了！」杨玏多冲过来，一把抓起我的手臂，我这才发现小臂上被划出了一道血痕。  
&emsp;&emsp;估计是刚才扔单车的时候来不及躲，被气流给带到划伤了。  
&emsp;&emsp;「我看你们就是碰瓷吧！本来我们车子好好开着，你要是不往大马路上丢东西，车子也不会失控！」  
&emsp;&emsp;副驾驶位上下来一个男生，应该跟那个「车主」是一块的，直接冲过来指着我们破口大骂。  
&emsp;&emsp;「车子开那么快，我们拿命碰啊？！」  
&emsp;&emsp;我还没来得及生气，杨玏多直接抓起我还在流血的手臂，一顿狂喷，「我们还受伤了呢！要不是姜绪把车子丢路中央缓冲，指不定得造成多大伤亡！」  
&emsp;&emsp;「是啊，我看那车子跟一道风似的冲出去，太可怕了，这要是被撞到，命都没了。」  
&emsp;&emsp;边上围观路人开始窃窃私语议论了起来，大家都有眼睛，车子是不是正常在开还是能分辨出来的。  
&emsp;&emsp;「你们懂个屁，跑车发动本来就是这样的，根本不会撞到人，是你们没见识大惊小怪！」  
&emsp;&emsp;「车主」没说话，他的小弟倒是舌战群儒，战斗力超群。  
&emsp;&emsp;我扫了眼从车上下来的「车主」，动作生疏，脸色煞白，到底是谁没见识，键位都没整明白就瞎开，差点酿成大祸。  
&emsp;&emsp;「我自己的车还能不了解么，根本没你们说得那么严重，现在车子被蹭成这样，该负的责任你得负吧。」  
&emsp;&emsp;哪里想到对方下车的第一件事，就是指着我，让我负责。  
&emsp;&emsp;许是两人的态度太过理直气壮，一时间吃瓜路人也有些迷糊了。  
&emsp;&emsp;「该不会真是我们没见识小题大做吧？这车刮成这样，也不知道得赔多少钱……」  
&emsp;&emsp;「车主」抿了抿嘴，盯着我上下打量了一会，似乎有些不满，「让你全赔也不现实，这样吧，你赔个五万，剩下的我自己贴，都是校友，别闹太难看。」  
&emsp;&emsp;「五万？！你抢钱呢！」杨玏多直接叫出声，将我拉到一边，小声嘀咕，「就这么点破漆要五万？不会是讹我们吧？」  
&emsp;&emsp;我沉默了一下，没讲话，一时间竟然有些分不清对方是真的替我们考虑还是不了解行情价。  
&emsp;&emsp;光车漆修复就至少要九万打底，更别提底盘那边还有破损，一整套流程搞下来，没个十几万不可能。  
&emsp;&emsp;「明哥你也太好说话了点，有些人自己碰瓷不成怕了还想赖账……」  
&emsp;&emsp;「我们哪有想赖账！」杨玏多被对方讽得面红耳赤，一时有些语塞。  
&emsp;&emsp;「别说了，我看这位同学条件也不是很好，可能五万对他来说负担太重，但犯了错就得承担后果对吧？」  
&emsp;&emsp;我看着对面两人阴阳怪气一套组合拳下来直接给我定了「罪」，气笑。  
&emsp;&emsp;掏出手机，按下 110，手指停在拨通键上，「好啊，那就报警吧。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;「报啊！赔不死你，给你机会还不珍惜！」  
&emsp;&emsp;小弟斜了我一眼，鼻孔朝天，活像是自己的车被刮了。  
&emsp;&emsp;「等等！」  
&emsp;&emsp;好在「大哥」带脑子，在我掏出手机后神色巨变，一个箭步冲到我面前，「都是同学，闹到警察那没必要吧？」  
&emsp;&emsp;顿了顿，犹豫了一会，咬牙道，「要不这样，你意思意思，赔个两万，车子的损失你总得承担一部分吧。」  
&emsp;&emsp;搁这儿当菜市场买菜呢，讨价还价？  
&emsp;&emsp;「明哥！你还和他商量什么，这种人就该关局子里去好好教育教育！」  
&emsp;&emsp;小弟在边上怒吼，替「大哥」不值。  
&emsp;&emsp;「哦，那还是报警吧。」我面无表情地应着，指了指四周的摄像头，「正好让警察来判定下，到底谁有问题。」  
&emsp;&emsp;驾照考过没？交规学过没？都喂狗了？  
&emsp;&emsp;反正全责肯定不是我。  
&emsp;&emsp;我还想追究对方租车使用不规范呢，这车就算修好了，估值也得掉一大半，血亏。  
&emsp;&emsp;虽然我觉得他可能压根没想到这层，而是怕闹到警察那，揭穿车子是租来的真相。  
&emsp;&emsp;别说，我还挺期待这个画面的。  
&emsp;&emsp;「算了算了，都是同学，这钱不要你赔了，免得为了几万块钱做出什么傻事来。」  
&emsp;&emsp;见我依旧坚持报警处理，「车主」憋着火退了一步，以示自己的「宽容大气」。  
&emsp;&emsp;「明哥！」  
&emsp;&emsp;小弟明显有些不乐意，但当事人坚持，他也没办法，只能恨恨瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;「不愧是开豪车的，就是大气，同学要不算了吧，别报警了，反正人也不要你赔……」  
&emsp;&emsp;「就是，都是一个学校的，闹起来多难看。」  
&emsp;&emsp;刚还有点意见的围观路人，瞬间被「大哥」的「豪爽」给圈粉了，替我做起了思想工作，就怕我想不开，坚持「维护正义」。  
&emsp;&emsp;杨玏多拽了拽我的衣角，也在示意我算了，见好就收。  
&emsp;&emsp;「呵。」也是，左右这钱最后也是赔到我兜里，回头我让许铎那边好好算算，赔不死他。  
&emsp;&emsp;一想到这，莫名其妙「被碰瓷」的郁气消散不少，终于点头「顺从民意」。  
&emsp;&emsp;我被杨玏多拽着去医务室处理完伤口，回来被他念了一路，「我差点以为你今天就要当场卖身还债了，没想到你这么刚，不畏强权，把对方吓得一愣一愣的！」  
&emsp;&emsp;「这是不是就是那什么……光脚的不怕穿鞋的？」  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角，忍不住上下打量了自己一圈，难道今天的穿搭走得是「贫穷风」？  
&emsp;&emsp;「也不知道那个开迈凯伦的是哪个专业的，可千万别跟我们一专业，指不定会找机会报复你，小肚鸡……」  
&emsp;&emsp;回到寝室门口，杨玏多掏出钥匙边开门边和我吐槽。  
&emsp;&emsp;下一秒，我们见到了两张熟悉的臭脸。  
&emsp;&emsp;「肠。」  
&emsp;&emsp;他僵在门口，吐出最后一个字。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。  
&emsp;&emsp;大一新生那么多，男寝也不止这一个，怎么就和这两奇葩分一块了。  
&emsp;&emsp;「切。」  
&emsp;&emsp;其中一人发出一声冷哼，显然是听到了刚刚的吐槽。  
&emsp;&emsp;到底是背后嘴人理亏，我跟杨玏多本着多一事不如少一事的原则，只当没听见。  
&emsp;&emsp;哪知道对方压根不想息事宁人，而是在线上开始拱火。  
&emsp;&emsp;有人把今天校门口的迈凯伦和上周凌晨我开出去炸街的画面做了对比，发现是同一辆车，顺势扒出了车主的真实身份，今年华大的大一新生——纪明。  
&emsp;&emsp;嗯，就是此刻与我同住一个宿舍，几个小时前差点把我的车整成事故车的尊贵租客。  
&emsp;&emsp;认我车就算了，毕竟五千一天花了钱的，这是连我人都认了？  
&emsp;&emsp;班级群里有同学转发了链接，艾特纪明认领，他认了，也没否认上周在沿海公路飙车的人不是他。  
&emsp;&emsp;这下，群里彻底炸开锅。  
&emsp;&emsp;「同学同学！能不能让我在你的驾驶位上装个 13！」  
&emsp;&emsp;「搓搓手，土包子一个，没见过活的跑车，好激动！」  
&emsp;&emsp;聊天气氛愈发热烈，基本都是想上车感受一把跑车的魅力。  
&emsp;&emsp;一个叫「肖迪」的同学突然发了一段话，「纪明人蛮好的，今天还带我兜了一圈呢，本来车子要是没坏，大家还能轮流来感受一下。」  
&emsp;&emsp;等杨玏多提醒我看群消息时，肖迪就差明着在群里说我碰瓷了，还真是人如其名。  
&emsp;&emsp;毕竟当事人纪明，从头到尾没说一句话，不承认，不否认。  
&emsp;&emsp;导致班里不少同学还没见我人，对我的第一印象就不是很好。  
&emsp;&emsp;我差点没被气乐，上校园网翻了一圈，找了几张路人拍得照片和视频，圈了下重点，转发到群里。  
&emsp;&emsp;然后点开对话框，阴阳怪气，「迈凯伦在战斗模式下仪表盘是收进去的，起步时速最低也有 60 迈，我碰瓷？你太看得起我了。」  
&emsp;&emsp;随后又艾特一直在装死的纪明，「不知道我这个解释对不对，还是车主自己出来说下吧。」  
&emsp;&emsp;「我的天，这速度也太快了，要是没有姜绪中间拦那么一下，真的不会撞到人吗？」  
&emsp;&emsp;「可能就看着快吧，人自己的车还能没把握？」  
&emsp;&emsp;纪明坐不住了，终于在群里发话，「都是误会，姜绪也是好意，可能是其他同学上车拍照的时候动了按键我没注意。」  
&emsp;&emsp;屁，你车子都没启动，人怎么动按键。  
&emsp;&emsp;「没事的，正好昨天店里打来电话，说我定得大牛到货了，等军训结束我开来学校带大家兜风啊。」  
&emsp;&emsp;笑死，是准备去许铎那再租一辆新的吧。  
&emsp;&emsp;我没拆穿他，让牛继续在天上飞。  
&emsp;&emsp;反正别来扒拉我，我就想安安静静度过这半个月的军训，等军训结束马上搬外边住去。  
&emsp;&emsp;洗漱完，躺上床，刚打开手机便收到了许铎发来的轰炸语音消息。  
&emsp;&emsp;连上耳机，播放，一连串国骂灌入耳中。  
&emsp;&emsp;一边向我道歉一边骂租车的二百五，等修理厂那边报价单出来就让那个二百五赔钱。  
&emsp;&emsp;承诺年底分红多给我一个点，毕竟为了支持他的豪车租赁业务，我可是从我家的车库里抽了好几台车给他充门面。  
&emsp;&emsp;结果车子刚放没几天，就出了问题，确实不好交代。  
&emsp;&emsp;我纠结了一会，到底还是没告诉他，迈凯伦会损伤成这样，我也有点「功劳」。  
&emsp;&emsp;钱嘛，谁会嫌多。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;其实军训的强度对我来说不算高，从六年级开始，每年暑假家里都会把我送进部队的训练营里操练，强度可比这高多了。  
&emsp;&emsp;所以短短一周内，我便被教官多次点名表扬动作标准耐力好，起初还有同学会酸溜溜地说两句，但在我不藏私的主动分享诀窍，避免大家因动作不标准被罚练后，迅速建立起深厚的革命友谊。  
&emsp;&emsp;至于纪明和肖迪，人前还能假惺惺地跟我打声招呼，回到宿舍直接划了条楚汉交界，我跟杨玏多一侧，他两一侧，互不干扰，十分「和谐」。  
&emsp;&emsp;尤其是在车子的维修账单出来后，我总觉得纪明看我的眼神里充满了杀气。  
&emsp;&emsp;也是，六位数的维修费，还是修理厂看在 VIP 客户的面子上给打了折。  
&emsp;&emsp;我权当没看见，光天化日，他还能砍了我不成，自己闯的祸，总得付出点代价。  
&emsp;&emsp;军训过半后，学校组织了一场团体比拼赛，比赛内容不复杂，就平时我们训练的几个项目，算是检验一下这段时间的训练成果，第一名可以休息一整天。  
&emsp;&emsp;这下，所有人都沸腾了，纷纷摩拳擦掌，主动要求加练。  
&emsp;&emsp;我们班的希望还是很大的，这段时间大家都找到了自己的节奏，很少再出错，用教官的话来说，保持这个水准，第一没问题。  
&emsp;&emsp;心态好的已经在群里约队友了，打游戏的，打牌的，还有说要去其他专业面前蹦迪的……  
&emsp;&emsp;第二天一早，比赛正式开始，我们跟随教官的指令一步一步顺利完成动作。  
&emsp;&emsp;突然，身上传来一阵痒意，似乎有什么东西在里面乱窜。  
&emsp;&emsp;我以为是小虫子掉进去了，借着走步加大摩擦，尝试将里面的东西甩出来，谁知很快，我的前胸，后背，甚至脖子都传来触角爬行经过的痒意。  
&emsp;&emsp;鸡皮疙瘩一瞬间遍布全身。  
&emsp;&emsp;烈日下，汗珠顺着额头往下淌，我敏感地察觉到有一只小虫子正顺着我的脖子在往上爬，我强忍着不适，站在原地继续完成站军姿。  
&emsp;&emsp;「啪嗒」  
&emsp;&emsp;汗珠与虫子汇合。  
&emsp;&emsp;「齐步走！」随着教官的指令，我舒了口气，再忍忍，马上就结束了。  
&emsp;&emsp;同时用力甩动身子，缓解不适。  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;下一秒，伴随着站在我前排女生的尖叫，从我身上甩出去了几只小黑点子。  
&emsp;&emsp;我也终于知道在我身上乱爬的是什么东西了，一堆臭虫。  
&emsp;&emsp;臭虫正好掉落在女生的脸上和头发上，把对方吓得哇哇乱叫。  
&emsp;&emsp;队伍一片混乱。  
&emsp;&emsp;我赶忙上前将虫子拨开，顺势解开外套，身上又陆续掉出几只臭虫。  
&emsp;&emsp;心下一沉，绝对是有人在搞我。  
&emsp;&emsp;目光扫视了一圈边上的同学，正好与肖迪慌乱的神色对上，想起早上出宿舍前，对方似乎在我的床位附近转悠了好一会，说是耳机丢了，可能滚到了我这边。  
&emsp;&emsp;当时，外套正好被我随手搭在椅子上。  
&emsp;&emsp;我立刻掏了掏口袋，掏出来一张纸巾，上面还有一只臭虫在爬，口袋上被人剪破了一个洞。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「我去，谁干得！太缺德了！」  
&emsp;&emsp;明眼人一眼就看出我这是被人整了，谁没事往兜里放一包臭虫。  
&emsp;&emsp;杨玏多气冲冲地抢过我手里的纸巾，指着肖迪和纪明，「是不是你们两！出宿舍后我们就没脱过外套，只有宿舍里的人才有机会动手脚！」  
&emsp;&emsp;「你别瞎说！谁碰他衣服了！你有证据么！」肖迪梗着脖子辩解。  
&emsp;&emsp;「杨玏多，你这话就过分了，就算我们开学有些误会，但都是一个队伍的，奖励没了对我们有什么好处。」  
&emsp;&emsp;纪明的话术比肖迪高明多了，是啊，大家都想要一天休息的奖励，他有什么理由害我。  
&emsp;&emsp;眼看场面愈发混乱，教官的脸色也越来越难看，我主动走上前，打报告，  
&emsp;&emsp;「报告教官，是我扰乱了队伍秩序，我主动申请罚跑。」  
&emsp;&emsp;「姜绪！又不是你的原因！你也是被人坑了！」杨玏多在身后替我愤愤不平。  
&emsp;&emsp;教官没说话，继续看着我，过了一会，指着我和那个被我连累的女生，「男生跑十圈，女生跑五圈！」  
&emsp;&emsp;「报告教官，我申请替李娇跑完五圈，如果不是因为我，她也不会乱动。」  
&emsp;&emsp;错了就是错了，任何理由都是借口。  
&emsp;&emsp;且不说宿舍里没装监控，就算有证据证明是肖迪和纪明的手脚，那也得等比赛结束后再说，犯错就得挨罚。  
&emsp;&emsp;「好！姜绪扰乱队伍秩序，罚跑十五圈！其他同学注意力不集中，没打报告乱动，说话，罚跑一圈！」  
&emsp;&emsp;哀嚎声一片。  
&emsp;&emsp;很快，其他同学都已经完成了一圈罚跑，我依旧顶着大太阳在操场上跑圈。  
&emsp;&emsp;一圈，两圈……八圈……  
&emsp;&emsp;厚重的军训服被汗液浸透，身上像是背了一个沉甸甸的沙袋。  
&emsp;&emsp;「报告教官，我自己的圈数自己来，让姜绪别跑了。」  
&emsp;&emsp;经过集合点，李娇突然将我拦住，向教官打报告，「我训练不专注，受外界干扰，我也有责任，不能全赖姜绪。」  
&emsp;&emsp;「报告教官，我能不能申请替姜绪跑完剩下的圈数，我刚也叫了。」  
&emsp;&emsp;听到李娇的报告，杨玏多也冲了出来，想替我分担剩下的圈数。  
&emsp;&emsp;「还有我，还有我，七圈我跑不了，一圈还是可以的，教官行不行啊，大家是一个团队，不能让姜绪一个人承担啊。」  
&emsp;&emsp;看着眼前这群才认识没几天，就主动跑出来替我分担惩罚的战友，心底莫名滚烫。  
&emsp;&emsp;教官站在原地没说话，过了好一会，才点了点头。  
&emsp;&emsp;「兄弟们！跑！」  
&emsp;&emsp;见教官同意，杨玏多激动地跳了起来，直接冲向跑道，其他同学见状，也跟着跑了上去。  
&emsp;&emsp;我被剩下实在跑不动的同学拖到了树荫下休息，再次与纪明和肖迪相撞。  
&emsp;&emsp;两人不约而同地撇过脸，假装没看见我。  
&emsp;&emsp;很快，几个帮我跑圈的同学归队了，我们在教官的指令下恢复列队。  
&emsp;&emsp;「看到没，这才是团队精神！战场上，敌人不会听你的解释！任何理由都是借口！」  
&emsp;&emsp;教官的语气依旧严肃，但脸色明显好看许多，随即又意味深长道，「推卸责任，勾心斗角，枉顾集体利益的人注定是个失败者！」  
&emsp;&emsp;「解散！」  
&emsp;&emsp;所有人的目光在一瞬间全部对准纪明和肖迪，纪明一脸无辜，肖迪涨红着脸骂骂咧咧，「看我们干嘛！又不是我们干的！」  
&emsp;&emsp;做贼心虚，大概说得就是他这样吧。  
&emsp;&emsp;只是我不明白，为了整我，宁可一天休息都不要了，脑子有病？  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;下午，看到坐在树荫下没有归队的纪明，我恍然大悟。  
&emsp;&emsp;也不知道他怎么跟辅导员说得，反正最后开出来了一张中暑证明，昨天就开了，说是怕影响团队荣誉，今天上午坚持参加完比赛才肯休息。  
&emsp;&emsp;好有集体荣誉精神哦。  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴，难怪压根无所谓一天休息的奖励，因为人后面几天都不用训练了呗。  
&emsp;&emsp;树荫下，几个同样在休息的女生围着纪明搭话，纪明像个皇帝似的坐在中间，眉宇之间满是倨傲。  
&emsp;&emsp;「其实迈凯伦在跑车里面算一般，换代太快，我平时拿来当代步车的。」  
&emsp;&emsp;「你喜欢法拉利吗，等上课我开到学校来……」  
&emsp;&emsp;无意间听到纪明的装 13 语录，我默默翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;「到底是来军训还是泡妹来了……」  
&emsp;&emsp;站我边上同样听到了这段对话的几个同学忍不住吐槽。  
&emsp;&emsp;刚开始得知纪明中暑请假大家都还能理解，可没两天就察觉出不对劲了，面色红润，还能和其他专业的女生唠嗑，哪里像是练不动的样子，摆明了就是偷懒啊。  
&emsp;&emsp;你说你偷懒就算了，能不能低调点，大家都在太阳底下挥汗如雨累成一条狗，你在边上美女环绕，谁心里能平衡。  
&emsp;&emsp;反正自从比赛那次杨玏多当众撕破脸后，我们四个连面上的客气都懒得维持了。  
&emsp;&emsp;提起这茬我就来气，那几只臭虫把我身上咬得东一块西一块，痒得我难受，最后还是杨玏多跑到校医那边配了点药膏回来才有所缓解。  
&emsp;&emsp;可惜没有证据，我也只能自认倒霉，但我留了个心眼，给我妈的助理打了个电话，让她帮我买个迷你摄像头。  
&emsp;&emsp;不怕一万就怕万一，这次能给我衣服兜里塞虫子，指不定下次往我水杯里下毒。  
&emsp;&emsp;助理的效率很高，第二天就把摄像头送过来了。  
&emsp;&emsp;趁着午休间隙，我跑到校门口，隔老远，就看到了我妈那辆商务出行专用的库里南。  
&emsp;&emsp;「知道你想低调点，够低调吧。」车门从里面被打开，我妈得意地朝我挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;得亏大中午附近没什么人，再低调那也是劳斯莱斯啊，妈妈。  
&emsp;&emsp;「哎呦，我的绪绪宝贝都被晒黑了，防晒擦没？妈妈给你放得面膜敷没？可千万别越长越像你爸，他现在掉矿坑里了，昨天打视频，那皱纹长得，都能夹死苍蝇了。」  
&emsp;&emsp;我妈压根没给我讲话的机会，捏着我的脸上下打量，眼神痛惜，嘴里不断埋汰我那正在南非开钻石矿的糙汉老爸。  
&emsp;&emsp;「哦，对了，你让小孙买迷你摄像头做什么，是学校出什么事了吗？」  
&emsp;&emsp;唠完日常，我妈终于想起了今天过来的目的。  
&emsp;&emsp;「没什么，以防万一。」这点小事就没必要让家里知道了。  
&emsp;&emsp;「你自己有分寸就行。」我妈看了我一眼，没再继续追问，态度突然端正起来，「我明天飞南非，先去跟你爸碰个头，再把国外的几条业务线调整下，预计要小半年时间，你这边要是有什么事就找小孙。」  
&emsp;&emsp;说完，又给了我一张无限额黑卡，「该花花，别听你爸的，赚了钱不花攒着又带不进棺材里。」  
&emsp;&emsp;「有喜欢的女孩子就大胆去追，咱家别的不多钻石黄金多，我衣帽间那些首饰你随便拿，追女孩千万别小气。」  
&emsp;&emsp;妈，我替我未来媳妇谢谢你。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;回到教室，发现纪明跟肖迪两人正在班里发奶茶，还是喜茶的。  
&emsp;&emsp;见我进来，纪明还愣了一下，意味深长地盯着我看了会儿。  
&emsp;&emsp;「有事？」我被盯得有点无语，忍不住反问。  
&emsp;&emsp;「哦，之前有点误会，我还是很佩服你的，有什么需要帮助的可以来找我。」  
&emsp;&emsp;纪明往我手里塞了杯多肉葡萄，高高在上，语带施舍。  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼地接过奶茶，他在说什么，脑子有病？  
&emsp;&emsp;杨玏多凑了过来和我八卦，「听说是在追隔壁设计系的班花赵菲菲，为了面子，请全班喝喜茶，刚从校门口人肉扛回来的，我们算是顺带沾光了，不愧是富二代，追个妹子真舍得下血本……」  
&emsp;&emsp;我倒是不觉得意外，纪明都愿意花五千一天来租车了，两个班的喜茶才多少钱。  
&emsp;&emsp;不过我对他的财务状况还真是蛮好奇的，说他没钱吧，手上那块劳力士的表又确实是真的，虽然一看就是十几万的二手，而且我有无意中看到过他衣柜里的衣服，单价至少在四五千往上，都不便宜。  
&emsp;&emsp;说他有钱吧，五万的维修费要跟我讨价还价，一两百万的入门跑车还得靠租。  
&emsp;&emsp;算了，关我屁事，再忍几天军训就结束了，他爱干嘛干嘛，左右也是我赚钱。  
&emsp;&emsp;然而第二天，辅导员突然神情严肃地亲自来到操场，让我跟她去趟办公室。  
&emsp;&emsp;「姜绪，校内网上有人匿名举报你被富婆包养，品德有问题，你自己解释下什么情况。」  
&emsp;&emsp;一进办公室，辅导员就将她自己的手机丢到我面前，让我看。  
&emsp;&emsp;「啊？！」  
&emsp;&emsp;我一头雾水地拿起手机，看了一会，裂了。  
&emsp;&emsp;不知道是谁，将昨天我和我妈见面的照片拍了下来。  
&emsp;&emsp;第一张就是我坐在车上，我妈捏着我的脸上下打量，神色冷淡，仿佛在打量着一件商品。  
&emsp;&emsp;第二张是我靠在我妈身上，我妈咧嘴笑得很开心，隐约还能看见眼角的鱼尾纹。  
&emsp;&emsp;再往后几张，几乎都是不同角度的暧昧照片，还附带录屏，反正怎么看，都像是被富婆包养的男大学生。  
&emsp;&emsp;评论区已经在沸腾了。  
&emsp;&emsp;「天哪，这就是富婆的快乐么！」  
&emsp;&emsp;「一分钟之内，我要这个弟弟的全部资料，他好帅，我只恨自己没有钱！」  
&emsp;&emsp;「哎，现在的年轻人只想着走捷径，为我们学校有这种败类可耻！」  
&emsp;&emsp;「长得帅有什么用，三观不正，建议学校开除！」  
&emsp;&emsp;「我要有这个颜值，我也吃软饭，嘿嘿……」  
&emsp;&emsp;看着逐渐歪楼的评论区，我陷入了沉思。  
&emsp;&emsp;千万别让我妈看见这几张照片，这会让她觉得自己每个月六位数的美容白做了。  
&emsp;&emsp;「这是我妈，昨天特意来学校看我的。」我将手机还给辅导员顺便解释了一下，就是个误会。  
&emsp;&emsp;谁知辅导员皱了皱眉头，不赞同地看着我，「是干妈还是亲妈？你不要混淆视听。」  
&emsp;&emsp;「这件事已经被举报到校领导那边了，很严重，处理不好你会被退学的知道吗？」  
&emsp;&emsp;？？？？  
&emsp;&emsp;难道我长得这么像吃软饭的？  
&emsp;&emsp;叹了口气，我耐着性子继续解释，「老师，这真的是我亲妈……」  
&emsp;&emsp;「那让你父母来学校一趟。」显然，辅导员还是不信。  
&emsp;&emsp;「他们在国外，现在回国还得隔离至少半个月呢，能不能打视频？」  
&emsp;&emsp;我也不等辅导员答应，直接掏出手机，先给我爸打了个视频，没人接，矿洞那边信号不好，可能没收到。  
&emsp;&emsp;我又给我妈打了个一个，还是没人接，应该是没下飞机。  
&emsp;&emsp;顶着辅导员怀疑的目光，好了，这下是真有嘴都说不清了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「姜绪，你才大一，还有大好的未来，怎么可以走弯路呢！你太让学校失望了！」  
&emsp;&emsp;辅导员恨铁不成钢地看着我，一副痛心疾首的模样。  
&emsp;&emsp;「你看你，从报到那天起就惹事，把纪明的车子弄坏，团队比赛扰乱秩序，冤枉室友，现在又，又认什么干妈！短短半个月内，你搞了多少事出来！」  
&emsp;&emsp;辅导员越讲越气，桌子被她拍得啪啪响。  
&emsp;&emsp;「纪明？」  
&emsp;&emsp;听到这个名字我愣了下，怎么又和他扯上关系了。  
&emsp;&emsp;辅导员的眼神里闪过一丝不自在，「反正，你现在因为品行不端对学校的形象造成影响是事实，你最好主动出来认个错，我会跟学校去争取宽大处理，尽量保留你的学籍。」  
&emsp;&emsp;我差点没被气笑，从头到尾我都在否认，怎么就自顾自的给我直接定罪了？  
&emsp;&emsp;就凭那几张不知真假的错位照片？开什么玩笑。  
&emsp;&emsp;「我要求直接跟校领导对话。」  
&emsp;&emsp;我懒得再跟辅导员扯皮，她压根就没相信过我说得话。  
&emsp;&emsp;「姜绪，你以为你是谁，校领导是你说见就能见的么？我劝你还是端正认错态度，不要冥顽不灵！」  
&emsp;&emsp;我冷冷地看了她一眼，直接掏出手机给小孙打了个电话，让她帮忙处理一下。  
&emsp;&emsp;二十分钟后，小孙带着气喘吁吁的校长赶到办公室。  
&emsp;&emsp;不等辅导员开口，校长直接走到我面前，一边擦汗一边解释，「姜同学你放心，学校这边马上把帖子删掉，并且发布声明，证明帖子里的内容都是谣言，绝对不会让姜同学你的名誉受损。」  
&emsp;&emsp;「校长？！」辅导员不敢置信地喊出声，指着我愤愤不平，「证据确凿，这种不走正道，带歪学校风气的人怎么可以什么处罚都没有！」  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！」校长气急败坏地低吼一声，「照片里那个就是姜同学的母亲王晓茹女士，上个月刚给学校捐了一批设备，当时还带着姜同学一起吃过饭，你了解还是我了解？」  
&emsp;&emsp;确实，上个月在收到华大的录取通知书后，我妈特意给学校捐了一批设备，还安排我跟校领导一块吃了个饭，让我认认人，以后学校里有什么困难也好找对人。  
&emsp;&emsp;校长倒是记得清楚，可惜，辅导员的脑子似乎不太好的样子。  
&emsp;&emsp;「校长你这是包庇！学校的赞助商又不止这一个，这种歪风邪气要是不加以制止，万一其他学生跟风怎么办，长得好看的都不用努力了！」  
&emsp;&emsp;我惊了。  
&emsp;&emsp;校长也惊了。  
&emsp;&emsp;辅导员已经单方面认定，校长被资本压得弯了腰，睁眼说瞎话。  
&emsp;&emsp;「你，你现在马上收拾东西回家！」校长被辅导员气得浑身发抖。  
&emsp;&emsp;「走就走！我是绝对不会向强权低头的！」  
&emsp;&emsp;辅导员梗着脖子，理直气壮，仿佛一个英勇就义的战士。  
&emsp;&emsp;「对不起对不起，小李是我老家的亲戚，刚毕业，脑子不会转弯……」  
&emsp;&emsp;呵，这哪里是脑子不会转弯，是自恃家里有点关系，又被纪明给收买了呗。  
&emsp;&emsp;我盯着辅导员桌上的一整套海蓝之谜，正巧，前几天我在纪明的柜子里看见过。  
&emsp;&emsp;这事要是跟纪明没关系，我倒立洗头。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;学校以最快的速度发布声明，替我澄清。  
&emsp;&emsp;原本还想删帖，被我阻止了，清者自清，删帖倒显得我心里有鬼似的。  
&emsp;&emsp;等处理完回到宿舍已经是晚上九点。  
&emsp;&emsp;一进门，杨玏多站在门口，幽幽地对着我，「看到少爷如今有出息，老奴就心安了。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我一头雾水。  
&emsp;&emsp;「呵，少爷，不知老奴是否有幸重新回到您身边伺候您呐，要求不高，给我安排个一百平的房间就好。」  
&emsp;&emsp;杨玏多冷哼一声，掏出手机对准我。  
&emsp;&emsp;我扫了一眼屏幕，好家伙，白天只是有点热度的曝光贴，在晚上学校发出声明后，彻底爆了。  
&emsp;&emsp;「小丑竟是我自己。」  
&emsp;&emsp;「这是什么小说男主人设，有钱又帅还低调，羡慕的泪水从我的嘴里留下来……」  
&emsp;&emsp;热心校友扒出了我的专业和姓名，班里一线吃瓜的同学早就把帖子转发到了群里，顺带艾特了我。  
&emsp;&emsp;只要不瞎，应该都看见了。  
&emsp;&emsp;群消息已经累计到 99+，都在问我什么情况。  
&emsp;&emsp;我选择性无视了一些探听我家底的信息，只承认了我和照片里的「富婆」是，真，母子关系。  
&emsp;&emsp;然后关上手机，小心翼翼地看了眼杨玏多，「那个……」  
&emsp;&emsp;倒不是我故意隐瞒杨玏多，实在是军训大家同吃同住，没什么差别，也找不到机会，我又不是纪明，逢人就炫富。  
&emsp;&emsp;「嘭——」  
&emsp;&emsp;宿舍大门突然被人从外撞开。  
&emsp;&emsp;纪明臭着脸回来了，肖迪跟在他身后一脸忐忑，见我在，顿了顿，突然眼神一亮。  
&emsp;&emsp;「呦，这不是咱大少爷么，大少爷报到还用蛇皮袋啊~」  
&emsp;&emsp;目光转向被我塞到书桌底下的几个蛇皮袋，语气恶劣。  
&emsp;&emsp;「姜绪，学校虽然出面保住你了，那也是看在……」纪明一副欲言又止的模样，「你好自为之吧。」  
&emsp;&emsp;我蚌住了。  
&emsp;&emsp;首先，蛇皮袋怎么了，耐摔耐擦，防水还能装，用完好收纳。  
&emsp;&emsp;况且我手上这个蛇皮袋市面上根本买不到，只在我外公开得度假山庄里送，每次来度假的消费都是至少六位数起步，装些山货野味啥的，质量贼棒。  
&emsp;&emsp;其次，他们到底脑补了啥，为什么学校都替我澄清了，还依旧坚定认为我被「包」了。  
&emsp;&emsp;「好酸哦，谁带醋回宿舍了。」杨玏多满脸无辜。  
&emsp;&emsp;「你说谁呢，我就看不惯有人明明是个吃软饭的硬立富二代人设，丢不丢人，自己什么水平没点逼数么！」  
&emsp;&emsp;肖迪挡在纪明前面，像个忠心耿耿的护卫，神色鄙夷。  
&emsp;&emsp;我忍住不笑，真想提醒他回头看看他的好主子，脸色有多差。  
&emsp;&emsp;是谁被戳肺管子，是谁自动代入。  
&emsp;&emsp;深夜，我插上耳机缩在被窝里开始检查放在书桌上的监控。  
&emsp;&emsp;镜头虽然只对准了我自己的桌面，但旁人如果在镜头附近讲话，声音是可以录进去的。  
&emsp;&emsp;果然，被我翻到了昨天纪明趁着我们在外面军训的间隙，回到宿舍，打了好几个电话。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;他先是跟辅导员探听我的家庭情况。  
&emsp;&emsp;得知我的入学资料上家庭住址填得是个小山村后，松了口气，又暗戳戳告我状，说我给他使绊子，联合同学孤立他。  
&emsp;&emsp;他倒是聪明，知道从辅导员那边先把同学的底探听清楚，问题是，他为什么不用高德地图搜索下小山村的具体位置，那是我外公的度假村……也是我妈那边祖宅的所在地。  
&emsp;&emsp;当初为了改造度假村，附近所有的村庄都被迁走了，稍微打听一下，就能猜到我的身份。  
&emsp;&emsp;不过以纪明的脑子，可能压根想不到这一层。  
&emsp;&emsp;再加上辅导员对学生的信息了解也仅限于我们入学时填写的资料和一些基本信息，被纪明一撺掇，便想当然的以为我走了歪路。  
&emsp;&emsp;难怪刚刚纪明见了我还是阴阳怪气的样子，怕是觉得我运气好，靠富婆「洗白」了。  
&emsp;&emsp;之后，他又买了一个可以登录校内网的匿名账号。  
&emsp;&emsp;听到这，我瞬间精神了。  
&emsp;&emsp;我不是没让小孙去查发帖人，可对方很狡猾，账号是个乱码，一般都是拿来发小广告用的，用完就丢，发帖地址又隔了十万八千里，很难继续往下查。  
&emsp;&emsp;现在知道纪明是从哪里买得就好查了。  
&emsp;&emsp;可纪明是怎么拍到我和我妈的照片的，我妈会过来完全是个意外。  
&emsp;&emsp;就在我疑惑之际，监控时间走到了今天早上，我们全部出去军训，纪明还留在宿舍里。  
&emsp;&emsp;「老师，我在网上看到一个关于姜绪的帖子，帖子上讲得好像是真的，我和肖迪昨天中午出去拿奶茶的时候正好看见，会不会对学校名誉有什么影响？」  
&emsp;&emsp;欲言又止的语气，引人遐想。  
&emsp;&emsp;绝了。  
&emsp;&emsp;难怪昨天纪明给我递奶茶的时候一脸意味深长，原来当时他就已经认定我被「养」了。  
&emsp;&emsp;今天辅导员有一句话说对了，我从进学校到现在半个月，就没一天安生过。  
&emsp;&emsp;而这一切，都是因为纪明像一只苍蝇一样一直在我边上「嗡嗡乱叫」。  
&emsp;&emsp;看似没有对我造成伤害.，又无时无刻不在恶心我。  
&emsp;&emsp;难道就因为我几次三番下他面子？  
&emsp;&emsp;还真是让杨玏多说对了，小肚鸡肠。  
&emsp;&emsp;原本我是不想跟他计较的，毕竟一个班，等军训结束也不住一块，闹太僵难看。  
&emsp;&emsp;现在看来，我的宽容倒是让对方得寸进尺了。  
&emsp;&emsp;知道了纪明的购买渠道，想要查他就容易多了，军训结束当天，我从小孙手里拿到了纪明购买虚假账号，发帖，污蔑，造谣我的完整证据链。  
&emsp;&emsp;直接打包发送给了校长。  
&emsp;&emsp;我跟纪明一起被喊到办公室，发现被赶回家反省的辅导员也在里面，对方愤愤地瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;校长眉头紧皱，直接将我递交给他的证据摊到纪明和辅导员面前，「你们自己看！到底谁三观不正，品行不端，才大一就动这些歪心思，差点毁了一个好苗子！」  
&emsp;&emsp;纪明原本淡然的神色「唰——」的变了。  
&emsp;&emsp;「这，这会不会是误会……」辅导员支支吾吾，言辞闪烁，这话她自己都不信。  
&emsp;&emsp;可她现在跟纪明就是一条船上的，不信也得信。  
&emsp;&emsp;整个办公室陷入死一般的沉寂。  
&emsp;&emsp;造谣这种事，可大可小，完全取决于我的态度。  
&emsp;&emsp;站在学校的立场，自然是不希望我闹大，影响声誉。  
&emsp;&emsp;可作为受害者，就这么轻拿轻放，我确实有点不痛快。  
&emsp;&emsp;「姜绪，对不起，是我嫉妒你，做错了事，求你原谅我！再给我一次机会！」  
&emsp;&emsp;让我意外的是，纪明没有一句辩解，也可能是知道证据确凿，自己辩无可辩，不等校长发话，直接走到我面前，弯腰道歉。  
&emsp;&emsp;双拳紧握，脸颊涨红，神色羞愧，让人挑不出一丝错来。  
&emsp;&emsp;能屈能伸，是个人才。  
&emsp;&emsp;「姜同学，你看……」校长看向我，一脸为难。  
&emsp;&emsp;「我不管你是真心还是假意，希望你能记住这次教训，没事别来招惹我，咱们各走各的路……」  
&emsp;&emsp;我低头凑到纪明耳边，轻声提醒，「人设立久了，别信以为真。」  
&emsp;&emsp;听到这句话，纪明的身子颤了颤，没再说话。  
&emsp;&emsp;最后这次风波，以辅导员主动离职，纪明记过处分结束。  
&emsp;&emsp;我到底还是不想把事情做太绝，左右等军训结束我和纪明应该也没什么交集了，大家井水不犯河水，他做他的「富二代」，我做我的吃瓜群众，彼此都是陌生人。  
&emsp;&emsp;但我没想到，正是我这一时的恻隐之心，又给我引来了一场无妄之灾。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;开学一周后，我注意到教室里有几个同学看我的目光很奇怪。  
&emsp;&emsp;问杨玏多，他也一头雾水。  
&emsp;&emsp;直到有个大四的学姐突然在路上拦住我，环顾四周后，神神秘秘将我拉到一边，  
&emsp;&emsp;「你现在是什么价位？能不能先加个联系方式，等我有钱了找你。」  
&emsp;&emsp;「啊？」我不明白对方的意思。  
&emsp;&emsp;「哎呀，这种事我怎么好意思说得太明白，实在是弟弟你太帅了，就算是……我也想和你约会一次。」  
&emsp;&emsp;学姐虽然话说得很娇羞，动作倒是一点不含糊，直接掏出手机要扫我微信。  
&emsp;&emsp;想到这几天同学奇怪的目光，我不动声色地加上微信，开始试探对方。  
&emsp;&emsp;然后，气笑了。  
&emsp;&emsp;有人匿名在网上爆了我的瓜，说我立富二代人设，其实是被富婆包养的小奶狗。  
&emsp;&emsp;出身农村，家境贫寒，全靠一张脸被富婆一路扶持。  
&emsp;&emsp;现在富婆不要我了，每天只能骑共享单车上下课。  
&emsp;&emsp;第一次被曝光的时候全靠富婆用「钞」能力将事情压下来，为此还导致当时的辅导员被辞退。  
&emsp;&emsp;整篇帖子隐晦的埋怨制度不公，潜规则。  
&emsp;&emsp;虽然全篇没有提我的名字，但处处都是我的影子。  
&emsp;&emsp;其实漏洞很多，但网友向来只看自己想看到的，根本无人在意内容真假。  
&emsp;&emsp;如果不是今天学姐意外来「约」我，等我知道这件事的时候，怕是跳进黄河都洗不清了。  
&emsp;&emsp;毕竟开学后我就搬出了宿舍，房子就在学校附近，用不着开车，扫个共享单车很方便，上完课就回家。  
&emsp;&emsp;我又不是纪明，一礼拜换两辆跑车，生怕别人不知道他有钱似的，虽然都是租的。  
&emsp;&emsp;其中一辆兰博基尼大牛还是我的，日租 6000，看在他这么积极给我送钱的份上，每次上课撞见，看他那张脸都顺眼了不少。  
&emsp;&emsp;看来我还是对他放心的太早。  
&emsp;&emsp;我都不用去查，看帖子的语气，措辞，就知道是出自纪明之手。  
&emsp;&emsp;果然，晚上小孙给我回了消息，帖子的原作者，就是纪明。  
&emsp;&emsp;呵，上次让他记个处分，没让他忌惮我，反倒是更恨我了。  
&emsp;&emsp;心往下沉了沉，我打开电脑里之前找人调查的关于纪明身份信息资料，盯着看了许久。  
&emsp;&emsp;这份资料到我手上已经有一段时间了，上次之所以没把事情做绝，也是因为上面的信息，让我没办法下狠手。  
&emsp;&emsp;纪明的父母都是当地工厂的老职工，母亲是流水线工人，父亲懂点维修技术，平时负责修检厂里的设备。  
&emsp;&emsp;夫妻俩一年二十来万，都是辛苦钱，就普通工薪阶层吧。  
&emsp;&emsp;对儿子很舍得，从幼儿园到高中读得都是私立，补习班更是没停过，希望儿子赢在起跑线，考上好大学，走出小县城。  
&emsp;&emsp;但就在收到录取通知书那天，纪明的父亲因为高兴晚上多喝了两杯，在厂里加班时机器操作不当，整个人被卷了进去，当场就没了。  
&emsp;&emsp;工厂赔了一百万。  
&emsp;&emsp;一百万，在这座一线城市首付都不够，但如果用来装门面，是够了。  
&emsp;&emsp;纪明挥金如土的资本，是他爸的买命钱。  
&emsp;&emsp;机会，我给了。  
&emsp;&emsp;是他自己不珍惜。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;「许铎，你那边过几天是不是要搞个车展？把邀请函寄给纪明。」  
&emsp;&emsp;我给许铎打了个电话。  
&emsp;&emsp;他那个车展，还是有点名气的，看展门槛很高，资产，人脉，缺一不可。  
&emsp;&emsp;也就说，能去看展的，非富即贵。  
&emsp;&emsp;以纪明的条件，把他卖了都够不到入门门槛。  
&emsp;&emsp;我不信纪明在许铎的俱乐部里租了那么久的车会不清楚这个车展的含金量。  
&emsp;&emsp;为了给他「富二代」的身份添砖加瓦，我特意让俱乐部的工作人员挑中午人最多的时候，开了一辆豪华宾利，等在校门口。  
&emsp;&emsp;让纪明在众目睽睽下，领取邀请函。  
&emsp;&emsp;你不是喜欢炫么，我让你炫个够。  
&emsp;&emsp;「天呐，这个车展的邀请函超级难拿，有钱都不一定能拿到，这谁啊，路子好广……」  
&emsp;&emsp;「好像是今年大一新生，就开学第一天开迈凯伦来得那个，看来是真有钱啊，还有关系……」  
&emsp;&emsp;我看着纪明的神色从疑惑到狂喜，然后强装镇定地接过邀请函。  
&emsp;&emsp;然后在众人羡慕嫉妒的目光中，淡然自若地装道，「我跟老板前两天刚吃过饭，提了一嘴，没想到他真送来了。」  
&emsp;&emsp;笑死，许铎什么时候跟你吃饭了，我怎么不知道。  
&emsp;&emsp;邀请函可以免费带个伴，有眼力见的已经开始跟纪明拉关系了，希望能拿到那个免费名额。  
&emsp;&emsp;像这种展会，看车是其次，更重要的是圈层与圈层的社交。  
&emsp;&emsp;如果能得到哪位大佬青睐，指不定就平步青云，走上人生巅峰了。  
&emsp;&emsp;听说赵菲菲直接答应给纪明当女朋友，条件就是带她去车展。  
&emsp;&emsp;不知道为什么，纪明没有带赵菲菲，而是带了肖迪。  
&emsp;&emsp;这下，肖迪彻底飘了。  
&emsp;&emsp;「姜绪，要我说啊，你跟明哥道个歉，以后有啥好资源，也能带着你一块发财！」  
&emsp;&emsp;看到我，眼睛鼻子都快蹬天上去了，「以色侍人总归不是长久路子，还是得脚踏实地做人。」  
&emsp;&emsp;「学校都澄清了，你们怎么还是没完没了，再造谣小心我们报警啊！」  
&emsp;&emsp;虽然帖子在我的干预下没再继续传播，但已经知道的也不可能捂嘴不让人说，杨玏多知道后晒出之前来我家玩的照片，力证我的「清白」，没什么太大用。  
&emsp;&emsp;「切，谁知道这些是富婆的还是姜绪的，真当我们傻？」  
&emsp;&emsp;就算我拉着我妈去做亲子鉴定，不相信的人还是不相信，所以没必要和不重要的人多费心力。  
&emsp;&emsp;「杨玏多，你这么帮姜绪，不会是想让他给你也介绍个金主吧哈哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;嘭——  
&emsp;&emsp;我曲起腿，从身后一脚将肖迪踹了出去。  
&emsp;&emsp;「嘴巴没洗干净就别讲话。」  
&emsp;&emsp;纪明站在边上下意识后退了一步，挺直腰板，「姜绪，虽然学校不出面，不代表你的事就是对的，你……好自为之吧。」  
&emsp;&emsp;我似笑非笑地盯着他看了一会，一字一句，「我可比不上纪少爷，家境优渥，资源广，就不牢您操心了。」  
&emsp;&emsp;这是真把自己当少爷了呢，一张邀请函，至于么。  
&emsp;&emsp;用许铎的话来说，没见识，真可怜。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;「喂，你那个同学，好像被几个混圈女盯上了，用不用提醒他？」  
&emsp;&emsp;车展过后，许铎给我打了个电话。  
&emsp;&emsp;「不用，我看他挺乐在其中的。」  
&emsp;&emsp;我扫了眼纪明的朋友圈，人均两千的法式餐厅，红酒，美人，还挺会享受。  
&emsp;&emsp;不枉我让许铎给他独家定制了一项服装造型租赁服务，根据不同需求，预付不同租金。  
&emsp;&emsp;譬如他看展那天的造型，只花了不到一万的租金，就营造出了身家过亿的错觉，在那帮混圈女眼里，大概就是个闪闪发光的金砖？  
&emsp;&emsp;今天这身，看他佯装无意露出的百达翡丽，就知道有多满意了。  
&emsp;&emsp;「纪明！你居然背着我找小三！」  
&emsp;&emsp;没几天，赵菲菲带了一帮人上我们班，痛斥纪明负心汉。  
&emsp;&emsp;「菲菲，我们从来没有确认过男女朋友关系，是你误会了。」  
&emsp;&emsp;纪明皱眉，将自己撇得干干净净，仿佛那个军训时舔着赵菲菲跑的人不是他。  
&emsp;&emsp;「你可别瞎说，咱明哥的女朋友是千金大小姐，门当户对懂不懂，别什么人都来蹭。」  
&emsp;&emsp;肖迪大概是纪明的嘴替，阴阳怪气，一顿嘲讽，赵菲菲最后是哭着跑开的。  
&emsp;&emsp;千金大小姐？  
&emsp;&emsp;我想到纪明朋友圈里晒得那张明显医美做多了的脸，是不是千金大小姐我不知道，门当户对倒是挺配。  
&emsp;&emsp;也就纪明这种没见识的，才会相信那帮混圈女的话术。  
&emsp;&emsp;大概是我提供的租赁服务太过贴心，也可能是在许铎有意的安排下圈子混多了，纪明似乎真把自己当成了少爷，整个人的气质产生了翻天覆地的变化。  
&emsp;&emsp;怎么形容呢，就那种，乍一看，有点东西，接触下来，装 13 的感觉。  
&emsp;&emsp;只能骗骗涉世未深的大学生。  
&emsp;&emsp;没出去「应酬」的日子，就跟学校里的女生玩暧昧。  
&emsp;&emsp;就在纪少爷享受众星捧月，纸醉金迷的「上流生活」时，一则爆料贴在网上逐渐有了热度。  
&emsp;&emsp;《惊！租来的奢靡生活，有图有真相！》  
&emsp;&emsp;爆料人自称是在读大学生，为了保护隐私，没说是哪个学校，只晒了工作证，是一家豪车俱乐部。  
&emsp;&emsp;表示自己和管理层有点亲戚关系，偶尔会去打工，经常看见一个男生去租跑车。  
&emsp;&emsp;后来老板又开拓了一个什么服装造型租赁，爆料人又被调过去帮忙打杂，然后发现那个男生又来了。  
&emsp;&emsp;起初爆料人没想太多，毕竟自己就是个打工的。  
&emsp;&emsp;直到前段时间在网上刷到华大新生纪明，传说中人脉广，家里超有钱的富二代，居然就是那个经常来自己兼职的俱乐部租赁的男生！  
&emsp;&emsp;后来又听说对方玩弄女生感情，实在是看不下去了，决定匿名爆料，避免更多人被他欺骗受伤。  
&emsp;&emsp;随后爆料人甩出了一堆高清偷拍照。  
&emsp;&emsp;全是纪明租豪车，租高定礼服，租名牌表之类的照片，还晒出了签字合同和打码身份证。  
&emsp;&emsp;怎么看，都是纪明本人。  
&emsp;&emsp;我给买了点水军，直接送帖子上热搜。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;纪明慌了。  
&emsp;&emsp;发声明，说要告对方造谣，照片里的那个人不是他，但学校里已经有人在分析开扒纪明身上的漏洞了。  
&emsp;&emsp;怀疑的声音越来越多，纪明的脸色也越来越难看。  
&emsp;&emsp;「是不是你？！」  
&emsp;&emsp;见我事不关己的收拾书本准备离开教室，纪明径直朝我走来，咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;「呃？为什么会是我？」我定定地看着对方，反问。  
&emsp;&emsp;「当然是因为……」话到嘴边，他咽了回去。  
&emsp;&emsp;我失望地撇撇嘴，还算有脑子，没把之前在网上发帖污蔑我的事给说出来。  
&emsp;&emsp;处分的事并未对外公布，当时也是我脑子进水，同情心泛滥，想着他也不容易，就算了。  
&emsp;&emsp;活该遭这教训。  
&emsp;&emsp;「好啊，原来是你！姜绪你太恶毒了，纪明哪里对不起你，你要这么搞他！」肖迪在边上气势汹汹。  
&emsp;&emsp;我也不明白，我到底哪里对不起纪明，他要这么搞我。  
&emsp;&emsp;帖子当然是我找人写找人发的，根本就没有所谓的爆料人，照片我都是光明正大问许铎要的。  
&emsp;&emsp;不是喜欢利用舆论给我泼脏水吗，我让你好好感受下什么才是真正的舆论。  
&emsp;&emsp;「那你报警吧，造谣是可以坐牢的。」  
&emsp;&emsp;我摊手一副死猪不怕开水烫的样子，我知道，纪明根本不敢。  
&emsp;&emsp;让警察来，他的老底都得被掀翻。  
&emsp;&emsp;他现在与其在这边纠结是谁爆得料，还不如先想想办法，如何挽回自己在同学心目中的形象。  
&emsp;&emsp;种子已经播下，茁壮成长不过是早晚的事。  
&emsp;&emsp;不出所料，纪明开始在朋友圈疯狂炫富，租赁的频次大幅增加。  
&emsp;&emsp;毕竟是我的私事，为了给好友省点麻烦，纪明那边需要的东西，基本都是我提供的，租金自然也全进了我的口袋。  
&emsp;&emsp;说实话，不亏，我收费可比市面上便宜多了，主要还是担心太贵，对方消费不起跑路。  
&emsp;&emsp;我真是为顾客的「面子」操碎了心。  
&emsp;&emsp;与此同时，我自掏腰包，让小孙联系校长，赞助了今年的迎新晚会，条件是增加一个环节——感恩父母。  
&emsp;&emsp;每个学院，每个年级，随机抽取十名学生，邀请他们的父母来现场参加活动，来回机票和住宿全包，如果是本地的，就直接折现成等价的酒店、商场或超市购物礼券。  
&emsp;&emsp;消息一经发出，所有学生都沸腾了，这几天学校里每个人都在讨论这个新增的活动，倒是把纪明的瓜给盖了过去。  
&emsp;&emsp;直到随机名单公布，「幸运儿」纪明再次回归群众视线。  
&emsp;&emsp;「淦！差钱的没中，不差钱的中了，看看孩子吧……」  
&emsp;&emsp;「吸吸欧气，马上买彩票去！」  
&emsp;&emsp;官网评论区不少人表示羡慕嫉妒恨。  
&emsp;&emsp;群里，新来的辅导员将名单又发了一遍，让中奖的同学记得提前把信息填好上报，尽快交给学校安排交通和住宿。  
&emsp;&emsp;「老师，能不能把这个机会让给其他同学，那天我父母要参加一场商务会议，可能没办法赶过来。」过了好一会，纪明终于在群里回复。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，给我给我！我爸妈都有空！」  
&emsp;&emsp;「看看我，我也可以！名额可以转让吗？」  
&emsp;&emsp;同学全被炸了出来，想要捡漏。  
&emsp;&emsp;当然，不可能。  
&emsp;&emsp;这么大个「后门」开给纪明，我又怎么可能让他逃掉。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;名额是不能转让的，家长可以不来，但学校会专门打电话过去核实情况。  
&emsp;&emsp;情况属实的话，再现场视频连线，不会占用太多时间，最多两分钟。  
&emsp;&emsp;我很好奇，纪明会怎么做？  
&emsp;&emsp;「该不会那个爆料贴是真的吧？所以你不敢让你爸妈来现场，怕露馅？」  
&emsp;&emsp;很好，我现在宣布，杨玏多就是我的嘴替。  
&emsp;&emsp;整个群仿佛被按了暂停键，长达两分钟没有任何一个人说话。  
&emsp;&emsp;「我有什么不敢的？行程冲突我也没想到。」纪明在群里回怼，顿了顿，又继续回复，「刚我又和家里确认了下时间，商务会议的地址正好在隔壁市，开完就能赶过来，就不浪费学校的资源了。」  
&emsp;&emsp;「有些人就是酸，见不得别人好是吧，要我说纪明你就没必要解释，清者自清。」肖迪一如既往「护主」。  
&emsp;&emsp;我抱着手机差点没笑死。  
&emsp;&emsp;反正现在无论如何，迎新晚会上，纪明都得让大家见到他的家长。  
&emsp;&emsp;或者说，他得向大家证明，他到底是不是真的富二代，还是如帖子说得那样，只是个「租客」。  
&emsp;&emsp;迎新晚会当天，一辆迈巴赫缓缓驶入校区。  
&emsp;&emsp;一对中年男女从车上下来，散发着一股成功人士的味道。  
&emsp;&emsp;「爸，妈。」纪明一身高定，笑着迎了上去。  
&emsp;&emsp;「某些人睁大狗眼看看清楚，自己不干不净还质疑别人的身份。」  
&emsp;&emsp;肖迪小人得志，对着我和杨玏多冷嘲热讽。  
&emsp;&emsp;「他脑子有病吧，又不是他爸妈，神经病。」杨玏多翻了个白眼，随即凑到我耳边八卦，「不过看纪明他父母的样子，倒像是真不差钱啊……」  
&emsp;&emsp;我没说话，盯着纪明和他所谓的「父母」远去的背影，笑了。  
&emsp;&emsp;如果他今天带得是他真正的母亲，坦然承认自己伪造身份，后面的计划我就不会进行下去，至少他还算有点良心，没连亲妈都不认。  
&emsp;&emsp;然而从始至终，他都没有联系自己的家人，而是在外面找了两个演员，假装自己的父母。  
&emsp;&emsp;预料之中，又有点失望。  
&emsp;&emsp;晚会进行到差不多的时候，我找了个借口来到会场后门，一个身材瘦小，穿着朴素的女人正踌躇不安的在原地打转，见到我，眼睛一亮，  
&emsp;&emsp;「小姜，我什么时候可以见到阿明，我这身不会给他丢脸吧？」  
&emsp;&emsp;女人的脊椎应该不太好，呈现一种不正常的弯曲，整个人缩着略微有些怯懦。  
&emsp;&emsp;我的角度正好可以看见对方脸上纵横的沟壑与那满头白丝，怎么看，都不像是一个才四十出头的女人，说六七十都有人信。  
&emsp;&emsp;心底闪过一丝不忍，我弯下腰与女人对视，「阿姨，很快就能见到纪明了，我先带你去后台。」  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;会场内，正在进行「感恩父母」环节。  
&emsp;&emsp;「小姜，阿明在班里和同学处得好不好？没得罪人吧？哎，这孩子从小到大跟我们就不亲，也怪我和他爸，忙着赚钱，没时间和他沟通……」  
&emsp;&emsp;纪明的母亲应该是有些紧张，进去的时候一直在和我叨叨，「好在孩子争气，考了个好大学，要是他爸能亲眼看见就好了……」  
&emsp;&emsp;我停下脚步，张了张嘴，一时间不知道该如何回答对方。  
&emsp;&emsp;纪明的母亲是我以学校的名义安排人昨晚连夜从老家接过来的，全程没让她联系纪明，说是学校给学生准备的惊喜。  
&emsp;&emsp;正巧，台上主持人念到了纪明的名字，适时打断了对方的追问。  
&emsp;&emsp;女人迫不及待地理了理自己的衣服和头发，眼神发亮，嘴角上扬。  
&emsp;&emsp;「阿姨……」一瞬间，我突然很想拉着对方离开会场，我这么做，是不是太过残忍了。  
&emsp;&emsp;然而下一秒，纪明已经带着他的「父母」，意气风发地登上了舞台。  
&emsp;&emsp;主持人的台本是我设计过得，会隐晦地提到纪明的家庭情况。  
&emsp;&emsp;「我很感激我的父母，从小带我看世界，不止在物质上给我保障，精神上也给了我很多爱，教我做人……」  
&emsp;&emsp;纪明在台上侃侃而谈，在他的描述中，他家境优渥，从小接受良好的教育，父母都是有文化的生意人，高知家庭，配上他那一身高定和边上两个气质出挑的演员，倒还真挺像回事的。  
&emsp;&emsp;台下时不时传来羡慕的议论声。  
&emsp;&emsp;唯独坐在我边上，纪明真正的母亲，此刻正脸色煞白，浑身发抖，眼神里满是茫然。  
&emsp;&emsp;似乎不明白，自己的儿子，怎么会变成这样。  
&emsp;&emsp;「我就说纪明怎么可能是假富二代，我看就是爆料人嫉妒他一礼拜换两三辆跑车，编造他是租的。」  
&emsp;&emsp;「就是，你看他们一家人的气质谈吐，听说纪明现在谈得对象是个开投资公司的富二代，两人每次出去约会都要小一万呢，这总不能是装得吧……」  
&emsp;&emsp;恰好，几个坐在我们后排的女生正在谈论纪明的事。  
&emsp;&emsp;「小姜，她们在说什么？」女人紧紧捏着座椅把手，两眼泛红地问我。  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴，压下心底的愧疚，把纪明的朋友圈翻出来，递到女人手中。  
&emsp;&emsp;台上，主持人已经开始说结束语。  
&emsp;&emsp;我特意将这个环节安排在最后，也是不希望事情闹大后，影响到其他同学后续的安排。  
&emsp;&emsp;现在坐得位置，是我精心挑选过得，只要纪明下台，就一定会看见我们。  
&emsp;&emsp;果然，纪明下台时，正好与我的目光对上，眼神傲慢。  
&emsp;&emsp;我朝他打了个招呼，然后手指了指坐在我边上的女人。  
&emsp;&emsp;「嘭——」  
&emsp;&emsp;纪明直接从台阶上摔了下来，面如死灰。  
&emsp;&emsp;身侧传来窸窣声，纪明的母亲将手机还到我手中，面无表情地朝自己的儿子走去。  
&emsp;&emsp;如果忽略她不住在颤抖的双手的话。  
&emsp;&emsp;「啪——」  
&emsp;&emsp;清脆的巴掌声响起，全场寂静。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;「混账东西！那是你爸拿命换来的钱！」  
&emsp;&emsp;像是被一瞬间打开了开关，纪明的母亲跟疯了似的冲上前，又狠狠扇了几巴掌，撕心裂肺地吼着，浑身打颤，仿佛下一秒就能直接晕厥过去。  
&emsp;&emsp;「我怕你在外面读书被人看不起，把钱都给你，是希望你能过得舒服点，好好学习，不是让你拿来这么挥霍的！」  
&emsp;&emsp;女人捂着胸口，哭得上气不接下去，不断捶着自己，「是我的错，是我没把你教好，对不起你爸，是我！是我！」  
&emsp;&emsp;边上，纪明请来的假父母似乎被眼前的场景吓到了，慌忙掏出手机，气质荡然无存，「这单我不接了，我把钱退你，咋还闹出人命来了……」  
&emsp;&emsp;转完账，直接跑了。  
&emsp;&emsp;「天哪，居然是请得……」  
&emsp;&emsp;「太过分了吧，看他家条件也不好，哪能这么挥霍……」  
&emsp;&emsp;舆论哗然。  
&emsp;&emsp;纪明低着头坐在地上一言不发，紧握的双拳似乎在表露着内心的不甘，猛地抬头，恶狠狠地向我扑来，  
&emsp;&emsp;「是你对不对！帖子是你发得，我妈是你找来的，你整我！你在看我笑话！现在这样你满意了？！」  
&emsp;&emsp;我抬起手，一把将人按住，顺势一推，对方再次跌回地上，狼狈不堪，边上围观的同学不约而同退了一步，不敢靠近。  
&emsp;&emsp;以往冲在一线的肖迪此刻也像是「死」了一样躲在人群里，恨不得自己是透明的。  
&emsp;&emsp;「你现在最应该做的事是向你母亲道歉，而不是在这边为了你拙劣的谎言找负责对象。」  
&emsp;&emsp;我失望地看着纪明，突然觉得很没劲，「我早就说过，我不会来拆穿你的人设，只要你不来招惹我。」  
&emsp;&emsp;「你别给我在这装，你又有多干净，不过是有个好金主！」纪明不甘心地看着我，「凭什么你运气那么好，而我，什么都得靠我自己！」  
&emsp;&emsp;我懒得再解释一遍我跟我妈的母子关系了，直接翻出手机，将这段时间对方跟我租赁的账单拉了出来，放到他面前，  
&emsp;&emsp;「对，我有金主，这一个月来最大的金主不就是你么，尊敬的顾客。」  
&emsp;&emsp;纪明看向我手机里的账单，摇摇晃晃，不敢置信，「不，不可能，怎么可能是你！怎么可能！」  
&emsp;&emsp;「怎么不可能，我早在网上晒了你们都不信！」杨玏多在人群里没好气的嘟囔了一句。  
&emsp;&emsp;「上次你造谣污蔑我的事，看在学校的份上，我没追究，这一次，我会让我的律师和你联系。」  
&emsp;&emsp;纪明似乎还沉浸在不愿意相信的真相中，浑浑噩噩。  
&emsp;&emsp;我没再理他，转身准备离开。  
&emsp;&emsp;「小……那个，姜同学。」  
&emsp;&emsp;纪明的母亲突然喊住我，张了张嘴，脸上带着一丝乞求。  
&emsp;&emsp;我打断对方，「阿姨，我已经给过他一次机会了，人总要为自己做错的事负责。」  
&emsp;&emsp;说完，不再回头。  
&emsp;&emsp;身后传来低低的呜咽声。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;迎新会后，我直接让律师走法律途径告纪明造谣诽谤，处理不好的话，留案底是小，甚至可能会坐牢。  
&emsp;&emsp;起初纪明还会找我来求和，见我油盐不进，他慌了，开始在外面到处找律师替他辩护。  
&emsp;&emsp;还将锅扣到了肖迪头上，说这一切都是肖迪干得，他最多算知情不报。  
&emsp;&emsp;吃一垫长一智，第二次造谣我，他没用自己的设备，全程用了肖迪的身份和设备，将自己撇得干干净净。  
&emsp;&emsp;肖迪气得在宿舍跟他大打出手，直接爆出纪明军训期间暗示他往我衣服里放臭虫，想让我在比赛当天出丑。  
&emsp;&emsp;以及贿赂辅导员，让辅导员直接给我下处分，逼我「认罪」，背个污点。  
&emsp;&emsp;学校的处分很快公布到官网上，纪明被开除了。  
&emsp;&emsp;但他现在也顾不上这个了，法院的判决很快就会下来，他到处托人找关系，混圈子的那些都是酒肉朋友，见他出事，全跑了，至于那个女朋友，也早就将他拉黑，听说以合伙做生意的名义坑了他一大笔钱。  
&emsp;&emsp;纪明的母亲找上门要钱的时候还被对方报警赶了出来，我找人悄悄帮了一把，才知道卡里一百万的赔偿款，只剩下了十万，就用了不到两个月的时间。  
&emsp;&emsp;学校有热心的吃瓜群众一直在追这个事，帖子实时更新，热度很高。  
&emsp;&emsp;最后的结果也令所有人唏嘘不已。  
&emsp;&emsp;「我早说姜绪是真富二代吧，哼，你们还说我图他金主，他本人才是我的金大腿，哈哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;杨玏多现在彻底翻身，把之前黑我的网友一个个圈出来挨骂。  
&emsp;&emsp;「求带。」  
&emsp;&emsp;「缺腿部挂件么，只干饭，没啥用的那种。」  
&emsp;&emsp;我也没想到事情会闹得这么大，在国外的父母得知消息给我打来了电话，确定我没事，才放下心。  
&emsp;&emsp;随后跟我吐槽了最近女王去世，对国外的业务线有点影响，可能会延迟回国，我让他们放心，我会照顾好自己的。  
&emsp;&emsp;纪明的判决下来时，许铎正好给我打来电话，说我那辆迈凯伦修好了，问我还租不租。  
&emsp;&emsp;我怔了怔，如果我没有把车租出去，是不是纪明就不会租到我的车，不会发生意外，我和他也不会因此结下恩怨，从而产生之后一系列的事件。  
&emsp;&emsp;随即自嘲一笑，谁知道呢，已经发生的事，就没必要再去纠结了，为自己的选择负责就好。  
&emsp;&emsp;「租呀，放家里也没用。」  
&emsp;&emsp;挂断电话，我收拾好课本，准备出发去学校上课。  
&emsp;&emsp;我只是个大一新生，想那么多干嘛。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;作者：肌肉荷包蛋  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1YR9DEdQU6bXwA6dsewgp  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1852  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection