# 寝室里的杀人游戏  
## 出自专栏: 《悬疑故事匣：压在箱底的爱与背叛》  
&emsp;&emsp;半晚，我看着室友偷偷把药粉放进饮水机里，没吭声。  
&emsp;&emsp;因为，这是我期待已久的杀人游戏。  
&emsp;&emsp;它要开始了！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我刚往神仙水里掺完硫酸，乔意就过来了，吓得我赶紧把剩下的硫酸藏了起来。  
&emsp;&emsp;她没察觉到我的慌张，而是高兴地将一条刚过季的迪奥短裙塞给我。  
&emsp;&emsp;「半夏，这裙子我就穿过一次，送给你了。」  
&emsp;&emsp;我被迫接过裙子，强颜欢笑地说着谢谢。  
&emsp;&emsp;「喜欢吗？」她问我，满眼的期待。  
&emsp;&emsp;「喜欢！」我违心地回应，目光却不由自主地落在了衣架上那条最新款的香奈儿长裙上。  
&emsp;&emsp;比起手里过季的二手货，我更想穿它呢。  
&emsp;&emsp;什么时候能穿它呢？  
&emsp;&emsp;我目光移到了坐在化妆台前的乔意脸上，露出了邪恶的笑。  
&emsp;&emsp;我想……快了！  
&emsp;&emsp;学校正在举行一场毕业晚会，对外宣传的重点噱头就是乔意——待会要演唱的天选之女。  
&emsp;&emsp;今晚，她是绝对的主角。  
&emsp;&emsp;所以，她在准备化妆。  
&emsp;&emsp;只是化妆前，她要先护肤。  
&emsp;&emsp;瞧瞧，我的机会不就来了吗？  
&emsp;&emsp;看着她倒出神仙水，认真地拍揉自己的脸时，我开始兴奋、期待、催促。  
&emsp;&emsp;多倒一点，你擦的越多，等会脸烂的面积越大。  
&emsp;&emsp;她完全没察觉，补完水透过镜子对我笑。  
&emsp;&emsp;「半夏，我皮肤状态可以吗？」  
&emsp;&emsp;我暗笑，温柔地把手放在她肩膀上，看着镜子里的她夸奖。  
&emsp;&emsp;「即使素颜，你也是我们学校最美的小仙女。」  
&emsp;&emsp;乔意开心地笑了，才开始认真地给自己上彩妆，我看着，心里却在默默地数着时间。  
&emsp;&emsp;一秒，两秒！  
&emsp;&emsp;灯光下，我看到乔意脸上的肉被一点点腐蚀，烂开。  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;她捧着脸，痛苦地叫了声。  
&emsp;&emsp;啊哈。  
&emsp;&emsp;终于给我盼到了。  
&emsp;&emsp;看着血水从她的皮肤里一点点地渗出来，我浑身的细胞跟着叫嚣。  
&emsp;&emsp;它们在欢呼、雀跃，仿佛想跳出我的身体，亲自观看接下来发生的一切。  
&emsp;&emsp;不要急，精彩的还在后面。  
&emsp;&emsp;这时候的乔意，被痛感刺激得连坐都坐不稳了，整个身体倾向了站在她身侧的我。  
&emsp;&emsp;「半夏，怎么回事？我的脸好痛，烧灼的感觉特别强烈。」  
&emsp;&emsp;「我看看？」  
&emsp;&emsp;我装模作样地拉开她的手，看到她脸时，又摆出一副被刺激到的模样。  
&emsp;&emsp;「乔意，你的脸怎么烂了呀？」  
&emsp;&emsp;我好兴奋。  
&emsp;&emsp;可我的表情我的声音，担心与惊愕并存。  
&emsp;&emsp;乔意吓坏了，扭头就往镜子里看，接着……凄厉的尖叫震痛了我的耳膜。  
&emsp;&emsp;哈！  
&emsp;&emsp;真刺耳啊！  
&emsp;&emsp;不过……怎么那么好听呢？  
&emsp;&emsp;我好喜欢哟！  
&emsp;&emsp;叫吧，再大声一点。  
&emsp;&emsp;所有人都被引进了这个属于她的独立化妆间，错愕地看着我们。  
&emsp;&emsp;这个时候，我的演技就不能浪费了呢。  
&emsp;&emsp;我哭了起来，无助又害怕地求着她们。  
&emsp;&emsp;「你们能不能找个医生来看看乔意啊，她的脸很痛。」  
&emsp;&emsp;这时，文娱部部长也来了。  
&emsp;&emsp;看到乔意的脸后，神情也跟着变了。  
&emsp;&emsp;「看起来很严重，得马上送医院才行。」  
&emsp;&emsp;我装出一副关切的样子，拉着乔意要走。  
&emsp;&emsp;助手一看，急了，看向部长。  
&emsp;&emsp;「马上就轮到她表演了，她走了可怎么办？」  
&emsp;&emsp;乔意忍着痛，哽咽地跟部长推荐我。  
&emsp;&emsp;「让半夏上吧，我会的她都会。」  
&emsp;&emsp;部长和助手像看救星一样看着我，嗯……终于注意到我了呀！  
&emsp;&emsp;可我没那么廉价呢？  
&emsp;&emsp;除非……求我。  
&emsp;&emsp;于是，我拉着乔意胳膊的手紧了紧，眼中噙着泪。  
&emsp;&emsp;「不要，我得陪着你去医院。」  
&emsp;&emsp;乔意反过来安慰我，「我的脸应该是过敏导致的，没什么大问题。这个表演本来就是学校的压轴节目，多少商业大鳄慕名而来。要是节目上不了，学校的损失不可预估。半夏……听我的。」  
&emsp;&emsp;听你的？  
&emsp;&emsp;我想听呀！  
&emsp;&emsp;可是我情绪还不太够呢。  
&emsp;&emsp;我头摇成了拨浪鼓，一个劲地拒绝。  
&emsp;&emsp;眼看时间越来越紧迫，部长急成了热锅上的蚂蚁。  
&emsp;&emsp;能为什么呀？  
&emsp;&emsp;自是让你们以为我对这个表演完全没兴趣呗。  
&emsp;&emsp;人家可是不愿意的。  
&emsp;&emsp;是你们求着我，逼着我上的。  
&emsp;&emsp;到时候警察可是会来查乔意烂脸的原因的。  
&emsp;&emsp;嘻嘻，还有……  
&emsp;&emsp;这么拖下去，乔意毁容的概率是不是又增加了几分。  
&emsp;&emsp;呀，真的好激动。  
&emsp;&emsp;不行，眼泪都掉出来了呢。那就继续表演吧！  
&emsp;&emsp;「我担心你，上台也表演不好，我要陪着你。」  
&emsp;&emsp;部长绷不住了，「求你了，我的姑奶奶。」  
&emsp;&emsp;「是啊，当我求你了。」乔意帮腔。  
&emsp;&emsp;「好吧！」我勉为其难地点头，看着那群人簇拥着乔意离开。  
&emsp;&emsp;我缓缓地来到衣架旁，脸贴在香奈儿长裙上，忍不住闭上眼睛享受起来。  
&emsp;&emsp;终于，属于我了。  
&emsp;&emsp;全新的，而不是穿乔意不要的二手货。  
&emsp;&emsp;我如愿登上了舞台，表现堪称完美，成了当晚最耀眼、最风光的女生。  
&emsp;&emsp;但好景不长，第二天宿舍就迎来了警察。  
&emsp;&emsp;乔意毁容了。  
&emsp;&emsp;医生从她的皮肤组织里，检测到了微量的硫酸成分。  
&emsp;&emsp;她的脸，再无修复的可能，  
&emsp;&emsp;乔意崩溃了，像个疯子一样摔打病房里的东西，撕心裂肺地嘶吼着。  
&emsp;&emsp;「为什么……到底是谁要害我？」  
&emsp;&emsp;乔爸是富豪，怎么能容忍乔意受到这样的伤害？  
&emsp;&emsp;不仅报了警，还命人检测了乔意用过的所有护肤品和化妆品。  
&emsp;&emsp;警察来了。  
&emsp;&emsp;看着他们进门的那一刻，我的心突突地跳了起来。  
&emsp;&emsp;好期待啊。  
&emsp;&emsp;接下来，会发生什么呢？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;警察扫了宿舍一眼，视线停留在我身上。  
&emsp;&emsp;我心跳瞬间加速，做好了被盘问的准备，可他们却走向了对床正在敷面膜、听歌的林念念。  
&emsp;&emsp;嗯，好失望哦！  
&emsp;&emsp;他们还是没有注意到我，这是逼我做吃瓜群众呀！  
&emsp;&emsp;嘻嘻，那我就先吃一回瓜吧！  
&emsp;&emsp;林念念根本没注意到警察的到访，正跟着节奏轻快地哼着歌。  
&emsp;&emsp;警察敲了敲她的床沿，林念念才反应过来，拔出耳机疑惑地看着他们。  
&emsp;&emsp;「林同学，你好！」  
&emsp;&emsp;林念念暼了他们一眼，敷衍地回了句「你好」。  
&emsp;&emsp;「乔意同学被硫酸毁容的事，你听说了吧！」  
&emsp;&emsp;「听说了，那关我什么事？」林念念不以为意。  
&emsp;&emsp;「可我们在掺有硫酸的神仙水瓶子外面，检测到了你的指纹。」  
&emsp;&emsp;这话一出，林念念就坐不住了，愤怒地瞪着警察。  
&emsp;&emsp;「什么意思，你们怀疑我？」  
&emsp;&emsp;「我们只是初步怀疑，具体的还得请你跟我去一趟警局协助调查。」  
&emsp;&emsp;「我不去，宿舍那么多人，凭什么怀疑我？」  
&emsp;&emsp;「我们会挨个查，谁都不会放过，所以请你配合。」  
&emsp;&emsp;林念念无法反驳，只能不情不愿地跟着警察走。  
&emsp;&emsp;临走前，还不忘提醒我和另外一个室友。  
&emsp;&emsp;「别只顾着看我，等着，很快就轮到你们了！」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我们宿舍一共住了四个人，林念念和乔意都出生富贵。  
&emsp;&emsp;二人无论是家室，学识样貌都差不多。  
&emsp;&emsp;所以，肯定免不了被人拿来比较。  
&emsp;&emsp;两人也时常在暗中较劲，什么都要攀比。  
&emsp;&emsp;这不，学校举行的毕业晚会，关于天选之女的演唱者。  
&emsp;&emsp;学校原定的人选有三个，乔意，林念念和我。  
&emsp;&emsp;因为我和乔意从小一起长大，是她家保姆的孩子，所以，为了不跟乔意起冲突，我主动退出了候选名额。  
&emsp;&emsp;可林念念不同，她志在必得，跟乔意争得不可开交。  
&emsp;&emsp;最后，还是乔意胜了。  
&emsp;&emsp;为了这场演唱达到一鸣惊人的效果，乔意很重视。  
&emsp;&emsp;这不，特意从家里拿来了新款神仙水，故意当着林念念的面，跟我们说有多稀罕，市面上想买都买不到。  
&emsp;&emsp;「为什么呢？」  
&emsp;&emsp;我配合着她好奇地问，余光却暼向上铺正修美甲的林念念。  
&emsp;&emsp;她表面一副不在意的样子，目光却不时偷瞄着乔意手里的神仙水。  
&emsp;&emsp;乔意一脸自豪地跟我说，这是她舅妈最新研制出来的，只送了她一瓶。  
&emsp;&emsp;她的舅妈是护肤品界的翘楚，在国际上享有盛名。她给的东西，有钱都买不到。  
&emsp;&emsp;「有什么了不起，再好也就是个护肤品。还能保你青春永驻不成？相反，这种还没有经过审核的东西，别用了烂脸才好。」  
&emsp;&emsp;林念念表面嗤之以鼻，但是我知道她内心早就已经蠢蠢欲动。  
&emsp;&emsp;第二天下午，她趁宿舍没人，就偷偷地拿出乔意的神仙水观摩。  
&emsp;&emsp;这一幕，刚好被提前回来的我看到。  
&emsp;&emsp;所以，后来才给了我可乘之机。  
&emsp;&emsp;至于另外一个室友叫王嘉，长相普通，胆子最小。  
&emsp;&emsp;此刻她已经被吓得抱着枕头缩在了床角，瑟瑟发抖的身体和惊恐的眼神，无不告诉别人她在害怕。  
&emsp;&emsp;王嘉家境普通，生性懦弱自卑，所以在林念念和乔意面前，总是一副唯唯诺诺、刻意讨好的样子。  
&emsp;&emsp;我真的……好可怜她哦。  
&emsp;&emsp;这不，她又被吓得翻出药瓶，胡乱地吞了一颗。  
&emsp;&emsp;哼，这就怕啦？  
&emsp;&emsp;我歪头掏了掏耳朵。  
&emsp;&emsp;等乔意和林念念回来，真正的修罗场才开始呢？  
&emsp;&emsp;我猜想得没错，林念念只是拘留了一段时间就被放了回来。  
&emsp;&emsp;警方那边的说法是证据不足，可我知道，是她家背后资本的力量。  
&emsp;&emsp;而乔意父亲那边，竟也没再追究下去。  
&emsp;&emsp;估计是因为某种共同的利益，私下达成和解了吧！  
&emsp;&emsp;乔意回来了，不过，脸上多了块刺眼的疤，恶心又丑陋。  
&emsp;&emsp;我抱着她，激动得眼泪都出来了。  
&emsp;&emsp;「乔意，欢迎你回来。」  
&emsp;&emsp;王嘉也迎了上来，生硬又刻板地附和。  
&emsp;&emsp;「是啊，我们宿舍人又齐了，真好！」  
&emsp;&emsp;真的好吗？  
&emsp;&emsp;我嘴角勾起一抹不易察觉的冷笑，那接下来是不是更好玩了？  
&emsp;&emsp;因为，我看到林念念看着王嘉的眼神里，充满了仇视和愤怒。  
&emsp;&emsp;而我的目光却落在了林念念铺位上。  
&emsp;&emsp;她还能在这张床铺睡多久呢？  
&emsp;&emsp;一个礼拜，一个月？  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;半夜，睡得迷迷糊糊间，我听到了窸窸窣窣的声响。  
&emsp;&emsp;我下意识地睁开眼睛，拉开床帘的一角，往声音的方向看去。  
&emsp;&emsp;宿舍并不是很暗，而且还有月光，所以看得比较清楚。  
&emsp;&emsp;是王嘉，她从自己的床铺上起来。  
&emsp;&emsp;我以为她是要上厕所，可奇怪的是，她并没有开灯，而是坐在了梳妆镜前，拿着乔意以前摆放在那，却很久没用的护肤品擦脸。  
&emsp;&emsp;这时候，我听到了林念念的哈欠声，她是被尿憋醒的，正着急忙慌地准备上厕所。  
&emsp;&emsp;看到王嘉后，她吓了一跳，连忙开了灯。  
&emsp;&emsp;「神经病啊，大半夜坐这不吭声，想吓死人啊！」  
&emsp;&emsp;林念念不满地谩骂，可王嘉就是一点反应都没有，依旧自顾自地擦着面霜。  
&emsp;&emsp;林念念看了一眼，气不打一处来。  
&emsp;&emsp;「靠……又梦游，还专挑别人昂贵的护肤品用，也不知道是真梦游，还是为了占便宜装的。」  
&emsp;&emsp;这时，乔意也醒了，趴在床头问林念念怎么回事。  
&emsp;&emsp;我要是再没有反应，就显得刻意了，于是，也拉开床帘，一脸好奇地看着。  
&emsp;&emsp;林念念指了指王嘉，「你自己看？」  
&emsp;&emsp;乔意也被她搞得有些蒙，轻声喊了句「王嘉」，没有得到回应。  
&emsp;&emsp;我适时解释：「她好像真是梦游症犯了。别管她，一会她自己会回去睡觉的。」  
&emsp;&emsp;林念念不屑地撇嘴，上完厕所就窜回了自己的床铺。  
&emsp;&emsp;乔意也没有多管，拉上床帘躲了起来。  
&emsp;&emsp;宿舍安静得可怕，一直到王嘉回到自己的床铺睡下。  
&emsp;&emsp;第二天，王嘉是最早醒的，她像往常一样坐在镜子前护肤。  
&emsp;&emsp;林念念却一把夺过她手里的护肤水，笑了。  
&emsp;&emsp;「王嘉，你半夜偷用乔意的护肤品，这么快就忘了？」  
&emsp;&emsp;王嘉被问得一头雾水，胆怯又疑惑地看着她，想拿回护肤水又不敢。  
&emsp;&emsp;乔意在一旁看戏，不知道在想什么。  
&emsp;&emsp;我想了想，装作打圆场的样子上前说了句。  
&emsp;&emsp;「念念，人在梦游的时候做的事，怎么会记得？乔意都没有怪王嘉动了她的东西，你着急什么？」  
&emsp;&emsp;「我……我又梦游了？」  
&emsp;&emsp;王嘉紧张起来，不可置信地看着我们每一个人，似乎对我的话存有质疑。  
&emsp;&emsp;林念念不耐烦地暼了她一眼，给了她一个准确的答案。  
&emsp;&emsp;「是啊！你昨晚梦游了！」  
&emsp;&emsp;王嘉脸色瞬间变了，默默地回到铺位上，摸出药瓶塞了一颗进嘴里，过程紧张得连手都在颤抖。  
&emsp;&emsp;林念念不干了，似是想到了什么意有所指。  
&emsp;&emsp;「梦游干的事，就能当作什么都不知道算了？」  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，不说话了。  
&emsp;&emsp;视线转而移向旁边的乔意，林念念顺着我的视线看过去，目光也停留在乔意身上。  
&emsp;&emsp;「乔意啊！她连梦游都记挂着你的东西，那硫酸该不会是王嘉放的吧？！」  
&emsp;&emsp;这话，就像重磅炸弹，所有人平静的心湖都溅起了涟漪。  
&emsp;&emsp;哇！  
&emsp;&emsp;林念念终于把火引到王嘉身上了。  
&emsp;&emsp;我真想为林念念鼓掌耶！  
&emsp;&emsp;我偷偷看向乔意，她有些惊愕地看向王嘉。  
&emsp;&emsp;王嘉吓得连药都来不及吞，直接哽在了喉咙口。她连忙捞过身旁的杯子，大口大口地往嘴里灌。  
&emsp;&emsp;药丸吞下去了。  
&emsp;&emsp;她猛咳了两声，顾不上难受，一直朝乔意摆手解释。  
&emsp;&emsp;「不是我，乔意……你相信我。」  
&emsp;&emsp;可她的反应，在林念念看来，就是心虚的表现。  
&emsp;&emsp;她添油加醋，说得有板有眼。  
&emsp;&emsp;「我们宿舍四个人，就你能进出实验室。我有理由怀疑硫酸就是你从实验室偷出来的。而且，那天我在看乔意的神仙水时，只有你碰见过。所以你就干脆将计就计，嫁祸给我。」  
&emsp;&emsp;听了林念念一番话，乔意的表情也开始不好了。  
&emsp;&emsp;她愤怒地看着王嘉，质问。  
&emsp;&emsp;「王嘉，是不是你做的？」  
&emsp;&emsp;王嘉吓哭了，语无伦次地解释。  
&emsp;&emsp;「不……不是我，我怎么可能这么做？」  
&emsp;&emsp;林念念越说越来劲了，甚至开始咬牙切齿起来。  
&emsp;&emsp;「怎么不可能？这个宿舍里，就我最瞧不起你，时常欺负你，打压你。你心里肯定早就恨我入骨了吧！而且，自从发生那件事后我敢说，你对乔意也早就心生不满了。所以，你就借用这个机会，想报复我们是不是？」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;林念念说得头头是道，差点把王嘉气哭。  
&emsp;&emsp;王嘉情绪激动地大吼：，「我说没有就没有，林念念你别冤枉我。」  
&emsp;&emsp;「那我们又凭什么相信你，别忘了。你记忆时常混乱，到现在还在吃精神类的药物。说不定连你自己都不知道做了什么。」  
&emsp;&emsp;是，王嘉有精神方面的隐疾，这是个秘密，除了我们宿舍的几个人，没有外人知道。  
&emsp;&emsp;她一直很介怀这件事，所以被林念念拿捏了。  
&emsp;&emsp;林念念针对她，欺负她，她都忍着，就是怕林念念把她的秘密说出去。  
&emsp;&emsp;如今，这个病又被林念念拿出来攻击她，王嘉更是怒不可遏。  
&emsp;&emsp;「林念念，造谣诬陷可是要负法力责任的。」  
&emsp;&emsp;「哈……那正好，乔意报警啊！如果你真没有做，我相信警察会还你清白的。」  
&emsp;&emsp;王嘉没有想到自己随口一句警告的话，会正中林念念下怀。  
&emsp;&emsp;她错愕地看着乔意，向她投去祈求的目光，求她别这么做。  
&emsp;&emsp;乔意思虑再三，缓缓开口。  
&emsp;&emsp;「还是报警吧！」  
&emsp;&emsp;那一刻，王嘉像泄了气的皮球，整个人瘫软了下去，连眸中那点仅存的光，也消失殆尽了。  
&emsp;&emsp;第二天，警察上门。  
&emsp;&emsp;带走王嘉的时候，林念念正在床铺跟着伴奏哼歌，样子休闲又惬意。  
&emsp;&emsp;走到她床铺位置时，王嘉下意识地顿住了脚，看了她一眼。  
&emsp;&emsp;林念念全当没看见，翻了身继续哼唱着。  
&emsp;&emsp;我默默地看着，露出了恶毒的笑。  
&emsp;&emsp;王嘉不在宿舍的两天，乔意状态好了许多，大概是以为抓到了那个害她的人。  
&emsp;&emsp;放心了吧！  
&emsp;&emsp;林念念也是，摆脱了同学们异样的目光，心情愉悦到了极点。  
&emsp;&emsp;没有人关心在拘留所里的王嘉。  
&emsp;&emsp;过了两天，王嘉回来了。  
&emsp;&emsp;这是林念念始料未及的，她意外地看着王嘉。  
&emsp;&emsp;「你怎么还能回来？」  
&emsp;&emsp;乔意也意外地看着她，王嘉回避着她们的目光，怯懦地回答。  
&emsp;&emsp;「警察已经证明了我的清白，我怎么不能回来？」  
&emsp;&emsp;这么一说，那不摆明跟所有人宣布林念念在冤枉她，这不是在打她的脸？  
&emsp;&emsp;那她在学校的名声，不也跟着烂了？  
&emsp;&emsp;林念念觉得面子上挂不住了，冲动之下掐住王嘉的脖子逼她承认。  
&emsp;&emsp;「你快说，硫酸到底是不是你放的？不承认我就掐死你。」  
&emsp;&emsp;「不是，不是，不是！」  
&emsp;&emsp;王嘉被逼得硬气了一回，气愤之下甩开了林念念的手。  
&emsp;&emsp;林念念错愕地看着她，有些气急败坏。  
&emsp;&emsp;「你就是个疯子，自己做了什么都不知道，凭什么辩解？现在全校的学生都知道你是疯子了，你辩解也没有用。」  
&emsp;&emsp;王嘉被她的话刺激到，像是受到了惊吓一般，疯了一样跳上床。  
&emsp;&emsp;用被子裹住了自己的身体，眼神警惕而又神经质看着我们，反复低喃。  
&emsp;&emsp;「我不是疯子，我不是……」  
&emsp;&emsp;说着说着，眼泪就出来了。  
&emsp;&emsp;「你就是疯子，你就是，要不你干的事怎么会不记得？」  
&emsp;&emsp;林念念怒气未消，还是一个劲地刺激她。  
&emsp;&emsp;乔意对王嘉也心存怀疑，但顾及形象，只能劝林念念少说两句。  
&emsp;&emsp;我也在中间打圆场，宿舍总算安静下来。  
&emsp;&emsp;关灯睡觉时，我特意看了眼王嘉。  
&emsp;&emsp;她没发现我，一双眼睛死死盯着林念念。  
&emsp;&emsp;她的眼神，很奇怪。  
&emsp;&emsp;一改往日的怯懦躲闪，而是充满了阴戾和狠辣，随后，拉过被子若无其事地躺下了。  
&emsp;&emsp;嘻嘻，真好玩。  
&emsp;&emsp;我捂嘴偷笑，接下来会发生什么呢？  
&emsp;&emsp;我又开始期待了呢。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;因为林念念那张嘴，王嘉精神有毛病的消息全校皆，在她背后指指点点，不知道说些什么。  
&emsp;&emsp;王嘉时常气呼呼地回到宿舍，时间长了，她从开始的生气，变得冷漠，看人的眼神也越来越不对劲，总让人有种不寒而栗的感觉。  
&emsp;&emsp;但这些细微的变化，忙于考试的林念念和乔意都没有发现。  
&emsp;&emsp;考试结果出来了，我们都顺利通关，可王嘉却挂了科。  
&emsp;&emsp;王嘉平时成绩可是我们几个中最好的，她挂了科，最高兴的无非是林念念。  
&emsp;&emsp;她看着王嘉手里的卷子，捂嘴轻笑，「不用奇怪，疯子要是也能顺利毕业，那才是真的打学校的脸呢？」  
&emsp;&emsp;说完，还不忘从王嘉手里抽过卷子，撑开细看的同时也不忘阴阳怪气地嘲讽。  
&emsp;&emsp;「啧啧……让我看看，你错在哪了？」  
&emsp;&emsp;面对林念念的羞辱，王嘉并没有生气，也没有说话，反而，勾唇笑了。  
&emsp;&emsp;没刺激到她，林念念觉得没意思。把卷子丢还给王嘉，转而对我们说。  
&emsp;&emsp;「明天是周末，我们一起聚个餐吧，当是毕业前的散伙饭。」  
&emsp;&emsp;我和乔意没反对。  
&emsp;&emsp;有意思的是，她没叫上王嘉。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;当晚，我毫无睡意。  
&emsp;&emsp;因为，傍晚时分，我曾看见王嘉偷偷把一包药粉倒进了饮水机里。  
&emsp;&emsp;乔意和林念念在临睡前，都分别喝了里面的水。  
&emsp;&emsp;为了不引起怀疑，我故意当着她的面，也喝了一杯。  
&emsp;&emsp;实际上，我根本没吞下去。  
&emsp;&emsp;半夜，我听到了王嘉下床的声音，透过床帘的缝隙，我看到了她慢慢地往林念念床铺的方向走去。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;乔意一大早就醒了  
&emsp;&emsp;她像往常一样，洗漱化妆，准备出门上课时，才发现我们都还躺在床上没有动静，她先叫醒了我。  
&emsp;&emsp;我伸了个懒腰，装出一副没睡醒的样子看着她。  
&emsp;&emsp;「乔意，怎么了？」  
&emsp;&emsp;「都几点了，还睡？」  
&emsp;&emsp;我顺势回了句，「念念不也还睡着。」  
&emsp;&emsp;乔意这才把注意力放在对床的林念念身上。  
&emsp;&emsp;她正背对着我们侧躺着，被子将她裹得严严实实，只露出了头。  
&emsp;&emsp;「念念，起来了！」我连续喊了两声。  
&emsp;&emsp;林念念都没反应，乔意疑惑地看了我一眼，「睡这么沉？」  
&emsp;&emsp;我故作不知地摇头，扯了扯乔意的袖子。  
&emsp;&emsp;「要不，你试着摇醒她？」  
&emsp;&emsp;乔意不疑有它，伸手往林念念的脸上拍去。  
&emsp;&emsp;我的心里却莫名紧张起来。  
&emsp;&emsp;未知又带着点惊恐的感觉，简直不要太刺激。  
&emsp;&emsp;乔意下手并不重，只轻轻拍了一下。  
&emsp;&emsp;林念念的头，竟从枕头上掉了下来，鲜血顺着床单，一滴、两滴，坠落在地。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;乔意吓得当场尖叫，跌倒在地。  
&emsp;&emsp;林念念死了。  
&emsp;&emsp;呵呵……真好！  
&emsp;&emsp;我心里暗笑，表面却装出一副害怕的样子，和乔意抱成了一团。  
&emsp;&emsp;乔意紧紧攥着我的胳膊，正想喊救命。  
&emsp;&emsp;王嘉忽而从林念念的床铺上蹦了出来，她身上、脸上都是血，手里还攥着把带血的刀，看着我们又哭又笑，手舞足蹈。  
&emsp;&emsp;「林念念死了，下一个会是谁呢？你……」  
&emsp;&emsp;她持刀指着乔意，乔意惊叫一声，往后缩了缩身体，瑟瑟发抖地看着王嘉手里的刀。  
&emsp;&emsp;王嘉又把刀尖移向了我，咯咯笑了起来。  
&emsp;&emsp;「还是你？」  
&emsp;&emsp;说完，她竟原地转了起来，疯癫地大笑，边笑边说。  
&emsp;&emsp;「你们都不会好过的，做坏事的人都不会有好下场。」  
&emsp;&emsp;这话，像是刺激到了乔意。  
&emsp;&emsp;她瞬间从刚才的惊恐无助，变得暴躁起来，冲出宿舍大喊。  
&emsp;&emsp;「杀人了，救命啊！」  
&emsp;&emsp;她的喊声招来了很多人。  
&emsp;&emsp;王嘉被抓了，同时也被断定为精神病。  
&emsp;&emsp;她是真的疯了！  
&emsp;&emsp;杀了林念念泄愤之后，精神彻底崩溃了。  
&emsp;&emsp;嗯，一下干掉了两个。  
&emsp;&emsp;不错哟。  
&emsp;&emsp;我看着林念念的尸体，笑了。  
&emsp;&emsp;乔意受到了惊吓，当天就带着我搬出了宿舍，住回了属于她一个人的别墅。  
&emsp;&emsp;但她还是惊魂未定，坐在地上不断给自己灌酒，借酒壮胆。  
&emsp;&emsp;我则站在她对面，半靠着椅子，身姿妖娆地品尝着美酒。  
&emsp;&emsp;啧啧，这红酒价值不菲啊！  
&emsp;&emsp;被她这么喝，简直浪费了呢。  
&emsp;&emsp;她见我一副气定神闲、悠闲自在的模样，有些愤怒。  
&emsp;&emsp;「半夏，你看起来怎么一点也不怕？这不像你的性格？」  
&emsp;&emsp;我挑眉轻笑，「怕什么呢？」  
&emsp;&emsp;「王嘉说的话呀！她说下一个死的会是谁？什么意思？」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;乔意说完，不由自主地打了个冷战，目光滴溜溜地转着，不知道再想些什么。  
&emsp;&emsp;我扶额，看起来像是在认真思考的样子。  
&emsp;&emsp;乔意疑惑地看着我，眼里充满了探究。  
&emsp;&emsp;我忽而叫了起来，「呀，我想到了呢。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;乔意丢了酒杯，趔趄地走向我，攥着我的胳膊拼命地晃。  
&emsp;&emsp;我暼了她一眼，轻飘飘地解释。  
&emsp;&emsp;「下一个死的人，就是你呀！」  
&emsp;&emsp;说完，我捂住嘴巴咯咯地笑了起来，笑声甚至有些恐怖。  
&emsp;&emsp;「你胡说什么呢？」乔意有些愠怒，眼神却透出一抹惊恐。  
&emsp;&emsp;我笑得越发猖狂了，从包里掏出了一把水果刀，在她脸上比画着。  
&emsp;&emsp;乔意吓傻了，不可置信地看着我。  
&emsp;&emsp;「半夏，你干什么？」  
&emsp;&emsp;我被她的话逗乐了！  
&emsp;&emsp;她做梦都没有想到，从小跟着她，对她唯唯诺诺，言听计从的人。怎么会拿刀贴着她的脸，还笑得这么肆无忌惮？  
&emsp;&emsp;「半夏，你一定是在跟我开玩笑对不对？」  
&emsp;&emsp;我眯起眼睛，回以她一个熟悉的假笑。  
&emsp;&emsp;握着刀子的手一寸寸下移，对准了她的心脏？  
&emsp;&emsp;她心跳得好快啊！  
&emsp;&emsp;好有力量感，我已经迫不及待想让它停下来了哦。  
&emsp;&emsp;噗嗤！  
&emsp;&emsp;我一个用力，刀尖扎进了乔意的心口。  
&emsp;&emsp;乔意浑身一震，下意识地抓住我的胳膊，看向我的眼里全是不可思议。  
&emsp;&emsp;鲜血顺着她的胸膛涌了出来，我顺势拔出了刀子，摆出一副无辜又害怕的模样，故意跟乔意道歉。  
&emsp;&emsp;「哎呀，对不起啊！乔意，我只是在跟你开个玩笑。」  
&emsp;&emsp;她捂着胸口，下意识地想要逃，却被我一脚踹在地上。  
&emsp;&emsp;她想爬起来，我踩住了她的手背，狠狠碾压。  
&emsp;&emsp;她痛得大叫，一动不敢动。  
&emsp;&emsp;我蹲下身，居高临下地看着她。  
&emsp;&emsp;「这个场景，是不是很熟？是否帮你想起了些什么？」  
&emsp;&emsp;在我的提醒下，乔意一愣。  
&emsp;&emsp;原本愤怒盯着我的视线，竟开始闪躲起来。  
&emsp;&emsp;我故意加大了脚心的力度，她痛得惨叫，歇斯底里地吼。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「你逼我回忆这些干什么？想起她有什么好处？」  
&emsp;&emsp;乔意嘴里那个她，指的是萧雨。  
&emsp;&emsp;名副其实的校花，比乔意和林念念还好看，就连乔意和林念念喜欢的男生喜欢的都是她。  
&emsp;&emsp;校花头衔和男人都被抢走，这让乔意和林念念因妒生恨。  
&emsp;&emsp;两人联手甚至逼迫同宿舍的王嘉和我，集体霸凌她。  
&emsp;&emsp;每次萧雨挨打，都是我和王嘉动手。  
&emsp;&emsp;王嘉胆子小，不愿意。  
&emsp;&emsp;林念念就威胁她，说要把她梦游的事说出去。  
&emsp;&emsp;王嘉没办法，只能妥协。  
&emsp;&emsp;萧雨家境贫寒，根本不敢反抗，只能默默忍受，后来有一天，她忍受不了，当着王嘉的面自杀了。  
&emsp;&emsp;王嘉受到了刺激，自那之后精神就有些不正常了  
&emsp;&emsp;这件事，也成了我们几个共同的秘密，彼此心照不宣，从不提起。就好像从未发生过一样。  
&emsp;&emsp;而刚才那一幕，就是乔意欺负萧雨其中的一个小插曲而已。  
&emsp;&emsp;如今，面对乔意的质问，我轻描淡写地回答：「乔意，王嘉说得没错，做了坏事的人，是不会有好下场的。下一个死的，就是你咯！」  
&emsp;&emsp;乔意惊恐地看着我，眼里都是不可置信。  
&emsp;&emsp;「半夏，杀人是要偿命的，你疯了吗？为什么要这么做？我对你这么好？」  
&emsp;&emsp;我又笑了。  
&emsp;&emsp;「施舍一些你不要的东西给我，就叫对我好？你这么做，不过是利用我在外人面前树立你伪善的形象而已。」  
&emsp;&emsp;被我戳穿心思，乔意的面目开始变得狰狞起来。  
&emsp;&emsp;「即使这样，你杀了我对你有什么好处？别忘了，霸凌事件你也是帮凶。我死了，你更逃不了法律的制裁，你脑子是不是坏掉了？」  
&emsp;&emsp;迎上乔意那无法理解的眼神，我摸了摸鬓角的发丝，嘴角的笑意更深了。  
&emsp;&emsp;「因为，杀人的游戏好玩呀，我喜欢杀人的感觉，它让兴奋。」  
&emsp;&emsp;乔意也跟着笑了起来。  
&emsp;&emsp;「可是，你以为你杀完人就能跑得掉么？这里可是我爸的别墅，全程监控。不留着命，你根本就不会有下次机会，谈何享受杀人的过程？」  
&emsp;&emsp;「不要紧，机会我有的是。而且你这监控正合我意，可以作为我杀人的证据提供给警方，我很乐意你爸这么做？」  
&emsp;&emsp;我掩唇轻笑，目光变得诡异难测。  
&emsp;&emsp;乔意透过我的眼睛好像明白了什么，像看陌生人一样看我。  
&emsp;&emsp;「我知道了，你意思是……」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;可她已经没有机会说出来了。  
&emsp;&emsp;因为，我手里的刀，再一次插进了她的心口。  
&emsp;&emsp;她不甘心，死死抓住我的胳膊。  
&emsp;&emsp;真烦。  
&emsp;&emsp;我又连插了几刀，她再也动不了，瞪大眼睛怔怔地看着某处，鲜血不断从她嘴角涌出。  
&emsp;&emsp;我拔出了刀子，一脚将她踹开。  
&emsp;&emsp;鲜血在她身下蔓延开来，整个屋子都充满了血腥味……  
&emsp;&emsp;我想起来乔意说别墅里有监控的事，于是开始四处寻找。  
&emsp;&emsp;一番查找下来，我发现乔意没说谎。  
&emsp;&emsp;别墅里确实安装了不少监控，而且各个角度都有。  
&emsp;&emsp;其中一个，对准了客厅，刚好可以把我杀乔意的过程拍得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;我没有拆它下来，而是走到了监控底下，把脸故意凑近监控的摄像头。  
&emsp;&emsp;确定它能把我的脸清晰地呈现出来后，又对着摄像头咧嘴笑了一下。  
&emsp;&emsp;离开乔意别墅后，我径直来到了精神病院。  
&emsp;&emsp;因为，王嘉就关在那里。  
&emsp;&emsp;我得去看她呀！  
&emsp;&emsp;作为舍友，我还给她带了礼物呢。  
&emsp;&emsp;王嘉精神状态挺不错，可她看到我后情绪就变了。  
&emsp;&emsp;眼里充满了恐惧和防备，她……好像在怕我。  
&emsp;&emsp;我笑了，抚摸着王嘉的头发，她下意识地缩了缩身子。  
&emsp;&emsp;我撩起她耳边的头发，凑近她耳郭低声问。  
&emsp;&emsp;「你怕呀？怕什么呢？」  
&emsp;&emsp;王嘉没说话，但她的身体给了我答案，她颤抖得很厉害，已经到了让人无法忽视的地步了。  
&emsp;&emsp;我嗲着声音继续问：「你以为躲到这里，就安全了么？」  
&emsp;&emsp;王嘉缓缓抬头，猩红的眸子盯着我，颤着声音问：「我都替你背了黑锅了，没有人知道林念念是你杀的，为什么还不肯放过我？」  
&emsp;&emsp;没错。  
&emsp;&emsp;林念念是我杀的，王嘉只不过是个背锅侠。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;那天晚上，王嘉拿了刀来到林念念床头，想趁她熟睡不醒，杀了她。  
&emsp;&emsp;可她犹豫了许久，却怎么都下不了手。  
&emsp;&emsp;后来，理智还是战胜了仇恨，她选择放弃。  
&emsp;&emsp;她不敢。  
&emsp;&emsp;唉，我好无奈啊！  
&emsp;&emsp;我就是在这个时候，出现在她身后的。  
&emsp;&emsp;她吓了一大跳，心虚地看着我。  
&emsp;&emsp;「你……没睡着？」  
&emsp;&emsp;我咧嘴一笑，「不好意思，饮水机掺了安眠药的水，我没吞下去。」  
&emsp;&emsp;王嘉傻眼了，也瞬间明白了什么，瞪大眼睛看着我。  
&emsp;&emsp;「所以，你一直在看戏？」  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，「我以为你真会把我们三个都杀了，省得我动手，没有想到你这么不争气，我真是高看你了。」  
&emsp;&emsp;那种恨铁不成钢的感觉，可真是太不好了。  
&emsp;&emsp;我很不喜欢。  
&emsp;&emsp;我叹息的同时，眼前不由一亮，兴奋地举起王嘉持刀的手。  
&emsp;&emsp;「要不，我帮帮你吧！」  
&emsp;&emsp;王嘉吓坏了，急忙挣脱了我。  
&emsp;&emsp;「我只是闹着玩玩，没想过真的杀人。」  
&emsp;&emsp;说完，她就要回到自己的铺位去睡觉，就在她准备转身的那一刻，我喊住了她，嘴角勾起了恶毒的笑。  
&emsp;&emsp;「王嘉，记住哦！人……可是你杀的。」  
&emsp;&emsp;王嘉被我的话搞蒙了，还没有来得及搞清楚什么意思。  
&emsp;&emsp;我扬起手，狠狠地朝林念念的脖子砍去。  
&emsp;&emsp;血溅了王嘉一脸，她整个人都傻了，愣在原地不知所措。  
&emsp;&emsp;我将刀塞进她的手里，笑眯眯地拍了拍她的肩膀。  
&emsp;&emsp;「你有精神病，明天应该知道怎么做了吧？你要是敢耍花样，会死得比林念念还惨。」  
&emsp;&emsp;王嘉整个身体都在抖，完全不知道该作何反应。  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙，直接砸晕了她，随后，把她扔进了林念念的床位上，用被子盖住了她们两人的身体。  
&emsp;&emsp;布置完一切，我脱掉了手套，安心钻回床上睡觉。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;王嘉颤抖的身体将我从兴奋的思绪中拉了回来，我狠狠地扯住了她的头发。  
&emsp;&emsp;她的脸被迫仰起，目光斜视着我。  
&emsp;&emsp;我捏起一缕发丝，戏谑的戳着王嘉的脸，笑得越发娇俏。  
&emsp;&emsp;「不是我不肯放过你，是她们都死了，想让你下去陪她们。」  
&emsp;&emsp;我把乔意的头摆在她面前，王嘉吓得凄声尖叫。  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，好好享受了一番，最后，在王嘉的惊恐声中，一刀插进了她的心窝。  
&emsp;&emsp;温热的鲜血洒进我的眼球，刺激着我浑身上下每一根神经。身体里，似乎有某种东西，在慢慢聚拢觉醒。  
&emsp;&emsp;蓦地，一道声嘶力竭的吼声传进了我的耳朵。  
&emsp;&emsp;「你是谁？把身体还给我？」  
&emsp;&emsp;她的意念很强，成功将我从这具身体里驱逐出来。与此同时，王嘉刚才的惨叫声，引来了医院一大批人。  
&emsp;&emsp;他们冲上来看到的第一眼，就是王嘉被杀的画面。  
&emsp;&emsp;没错，王嘉死了。  
&emsp;&emsp;而插进王嘉心窝的那把刀，还握在那个叫做半夏的女生手里。  
&emsp;&emsp;她是当之无愧的杀人凶手。  
&emsp;&emsp;此刻，她才完全意识到什么，愤怒地瞪着我。  
&emsp;&emsp;可一切都迟了，不是吗？  
&emsp;&emsp;人证、物证皆在，她无法抵赖。  
&emsp;&emsp;而我，则像个胜利者一样，朝她挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;「还给你就还给你，要不是穿越过来第一天看到你们集体霸凌别人。我想帮那个女生报仇，还看不上这副身体呢？哼，现在待了这么久，我自己都腻了呢？该去找下一个目标咯！」  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNEp2I5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1548  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection