# 寝室怪胎  
## 出自专栏: 《游走花丛：小心你遇到的不是人》  
&emsp;&emsp;同学王浩真是胆大包天，他不仅把他女友整怀孕了，还公然带进寝室养胎，这波骚操作简直让人大跌眼镜。  
  
&emsp;&emsp;虽说已临近毕业，女友肚子大了、领证结婚也没什么，可明目张胆地直接带进寝室住，简直当我们不存在啊。  
  
&emsp;&emsp;室友冯旭是个暴脾气，立马就要发作，王浩忙上前递烟赔笑，说他女友有了之后，反应很大，一个人在女寝又不放心，外面一时半会也没找到合适的房子，所以先来咱们寝室将就几天，很快就走。  
  
&emsp;&emsp;实话说王浩这人挺讲义气，大学四年兄弟几个处得也不错，他真拉下脸来求，谁也不好再说什么。  
  
&emsp;&emsp;况且谁都清楚王浩在他女友身上搭了不少了，要还能开房，也不会厚着脸皮挤寝室了。  
  
&emsp;&emsp;晚上看着王浩他俩毫无顾忌地躺在床上，冯旭实在待不住，去了他哥们的出租屋，另一位室友陈超原本就是本地人，直接就回了家。  
  
&emsp;&emsp;我哪里都去不了，只能将就在寝室住，心想着王浩他们顶多也就住个一两天就走了。  
  
&emsp;&emsp;况且他女友就是一孕妇，也折腾不出啥动静来。  
  
&emsp;&emsp;可让我没想到的是，半夜我刷完游戏刚躺下，对面王浩的床铺突然「吱嘎吱嘎」动了起来。  
  
&emsp;&emsp;我差点没吐血，这都怀上孕了，你俩居然还不消停。  
  
&emsp;&emsp;寝室里我是最不愿惹事的，可现在我真是火了，关键他们也知道我刚躺下啊。  
  
&emsp;&emsp;此刻我正打算骂娘，可仔细一瞧有点不对劲，王浩似乎在给他女友揉肚子，只是动作力度大了点。  
  
&emsp;&emsp;「婷婷，好点了吗？」王浩非常体贴地问了一句，又连忙给她捏腿。  
  
&emsp;&emsp;我有点看呆，王浩咋感觉变样了似的。  
  
&emsp;&emsp;四年相处下来，王浩在我眼里就是一纯爷们，绝对的大男子主义，刚开始跟婷婷处对象时，婷婷几乎被他呼来喝去，整得跟女佣似的，那会儿我们几个都有点看不下去。  
  
&emsp;&emsp;现在不至于怀了个孕，就体贴成这样吧？  
  
&emsp;&emsp;「浩，宝宝又踢我了！」婷婷突然开口了。  
  
&emsp;&emsp; 「宝宝别踢妈妈，踢我，踢我！」王浩连忙紧张道。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，心说你俩大半夜演小品呐，这才怀孕几个月，踢个屁啊，想把你爹笑死吗？  
  
&emsp;&emsp;可就在这时，突然两记重重的踢踹声传了过来。  
  
&emsp;&emsp;此刻声音在寂静的寝室里非常清晰。  
  
&emsp;&emsp;我有点发懵，细细看去王浩正痛苦地摸着肚子，好像真被人踢了似的。  
  
&emsp;&emsp;我一时闹不明白咋回事，突然婷婷又开腔了：「浩，宝宝说饿了，他还想吃肉。」  
  
&emsp;&emsp;「行！」王浩点了点头，竟慢慢将头伸向了婷婷的肚子，紧跟着清晰的咀嚼之声传了过来，好像真有人在吃东西似的。  
  
&emsp;&emsp;我有点看傻了，本能地想开灯瞧个真切。  
  
&emsp;&emsp;想看看这两口子在搞什么鬼！  
  
&emsp;&emsp;可就在这时，我依稀听到王浩那头有个沙哑的童音传了过来。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，那个叔叔一直在看我们！」  
  
&emsp;&emsp;「要不要先吃了他的肉！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我简直如同五雷轰顶，吓得差点没从床上滚下来。  
  
&emsp;&emsp;「啪嗒！」电灯被打开了。  
  
&emsp;&emsp;「周阳，你干吗？一惊一乍的！」王浩皱着眉头看向我。  
  
&emsp;&emsp; 我瞪大双眼，拽紧被子，无比紧张地看着他的头。  
  
&emsp;&emsp;他的头并没有任何异常，只是脖间好像多了几道吻痕。  
  
&emsp;&emsp;「你那么看我干吗？没病吧？」王浩更诧异了。  
  
&emsp;&emsp;「你、你俩刚才在嘀咕啥？」我本能地伸长脖子，想看下床上的婷婷，她的肚子露在外面，不过光洁溜溜的，根本什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;「周阳，你是不是真的有病？我们两口子被窝里说悄悄话，你也打听？另外，你瞎看啥呢？」王浩急了，连忙盖住了婷婷的肚子。  
  
&emsp;&emsp;婷婷似乎也有点不高兴，推了王浩一把，随后就将身子转了过去，嘴里像是在埋怨他为啥非得来寝室住。  
  
&emsp;&emsp;王浩则赶忙将头埋进被子，安慰了起来。  
  
&emsp;&emsp;我连忙解释：「王浩，你俩别误会，我不是那意思，只是刚才我听到你老婆说，宝宝想吃肉……」  
  
&emsp;&emsp;此时我话还没说完，那一头被窝里婷婷像是没脸见人似的，突然猛蹬被子。  
  
&emsp;&emsp;王浩瞬间绷不住了，直接从上铺跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;「周阳，你小子是不是变态？我们两口子那点事你那么好奇干吗？你是不是欠揍？」  
  
&emsp;&emsp;「王浩，真不是你想的那样，刚才我还听到你床上有个小孩在说话。」  
  
&emsp;&emsp; 「放屁！哪来的小孩？周阳，我发现你小子也是够阴的，不想让我俩住，白天就明说，装什么好人！」  
  
&emsp;&emsp;「行了，浩，别吵了，大半夜的，明天咱搬走就是了。」床上，婷婷开口了。  
  
&emsp;&emsp;婷婷的话，王浩现在是言听计从。  
  
&emsp;&emsp;他用力指了指我，随后便爬上了床。  
  
&emsp;&emsp;我看着王浩的身影，感觉他像是被灌了迷魂汤似的，完全变了一个人。  
  
&emsp;&emsp;四年的兄弟，我俩的关系最好，可现在似乎除了他女友，其他人全都是仇人。  
  
&emsp;&emsp;夜色越发凝重，那一头王浩轻微的鼾声响了起来，他是睡着了，可我却怎么也睡不着，脑海里不停闪现着那小孩说的话。  
  
&emsp;&emsp;我挠了挠头，下意识地想去拿手机。  
  
&emsp;&emsp;可就在此时，透着窗外斑驳的月光，我突然发现婷婷竟也没睡。  
  
&emsp;&emsp;而且非但没睡，还撑着脑袋，两眼死死瞪着王浩。  
  
&emsp;&emsp;那眼珠子犹如甲亢患者似的，几乎都爆凸了出来。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我几乎都看呆了，本能地捂住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;下一秒她突然扫向了我。  
  
&emsp;&emsp;我眼疾手快，赶忙闭上眼装睡，同时心脏怦怦乱跳，冷汗更是瞬间汗湿睡衣。  
  
&emsp;&emsp;婷婷有问题！  
  
&emsp;&emsp;她绝对有问题！  
  
&emsp;&emsp;王浩好像还啥都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我不敢再往下想，只是竖起耳朵静静地听动静。  
  
&emsp;&emsp;许久，没有任何反应。  
  
&emsp;&emsp;那两口子像是都睡着了，轻微的鼾声此起彼伏。  
  
&emsp;&emsp;可我依旧不敢睡，迷迷糊糊间也不知过了多久，突然王浩那床铺「嘎吱嘎吱」的声音再度响起。  
  
&emsp;&emsp;我心里也没多想，这动静应该是王浩起床撒尿。  
  
&emsp;&emsp;可这念头刚刚闪过，一股奶香味迎面袭来。  
  
&emsp;&emsp;我一怔，猛地睁开双眼。  
  
&emsp;&emsp;这哪是王浩，分明是婷婷。  
  
&emsp;&emsp;此刻她的眼球依旧暴凸，仿佛都快要掉出眼眶一般，上面更是布满条条血丝。  
  
&emsp;&emsp;我吓得倒抽一口凉气，本能地想躲，可此刻身体像是被点了穴一般竟完全动不了了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，叔叔的肉比爸爸的香，我现在就想吃。」  
  
&emsp;&emsp;「好，妈妈答应宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;婷婷说着，突然十根手指猛地扎进裸在外面的肚子，随即一把撕开肚皮，立刻一个满是鲜血的婴儿脑袋阴恻恻地探了出来。  
  
&emsp;&emsp;它张开嘴，露出食人鱼般锋利的牙齿，发狂般咬向我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;我惊声大叫，整个人猛地从床上弹了起来。  
  
&emsp;&emsp;「周阳，你、你咋了？就碰了你一下，至于吓成这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;我惊魂未定，擦了擦额头、脖颈的冷汗，才反应过来刚才那是一场噩梦。  
  
&emsp;&emsp;此刻太阳已经老高，旁边跟我说话的是室友冯旭。  
  
&emsp;&emsp;「到底咋了吗？昨晚你们三个人睡，是不是干了啥坏事？瞅把你累的，这都下午了，还在睡……」冯旭坏笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你胡说八道什么？」我赶忙打断他的话，同时紧张地看向王浩的床铺。  
  
&emsp;&emsp;「慌什么，人出去了！况且就算在这里，开开玩笑怕什么，都恬不知耻地住进咱寝室了，还怕说吗？」冯旭一副无所谓的样子。  
  
&emsp;&emsp;「行了，你就别乱说了，告诉你昨晚……」此刻我正想找个人倾诉，昨晚的事太诡异了，憋在心里只会让自己更加胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;可就在我刚准备说时，寝室的门开了，王浩和婷婷走了进来，两人大包小包的，像是买了不少东西。  
  
&emsp;&emsp;「呦呵，王浩，你们这是打算在这儿常住啊？」冯旭立马调侃了起来。  
  
&emsp;&emsp;我也是奇怪，明明婷婷昨晚说今天搬走，咋突然买这么多东西，而且还不是日用品，竟都是产褥垫、大量的卫生纸、一次性内裤、纸尿裤等，全都是生孩子的专用物品。  
  
&emsp;&emsp;婷婷肚里的孩子撑死现在不过三个多月，离分娩早得很呢。  
  
&emsp;&emsp;「关你什么事！」王浩白了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「什么叫关我什么事，这也是我寝室，告诉你王浩，昨晚我已经忍了，今天你俩必须搬走！」冯旭说完，还白了婷婷一眼。  
  
&emsp;&emsp;昨天我还有意无意帮着点王浩，毕竟哥们住一起四年了，但此刻我也是恨不得他俩马上走。  
  
&emsp;&emsp;「冯旭，你是存心跟我过不去是不是？」王浩突然暴怒，脸色猛地涨红，且他的眼珠子竟也慢慢爆凸了出来。  
  
&emsp;&emsp;我一惊，忙擦了擦眼睛，想看看清楚。  
  
&emsp;&emsp;可两人相互拉扯之间，竟双双滚进了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;「别打了，浩，我们走就是了！」婷婷急了，连忙也冲进了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;我原本也想进去劝架，这都快毕业了，何必非得闹得不欢而散。  
  
&emsp;&emsp;可我刚想进卫生间，那门却「砰」的一声关上了。  
  
&emsp;&emsp;里头冯旭的叫骂声依旧很响，他可是这一片出了名的刺头，脾气特暴，我真怕他们在狭小的卫生间打出个好歹。  
  
&emsp;&emsp;况且还有个孕妇掺和在其中。  
  
&emsp;&emsp;就在我第一时间想推门阻止时，原本叫喊声冲天的卫生间突然安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，心想冯旭这个冲动鬼，难不成失手踢了婷婷的肚子，闹出大事了，不然咋会突然安静。  
  
&emsp;&emsp;可下一秒一个怪异的声音从里头传了出来。  
  
&emsp;&emsp;是咀嚼之声。  
  
&emsp;&emsp;仿佛有人在狼吞虎咽地撕咬着一块肉。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我完全愣住了，这个咀嚼之声昨晚在王浩的床上出现过，只不过眼下这声更加刺耳、更加疯狂。  
  
&emsp;&emsp;难不成冯旭也被吃了？  
  
&emsp;&emsp;我本能地往后退，额头的冷汗瞬间沁了出来。  
  
&emsp;&emsp;我不敢再在这个寝室里待了。  
  
&emsp;&emsp;再待下去，我肯定活不了。  
  
&emsp;&emsp;也许是我太紧张，才刚退了两步，颤颤巍巍的腿不小心碰倒了靠墙的拖把、扫帚，瞬间劈啪之声作响。  
  
&emsp;&emsp;眨眼间那个疯狂的咀嚼之声戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;紧跟着卫生间的门突然一下弹开了。  
  
&emsp;&emsp;我吓得一屁股坐在了地上，身体本能地往大门退。  
  
&emsp;&emsp;此刻也不知道怎么回事，寝室门像是被焊住了似的，怎么也打不开了。  
  
&emsp;&emsp;正当我极度慌乱间，冯旭的声音突然传了出来：  
  
&emsp;&emsp;「浩子，我错了，我真不是东西，竟然要赶你和婷婷走，寝室你该住就住，谁敢说个不字，就是跟我冯旭过不去。」  
  
&emsp;&emsp;他话音刚落，王浩已扶着婷婷从卫生间里走了出来。  
  
&emsp;&emsp;冯旭则赶忙跟在后面，双眼一直盯着婷婷的肚子，那眼神犹如一条听话的哈巴狗似的。  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气，第一反应就是冯旭整个人完全变了。  
  
&emsp;&emsp;仿佛真正的冯旭在刚才的卫生间中已经死了。  
  
&emsp;&emsp;我得跑！  
  
&emsp;&emsp;王浩被吃了！  
  
&emsp;&emsp;现在冯旭也沦陷了！  
  
&emsp;&emsp;下一个必定是我了！  
  
&emsp;&emsp;我拼命拉拽着门，心里只想逃离这里。  
  
&emsp;&emsp;可就在此时，一只大手在背后一把拉住了我，是冯旭。  
  
&emsp;&emsp;「源，你着急忙慌地去哪里啊，我打算今天给浩子两口子庆祝下，毕竟四年的兄弟，人家有喜了，咱们不得有点表示。」冯旭说着，不容我多说，一把将我拉了过去。  
  
&emsp;&emsp;他的力气向来很大，我根本挣脱不了。  
  
&emsp;&emsp;「周阳，我老婆又不吃人，你至于吓成那样吗？真是！」王浩虎视眈眈地白了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「浩，别那样说人家，你看冯旭刚才还喊打喊杀，现在不也喜欢咱宝宝了吗？我相信周阳也会喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;婷婷说着突然看向我道：「周阳，宝宝真的很可爱，你也一定会喜欢的！」  
  
&emsp;&emsp;婷婷说着，竟突然撩开了自己的衣服，露出了肚子。  
  
&emsp;&emsp;她的肚子昨晚我见过，光洁溜溜的，啥也没有。  
  
&emsp;&emsp;但此刻，上面竟出现了一道道褶皱，犹如产后的妊娠纹似的。  
  
&emsp;&emsp;密密麻麻，爬满了整个肚子。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大双眼，下意识地往后躲。  
  
&emsp;&emsp;「来，周阳，摸摸宝宝，你一定会像冯旭那样喜欢他的。」婷婷说着竟迫不及待地来拽我的手。  
  
&emsp;&emsp;我连忙后退，心里就一个念头。  
  
&emsp;&emsp;只要碰到她的肚子，必定会被她的宝宝活活吃掉。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「来嘛，怕啥，王浩都同意的，你有啥难为情的，况且冯旭也摸过了！」婷婷说话间，口水仿佛都要淌下来了。  
  
&emsp;&emsp;而且眼疾手快的她已然捏住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我感觉这女人的手就像一把钳子，我竟无法挣脱半寸。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，王浩、冯旭不知何时，都已站在了我身后。  
  
&emsp;&emsp;「来呀！」婷婷死死抓着我的手，眼看着就要摸到她的恐怖肚皮。  
  
&emsp;&emsp;此刻我突然感觉自己的眼珠子竟也开始慢慢爆凸了出来。  
  
&emsp;&emsp;更为诡异的是，婷婷的肚子猛然间胎动了起来，一时间仿佛出现了很多小手小脚，更多出了好多张鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;我要完了！  
  
&emsp;&emsp;我马上就要沦落成王浩、冯旭之流。  
  
&emsp;&emsp;仿佛此刻婷婷肚子里的怪胎已然在贪婪地啃食我的灵魂。  
  
&emsp;&emsp;可就在这时，原本紧锁的寝室大门突然被人打开了。  
  
&emsp;&emsp;在家住了一晚的陈超冷不丁推门而入。  
  
&emsp;&emsp;「都在呢？」陈超像往常一样打了个招呼。  
  
&emsp;&emsp;一时间，整个寝室变得格外寂静。  
  
&emsp;&emsp;王浩、冯旭，包括婷婷在内，都恶狠狠地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;那眼神比连环杀人犯还要凶狠。  
  
&emsp;&emsp;「干什么都这么看我？是不是午饭没吃，想把我吃喽？」陈超仍旧全然不知，还傻傻地开起了玩笑。  
  
&emsp;&emsp;此刻虽然我吓得都快尿裤裆了，但还是借助这个生死一线的机会，悄悄松开了婷婷的手。  
  
&emsp;&emsp;然后以最快的速度，猛地冲向了寝室大门。  
  
&emsp;&emsp;「陈超，还不快跑！」随即，我一把拉住懵懂中的陈超，死命地往外逃。  
  
&emsp;&emsp;终于我俩死里逃生，蹿出了寝室。  
  
&emsp;&emsp;此刻的寝室，在我看来宛如地狱，只有逃出来才有活命的机会。  
  
&emsp;&emsp;可就在我们跑了没几步时，陈超突然停住了。  
  
&emsp;&emsp;「跑啊，我现在没空跟你解释，再不跑小命就没了，相信我……」  
  
&emsp;&emsp;此时我这话还没说完，陈超猛地打断我道：「你、你没发现我们一直在楼道里打转，往下的楼梯咋、咋没了？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;听他这么一说，我也一惊。  
  
&emsp;&emsp;没错，从寝室到楼梯才几步路。  
  
&emsp;&emsp;况且走出寝室大门，一眼就能看见楼梯，可现在却只有幽深的楼道，楼梯竟莫名消失了。  
  
&emsp;&emsp;「她、她来了，她来了！」突然陈超朝着身后惊恐地大叫。  
  
&emsp;&emsp;几乎只是一个眨眼，他整张脸都吓得扭曲了，冷汗狂冒，浑身更是猛颤，仿佛在这一刻看到了地狱里爬出来的恶鬼。  
  
&emsp;&emsp;我干咽了一口口水，心里比谁都清楚，婷婷他们必然追来了。  
  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关，慢慢转身。  
  
&emsp;&emsp;人与鬼斗，岂是对手！  
  
&emsp;&emsp;但现在必须拼命了。  
  
&emsp;&emsp;可就在我转身的刹那，后面压根什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;然而反观陈超，竟已然吓得屎尿都出来了。  
  
&emsp;&emsp;且从他的眼神中，那个极度恐怖的存在似乎正朝他步步逼近。  
  
&emsp;&emsp;「别过来，别过来，求你了，别过来……」此刻陈超离彻底崩溃只差一线。  
  
&emsp;&emsp;「陈超别自己吓自己了，赶紧想办法走、走……」我想去拉他，可他突然惊惧地看向了我。  
  
&emsp;&emsp;「她、她在你身后！」  
  
&emsp;&emsp;「别、别过来，啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;我身后空空荡荡。  
  
&emsp;&emsp;而陈超彻底崩溃，突然翻身从四楼跳了下去。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;陈超死了。  
  
&emsp;&emsp;鲜血染红了地面。  
  
&emsp;&emsp;我大口大口地喘着气，陈超究竟看见了什么？  
  
&emsp;&emsp;我无法相信他就这么死了，陈超是谁？他既是班长又是系学生会主席，是个有勇有谋、敢打敢拼的人，要论胆气，绝对数一数二。  
  
&emsp;&emsp;在寝室里，虽然冯旭嗓门最大、脾气最急，打架也不含糊，但若是碰到陈超发火，他估计连吭声都不敢。  
  
&emsp;&emsp;当初系里有个男生失恋想不开跳楼死了。  
  
&emsp;&emsp;当时脑袋摔成了两半，鲜血淌了一地，再胆大的人远远地瞅上一眼，都浑身发毛。  
  
&emsp;&emsp;这家伙也不知道搭错了哪根筋，竟怒气冲冲地冲了过去，对着尸体上来就是一脚，嘴里还骂他是个怂包，失个恋就寻死，对得起自己爹娘吗？  
  
&emsp;&emsp;当时这一幕愣是把在场的师生全看傻了。  
  
&emsp;&emsp;而现在，这么带种的人竟在短短一两分钟内，被吓得彻底崩溃、直接跳楼。  
  
&emsp;&emsp;这说明什么？  
  
&emsp;&emsp;兴许这栋寝室楼内还藏着更恐怖的存在。  
  
&emsp;&emsp;婷婷、王浩、冯旭仅仅只是开胃小菜。  
  
&emsp;&emsp;我不敢再往下想，而此刻伴随着陈超的死亡，刚才的鬼打墙突然消失，一直寻不见的楼梯竟缓缓出现在了眼前。  
  
&emsp;&emsp;而不远处的寝室门口，婷婷、王浩、冯旭不知何时已站在了那里，正阴恻恻地朝着我笑。  
  
&emsp;&emsp;「周阳，你跑什么嘛，宝宝说他最喜欢你了，快来摸摸宝宝！」婷婷说着，慢慢走了过来，她依旧露着肚子，且肚子竟以肉眼可见的速度快速隆起，似乎那个吃人的宝宝马上就要破肚而出了。  
  
&emsp;&emsp;王浩和冯旭紧随其后，两人宛如两具听话的行尸走肉。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我哪里还敢有丝毫耽搁，拔腿就冲向了楼梯。  
  
&emsp;&emsp;一口气疯狂跑到了一楼，我感觉整个人几乎虚脱，腿情不自禁发软，若不扶着铁栅门，竟都已经站不住了。  
  
&emsp;&emsp;但我哪敢停留，只想逃出这栋寝室楼。  
  
&emsp;&emsp;可就在我一只脚刚准备踏出去时，整个人如同触电般倒退了一步。  
  
&emsp;&emsp;楼梯口，陈超的尸体赫然趴在那儿。  
  
&emsp;&emsp;两只死人眼正直直地盯着我，鲜血流了一地，犹像当初被他踹了一脚的自杀男。  
  
&emsp;&emsp;我不敢再往前，刚才我记得很清楚，陈超摔在了寝室外面的水泥地上。  
  
&emsp;&emsp;此刻看着那一道长长的血痕，我倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;他难不成是自己爬过来的？  
  
&emsp;&emsp;「周阳，你要是再跑，宝宝可就生气了，他要是生气，可是要吃肉的。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，周阳，你瞧陈超已经来了，就差你了，赶紧来摸摸宝宝吧。」  
  
&emsp;&emsp;「周阳，想什么呢，摸完宝宝，咱们 404 寝室不就又团圆了吗？」  
  
&emsp;&emsp;此刻，眼前是死不瞑目盯着我的陈超。  
  
&emsp;&emsp;后面则露出了三张狰狞恐怖的鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;前后均是死路。  
  
&emsp;&emsp;我刚好夹在中间。  
  
&emsp;&emsp;人生俨然已彻底走到了终点。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「发什么呆？还不赶紧进来！」就在此刻，突然旁边宿管的值班室开了，宿管阿姨焦急的声音传了过来。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，这简直是绝处逢生。  
  
&emsp;&emsp;当下我没有任何犹豫，鼓足勇气，一脚踏进了宿管值班室。  
  
&emsp;&emsp;宿管阿姨也是眼疾手快，迅速关上了门。  
  
&emsp;&emsp;死里逃生，终于暂时安全了。  
  
&emsp;&emsp;我长舒了一口气，整个人再也坚持不住，一屁股坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「我早就说过这栋寝室楼不干净，你们还偏不信！现在知道怕了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「一天到晚地不守规矩，出事是迟早的。」  
  
&emsp;&emsp;「今晚乖乖地留在这儿，你就不会有事。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;此刻，宿管阿姨正背对着我，自顾自地嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;可我总感觉她的声音像是从后脑勺里发出来的。  
  
&emsp;&emsp;似乎她浓密蓬乱的头发中还长着一张脸。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地往后挪了半步，忍不住扫视了周围一眼。  
  
&emsp;&emsp;此时才发现这宿管值班室内有一股说不出的怪味，腐臭恶心。  
  
&emsp;&emsp;且不远处的高低铺边，还摆着一个方方正正的供桌，上面供着很多盖着红布的牌位，最边上一个红布没有盖严实，下方隐约露着一个「超」字。  
  
&emsp;&emsp;陈超？  
  
&emsp;&emsp;我几乎脱口而出。  
  
&emsp;&emsp;这些死人牌位难不成都是为我们准备的？  
  
&emsp;&emsp;陈超跳楼前无比恐惧的存在，难不成就是宿管阿姨？  
  
&emsp;&emsp;婷婷、王浩、冯旭之所以变成这样，也是因为她？  
  
&emsp;&emsp;在我的印象中，宿管阿姨严厉无比，从来都是不苟言笑，而且她的值班室向来不允许任何人进去。  
  
&emsp;&emsp;曾经有人好奇也偷窥过，宿管阿姨半夜总是在值班室跟人聊天，那动静整得跟开会似的，可仔细一看里头却空空荡荡，就她一人对着空气说话。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，细思极恐。  
  
&emsp;&emsp;我原以为得救了，可万没想到……  
  
&emsp;&emsp;「你听明白我说的话没？」见我没有反应，宿管阿姨突然转头，恶狠狠地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我吓得面如土色，只见宿管阿姨整张脸都是青的……  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;此刻，我感觉自己的三魂七魄都已经飞出头顶了。  
  
&emsp;&emsp;我紧闭双眼，不敢再多看一眼，只剩下无意识地连连点头。  
  
&emsp;&emsp;我知道刚才陈超铁定看见了宿管阿姨更加恐怖的一面。  
  
&emsp;&emsp;那场景估计瞬间就能击溃人的所有心理防线。  
  
&emsp;&emsp;我哪里还敢正眼瞧她。  
  
&emsp;&emsp;哪怕此刻紧闭着双眼，浑身都不自觉地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「没胆子的东西！」宿管阿姨骂完，竟没有直接对我下手，反而轻声嘟囔着，走向了供桌。  
  
&emsp;&emsp;我依旧不敢动，只感觉自己已然成了一具没有灵魂的行尸走肉。  
  
&emsp;&emsp;浑身上下毫无生机。  
  
&emsp;&emsp;唯有等死而已。  
  
&emsp;&emsp;也不知道过去了多久，迷迷糊糊间我几乎都快睡着了。  
  
&emsp;&emsp;突然值班室另一面的窗口，一个娇弱的身影晃动了一下，紧跟着我竟看到一个熟悉的身影向我挥手。  
  
&emsp;&emsp;是我的同乡小颖。  
  
&emsp;&emsp;也是我们班内公认的班花。  
  
&emsp;&emsp;我俩从小就认识，我妈跟她妈更是闺蜜。  
  
&emsp;&emsp;从入校起，她就像一个跟屁虫一般跟在我身后，经常来寝室找我，还阳哥哥、阳哥哥地叫个不停。  
  
&emsp;&emsp;一开始很多人都认为我俩是兄妹。  
  
&emsp;&emsp;此刻突然看到小颖的身影，我几乎枯竭的生命仿佛打入了一剂强力针。  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，慢慢爬向了她，她则伸出手指，还朝我坏笑。  
  
&emsp;&emsp;显然还以为我干了啥坏事，被宿管阿姨给逮住了。  
  
&emsp;&emsp;眼下我脑中就一个念头，寝室楼出了如此巨大的变故，绝不能把她牵连进来。  
  
&emsp;&emsp;当时我和小颖上大学时，她妈还反复对我叮咛，出门在外，小颖以后就交给你了，你可得像保护老婆似的保护她，绝不能让她受一丁点委屈。  
  
&emsp;&emsp;我妈当时还开玩笑地说，瞅瞅，你这未来丈母娘，还不赶紧领懿旨。  
  
&emsp;&emsp;窗外，小颖仍旧在笑，依旧是那么天真、没有丝毫心机。  
  
&emsp;&emsp;瞅这没脑子的傻女人，难怪她妈这么不放心。  
  
&emsp;&emsp;此时也幸亏宿管阿姨正聚精会神地在念诵着什么，根本就没觉察出任何异样。  
  
&emsp;&emsp;很快我顺利来到了窗边，小心翼翼地打开了窗子。  
  
&emsp;&emsp;宿管值班室在一楼，只要我翻过窗子，就真的摆脱一切了。  
  
&emsp;&emsp;「阳哥……」  
  
&emsp;&emsp;小颖看到我，兴奋又要喊我哥哥，我连忙一把捂住了她的嘴，同时紧张地扫向宿管阿姨。  
  
&emsp;&emsp;宿管阿姨没有动静。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，随即抓住窗沿，就这么使劲一翻，竟真的让我翻了出去。  
  
&emsp;&emsp;我是真没料到逃离这个魔窟居然这么轻松。  
  
&emsp;&emsp; 「谁？」  
  
&emsp;&emsp;宿管阿姨突然转身，终于被她发现了。  
  
&emsp;&emsp; 「被发现了，还不快跑！」小颖嘻嘻一笑，一把拉住我的手，快速往前奔。  
  
&emsp;&emsp;小时候，我干了坏事不知所措，小颖也是一把拉住我就跑。  
  
&emsp;&emsp;虽然她性格天真，但比我可机灵多了。  
  
&emsp;&emsp;宿管阿姨像是也翻了出来，但明显没有我俩跑得快。  
  
&emsp;&emsp;只是隐约间听到她在身后狂吼：  
  
&emsp;&emsp;「是她、是她杀了陈超！」  
  
&emsp;&emsp;「是她害了婷婷，害了王浩、冯旭！」  
  
&emsp;&emsp;「她不是人，她不是人……」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;此刻虽然宿管阿姨说得断断续续，但一字一句我却听得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;我一下子愣在当场。  
  
&emsp;&emsp;只感觉小颖的手突然变得格外冰冷，而且还有一股黏稠的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地一把甩开了她，睁大眼睛一看。  
  
&emsp;&emsp;手心全是血。  
  
&emsp;&emsp;「阳哥哥，如果能像小时候那样一直牵着我该有多好！」身后，小颖没了往日的天真烂漫，突然变得深沉冷漠。  
  
&emsp;&emsp;「你、你、你……」我慢慢回头，眼前的小颖突然变了。  
  
&emsp;&emsp;衣衫破烂，身上鲜血淋漓，双腿之间竟还挂着一个死婴，而她的身前身后还有好多个蠕动的血球。  
  
&emsp;&emsp;此刻我惊得一句话、一个字都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;整个人跌坐在泥地里，如同犯了哮喘一般，拼命张着嘴。  
  
&emsp;&emsp;我怎么也不敢相信，真正的罪魁祸首竟是人畜无害的小颖。  
  
&emsp;&emsp;「孽障，你为什么就是不肯放手，你已经死了，为什么非要赶尽杀绝？」宿管阿姨赶上来了，她紧张地看着小颖，显然早就知晓。  
  
&emsp;&emsp;「他们全部该死，老东西，你更该死！」小颖看向宿管阿姨，口中满腔怨气。  
  
&emsp;&emsp;「真是无可救药，既然你不再躲躲藏藏，今天我就让你魂飞魄散！」宿管阿姨显然也不是省油的灯，她突然拿出一沓符咒，直接扔向小颖。  
  
&emsp;&emsp;满天黄符，如同下起了黄符雨。  
  
&emsp;&emsp;顷刻间，周围鬼哭狼嚎。  
  
&emsp;&emsp;小颖更是尖叫连连。  
  
&emsp;&emsp;我还是第一次看到她如此痛苦哀嚎，此刻我心里居然也难受无比。  
  
&emsp;&emsp;虽然我俩已经阴阳有别、人鬼殊途，但我打心眼里仍旧不希望她受一丁点苦。  
  
&emsp;&emsp;而且我更想弄清楚这到底是怎么一回事。  
  
&emsp;&emsp;「小、小颖！」我看着她，忍不住喊出了声。  
  
&emsp;&emsp;小颖也看向了我，此刻已是满眼血泪。  
  
&emsp;&emsp;人鬼就那么互望了一眼，她突然大吼一声，怨气、戾气、杀气在这一刻疯狂上涨。  
  
&emsp;&emsp;顷刻间，那些黄符开始「砰、砰、砰」地陆续炸碎。  
  
&emsp;&emsp;宿管阿姨都不敢相信，一时间竟重心不稳，连连后退了好几步。  
  
&emsp;&emsp;「杀、杀、杀，我要杀！」另一边小颖滔天的怨念还在涨。  
  
&emsp;&emsp;见状宿管阿姨再度后退，显然也怕了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道她到底经历了什么，只觉得她铁定受了天大的委屈。  
  
&emsp;&emsp;而我直到现在竟一点都不知道。  
  
&emsp;&emsp;「小子，你还傻站着干什么，她已化作厉鬼，已然成魔，一旦杀了我，下一个就会杀你，赶紧捡地上剩下的黄符，贴她，贴她！」宿管阿姨厉声大叫，已然吓得面如土色。  
  
&emsp;&emsp;「杀、杀、杀……」此刻小颖嘴里除了杀，已不会喊其他。  
  
&emsp;&emsp;她整个身躯恐怖到了极点，一股浓重的黑气萦绕全身，仿佛真成了厉鬼恶魔一般。  
  
&emsp;&emsp;「小子，快帮忙啊，是她杀了你的室友，还有怀孕的婷婷，快阻止她啊！」宿管阿姨真急了，声嘶力竭地大叫。  
  
&emsp;&emsp;此刻，眼看着小颖十根利爪就要扎进宿管阿姨的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;「小颖，不要，不管如何，不要再杀人了。」出于本能，我急忙喊道。  
  
&emsp;&emsp;听到我说话，小颖明显停顿了一下，但气势依旧不减。  
  
&emsp;&emsp;「不要，哥哥不想看到你这样，我想你变回来，变回那个天真可爱的小颖！」我内心痛苦无比，脑海里全是过去和小颖在一起的回忆。  
  
&emsp;&emsp;我真无法相信，她会变成这样！  
  
&emsp;&emsp;更无法接受，今天这一切的始作俑者是她！  
  
&emsp;&emsp;此时的小颖终于在关键时刻停住了，她看向我，血泪狂流。  
  
&emsp;&emsp;我能感受得到，她也想变回来，她同样不喜欢杀戮！  
  
&emsp;&emsp;可就在此时，死里逃生的宿管阿姨突然抽出了一柄满身漆黑的利刃，猛然间贯穿了小颖的肚子……  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;这一切发生得太突然了。  
  
&emsp;&emsp;几乎是在电光石火间，我脸色巨变，疯了一般跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;只听见一声凄厉的惨叫，小颖直直地倒在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;她那张原本狰狞的脸逐渐恢复了正常，可却变得毫无血色，如同濒死的人一般。  
  
&emsp;&emsp;「阳、阳哥哥！」小颖吃力地喊着我的命，手不停地在空中乱抓，显然还想拉住我。  
  
&emsp;&emsp;我没犹豫，连忙握住了她那只冰凉的小手。  
  
&emsp;&emsp; 「真是没想到关键时刻，还是你这个废柴帮了我一把。」宿管阿姨阴笑地看着我，脸上一副胜券在握的神色。  
  
&emsp;&emsp;「她已经不杀你了，你为什么还要伤她？」我咬着牙，朝着宿管阿姨咆哮。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是脑子进水了？她是鬼，而且是即将化为厉鬼的存在，你让我放过一只鬼？你是白痴啊！」宿管阿姨狠狠白了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「你、你……」小颖用杀人般的眼神看着她，整个身躯却无力再支撑起来。  
  
&emsp;&emsp;也就在这时，暗处突然鬼鬼祟祟闪出了一个人影。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，这下应、应该没事了吧？」那人头戴鸭舌帽，还戴着一个黑口罩。  
  
&emsp;&emsp;可我却一眼认为，他是我们的大学班主任尹翔。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我那柄刀染了纯阳鸡血、狗血、蛇血，再猛的鬼也招架不住！」宿管阿姨说话间显得非常有把握。  
  
&emsp;&emsp;「那就好，赶紧打散她，让她魂飞魄散，快！」尹翔急切道。  
  
&emsp;&emsp;「你这个王八蛋，王八蛋！」此刻，小颖再也控制不住，脸上青筋暴起，死死盯着尹翔，她拼命地想站起来，同时张大嘴巴想活吃了他。  
  
&emsp;&emsp;与此同时小颖下面的死胎，周围一个个血球也都咆哮了起来。  
  
&emsp;&emsp;看到这一幕，尹翔惊恐得连连后退。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，这已经是她最后的挣扎了！」宿管阿姨轻蔑地一笑，那眼神如同在看一条死狗。  
  
&emsp;&emsp;「小颖！这到底是怎么回事？」此刻我已经完全糊涂了，只觉得这件事远没有我想得那么简单，甚至刚才我似乎好心办了坏事。  
  
&emsp;&emsp;小颖挣扎着也看向了我，她眼里有无边的怨气，强烈的执着，更夹着对我深深的不舍。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，周围的时空突然扭曲。  
  
&emsp;&emsp;时间竟莫名回到了半年前。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;半年前的夏天，小颖几乎每天都来找我，当时我正在赶一个要紧的稿子，就觉得她特烦，最后一时没控制住情绪，直接将她骂走。  
  
&emsp;&emsp;小颖红着眼就走了，可没想到在一楼碰到了班主任尹翔。  
  
&emsp;&emsp;尹翔在我们的印象中，是好老师，更是好大哥、好朋友，他在学院里表现很出色，年纪轻轻就被评上了教授级职称，系里更是有意提拔他为下一任系主任，当然他们家族在教育界也是颇有影响力，早在几年前就已经被认定为教育界的新星。  
  
&emsp;&emsp;尹翔看着小颖红着眼睛，就装出一副很关心的模样，带她进了边上的宿管值班室。  
  
&emsp;&emsp;小颖哪里知道，她这一步却踏入了万劫不复的深渊。  
  
&emsp;&emsp;尹翔表面斯文，内心就是一个不折不扣的禽兽。  
  
&emsp;&emsp;在宿管值班室内，他欺负了小颖。  
  
&emsp;&emsp;事后还软硬兼施，如敢告发，必定身败名裂，如果不对外说，或者干脆做他女友，绝对好处多多。  
  
&emsp;&emsp;小颖是个单纯的女孩，除了哭，就只觉得自己脏了，以后不知该如何面对我。  
  
&emsp;&emsp;而知情的还有宿管阿姨和路过的婷婷。  
  
&emsp;&emsp;她俩非但不帮小颖，竟还说了尹翔不少好话，还毫无人性地说小颖这次不亏，尹翔一表人才，跟着他不亏。  
  
&emsp;&emsp;就这样稀里糊涂地过了几个月。  
  
&emsp;&emsp;面对尹翔的后续骚扰，单纯的她从一开始的抵触竟慢慢地接受了。  
  
&emsp;&emsp;而这件事不仅是宿管阿姨、婷婷，陈超、王浩、冯旭都在暗中推波助澜。  
  
&emsp;&emsp;唯独我这个二百五竟一直蒙在鼓里。  
  
&emsp;&emsp;哪怕后面小颖几个月都没来找我，我竟没有半分察觉。  
  
&emsp;&emsp;事情到了这一步，倒还不算丧心病狂，毕竟尹翔确实前途无量，学院内很多女生也都偷偷暗恋着他。  
  
&emsp;&emsp;如果真跟着他，也不算毁了一生。  
  
&emsp;&emsp;可让人万万没想到的是，尹翔不仅是个禽兽，简直就是一个从地狱里爬出来的魔鬼。  
  
&emsp;&emsp;他根本就只是玩玩而已，当得知小颖意外怀孕之后，立马带她去堕胎。  
  
&emsp;&emsp;没人知道这几年，仗着家势，每一届新生他都祸害了好几个，为他堕胎的女生更是两只手都数不过来，而且让人感到恶心的是，每一个女生他竟都带去拍了婚纱照，以后好对人炫耀自己的「战果」。  
  
&emsp;&emsp;然而小颖的悲剧远没有结束，相反这仅仅只是开始。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;小颖堕胎的不过是个私人黑诊所。  
  
&emsp;&emsp;小颖什么都不懂，颤颤巍巍地上了手术台，就这样在医生的蛮干下，她竟直接大出血。  
  
&emsp;&emsp;原本这个紧要关口，立马送医院还有得救。  
  
&emsp;&emsp;可尹翔这个混蛋竟说不会有事的，为了担心自己那点名声，硬是不肯送医院。  
  
&emsp;&emsp;一个小时后，小颖彻底停止了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;小颖死了，就死在了七天前。  
  
&emsp;&emsp;我清晰地记得，七天前的晚上小颖她妈打来电话，说小颖的手机打不通了，问我看见她没？  
  
&emsp;&emsp;我当时正在打游戏，竟直接对她说，没事，她就在我身边，然后着急忙慌地挂了。  
  
&emsp;&emsp;谁会相信，此时的小颖的尸体正躺在冰凉的手术台上。  
  
&emsp;&emsp;而事情发展到这一步，尹翔终于怕了。  
  
&emsp;&emsp;他手足无措间，找来了自己的狗腿子，我的「好兄弟」、班长兼系学生会主席陈超，让他帮忙善后。  
  
&emsp;&emsp;还说这件事如果能把他摘干净了，就保证他毕业后留校，将来升任学校领导也不在话下，甚至进入市教育机关当个局长也可以。  
  
&emsp;&emsp;陈超打心眼里其实就是一官迷，听到这话立马答应。  
  
&emsp;&emsp;于是他开始谋划，前后找来了王浩、冯旭、婷婷，让他们都来作证，污蔑小颖是个不检点的女生，一切后果都是她乱搞导致，只要事情平息，尹翔会帮忙，让他们三人保研。  
  
&emsp;&emsp;这几人也是天良丧尽，竟真的为了保研答应了，而且还觉得傍上了尹翔这棵大树，以后也会有好处。  
  
&emsp;&emsp;可他们万没想到，小颖的怨气太重了，死后阴魂不散，与此同时尹翔干下的缺德事确实太多了，婴灵都想要找他报仇。  
  
&emsp;&emsp;但复仇也需要契机。  
  
&emsp;&emsp;也许是老天都看不下去了，就这个节骨眼上，婷婷也意外怀孕了，小颖正好借助这个机会，让婴灵附体，一个个解决那帮黑了心肺的禽兽。  
  
&emsp;&emsp;而这些人中除了尹翔，最可恨的就是宿管阿姨。  
  
&emsp;&emsp;她学过邪法，更是知道包括尹翔在内所有寝室楼内渣男的恶行，但她非但没阻止，反而推波助澜。  
  
&emsp;&emsp;因为她要炼化婴灵，生生世世为她所用，做她永远的奴隶。  
  
&emsp;&emsp;可刚才明明这个老妖婆就要命丧黄泉，但却让我给救了！  
  
&emsp;&emsp;反倒害得小颖即将魂飞魄散。  
  
&emsp;&emsp;此刻我抱着小颖，死死地盯着宿管阿姨和尹翔。  
  
&emsp;&emsp;我原本觉得鬼是这世上最可怕的，人与鬼斗，必输无疑。  
  
&emsp;&emsp;可现在才明白，人心永远比鬼还要可怕！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「那么看着我干吗？小子，你应该谢谢我，是我给了你一个斩妖除魔的机会，能灭掉这个女鬼，你多少也有一份功劳。」宿管阿姨不屑地看着我，嘴里全是冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，真的没事了？」尹翔仍旧很不放心，一个劲地只想着小颖魂飞魄散。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，他一直躲避我的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「放心，撑死还能挺几分钟罢了。」宿管阿姨相当自信。  
  
&emsp;&emsp;「还有这小子怎么解决？这件事你知我知，我不希望还有另一个人知道。」尹翔说着瞟了我一眼，又胆怯地收回了眼神。  
  
&emsp;&emsp;「你担心这小子？这小子压根就是一个没胆子的废柴，单单这次经历我都觉得他已经快崩溃了，真需要我出手？」  
  
&emsp;&emsp;「斩草除根，一个不留！」  
  
&emsp;&emsp;「行，那我就把他变成一个白痴！」  
  
&emsp;&emsp;「阳、阳哥哥，你快走，我来帮你拖住她！」小颖急了，死命地想要站起来。  
  
&emsp;&emsp;「小废柴，就你这没胆的样儿，真是没资格让我出手，瞅你那尿裤子的怂样，下辈子还是做个女人吧！」宿管阿姨毫无戒心地走了过来，似乎对付我比捏死一只蚂蚁还要简单。  
  
&emsp;&emsp;此刻，小颖使出最后的力气推我，想让我走。  
  
&emsp;&emsp;而我似乎真的已经吓得连动都不敢动了。  
  
&emsp;&emsp;可就在这时，谁也没料到，突然那柄血淋淋的漆黑利刃，猛然间贯穿了宿管阿姨的心窝，不知何时上面早已附着了七八个婴灵。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情，用力在她的心窝狠狠地搅了一圈。  
  
&emsp;&emsp;宿管阿姨惊恐地看着我，她抬起手想要说话，可已经一句话都说不出来了。  
  
&emsp;&emsp;突如其来的一幕，吓得尹翔一屁股坐在了地上。  
  
&emsp;&emsp;随后他像条丧家之犬似的，疯狂往外爬。  
  
&emsp;&emsp;可一切都晚了，天道循环，纵然你有滔天家势、天衣无缝的计谋，也逃不过「恶有恶报」四个字。  
  
&emsp;&emsp;所有婴灵在这一刻，疯狂钻入他的身体。  
  
&emsp;&emsp;双眼、鼻孔、耳朵、嘴巴、肚脐……  
  
&emsp;&emsp;凡是身上能钻的，它们全都钻了进去。  
  
&emsp;&emsp;尹翔发出了疯狂的惨叫，仿佛身上被扎入了千百把刀。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地婴灵将这个混蛋一点点推到了小颖身边。  
  
&emsp;&emsp;此刻他吓得面如土色、屎尿满身。  
  
&emsp;&emsp;「小颖，去报仇吧，从这一刻起不管你做什么，哥哥永远只会挺你！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯！」  
  
&emsp;&emsp;一时间，惨叫声响彻苍穹。  
  
&emsp;&emsp;一个活人活活被啃成了一副尸骨，最后连尸骨都成了齑粉。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我好累，我好想一直躺在你身边！」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你知道吗？其实我从小就喜欢你，我一直把你当成我最爱的人，可你为什么没感觉呢？」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我真希望能嫁给你，哪怕只有一天的幸福！」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「小颖，你别走，小颖……」  
  
&emsp;&emsp;夕阳西下，一缕残魂消失在了天际。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;十年后。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我想跟爸爸睡！你去另一个房间睡，哼！」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，不许说爸爸，爸爸是我最爱的人！」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，不准亲爸爸，爸爸只有我能亲！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「老公，咱们这女儿绝对是你上辈子的情人，我是彻底败给她了！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，你说得对，她不仅是我上辈子的情人，更是我最爱的人！」  
  
&emsp;&emsp;「是吧，小颖！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwxPJFXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5431  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection