# 对弈绿茶  
## 出自专栏: 《世界以痛吻我，那就扇他巴掌呀》  
&emsp;&emsp;闺蜜给我老公发来了暧昧短信。  
&emsp;&emsp;可她低估了我和我老公的感情。  
&emsp;&emsp;她不知道，她跟我老公所有的聊天信息，都是我跟她发的。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;晚上，老公正在洗澡，他的手机放在沙发上。  
&emsp;&emsp;突然，手机亮了一下。  
&emsp;&emsp;我顺手解锁了他的手机，好奇的看了一眼。  
&emsp;&emsp;是一个好友申请。  
&emsp;&emsp;而发出申请的人，是这几天突然跟我打的火热，成了我好闺蜜的女人。  
&emsp;&emsp;她的申请信息也很简洁明了。  
&emsp;&emsp;「你好，我是岁岁的同事兼好闺蜜，高青姿。」  
&emsp;&emsp;我有些疑惑。  
&emsp;&emsp;我记得我没有把老公的微信推给过她，她是怎么找到这个微信的？  
&emsp;&emsp;出于好奇，我通过了她的好友申请。  
&emsp;&emsp;那边很快就发来了信息。  
&emsp;&emsp;青愁：你好，我是岁岁的好闺蜜，上次你接她下班的时候，我们见过的。  
&emsp;&emsp;还配了一个可可爱爱的表情包。  
&emsp;&emsp;鬼使神差的，我没有表露自己的身份，而是用老公的微信继续回复她。  
&emsp;&emsp;年年岁岁：我记得你，怎么了？  
&emsp;&emsp;青愁：哈哈，没什么，正好跟朋友玩大冒险，我输了，她们叫加你好友，我就加了，希望你不要介意呀。  
&emsp;&emsp;说着，又配了张图。  
&emsp;&emsp;是一张自拍，她的脸蛋红彤彤的，眼神迷离，一看就是喝多了的模样，发丝微垂，看起来很是诱人。  
&emsp;&emsp;背景能看出来依稀几个女生的人影，桌上放着酒和骰子。  
&emsp;&emsp;我忍不住皱眉，一时没明白，高青姿这是故意的还是无意的？  
&emsp;&emsp;又跟她聊了几句，她的言谈之间，总让我觉得有些不舒服。  
&emsp;&emsp;自来熟的语气，仿佛是故意的，又仿佛是无意的，总带着点诱惑。  
&emsp;&emsp;就在这时，卫生间的门打开了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;老公一边擦着头发，一边走了出来。  
&emsp;&emsp;他只身下围了一条浴巾，上身还带着水珠，白皙的腹肌在水汽的氤氲下更是明显。  
&emsp;&emsp;虽然早就习惯了，但是当他含笑看过来的时候，我还是忍不住咽了一口唾沫。  
&emsp;&emsp;他走到我身边，俯下身，却是一脸的乖巧，他知道，这是我最喜欢的模样。  
&emsp;&emsp;「老婆大人，我洗完澡了，我们是不是可以就寝了？」  
&emsp;&emsp;我故意撇过头，躲开了他呼出的热气，摇了摇手中他的手机。  
&emsp;&emsp;「你自己看看，怎么解释？」  
&emsp;&emsp;他接过手机，看完了聊天记录以后，一脸迷茫。  
&emsp;&emsp;「这人是谁？我连她是方是扁我都不知道，老婆大人你要相信我啊，我老婆是天下第一美，我老婆在身边，我怎么可能还会看别的女生？惹我老婆不高兴，把她删了就是嘛。」  
&emsp;&emsp;说着，就要拿走手机删除好友。  
&emsp;&emsp;见我摇头不愿意，他也没有强求，撒着娇把他的大头往我怀里蹭。  
&emsp;&emsp;我忍不住被他逗的乐出声。  
&emsp;&emsp;他眼见我笑了，又开始得寸进尺，这条泰迪，又要拉着我回去房间做点他最爱的科学研究了。  
&emsp;&emsp;只不过今天这事还没完，我也不打算这么轻易的揭过。  
&emsp;&emsp;我无法确定高青姿添加我老公是故意想搞事，还是纯粹只是像她说的，玩大冒险失败了。  
&emsp;&emsp;不过，玩大冒险选择添加别人老公好友的这个行为，真的不像是群正常女人能做出来的事啊。  
&emsp;&emsp;如果她没有别的心思，就这么删了她，倒显得我小家子气了。  
&emsp;&emsp;如果她有别的心思，就算删了她，只怕还会有别的办法，倒不如就把她微信放在我眼皮子底下看着，看看她到底是个什么想法。  
&emsp;&emsp;于是，我们两个人又磨叽了好一会，老公提出了一个方案。  
&emsp;&emsp;反正他有两个微信，一个是工作用的，一个是亲朋好友专用的。  
&emsp;&emsp;高青姿添加的是他的亲友专用号，这几天他就干脆不用这个号了，直接在我手机上登录。  
&emsp;&emsp;如果真有什么重要的事情找他，我看到了以后直接通知他就可以了。  
&emsp;&emsp;看着老公一脸的坦然，我点了点头，表示了对这个方案的满意。  
&emsp;&emsp;解决了这个事情，他又可怜巴巴的看着我。  
&emsp;&emsp;如果此刻他有一条尾巴的话，尾巴必定被他摇出了花。  
&emsp;&emsp;「老婆，我现在可以诱惑你跟我回房了吗？」  
&emsp;&emsp;我低头假做思索，在他神情开始变得急切的时候，终于对着他嫣然一笑。  
&emsp;&emsp;「好吧，诱惑成功。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;第二天上班，高青姿依旧亲亲热热的同我打招呼，一副好姐妹的模样。  
&emsp;&emsp;我也不动声色的回应着她，我们两个人之间，倒有种奇怪的和谐。  
&emsp;&emsp;过了一会，正当我的工作渐入佳境的时候，手机又振动了一下。  
&emsp;&emsp;我打开一看，是老公的私人微信来消息了。  
&emsp;&emsp;发消息的还是高青姿。  
&emsp;&emsp;青愁：图片.jpg  
&emsp;&emsp;图片内容竟然是我给办公室饮水机换水，关键是，把我拍的好丑！  
&emsp;&emsp;青愁：岁岁的力气好大哦，在家里是不是经常欺负你吖？  
&emsp;&emsp;再附带一个偷笑的表情包。  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼高青姿。  
&emsp;&emsp;只见她正嘴角含笑，盯着手机看，应该是在等回复。  
&emsp;&emsp;好气，我直接把照片转发给了老公的工作号。  
&emsp;&emsp;很快，老公那边就回复了。  
&emsp;&emsp;时泽年：我老婆真好看！  
&emsp;&emsp;年年岁岁：你是什么时候瞎的？  
&emsp;&emsp;时泽年：就算你是我老婆，也不可以这么说她！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;行吧，跟这个男人真的没啥好聊的，还是我自己回复高青姿吧。  
&emsp;&emsp;年年岁岁：换个水而已，还好吧。  
&emsp;&emsp;青愁：好羡慕岁岁吖，老公对她也这么好呢～  
&emsp;&emsp;青愁：不像我，我连挪动那瓶水都做不到，果然我还是应该再加强一下锻炼啊，唉～  
&emsp;&emsp;我一阵恶寒，隔着屏幕都能感觉到她溢出来的撒娇。  
&emsp;&emsp;好你个小绿茶，还敢在我老公面前上我的眼药！  
&emsp;&emsp;想到这里，我有些生气，刚想直接跟她闹翻。  
&emsp;&emsp;然而转念一想，就这么点聊天记录，只怕说出去也未必有人信，反而容易被她倒打一耙说我想太多。  
&emsp;&emsp;还是先跟她虚以委蛇吧，如果她能知难而退，我也不想为难她。  
&emsp;&emsp;如果她非要自取其辱，那我只能叫她知道，觊觎别人的老公，是一个很不善良的品行。  
&emsp;&emsp;又敷衍了她几句，可她竟然完全没察觉出来我的敷衍。  
&emsp;&emsp;又发消息问我老公，要不要一起吃饭。  
&emsp;&emsp;当然了，「他们」第一次一起吃饭，得带上我。  
&emsp;&emsp;巧了么不是，老公昨晚就说了，今天要来接我下班，然后一起出去吃晚饭。  
&emsp;&emsp;犹豫了一下，还是答应了她的约饭邀请。  
&emsp;&emsp;又告知了老公，双人晚餐变成了三人行这件事。  
&emsp;&emsp;对此事，老公表达了他极大的不高兴。  
&emsp;&emsp;为了让他同意，我答应了他晚上用他一直想要，而我却一直拒绝的方式，解锁天宫一号和神州十号的对接仪式。  
&emsp;&emsp;代价也是很惨痛呢～  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;下班，高青姿挽着我的手，意料之中的，对我提出要一起吃饭。  
&emsp;&emsp;走到公司门口，老公时泽年已经等着了。  
&emsp;&emsp;我远远的看过去，他一只手插兜，半倚在那辆渣男们都爱的奔驰大 G 的车门边。  
&emsp;&emsp;一米八的身高，高挺的鼻梁，剑眉轻拧，不怒自威。  
&emsp;&emsp;不苟言笑的时候，还挺有一番气势，倒也难怪总会有人前赴后继的想要引起他的注意。  
&emsp;&emsp;我还未开口，身边的高青姿已经惊喜的喊出声来。  
&emsp;&emsp;「泽年，这边这边！」  
&emsp;&emsp;我忍不住皱起眉头。  
&emsp;&emsp;泽年？她喊的我老公喊的可真亲热。  
&emsp;&emsp;时泽年循声看了过来，同我目光相对的那一刻，脸上冰雪消融，扬起了一个热切的笑容，同时快步向我走来。  
&emsp;&emsp;高青姿还想要出言寒暄几句。  
&emsp;&emsp;「泽年，你是什么时候来的呀？等多久了？我们今天……」  
&emsp;&emsp;她的话还没说完，就被时泽年打断了。  
&emsp;&emsp;他一个眼神都没有分给高青姿，只接过了我手里的包，又帮我按了按肩。  
&emsp;&emsp;「老婆上班辛苦了吧？早就跟你说了，这个班别上了，我养你啊，或者你来我公司，什么职位随你挑嘛。」  
&emsp;&emsp;余光瞥见高青姿有些发白的脸色，我低低叹了口气，却也并不打算给她解围，我又不是圣母。  
&emsp;&emsp;便接着时泽年刚刚的话题，嗔道。  
&emsp;&emsp;「你那公司跟我的专业又不对口，我还是想做点我喜欢的事情。」  
&emsp;&emsp;正说着话，我们已经走到了车边，他殷勤的替我打开副驾的门。  
&emsp;&emsp;我刚要坐进去，高青姿却猛地把我挤到了一边。  
&emsp;&emsp;得亏时泽年眼疾手快扶了我一把，我才没有跌倒在地。  
&emsp;&emsp;也就在这时，她径直坐上了副驾。  
&emsp;&emsp;用她那夹子般的声音，娇滴滴的对我们道。  
&emsp;&emsp;「我有晕车的毛病，岁岁你向来生猛，就让我坐副驾好不好嘛？」  
&emsp;&emsp;说着，还用水汪汪的眼睛一直瞟着时泽年。  
&emsp;&emsp;这下，直接把我给气乐了，索性一言不发，也直勾勾的盯着时泽年，看看他是什么反应。  
&emsp;&emsp;果然，他不耐烦的翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;「我跟我老婆吃饭，你非要插进来，我们都没说你什么，现在还敢挤我老婆？这是你的车吗让你这么嚣张？」  
&emsp;&emsp;别看时泽年在我面前那么狗，面对外人，他都是特别高冷的。  
&emsp;&emsp;或者说，高冷是他的保护色，谁要是敢不顾高冷这层外表继续接近他，那就只能面对这个狗男人无尽的毒舌。  
&emsp;&emsp;一席话说的高青姿泫然欲泣，似乎没料到微信上看起来好说话的男人，一见面居然这么不留情面。  
&emsp;&emsp;她有些慌乱的辩解。  
&emsp;&emsp;「不是的，我不是故意的……我只是有点头晕……」  
&emsp;&emsp;时泽年的眉头又一次皱了起来。  
&emsp;&emsp;「头晕就自己回去，你要是吐我车上，赔多少都换不回我的车。」  
&emsp;&emsp;眼看着事态就要升级，我赶紧出来打圆场，不留痕迹的瞪了他一眼。  
&emsp;&emsp;「好啦好啦，多大点事。青姿，泽年他心情不太好，你也别太介意，要不你还是继续坐副驾，我来开车吧。」  
&emsp;&emsp;「不行！」高青姿还没说什么，一向顺着我的时泽年直接表示了反对。  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，只听他声音闷闷的。  
&emsp;&emsp;「我还在呢，哪有让我老婆开车的道理？」  
&emsp;&emsp;说着，他目光凌厉的看向了高青姿，吓得她一个哆嗦。  
&emsp;&emsp;「如果你实在难受，我现在给你打辆车，送你回家。如果你没问题，就自己坐到后面去，再给岁岁道个歉。」  
&emsp;&emsp;高青姿有些不情愿，但是看到他的神情，也知道如果再犟下去，面前这个男人可能真的会把她拎出去。  
&emsp;&emsp;于是乖乖下了车，走到后座，语气还是娇娇柔柔的。  
&emsp;&emsp;「对不起，我以为位置是随便坐的，我坐后面也没有关系的，你们不要因为我生气嘛。」  
&emsp;&emsp;真是好大一朵白莲花，我跟时泽年对视了一眼，两个人默契的谁也没有出声接她的话茬。  
&emsp;&emsp;我更多的是无奈，时泽年的脸色却直接有些发黑。  
&emsp;&emsp;可不是吗？  
&emsp;&emsp;他期待的二人空间没了，哪怕我都签订了不平等条约，他还是不开心。  
&emsp;&emsp;只不过，现在我也有我的想法，面对高青姿这样一个脸皮厚的人，就这么把她赶走，也太不痛不痒了。  
&emsp;&emsp;游戏，才刚刚开始，不是吗？  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;晚餐定在轻椰料理店，这家店是会员制的，坐落在十八楼，里面还有专人在拉小提琴。  
&emsp;&emsp;大片的落地窗，一眼就能看到窗外的风景。  
&emsp;&emsp;本来是窗边的双人座位，现在加了一个座，高青姿的位置是正对着窗的。  
&emsp;&emsp;看到这里，我才开始有些后悔。  
&emsp;&emsp;时泽年应该是想跟我单独约会的，可我因为赌气，也因为好玩，同意了这个绿茶的加入，倒破坏了我们原本的浪漫气氛。  
&emsp;&emsp;只是来都来了，现在再说也没什么意义了。  
&emsp;&emsp;索性，我秀起了恩爱。  
&emsp;&emsp;「来，阿年，张嘴～」  
&emsp;&emsp;时泽年也很配合的张嘴吃掉了我送到他嘴边的菜，注视着我，目光柔和。  
&emsp;&emsp;「老婆大人也别光顾着我，你也多吃点，看看还有什么喜欢的，我们再点。」  
&emsp;&emsp;我满意的捏了捏他的脸，顺水推舟，准备再加一些甜点。  
&emsp;&emsp;高青姿矫揉造作的声音又一次响起，打断了我们的郎情妾意。  
&emsp;&emsp;「岁岁你是得多吃一点呢，能吃是福，这样身体也能更壮一点。我也好想吃啊，可我天生胃口小，所以特别容易体弱，唉。」  
&emsp;&emsp;说着，还故作俏皮的对着时泽年眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;时泽年不悦的皱起眉，眼看着他又要发作，我赶紧捏了捏他的手，按下了他的火气。  
&emsp;&emsp;大庭广众之下，我还不想吵架，真跟高青姿闹起来，我们的好心情也没了。  
&emsp;&emsp;谁知道，我的忍让，只换来了她的变本加厉。  
&emsp;&emsp;她又一副知心大姐姐的模样，对着我规劝道。  
&emsp;&emsp;「不过岁岁，你也别嫌弃我说话难听，这里消费可太高了，咱们这点工资，哪里消费的起这种地方？泽年带我们来一次也就够了，还点那么多，这不是给他增加负担吗？」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;她是不是觉得，我平时穿的用的那些卡地亚，爱马仕，都是 A 货？  
&emsp;&emsp;还是觉得我全都靠的时泽年？她不知道我是富二代吗？  
&emsp;&emsp;我一下子只觉得槽多无口，有些神情复杂。  
&emsp;&emsp;时泽年突然笑出了声。  
&emsp;&emsp;高青姿以为这是对她的肯定，神色越发得意，想要张嘴继续教训我。  
&emsp;&emsp;时泽年却慢条斯理的打断了她。  
&emsp;&emsp;「高小姐是不是管的太宽了些？」  
&emsp;&emsp;她愕然，一下子愣在了当场。  
&emsp;&emsp;时泽年却没多看她一眼，温柔的用纸巾替我擦了擦嘴角，才继续笑道。  
&emsp;&emsp;「高小姐难道不知道，我是吃软饭的？我家岁岁出来工作只不过是因为兴趣，跟你这种没了工作就吃了上顿没下顿的人可不一样。」  
&emsp;&emsp;高青姿正欲开口，时泽年轻轻摇了摇头，示意她不要说话，明明还是笑着的，可是整个人都散发着一种唯我独尊的气场。  
&emsp;&emsp;我在高青姿的脸上，看到了一丝畏惧。  
&emsp;&emsp;他又继续道。  
&emsp;&emsp;「高小姐一辈子都不会来到这种店吧？我家岁岁心肠好，带你过来，你安心的当个背景板就好了，怎么还老是学苍蝇，嗡嗡的惹人心烦呢？」  
&emsp;&emsp;这已经是当着面辱骂了，偏偏高青姿忍了下来。  
&emsp;&emsp;她苍白着面孔，强笑道。  
&emsp;&emsp;「你误会了，我只是跟岁岁说些姐妹间的话，岁岁如果不喜欢听，也不必叫泽年这么说我啊。」  
&emsp;&emsp;一边说着，一边抓住了我的手，泪花盈满了眼睑，不胜柔弱的模样。  
&emsp;&emsp;让人觉得，再多说一句，都会不忍心。  
&emsp;&emsp;只是，我才不会不忍心。  
&emsp;&emsp;明明怼她的人是时泽年，她还要怪到我身上，觉得是我叫时泽年这么说她，真是没救了。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，轻轻抽出我的手。  
&emsp;&emsp;「你说的什么我并不在意，好好吃饭吧，尝尝这个，是这里的特色，很好吃。」  
&emsp;&emsp;见我们的态度都是淡淡的，她张了张口，还是把要说的话又咽了回去。  
&emsp;&emsp;这顿饭吃的还算心安。  
&emsp;&emsp;毕竟，高青姿已经被怼的说不出话来了。  
&emsp;&emsp;除了偶尔抛给时泽年的媚眼，以及她故作可爱的感慨有些碍眼之外，别的都还好。  
&emsp;&emsp;反正我们也都不吃她这一套，她说她的，我们吃我们的。  
&emsp;&emsp;顺便再说一些只有我们才知道的话题，叫她怎么都插不进来。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;一回到家，时泽年就又变成了那个狗男人，欢快的跑去洗澡了。  
&emsp;&emsp;嘴里还念叨着，要我别忘了答应他的新的科研姿势。  
&emsp;&emsp;我忍不住翻了个白眼，把他推进了卫生间。  
&emsp;&emsp;掏出手机一看，高青姿竟然还没死心，又发来了好多条消息。  
&emsp;&emsp;青愁：泽年，你别生气，是不是岁岁跟你说了什么？  
&emsp;&emsp;青愁：都怪我，平时跟岁岁相处，有些大大咧咧的，可能是我哪里做的不好，惹得她不高兴了。  
&emsp;&emsp;青愁：对不起，我不是故意的。  
&emsp;&emsp;青愁：对了，你喜欢科比吗？我这里有一双科比签名的某克鞋，绝对的限量和情怀，是我托了好多人，才拿到手的，我送给你做赔罪吧。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;她再发的那些消息，我已经看不下去了，满脑子都是科比签名球鞋。  
&emsp;&emsp;看来她不仅脸皮够厚，连功课也做得够深。  
&emsp;&emsp;甚至知道时泽年酷爱打篮球，偶像就是已经逝世的科比。  
&emsp;&emsp;这双球鞋一拿出来，任何一个篮球迷都无法拒绝这个诱惑。  
&emsp;&emsp;到时候吃人嘴软，总得给她点好脸色。  
&emsp;&emsp;我手指在屏幕上动了动，却还是不知道该回复什么。  
&emsp;&emsp;正在发呆的时候，时泽年走了出来。  
&emsp;&emsp;他看我握着手机，脸色不太好的样子，心里也有了数，问我。  
&emsp;&emsp;「又是那个小绿茶？别为她心烦了，我已经派人去查她了，她这种人品，肯定有黑历史，到时候看我不整死她。」  
&emsp;&emsp;我把手机丢给他，在他看手机的时候，双手环住他的脖子，声音有些闷闷的。  
&emsp;&emsp;「我感觉我做的还没有她做得好，我明知道我老公喜欢篮球，喜欢科比，怎么就没想到送我老公一双签名的球鞋呢？」  
&emsp;&emsp;他听的好笑，伸手回抱住我。  
&emsp;&emsp;「我的老婆就是世界上最好的礼物了，你每天为我操心那么多，我的衣服鞋子都是你买的。我拥有了那么多，为什么还要因为一个你没想到的角落而觉得不满呢？」  
&emsp;&emsp;说着，又在我脸上啄了一口。  
&emsp;&emsp;「况且，你老公我又不是生活不能自理的傻子，我喜欢的东西，我自己不能买吗？我们夫妻之间，有什么说什么就好了，不需要那么多弯弯绕绕的。」  
&emsp;&emsp;这话说的我有些感动，眼里也开始有了泪光。  
&emsp;&emsp;可这人，就擅长煞风景，他又轻挑的拍了拍我，一副痞样。  
&emsp;&emsp;「好啦，快去洗澡，你今天答应我的事情，可别忘了！要不然，我跟你再洗一次也可以啊。」  
&emsp;&emsp;我只觉得脸颊通红，一阵发烫。  
&emsp;&emsp;赶紧白了他一眼，一把推开他，闪身进了卫生间。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;昨天闹的有些不愉快，我以为上班的时候，高青姿也该离我远一点了。  
&emsp;&emsp;结果，她就跟没事人一样，又过来亲亲热热的同我打招呼。  
&emsp;&emsp;我有些无语，只能淡淡的应付着她。  
&emsp;&emsp;谁知，她突然红了眼眶，带着哭腔问我。  
&emsp;&emsp;「岁岁，你怎么突然对我这么冷淡了，我也没有对不起你的地方，你为什么总是要给我难堪？」  
&emsp;&emsp;我有些烦躁，抬头看她。  
&emsp;&emsp;「我怎么就给你难堪了？」  
&emsp;&emsp;她却一抽一抽的，仿佛是受了天大的委屈一样，一直哀哀哭泣。  
&emsp;&emsp;惹得同事们好奇的目光不断的投了过来，还有人过来打圆场。  
&emsp;&emsp;「怎么了这是？你们这么好的关系，有什么事不能说开？青姿怎么哭成了这样？」  
&emsp;&emsp;高青姿揉了揉眼睛，目露感激。  
&emsp;&emsp;紧接着又瞥了我一眼，如受惊的小兔一样，立马收回目光。  
&emsp;&emsp;带着浓浓的哭腔，她看向来人。  
&emsp;&emsp;「没关系的，灿丰哥，岁岁对我虽然有些误会，但是我一定会跟她解释清楚的。」  
&emsp;&emsp;许灿丰一向就是高青姿的舔狗，闻言，也有些不悦的看向我。  
&emsp;&emsp;「林可岁，青姿心地善良，你可别老欺负人家。」  
&emsp;&emsp;我气的差点一口血没呕出来。  
&emsp;&emsp;「我欺负她？你懂什么了就跑到我们中间胡说八道？」  
&emsp;&emsp;许灿丰一脸正气凛然。  
&emsp;&emsp;「我不懂，那你倒是说啊，就只会把人给惹哭然后胡乱扣帽子？」  
&emsp;&emsp;我气急，刚想掏出手机给这只舔狗好好看看聊天记录，却猛然想到，好像聊天记录里的确也没什么太明确的指向。  
&emsp;&emsp;眼看着高青姿还在哭哭啼啼的为我拉着仇恨，我索性转身离开，不看这对男女的一唱一和，  
&emsp;&emsp;惹不起我还躲不起吗？  
&emsp;&emsp;不过，这个小绿茶，你给我等着！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;等到他们都离开了，我憋了一口气，打开时泽年的微信，给高青姿发消息。  
&emsp;&emsp;年年岁岁：昨天我脾气冲了点，抱歉。  
&emsp;&emsp;对面直接秒回。  
&emsp;&emsp;青愁：没关系的，你心情不好嘛。  
&emsp;&emsp;青愁：我还以为我哪里做的不好，今天还特地找岁岁想解释一下的，可是她好像真的对我误解很深，还凶了我，我该怎么办呀？  
&emsp;&emsp;青愁：对了，昨天说的球鞋，你要吗？我等会给你送过去吧？  
&emsp;&emsp;年年岁岁：球鞋就不用了，这么贵重的东西我不能收，多谢了。  
&emsp;&emsp;青愁：哎呀，我们什么关系，送双球鞋又能怎么样？  
&emsp;&emsp;年年岁岁：我们什么关系？  
&emsp;&emsp;对面发来一个娇羞的表情。  
&emsp;&emsp;青愁：我跟岁岁是好闺蜜，你又是岁岁的老公，你说咱们能是啥关系呀？  
&emsp;&emsp;我一步一步的小心引导着她，她倒也谨慎，说出来的话都是含含糊糊的，没有明确的指向。  
&emsp;&emsp;不过我这么一松口，她也欢快了不少，像个小鸟一样叽叽喳喳的，发来了好多消息。  
&emsp;&emsp;很多话题都是时泽年喜欢的东西，看来她功课真的真不少。  
&emsp;&emsp;青愁：哈哈，我还以为我是个异类呢，周围女生都喜欢化妆品那些东西，就我经常抱着欧洲近代史啃，没想到你也喜欢啊。  
&emsp;&emsp;青愁：唉～没想到我们这么有共同语言，要是我要点遇到你就好了～  
&emsp;&emsp;我没有附和她，但也没有明确拒绝她，让她带着点希望，主动发出那些消息。  
&emsp;&emsp;然后，把这些记录都一一截图下来。  
&emsp;&emsp;有一搭没一搭的陪她聊了一天，整个人都觉得好累。  
&emsp;&emsp;下班后，她破天荒的没来找我，只是远远的看了我一眼。  
&emsp;&emsp;眼神里，带着得意，和些许怜悯。  
&emsp;&emsp;不会吧不会吧，她真以为她发的那点消息就能让时泽年离开我？  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;照旧是时泽年开车来接我回的家。  
&emsp;&emsp;路上，他跟我调笑道。  
&emsp;&emsp;「你是不是用我号跟那个绿茶说了什么？刚刚我在公司门口等你的时候，她看我的眼睛都快抽筋了。要不是你出来的快，她还得来跟我搭讪。」  
&emsp;&emsp;我有些好笑，把今天的事跟他说了。  
&emsp;&emsp;又问他昨天说查高青姿的事，有没有查到什么。  
&emsp;&emsp;一说起这个，他眼睛都亮了，趁着红绿灯的空隙，邀功似的，拿出一个文件袋。  
&emsp;&emsp;「这绿茶的资料可劲爆了，我本想回家再给你看的，你实在好奇的话，现在就看也行。」  
&emsp;&emsp;我笑着翻看了起来。  
&emsp;&emsp;不看不知道，一看吓一跳。  
&emsp;&emsp;这高青姿在高中的时候，就是一朵白莲花。  
&emsp;&emsp;之前她撬了墙角跟校霸谈恋爱，被校霸的女朋友带人打了一顿，还放话，见她一次打一次。  
&emsp;&emsp;把她逼的再也待不下去，浑浑噩噩之下，高考成绩也不行，只能进了一所技校。  
&emsp;&emsp;照理来说，以她的学历文凭，是进不了我们现在的公司的。  
&emsp;&emsp;可是她在技校的时候，不知怎的，竟然跟我们现在公司的一位部门经理混在了一起，还拿了对方的一套房子。  
&emsp;&emsp;当初那个经理的老婆也是性烈的，曾经跑到学校要求开除高青姿，事情闹的还不小。  
&emsp;&emsp;经理到了现场以后，第一件事就是拉着老婆要回去。  
&emsp;&emsp;而高青姿，直接哭出了声，说着祝他幸福，自己不配之类的话。  
&emsp;&emsp;至于那个经理，也不负众望的选择站在她的那边，怒吼着回去就要跟老婆离婚。  
&emsp;&emsp;后来，学校本来是想着要开除她。  
&emsp;&emsp;她也不慌，变卖了从经理那里获得的房子，拿出一半的钱捐给学校。  
&emsp;&emsp;软硬兼施，又说自己会提前毕业，归处就是我们现在的公司。  
&emsp;&emsp;我们的公司再怎么说，也是世界五百强企业。  
&emsp;&emsp;学校得了面子又得了里子，倒也没追究她这件事，甚至还帮她把事情都压了下去。  
&emsp;&emsp;这个经理也在今年年初调去了外地，但是两个人还时常有消息往来。  
&emsp;&emsp;我看的叹为观止，连连赞叹。  
&emsp;&emsp;突然想到一件事，忙问时泽年。  
&emsp;&emsp;「「你说，如果我今晚继续用你的号跟她聊天，然后把聊天记录发给那个经理，她是不是就不敢再作妖了？」  
&emsp;&emsp;时泽年爱怜的摸了摸我的头。  
&emsp;&emsp;「老婆你真善良，居然只想发给经理。」  
&emsp;&emsp;我？善良？  
&emsp;&emsp;大兄弟你对我的滤镜是不是有点重？  
&emsp;&emsp;「晚上继续跟她聊天倒的确是有必要的，不过。」  
&emsp;&emsp;他眼里闪过一丝狠意。  
&emsp;&emsp;「老婆，你猜，如果你们这位经理的妻子，知道了高青姿非但没有跟自己丈夫断绝关系，还在丈夫的安排下，进了丈夫所在的公司，会怎么做？」  
&emsp;&emsp;我想了想，咂了咂嘴。  
&emsp;&emsp;「阿年你是要让高青姿走上绝路啊？」  
&emsp;&emsp;他笑了笑，有些无奈。  
&emsp;&emsp;「没办法，谁叫她今天还欺负我老婆了。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我也没想到时泽年的动作居然这么快。  
&emsp;&emsp;第二天，刚上班，远远的就看到公司门口围了一堆人。  
&emsp;&emsp;不得不说，那位经理的老婆战斗力是真的强。  
&emsp;&emsp;门口被拉了大大的横幅，上面写着「高青姿，技校毕业小三不要脸，走后门进公司没天理！」  
&emsp;&emsp;我慢慢走近，就听到高青姿那嘤嘤的哭声。  
&emsp;&emsp;她的舔狗许灿丰，正在跟一个中年妇女唇枪舌剑。  
&emsp;&emsp;「我说大妈，你自己没有魅力，吸引不了男人，往青姿身上怪干什么？」  
&emsp;&emsp;中年妇女应该就是当事经理的老婆了，也是不甘示弱。  
&emsp;&emsp;「那个狐狸精就只会躲在男人后面？自己没有嘴是吗？我告诉你，你拿走的东西那可都是我们夫妻的共同财产，你要是不吐出来，你看我不打死你！」  
&emsp;&emsp;一边说着，一边又拉扯了起来。  
&emsp;&emsp;中年妇女还带了一堆人过来，许灿丰一个人，哪里抵得过那么多人的攻势？  
&emsp;&emsp;更何况，被带来的许多人还以劝架为名，死死地拉住他。  
&emsp;&emsp;于是，他只能目眦欲裂的看着高青姿被打，却毫无办法。  
&emsp;&emsp;其中一个人还对着他叹息。  
&emsp;&emsp;「小伙子，年纪轻轻，当什么舔狗？还是当这种女人的舔狗，啧啧。」  
&emsp;&emsp;气的他只能无能的大喊大叫。  
&emsp;&emsp;至于高青姿，早就嘤嘤的哭出声，泪眼朦胧的看向周围，无助的道。  
&emsp;&emsp;「不是的，不是这样的，我跟王经理只是普通的朋友，是她们胡说……」  
&emsp;&emsp;语气中还带着哽咽，倒是引起了一些人的同情心。  
&emsp;&emsp;只是，看着来势汹汹的经理老婆，这些人象征性的劝了一下，还是停住了。  
&emsp;&emsp;这场闹剧，直到王经理匆匆赶来，才算停止。  
&emsp;&emsp;他脸色发青，一来就驱散了众人，扶起高青姿后，又对着老婆勃然大怒。  
&emsp;&emsp;「我早说了，我跟青姿没有任何关系，当初你就已经闹过了，现在还来闹，不嫌丢人？」  
&emsp;&emsp;他老婆也冷笑一声，拿出一叠照片。  
&emsp;&emsp;只一眼，王经理就变了脸色。  
&emsp;&emsp;可事情到了这个地步，他老婆早就不管不顾了，对着我们把手上的照片都撒了出来。  
&emsp;&emsp;「都来看看啊，看看你们以为的清纯女神都干了什么。老王背着我把财产都转移给了这个狐狸精，我陪着他风风雨雨走到现在，他却要为了这个狐狸精抛弃我，我心里苦啊！」  
&emsp;&emsp;他老婆原先只是泼辣，现在突然打起了感情牌，反倒叫我们一下子有些同情。  
&emsp;&emsp;我捡起其中一张照片，好家伙，高青姿玩的可真花啊。  
&emsp;&emsp;话说，传播这种照片，真的不会犯法吗？  
&emsp;&emsp;就在我走神的片刻，场上的事情又发生了反转。  
&emsp;&emsp;先前还死不认账的王经理，面对铁证如山，也不反驳了，反而理直气壮的。  
&emsp;&emsp;「还不是你这个黄脸婆天天疑神疑鬼的，惹人烦。我跟青姿是真爱，要不是青姿一直劝我，我早就跟你离婚了。你现在还这么不知好歹，又跑来闹。」  
&emsp;&emsp;高青姿也抽抽噎噎的说着。  
&emsp;&emsp;「丽姐，等你以后遇到真爱你就懂了，我已经在尽力不打扰你们了，可是你，为什么总是对我抓着不放呢？」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;眼看着中年妇女被气的说不出话来，终于轮到我出场了。  
&emsp;&emsp;我冷笑出声。  
&emsp;&emsp;「是吗？你跟王经理是真爱，昨天怎么又跟我老公说，他才是你的真爱呢？」  
&emsp;&emsp;看到我，高青姿脸色大变，却还是强撑住一副小白花的模样。  
&emsp;&emsp;「岁岁，就算我跟你之间有点误会，你也不能这么污蔑我啊。」  
&emsp;&emsp;「我看你是不见棺材不落泪！」  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，拿出事先准备好的手机，递给了王经理。  
&emsp;&emsp;「王经理，还是先别急着护你的这位真爱，先看看她跟我老公的聊天记录吧，都在这里。」  
&emsp;&emsp;高青姿想要阻拦，却被机灵的中年妇女给挡住了。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，找了个地方坐下来。  
&emsp;&emsp;「王经理，如果你怀疑这个微信对面的女人不是高青姿，那你就核对一下，看看是不是她的微信。」  
&emsp;&emsp;我换了个舒服的坐姿，好整以暇的继续补充道。  
&emsp;&emsp;「对了，微信里还有她发的语音呢，你也听听看，万一她跟你说这个号被盗了什么的，咱也能有个证据不是吗？」  
&emsp;&emsp;说完，无视高青姿想要杀人的目光，我以手托腮，看向窗外，突然很想念时泽年。  
&emsp;&emsp;其实，这些计划，都是他想出来的。  
&emsp;&emsp;昨晚，高青姿又发来微信，里面充斥着各种试探和仰慕。  
&emsp;&emsp;时泽年就提醒我，固定好证据，再引诱高青姿发几句语音，堵死她辩解的路。  
&emsp;&emsp;那些内容，真的是很茶艺了。  
&emsp;&emsp;如果不是时泽年对我一心一意，换了任何一个人来，只怕都招架不住。  
&emsp;&emsp;「泽年，我好久没聊的这么开心了，你真的是我的知音。」  
&emsp;&emsp;「泽年，要不我还是删了你吧，岁岁一定会误会的。」  
&emsp;&emsp;「我也害怕，再跟你聊下去，我会控制不住我的心。」  
&emsp;&emsp;这句话，是她用语音发的。  
&emsp;&emsp;语音柔软，充满了惆怅。  
&emsp;&emsp;再接着，还有别的话。  
&emsp;&emsp;「算了，我舍不得啊，要不，你删了我吧，我自己真的，下不了这个狠心。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;那些聊天记录，王经理越看，脸色就越是灰败。  
&emsp;&emsp;良久，他给了高青姿一个耳光。  
&emsp;&emsp;「贱人，你不是说你最爱我吗？怎么一转头，就勾搭别的男人？」  
&emsp;&emsp;高青姿这时，早就慌乱的说不出话了。  
&emsp;&emsp;她也没想到，自己做的事情，会一下子就这样被人抓包。  
&emsp;&emsp;王经理越说越气。  
&emsp;&emsp;「我说你怎么这阵子跟我说什么为我好要分开呢，原来是找好下家了。也不看看你这姿色，除了我，还有谁会要你？」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;闹到最后，公司的领导也出了面。  
&emsp;&emsp;王经理滥用职权，胡乱招人，违反公司规定，被开除处理。  
&emsp;&emsp;他的老婆也正式提出了离婚，临走前，还说，一定会找高青姿打这个官司，让她把从王经理那里得到的钱，全都吐出来。  
&emsp;&emsp;至于高青姿，肯定也是开除处理了。  
&emsp;&emsp;待到人都散了，高青姿形容狼狈，仇恨的看着我。  
&emsp;&emsp;「林可岁，现在我什么都没有了，我的名声也全毁了，你满意了？」  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
&emsp;&emsp;「满意？我当然满意，恶有恶报，我不该高兴吗？」  
&emsp;&emsp;这句话应该是刺激到她了，她像是疯了一样，扑过来要打我。  
&emsp;&emsp;这时，从旁边伸出一只手，把她推倒在地。  
&emsp;&emsp;「阿年？你怎么来了？不上班吗？」  
&emsp;&emsp;我有些惊喜的看着来人。  
&emsp;&emsp;时泽年笑了笑，握住我的手。  
&emsp;&emsp;「我不放心你，去公司处理了一些事，就赶了过来，还好赶上了。」  
&emsp;&emsp;看着我们两个甜腻的样子，高青姿有些疯魔。  
&emsp;&emsp;「是你们？你们联合起来陷害我？林可岁，你早就知道了是不是？」  
&emsp;&emsp;时泽年眉头一皱，有些不悦。  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的手，示意我来。  
&emsp;&emsp;今天过后，想必高青姿也不会再出现在我面前了，总得让我骂个痛快。  
&emsp;&emsp;「我知道啊，但是那又怎样？」  
&emsp;&emsp;「是我让你起了坏心吗？是我逼着你勾引别人的老公了？是我叫你脚踏两条船的？今天的这一切，是你咎由自取，跟我有什么关系？」  
&emsp;&emsp;她被我骂的一噎，转头又有些受伤的对着时泽年道。  
&emsp;&emsp;「泽年，你看她，这么凶，你为什么会看上这样的女人？」  
&emsp;&emsp;时泽年却是笑了出来，宠溺的看着我。  
&emsp;&emsp;「我老婆凶巴巴的样子真可爱。」  
&emsp;&emsp;高青姿被他的无耻惊呆了，连原本想要继续挑拨的话，都说不出来了。  
&emsp;&emsp;我嗔怪的拍了他一下，心里却很甜蜜。  
&emsp;&emsp;「高青姿，看在我们相识一场的份上，奉劝你一句，做人，心要正。」  
&emsp;&emsp;我正了正神色，继续道。  
&emsp;&emsp;「做错了事不可怕，可怕的是认识不到自己的错误，还继续犯错，到时候，那才是一辈子都毁了。」  
&emsp;&emsp;可她却一下子哭了出来。  
&emsp;&emsp;「林可岁，你从小就锦衣玉食，父母把你放在手心如珠似宝的养到大。  
&emsp;&emsp;然后又认识了时泽年，他宠你疼你，你什么都不缺，当然站着说话不腰疼。  
&emsp;&emsp;可是我呢？我又有什么？  
&emsp;&emsp;我小时候父母就离婚了，我一直记得，那个勾引我爸的小三跟我妈说，女人想要的东西，就要自己争取，天天想着奉献，是不会有好结果的。」  
&emsp;&emsp;她此刻的哭，倒像是她的真情实感，没那么多矫揉造作。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，听到耳边时泽年冷冷的声音。  
&emsp;&emsp;「岁岁什么都不缺，是因为她这个人值得。  
&emsp;&emsp;你过得苦，也不是你心思歪的理由。  
&emsp;&emsp;想想你在认识我之前，岁岁对你好不好，你心里没点数吗？  
&emsp;&emsp;你的身边，难道就没有真心对你好的人？  
&emsp;&emsp;只不过在你心里，他们都不配而已。  
&emsp;&emsp;还是说？你只会以怨报德？」  
&emsp;&emsp;这话说的高青姿愣在了原地，哭声都止住了。  
&emsp;&emsp;时泽年搂着我，轻轻道。  
&emsp;&emsp;「我们走吧，再跟这种人说下去，也是白费口舌。」  
&emsp;&emsp;我们走了没几步，就听到身后爆发了一阵痛哭声。  
&emsp;&emsp;哭的撕心裂肺，也不知道是后悔，还是伤心于她此刻的处境。  
&emsp;&emsp;只是，我们谁都没有停下脚步。  
&emsp;&emsp;这世上，每个人都要为自己的行为付出代价的。  
&emsp;&emsp;13（尾声）  
&emsp;&emsp;大闹公司的那件事过后，高青姿就像是消失了一样，没人知道她去了哪里。  
&emsp;&emsp;她形象的崩塌，还是引起了一些人的唏嘘。  
&emsp;&emsp;毕竟，她看起来，一直都是那么单纯无害的样子，公司里暗恋她的人可不少。  
&emsp;&emsp;特别是许灿丰，他消沉了很久，甚至一直在寻找高青姿的联系方式。  
&emsp;&emsp;只是，一个铁了心要离开的人，又怎么会留下足迹。  
&emsp;&emsp;至于我，也终于迎来了一个好消息。  
&emsp;&emsp;我的腹中，孕育了我和时泽年爱情的结晶。  
&emsp;&emsp;试纸测试上出现了两条杠的时候，他高兴的把我抱了起来，转了好几个圈圈。  
&emsp;&emsp;一直到我笑着喊了头晕，才把我放下来。  
&emsp;&emsp;看着我爱的男人，像条大狗狗一样，围着我团团转。  
&emsp;&emsp;想要亲近，又怕伤了我，离开远一点，又满是担忧。  
&emsp;&emsp;我只觉得又好气又好笑，拉起他的手。  
&emsp;&emsp;「老公，我爱你。」  
&emsp;&emsp;他回我以一吻，脸上满是幸福。  
&emsp;&emsp;「老婆，我也爱你。」  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e0y3TXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1468  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection