# 对男友心死  
## 出自专栏: 《背光取暖：阴影中的低语者》  
&emsp;&emsp;和男朋友吵架，我让他滚。  
  
&emsp;&emsp;他冷笑：「这房子是我买的，要滚也是你滚！」  
  
&emsp;&emsp;我的心瞬间冰凉，原来，他从未把我当过自己人。  
  
&emsp;&emsp;他的就是他的，他心里一直分得很清楚。  
  
&emsp;&emsp;如他所愿，我搬了出去。  
  
&emsp;&emsp;后来，他求着要把房子过户给我，我却再也没回头。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;下班回家，我推门而入，迎接我的是满室的喧嚣。  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳和他几个同事在家里吃火锅，聊得热火朝天。  
  
&emsp;&emsp;看见我进门，那几个人抬了抬头，跟我打了声招呼：「嫂子回来啦！快过来一起吃！」  
  
&emsp;&emsp;我勉强扯出一个微笑：「你们吃，我去换个衣服。」  
  
&emsp;&emsp;到了卧室，我连换衣服的力气都没了，直接躺在了床上。  
  
&emsp;&emsp;今天上班时我就感觉头晕沉沉的，下午的时候嗓子又干又疼，我就知道自己感冒了。  
  
&emsp;&emsp;下班后，我去药店买了点感冒药，就着矿泉水喝了。  
  
&emsp;&emsp;现在，我真的是头昏脑涨，眼皮沉重，动都不想动。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，丁旭阳推门进来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」他走到床边，「大家都喊你一起去吃饭呢。」  
  
&emsp;&emsp;「不想吃。」我的声音有气无力，「感冒了，不舒服。」  
  
&emsp;&emsp;「感冒了？」丁旭阳伸手摸我的额头，「发烧了没？严不严重？」  
  
&emsp;&emsp;「没发烧，就是浑身没劲。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「那你好好休息。」他蹲下身，温声道，「客人都还没走呢，我得去陪一下。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点头。  
  
&emsp;&emsp;客厅里的声音一直很吵，我的头要爆炸，没办法睡着，就一直忍着。  
  
&emsp;&emsp;另外，我心里还惦记着，等他们走了，还要收拾残局，也不能安心入睡。  
  
&emsp;&emsp;十一点多了，我才听到外面他们要告别的声音。  
  
&emsp;&emsp;终于，家里恢复一片安静。  
  
&emsp;&emsp;我强撑着起来，走到客厅。  
  
&emsp;&emsp;餐厅里一片狼藉，桌子上是他们吃剩的残羹冷炙，到处都是溅出来的油污，还有满地的垃圾烟头啤酒罐。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，感觉头更疼了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳在浴室洗澡，我坐在沙发上，听着里面哗哗的水声，心情无比烦躁。  
  
&emsp;&emsp;等他走出来了，我说：「你把餐厅收拾一下，我今天实在是太困了，懒得动。」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧宝贝，你去洗澡睡觉，这些不用你管。」他跟我保证。  
  
&emsp;&emsp;想起他以往的作风，我还真没法放心，但确实身体乏累，点了点头，去洗澡了。  
  
&emsp;&emsp;等从浴室出来，看到餐厅里还是原来的模样，我顿时气血涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;我就知道。  
  
&emsp;&emsp;推开卧室的门，丁旭阳已经躺在床上刷手机了。  
  
&emsp;&emsp;「不是说收拾干净的吗？」我感觉内心的怒火要喷薄而出。  
  
&emsp;&emsp;「今天太晚了，明天再收拾吧。反正明天周六，有的是时间。」他头都没抬，依然盯着手机。  
  
&emsp;&emsp;「丁旭阳，现在是大夏天，温度有多高你知道吗？明天起来，你知道那味道有多难闻吗？」我固执地盯着他，「你现在就去收拾。」  
  
&emsp;&emsp;「我不去。」他不耐烦，「哎呀，说了不用你管，明天我保证收拾好。」  
  
&emsp;&emsp;「你哪次不是这样说的？然后就放在那里不管，最后不都是我收拾的？」我气得眼泪都要流下来了，「我求你了，我今天实在是身体不舒服，不然我早就动手打扫了。」  
  
&emsp;&emsp;我这人有点洁癖，看不得家里脏乱差。自从搬进来和丁旭阳一起住，家里的卫生都是我一手包揽。  
  
&emsp;&emsp;地板都是一天一拖，垃圾也是一天一倒，每个周末进行一次大扫除。  
  
&emsp;&emsp;所以家里永远都是窗明几净，干净整洁。  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳曾经抱着我骄傲地说：「老婆你真棒，太给我长面子了，来过家里的人都说我运气好，找到一个贤妻。」  
  
&emsp;&emsp;他也说过，家里不用打扫得这么勤，两三天拖一次地就行。  
  
&emsp;&emsp;「你看这地也不脏，不用拖！」每次我拖地的时候，他都会说。  
  
&emsp;&emsp;他也曾拍着胸脯跟我保证，和我轮流做家务。  
  
&emsp;&emsp;可是每次轮到他的时候，他总说家里很干净，不用打扫，垃圾篓还没满，不用去倒。  
  
&emsp;&emsp;最后总是以我看不下去，主动打扫告终。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地，家里的打扫就成了我一个人的活，丁旭阳完全甩手了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，睡了睡了。」丁旭阳不顾我的哀求，干脆放下手机，逃避般地用毯子盖住自己的头。  
  
&emsp;&emsp;看着他一动不动地在床上装死，我的心头涌上一股深深的无力感。  
  
&emsp;&emsp;叹了口气，我认命般地去了餐厅。  
  
&emsp;&emsp;半夜十二点多，我拖着感冒难受的身体，慢慢在餐厅打扫卫生。  
  
&emsp;&emsp;擦着桌子的时候，我的眼泪忍不住流了下来，越想越委屈。  
  
&emsp;&emsp;我不知道为什么，曾经相爱的两个人住在一起后，会产生这么多的不愉快。  
  
&emsp;&emsp;同居生活没有我想象中的甜蜜美好，有的只是越来越多的家务和满身的疲惫。  
  
&emsp;&emsp;我发现，我变得不快乐了。  
  
&emsp;&emsp;可能这只是我一个人的想法，丁旭阳倒是说过，跟我住在一起感觉格外轻松，我帮他稳定后方，让他没有后顾之忧，就能放心在事业上拼搏了。  
  
&emsp;&emsp;一方满意，一方痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我不禁开始思考，我们的相处模式是不是有问题。  
  
&emsp;&emsp;等终于把餐厅打扫干净，并且把垃圾扔到楼下后，我回到卧室。  
  
&emsp;&emsp;看到睡得已经在打呼的丁旭阳，我忍不住崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;「丁旭阳，你给我起来！」我拽着他大声吼道。  
  
&emsp;&emsp;「姚晴，你是不是有病！」被吵醒的他暴躁了，一把推开我，「大半夜的，还让不让人睡觉了？」  
  
&emsp;&emsp;「你也知道是大半夜了？我都生病了，还一个人去打扫卫生，你良心过得去吗？你是怎么睡得着的啊？」我泪流满面，满腹委屈。  
  
&emsp;&emsp;他气得猛地坐起来，朝我吼道：「还有完没完？我说了让你去打扫了吗？你自己非要去干的怪谁？」  
  
&emsp;&emsp;「脏成那样你让我怎么忍得下去？」我蹲在地上大哭，「丁旭阳，你混账，你就是知道我会看不下去，等着我去主动打扫是不是？你哪次不是这样？」  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳又躺回去，翻身背对着我：「你愿意这样想随你便，我也懒得跟你解释，无理取闹。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「既然你不愿意打扫，为什么不在外面请客？每次都把人带到家里，搞得满屋子垃圾，最后都是我去清理。」  
  
&emsp;&emsp;「你自己说说，自从我搬进来，家里的卫生你打扫过一次吗？」  
  
&emsp;&emsp;「别人请客都是在外面，就你喜欢把人带家里，光是这个月，都来几次了？」  
  
&emsp;&emsp;我越想越不甘心，把心里累积的抱怨一股脑全说出来了。  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳自从买房后，就很喜欢在家里请客。  
  
&emsp;&emsp;有时候是我做饭，有时候是他们自己买食材做。后者更可怕，不仅餐厅里脏，连厨房、客厅都会被他们弄得一片狼藉。  
  
&emsp;&emsp;我曾经委婉地跟丁旭阳提过几次，不用每次都把人带家里来。在外面更方便，吃完直接走人，简单省事。  
  
&emsp;&emsp;他却振振有词，说什么那些都是他的创业伙伴，感情深得像家人一样，他喜欢一家人在家里吃饭，更有氛围感。  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳毕业后和几个要好的同学一起创业，合伙创办了一个录音工作室，帮别人作曲、编曲、录音，生意还不错。  
  
&emsp;&emsp;我知道他们大学时就在一起玩，现在更是一起创业，几年的感情，确实很深。  
  
&emsp;&emsp;但也用不着动不动就把人带家里吃饭啊。  
  
&emsp;&emsp;光是这个月，他们已经来家里聚餐四次了。  
  
&emsp;&emsp;其中有两个人，更是连家里的大门密码都知道。有时候门铃都不按，直接自己开门进来，把这当成自家一样。  
  
&emsp;&emsp;我跟丁旭阳说要不换个密码吧，他说没那个必要。  
  
&emsp;&emsp;「丁旭阳，我跟你说话你听到没有？」看到他还在装睡，我忍不住掀开了毯子。  
  
&emsp;&emsp;「大晚上的发什么疯？」他一把扔了毯子，坐起来看着我，「好，你既然想问清楚，那我就明确地告诉你，我就是乐意在家里请客怎么了？我不仅现在请，以后还要天天请，你管得着吗？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我被他无耻的样子快要气疯了，抓起一个枕头朝他砸去：「丁旭阳，你给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;我指着门口：「滚出去，我不想看到你！」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑，一字一句道：「要不要我提醒你，这是我家。这房子是我买的，要滚也是你滚！」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我仿佛被一盆冰水兜头浇下，心瞬间冰凉。  
  
&emsp;&emsp;我点头：「好，我走。」  
  
&emsp;&emsp;擦了把眼泪，我转身出了卧室。  
  
&emsp;&emsp;拎起放在沙发上的包，我跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;大城市的夏夜，外面还是灯火通明。  
  
&emsp;&emsp;可是看着一家家的窗户透露出的明亮，我的心却无比悲凉。  
  
&emsp;&emsp;这座城市如此大，可是却没有我的容身之处。  
  
&emsp;&emsp;半夜三更，我无助地在路上游荡，无家可归。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机看了下，凌晨一点半。  
  
&emsp;&emsp;手机里并没有一通来电，微信也没新消息。  
  
&emsp;&emsp;这么晚了，我一个女孩子跑出家门，丁旭阳硬是没找过我。  
  
&emsp;&emsp;他那句「这是我家，这房子是我买的，要滚也是你滚」像是按了复读键一样，在我脑海中一直反复不停地播放。  
  
&emsp;&emsp;其实，这样的话已经不是他第一次说了。  
  
&emsp;&emsp;曾经，丁旭阳有一个发小，来这座城市里找工作，暂时没找到房子，丁旭阳就让他搬进家里先住着。  
  
&emsp;&emsp;那发小也不客气，从来不主动买菜做饭，每次都等着我下班回去做饭。  
  
&emsp;&emsp;好多次，我一推开家门，看到的都是他躺在沙发上，边吃零食边看电视。  
  
&emsp;&emsp;那姿势，实在是太过不雅，我都不好意思直视，但他完全不会尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我跟丁旭阳提过几次，他发小怎么还没找到房子。  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳就说：「那可是我小时候最好的玩伴，咱这关系，他想住多久就住多久。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「可是他住这里我不自在，我想让他快点走。」  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳就有些生气：「这是我买的房子，我愿意让他住。」  
  
&emsp;&emsp;当时说完，丁旭阳就意识到自己措辞有些不对，赶紧跟我道歉。  
  
&emsp;&emsp;我以为那是他无心之失，加上他一个劲哄我，我就没计较。  
  
&emsp;&emsp;可是，同样的话，他今天又说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;我忽然明白，人在冲动之下说的话不会是无心之失，只能是发自肺腑的本能想法。  
  
&emsp;&emsp;就是因为心底这样想，才会在冲动之下说出口。  
  
&emsp;&emsp;他买的房子，他是主人，他有资格做任何决定，我只不过是有幸住进去罢了。  
  
&emsp;&emsp;能让我住就是我莫大的荣幸，还妄想干涉他的意见。  
  
&emsp;&emsp;原来，他心里一直是这么想的。  
  
&emsp;&emsp;他从未把我当做自己人，当做地位平等的家人，当做他携手共度未来的另一半。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;半夜的大街上一个人影都没有，我有点害怕。  
  
&emsp;&emsp;我四处张望，想尽快找到一家酒店，哪怕是个小旅馆也行。  
  
&emsp;&emsp;忽然间，一道人影从我身边窜过，我感觉到一股被拉扯的力量。  
  
&emsp;&emsp;我的包不见了。  
  
&emsp;&emsp;「抢东西啊！」反应过来后，我对着前面快速奔跑的身影大叫着。  
  
&emsp;&emsp;可是来不及了，那人很快拐个弯不见了。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，惊吓、害怕、无助、恐慌、孤独，等各种情绪朝我袭来。  
  
&emsp;&emsp;我紧绷的弦忽然断开，一屁股坐在地上，崩溃大哭。  
  
&emsp;&emsp;半夜的大街上空荡无人，只有我一个人的哭声回荡，显得格外凄凉。  
  
&emsp;&emsp;从来没有像这一刻那样，我迫切地想回家。  
  
&emsp;&emsp;我想爸妈，想家里的感觉，想被温暖包围，想用那种温馨快速填满内心的空洞。  
  
&emsp;&emsp;我决定了，现在就回家。  
  
&emsp;&emsp;还好刚才把手机从包里拿出来，不至于走不了。  
  
&emsp;&emsp;我拦到一辆出租车，直奔火车站。  
  
&emsp;&emsp;我的家在附近的另一座城市，坐动车只需要一个多小时。  
  
&emsp;&emsp;可是这会暂时没有回去的班次，最快的一辆动车是凌晨五点半。  
  
&emsp;&emsp;我买了车票，办好了临时身份证，在候车室静静等着。  
  
&emsp;&emsp;等了两个多小时，终于坐上了车。  
  
&emsp;&emsp;火车开动的那一瞬间，我的嘴角不自觉扬起。  
  
&emsp;&emsp;我要回家了呢。  
  
&emsp;&emsp;坐在对面的小女孩对自己的妈妈小声说：「那个姐姐怎么又是哭又是笑？」  
  
&emsp;&emsp;她的妈妈冲我抱歉地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;站到家门口的时候，才刚过了七点。  
  
&emsp;&emsp;正准备敲门，我妈从里面打开了门。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴？」她惊讶地张大了嘴巴，「你怎么回来了？」  
  
&emsp;&emsp;我忍住要流泪的冲动，笑着说：「这不今天周六嘛，回家来玩两天。」  
  
&emsp;&emsp;我妈赶紧把我拉了进去：「怎么起这么早回来？还不如坐昨天晚上的火车呢，又不用赶早，还能多在家里歇个夜。」  
  
&emsp;&emsp;我爸听到动静出来，看到我乐开了花：「哎哟，我闺女回来啦！」  
  
&emsp;&emsp;「还没吃早饭吧？我去给你买。」我妈说着出门了。  
  
&emsp;&emsp;我就在家跟我爸唠嗑。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我妈带着我最喜欢的小笼包和豆浆回来了。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我妈盯着我的脸看了一会儿：「怎么黑眼圈这么重？是不是为了赶车回来，昨天都没睡好？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;何止啊，我是一夜都没睡。  
  
&emsp;&emsp;「等下吃完了去补个觉，休息好了才有精神头。」我妈摸摸我的头说。  
  
&emsp;&emsp;「对，去睡会。」我爸也说。  
  
&emsp;&emsp;「好。」我乖巧道。  
  
&emsp;&emsp;吃了早饭，我就去卧室补觉了。  
  
&emsp;&emsp;床单是我妈刚刚铺好的，干净清香，是熟悉的家的味道。  
  
&emsp;&emsp;我浑身放松，带着笑容进入了梦乡。  
  
&emsp;&emsp;这一觉就睡到了中午，我闻到排骨的香味，被馋醒了。  
  
&emsp;&emsp;「起来啦？正赶上，饭刚做好。」我爸招呼我去坐下，「你看，你最喜欢的红烧排骨。好久没吃到了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「口水都流下来了。」我迫不及待地拿起了筷子。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上都是我爱吃的菜，我狼吞虎咽。  
  
&emsp;&emsp;「慢点吃，又没人跟你抢。」我妈说。  
  
&emsp;&emsp;「我就是好久没吃家里的菜了，太想念了。」我笑着解释。  
  
&emsp;&emsp;「都跟你说过多少次了，有时间就回家，又不是太远，一个多小时的火车。」我爸埋怨道，「天天说自己忙，再忙一个月至少回一次啊。让你妈给你补补，看你都瘦了这么多。」  
  
&emsp;&emsp;「爸，我以后会经常回来的。」我郑重跟他保证。  
  
&emsp;&emsp;爸妈听了这话都很开心。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;在家里待了两天，我感到无比轻松无比快乐，好久没有这种感觉了。  
  
&emsp;&emsp;周日的晚上，我要坐动车返程，因为周一还要上班。  
  
&emsp;&emsp;爸妈送我到火车站，给我装了一大包好吃的。  
  
&emsp;&emsp;跟回来时的心情很不一样，受的伤已经被家人治愈了，我现在很愉悦，坐上火车后就拿出零食慢慢吃起来。  
  
&emsp;&emsp;正无聊地欣赏窗外的风景呢，我爸给我发来了微信。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，你打开我们给你装东西的那个包，内侧有个小包，里面装了一张卡。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地去摸，果然掏出来一张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;我回信息：「爸，给我银行卡干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我爸回道：「卡里面有五十万，不知道能不能凑够买房子的首付。实在不行，就买小一点的，够你一个人住就行。」  
  
&emsp;&emsp;「虽然你是女孩子，但有自己的房子就有底气。晴晴，爸妈没本事，没钱给你买大房子，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时泪如雨下。  
  
&emsp;&emsp;在家时，爸妈虽然什么都没问，但他们肯定猜到我一定是发生了什么事，才会那样狼狈地回家吧。  
  
&emsp;&emsp;是的，狼狈。怪我没有考虑周全，一冲动就回去了，完全没想到自己是个什么形象。  
  
&emsp;&emsp;连个包都没背，只拿着一个手机，身上还穿着居家服，脚上甚至踢着拖鞋。  
  
&emsp;&emsp;这怎么看，都不像是正经出门的装扮。  
  
&emsp;&emsp;现在想想，难怪我妈盯着我脚上的拖鞋，几次欲言又止，最后还是什么都没问。  
  
&emsp;&emsp;他们一定是怕我伤心，才不敢开口的吧。  
  
&emsp;&emsp;想想自己放在手心里的宝贝女儿，是受了多大的委屈，才会在凌晨一个人坐火车跑回家，他们不知道有多心疼。  
  
&emsp;&emsp;我想，爸妈一定把事情的经过琢磨得差不多了。他们脑补我肯定是跟男朋友吵架了，那是人家的房子，我肯定是被赶出来的。  
  
&emsp;&emsp;他们不想我再受那样的委屈，才会给我钱让我买房。  
  
&emsp;&emsp;这就是真正关心自己的家人啊！  
  
&emsp;&emsp;我有一点不对劲，他们都能看出来，并猜测我身上发生了什么事。  
  
&emsp;&emsp;为了不让我更伤心，哪怕内心再焦急，也不敢开口问一个字。  
  
&emsp;&emsp;我何其有幸，遇到这样爱我的父母。  
  
&emsp;&emsp;虽然跟男朋友吵架了，甚至会分手，但我现在一点不难过了，我的内心被爸妈的爱填满了，我不缺幸福。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我擦干了眼泪，平复了心情，尽量让自己语气平稳。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你干吗给我钱？我不需要买房，租房子就行了。这些钱留着你和妈养老。」我直接打电话过去。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这张卡里的钱几乎是爸妈的全部存款了。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，这些钱本来就是给你准备的嫁妆，反正迟早都是要给你的。」我爸说，「放心，我和你妈还留得有点钱，再说我们都有退休金。我们都觉得，买房挺好。以后爸妈去你那边了，也有地方住是不是？」  
  
&emsp;&emsp;听了这话，我犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;确实，爸妈离我不远，我也想经常接他们过来玩，小住一段时间。  
  
&emsp;&emsp;因为之前住在丁旭阳的房子，我虽然很想让爸妈过来，但一直不好意思开口，毕竟我们还没结婚。  
  
&emsp;&emsp;如果真的有了自己的房子，那肯定很美好吧？  
  
&emsp;&emsp;「那，爸，我有空了先去转转，看有没有合适的房子。」我决定接受爸妈的心意了。  
  
&emsp;&emsp;如果我坚持拒绝，他们可能会一直放心不下吧。  
  
&emsp;&emsp;我自己还有点存款，加在一起，确实能付个小房子的首付。  
  
&emsp;&emsp;哪怕不够，借钱我也要咬牙买一套属于自己的房子。  
  
&emsp;&emsp;在这一刻，我的内心无比坚定，我要买房！  
  
&emsp;&emsp;我再也不要被人赶出家门了！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我爸又给我发来微信。  
  
&emsp;&emsp;「闺女，你感情的事，我和你妈从来没有过问。我们也没有见过那男孩子，不知道他是什么样的人。但你是个成熟的大人了，我和你妈相信你的眼光和判断力，既然你们在一起，他肯定有他的优点。」  
  
&emsp;&emsp;「但两个人相处，在一起生活，需要面临的问题有很多，这远比校园恋爱要复杂得多。」  
  
&emsp;&emsp;「我们只想告诉你，如果在一起，不快乐的时候占大多数，那这段感情可能不太适合你们。早一点走出来也是好事。」  
  
&emsp;&emsp;「你是爸妈从小疼到大的宝贝闺女，我们只希望你简单快乐，平安健康，别无所求。」  
  
&emsp;&emsp;我又忍不住破防了，眼泪哗哗流。  
  
&emsp;&emsp;我爸还说自己内向，嘴笨，不会说话，这不挺会说的吗？  
  
&emsp;&emsp;快把我感动死了好吗？  
  
&emsp;&emsp;我给他回复：「放心吧，我一定会好好生活的！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;火车到达后，已经天黑了，我直接在公司附近的酒店开了间房住下。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我就跟公司申请了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;我们公司一直有宿舍安排，只是毕业后我就跟丁旭阳同居了，从来没享受过这个福利。  
  
&emsp;&emsp;宿舍的申请当天就批下来了，我晚上就可以搬进去住。  
  
&emsp;&emsp;下班后，我去买了被褥洗漱用品等，先在宿舍住了一晚。  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来，我直接赶去丁旭阳的房子。  
  
&emsp;&emsp;为了不跟丁旭阳碰面，我特意请了一天假，用来收拾东西，搬家。  
  
&emsp;&emsp;还好他家装的是密码锁，不然我可能就进不去了。  
  
&emsp;&emsp;推开大门，一股酸酸的味道迎面扑来。  
  
&emsp;&emsp;顺着味道走过去，我看到垃圾桶里扔的泡面盒子。  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳早上出门时，又没有把垃圾带走。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，我看了下屋里，地上扔着纸巾，地板上还有一串黑脚印，桌子上散落着几个零食袋子。  
  
&emsp;&emsp;看来我不在的这两天，他完全没有打扫过卫生。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼就不管了，直接去卧室整理自己的衣物。  
  
&emsp;&emsp;本以为东西不是很多，应该很快就搞完。没想到一整理就是一大堆，在一起住了两年，我的物品遍布屋里的各个角落。  
  
&emsp;&emsp;我带的两个超大的行李箱根本就装不下，只能先回去一趟，等下再过来运第二趟。  
  
&emsp;&emsp;从宿舍返回来后，又接着整理，不知不觉都到了傍晚。  
  
&emsp;&emsp;看了看时间，已经五点多了。  
  
&emsp;&emsp;怕碰到丁旭阳下班回来，我赶紧把所有东西一股脑都丢进行李箱，匆匆拖着走了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我承认，我是有一点逃避的态度。  
  
&emsp;&emsp;我和丁旭阳的关系还要不要继续下去，我想冷静下来后再认真思考。  
  
&emsp;&emsp;我不想在冲动下做出任何决定。  
  
&emsp;&emsp;有时候我也想不通，为什么当初明明相爱的两个人，最后怎么就没办法在一起生活。  
  
&emsp;&emsp;是因为琐碎的生活把我们之间的爱慢慢消磨了吗？他对我已经没有爱了？所以才会一次次不顾及我的想法？  
  
&emsp;&emsp;还是我对他太纵容太迁就了，让他开始得寸进尺？  
  
&emsp;&emsp;又或者是，情侣之间需要的不仅仅是爱，还要考虑性格习惯等是不是合得来，其实我们两人根本不适合一起生活？  
  
&emsp;&emsp;明明以前上大学还没同居时，我们两个谈恋爱是很快乐的。  
  
&emsp;&emsp;我和丁旭阳是同一个大学同一级不同系。  
  
&emsp;&emsp;我们两个都是学生会的成员，一天学生会开完会，大家都走光了，我因为个人情绪，坐在那里发愣。  
  
&emsp;&emsp;「姚晴，你怎么哭了？」他走过来问我。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现自己满脸泪水。  
  
&emsp;&emsp;可能急需要一个人倾述，那时候跟他也不是很熟，我还是把自己遇到的事告诉了他。  
  
&emsp;&emsp;我在外面兼职发传单，辛辛苦苦发了三天后，别人不给我结钱，说是我没有按规矩发，很多传单没有发给目标人群，都浪费了。  
  
&emsp;&emsp;我胆子小，不敢跟别人争论，就默默回来了，越想越委屈。  
  
&emsp;&emsp;「那店家就是想赖账。」丁旭阳总结道，「看你一个小女生好欺负。」  
  
&emsp;&emsp;让我想不到的是，他毫不犹豫地说：「明天，我跟你一起去找那店家，把工资要到手。」  
  
&emsp;&emsp;那时候，我跟他只说过几句话，他明明可以简单安慰我两句就行了，却主动提出要帮我忙，真的让我很感动。  
  
&emsp;&emsp;更让我佩服的是，他带着我到了那家店，据理力争，说如果对方不给钱，他就报警。  
  
&emsp;&emsp;「你们让她每天发多少单子，之前说好的酬劳多少，微信聊天记录里都有，这些都是合法证据。」他语气冷静。  
  
&emsp;&emsp;可能那店老板真的是欺软怕硬，最后干脆把钱都给我了，一分不少。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;那天，看着丁旭阳在那店老板面前毫不胆怯，气势十足的样子，我真的是佩服得五体投地。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，他的周身仿佛散发着光芒，让人着迷。  
  
&emsp;&emsp;同样作为大一的学生，我还把自己当孩子，面对社会上的成年人总是底气不足。而他却有胆量跟别人据理力争，像个真正的大人一样，给人很可靠的感觉。  
  
&emsp;&emsp;后来，丁旭阳还跟我说，不要去做发传单这样的兼职，又累钱又少，划不来。  
  
&emsp;&emsp;他给我介绍了一份家教工作，跟他做家教的孩子在同一个小区，我们就经常一起坐公交车去兼职。  
  
&emsp;&emsp;我教的是高一数学，有一些知识点不记得了，他还会帮我归纳梳理，指导我用什么方式跟别人讲题更容易让人听懂。  
  
&emsp;&emsp;不论是生活上还是学习上，他都教会了我很多，给了我太多的帮助。  
  
&emsp;&emsp;这样的男生，我当然会心生好感。  
  
&emsp;&emsp;但我性格内敛，秉着女生的矜持，一直不敢主动表达。  
  
&emsp;&emsp;还好，后来是丁旭阳先开的口。  
  
&emsp;&emsp;在情人节那天，他跟我表白了。  
  
&emsp;&emsp;他说刚进学生会的时候就喜欢上我了，问我能不能做他女朋友。  
  
&emsp;&emsp;我欣喜地点头。  
  
&emsp;&emsp;大学期间，我们边学习边恋爱，时间过得飞快。  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳对我很好，除了一点，他太忙了。  
  
&emsp;&emsp;后来，他成了学生会的会长，一边忙学校里的事，一边兼职挣钱。  
  
&emsp;&emsp;有时候，一整天我只有吃晚饭的时候才能见他一面。  
  
&emsp;&emsp;他对挣钱有一种狂热的劲头，他说要在大学就开始攒钱，争取在毕业两年内买房。  
  
&emsp;&emsp;了解了他的身世，我才知道他为什么这么拼。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳从小父母去世，他都是辗转在各个亲戚家生活的。  
  
&emsp;&emsp;亲戚们商量好轮流带他，他这家住段时间，那家住段时间。  
  
&emsp;&emsp;「从小，我就感觉自己是个无根的草，居无定所，特别不踏实。」一次喝醉酒后，他哭着跟我说，「晴晴，我做梦都想有自己的房子你知道吗？我想有个家，能让我踏踏实实住下来的家。」  
  
&emsp;&emsp;那时候，我特别心疼他。  
  
&emsp;&emsp;难怪他这么成熟懂事，什么事都必须靠自己，能不早熟吗？  
  
&emsp;&emsp;为了攒钱，他平时都很节省，但他对我却很大方。  
  
&emsp;&emsp;他送给我的礼物都不便宜，给我买的衣服鞋子都是牌子，他自己却在淘宝买几十块的穿。  
  
&emsp;&emsp;我无意间说自己想在大学期间把驾照考了，他就背着我偷偷给我报名了。事后我把报名费转给他，他坚持不要。  
  
&emsp;&emsp;我确定，曾经，他真的很爱我，因为我能感受到被爱的幸福。  
  
&emsp;&emsp;但是现在，他还爱不爱我，我不确定了。  
  
&emsp;&emsp;从什么时候开始的呢？大概是毕业了我们同居后吧，我们的矛盾越来越多，开始出现了争吵和冷战。  
  
&emsp;&emsp;终于，到了现在，我第一次认真思考跟他分手的事了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我只知道，现在我不想见他，我怕一见他就忍不住生气。  
  
&emsp;&emsp;我平时性格温和，很少发火。可自从跟他一起生活后，我发现自己暴躁了很多。  
  
&emsp;&emsp;毕业后，我的每一次不开心，都是因为他。  
  
&emsp;&emsp;而且这一次，吵架那天是周五的晚上，到现在周一，整整三天的时间，他没有联系过我一次。  
  
&emsp;&emsp;可能是因为我毫无保留的爱，让他越来越坚信，我离不开他。  
  
&emsp;&emsp;怪我不争气，以前每次闹矛盾冷战，最后都是我主动找台阶下，他都习惯了。  
  
&emsp;&emsp;对于我，他是有恃无恐。  
  
&emsp;&emsp;我想，他现在也是在等着我主动回去吧。  
  
&emsp;&emsp;可是这次我却无比坚定，再也不会回去了。  
  
&emsp;&emsp;从现在开始，我也要努力工作，挣钱买自己的房子。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;公司有外训部门，需要经常在全国各地出差，很辛苦，但能飞快锻炼自己的能力，挣得也多。  
  
&emsp;&emsp;本来刚进公司的时候我就在这个部门，出差两次后，我就觉得太累了。丁旭阳也心疼我，他说不需要我这么拼，家里有他努力挣钱就够了。  
  
&emsp;&emsp;我就跟公司申请转了部门，去做工资不高但清闲的文职。  
  
&emsp;&emsp;现在，我忽然明白，靠谁都不如靠自己。  
  
&emsp;&emsp;换了部门后，公司很快给我安排了出差任务，就在三天后。  
  
&emsp;&emsp;我想起来，那天包包被抢后，我的身份证还在里面。  
  
&emsp;&emsp;就在我准备去公安局重新办理身份证时，我接到了那边打给我的电话。  
  
&emsp;&emsp;原来，那天晚上我大叫一声后，附近有人听到了，立马去追那个抢我包的人，追了一段路才追上。  
  
&emsp;&emsp;那位好心人怕返回来我已经不在原地了，就拽着抢包的人直接去了公安局。  
  
&emsp;&emsp;拿到了包，里面的身份证也在，我已经满足了。  
  
&emsp;&emsp;「请问那位好心人有留下电话吗？我想当面感谢他。」我问警察。  
  
&emsp;&emsp;「哦，那人说了，不用找他，他叫雷锋。」警察说着也笑了。  
  
&emsp;&emsp;还挺幽默的，因为这个陌生人，我的心情也好了起来。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我出差的那天，拎着行李箱进了高铁站，才终于接到丁旭阳的电话。  
  
&emsp;&emsp;「这么久了，气还没消吗？」他叹了口气，「晴晴，回家吧，我想你了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿阳，我已经搬出来了，我觉得我们不适合在一起生活。」我犹豫了半晌，「分手」两个字还是没说出口。  
  
&emsp;&emsp;「什么？你搬出去了？」丁旭阳大声道，「你搬哪里去了？你有什么地方可以去？」  
  
&emsp;&emsp;我自嘲地笑了下。  
  
&emsp;&emsp;原来，他也知道我没地方去，却还能放任几天都不管我，从来不想一下我要住哪里。  
  
&emsp;&emsp;而且，家里我的东西全部都搬走了，他居然没发现？到底是有多不在意？  
  
&emsp;&emsp;「我们公司提供宿舍。不说了，我要上车了。」说完我就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;中途他又打了很多电话，我都没有接，专心地在车上熟悉外训的相关材料。  
  
&emsp;&emsp;到达目的地时已经是晚上了，等到了酒店，丁旭阳的电话又来了。  
  
&emsp;&emsp;这次我接了。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，我看了家里的衣柜，你的衣服都没了。你这是什么意思，要跟我分手吗？」他一开口就是质问的语气。  
  
&emsp;&emsp;我愣了下，自己迟疑很久都没忍心说出口的两个字，就这么被他轻而易举说出来了。  
  
&emsp;&emsp;我们在一起这么久，也吵过架冷过战，但从来没说过分手两个字。  
  
&emsp;&emsp;这是第一次，也是他开口说的。  
  
&emsp;&emsp;还是变了呀，现在他能对「分手」两个字脱口而出了。  
  
&emsp;&emsp;「既然你这么想，那就这么办吧。」我咬了咬下嘴唇，顿了下，「阿阳，我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;那天，丁旭阳咬牙切齿地说了句「如你所愿」，就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我们也再没联系过。  
  
&emsp;&emsp;我一头扎进了工作中，疯狂出差，有时候一个月有二十多天在外面。  
  
&emsp;&emsp;我发现，人的适应性真的很强。  
  
&emsp;&emsp;当咬牙坚持挺过最难熬的前期时段，我就忽然习惯了这种高强度的工作节奏。  
  
&emsp;&emsp;有时候偶尔休息一天，我都觉得是在荒废时日，总想找点什么来做。  
  
&emsp;&emsp;我现在连躺在床上悠闲地刷手机都很少干了，不是在工作就是在学习，不停充实自己。  
  
&emsp;&emsp;虚度时光让我会有一种罪恶感。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，努力带来的是同等的回报，我的工资是以前的几倍。  
  
&emsp;&emsp;看着银行卡里的余额慢慢增多，我的内心无比满足。  
  
&emsp;&emsp;分手的第四个月，在我公司不远处有一个新楼盘开盘了，我去看了看。  
  
&emsp;&emsp;其中有个小户型，七十多平，两室一厅，首付是我刚刚付得起的。  
  
&emsp;&emsp;看了样板间，我忍不住心动了。  
  
&emsp;&emsp;我打电话给爸妈说了这事，他们也激动地说要来看看。  
  
&emsp;&emsp;休息的前一天，我给他们买了高铁票。  
  
&emsp;&emsp;带着爸妈去看了房子，他们也很满意。  
  
&emsp;&emsp;我爸满脸喜色：「就这个，离你公司近，以后上班就不用那么辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈也说：「哎呀，咱晴晴以后就有自己的房子了。」  
  
&emsp;&emsp;当天，我们就把房子定下了。  
  
&emsp;&emsp;同时，我手里的钱全部都用完了。  
  
&emsp;&emsp;但这有什么呢？房子也不是马上就交付，等拿到房的时候，我肯定又攒了一笔钱，刚好用来装修。  
  
&emsp;&emsp;我又要加油挣钱啦。  
  
&emsp;&emsp;这种努力的感觉真的会让人上瘾。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;偶尔我还是会想起丁旭阳，但因为太忙了，通常他的面孔只是在脑海闪一下，我又投入到其他事情当中了。  
  
&emsp;&emsp;有时候会刷到他的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;他和朋友们一起在家里聚餐，玩音乐，很快乐的样子。  
  
&emsp;&emsp;挺好，想必没有我的抱怨，他更能随心所欲地带朋友们回家了吧。  
  
&emsp;&emsp;虽然有时候会觉得有点可惜，曾经相爱的两个人，几年的感情，忽然就这么断了。  
  
&emsp;&emsp;但我并不后悔跟他分手。  
  
&emsp;&emsp;离开他后，我认真想过，我和他真的不适合在一起生活，分手是必然的结果。  
  
&emsp;&emsp;如果再拖下去，矛盾积深，可能我们以后会变成怨侣。  
  
&emsp;&emsp;就在我慢慢让自己忘掉他时，丁旭阳又出现了。  
  
&emsp;&emsp;下班后，他等在我公司楼下，像什么都没发生一样，笑着对我说：「晴晴，我带你去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我站在原地看着他：「阿阳，我们已经分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「气性还挺大，都快半年了，气还没消吗？」他凑近我，鼻尖快碰上我的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;「你也知道，我们已经分手快半年了。我现在过得挺好，不想回到以前的生活。」我撇过头去，跟他拉开距离。  
  
&emsp;&emsp;看我态度认真，丁旭阳急了：「晴晴，我没想跟你真的分手，我以为你是说的气话。」  
  
&emsp;&emsp;「分手还有开玩笑的吗？」我语气冷静，「阿阳，世界上分手的情侣不计其数，我们只是其中普通的一对，这没什么奇怪。我能接受，相信你也能接受。」  
  
&emsp;&emsp;在我离开时，他拉住了我的胳膊，眼眶通红：「不，我不能接受。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;自那天后，只要我不出差，丁旭阳准能在我下班时等在公司楼下。  
  
&emsp;&emsp;不知道他怎么认识了我的直属领导，很快他和我领导称兄道弟，一副交情不浅的样子。  
  
&emsp;&emsp;从我领导那里，他每个月都能提前知道我的出差安排。  
  
&emsp;&emsp;对于我的工作日程，他记得比我还清楚。  
  
&emsp;&emsp;每次我从外地回来，他都知道我是哪个车站或机场的哪个时间点到，都能提前等在那里。  
  
&emsp;&emsp;但我一次都没有坐过他的车，坚持自己打车。  
  
&emsp;&emsp;他也不气馁，默默开车跟在后面，下次依旧照样做。  
  
&emsp;&emsp;他这种殷勤、周到、体贴的感觉，我已经很久没感受过了。  
  
&emsp;&emsp;刚同居的头一年，他还坚持每天早上开车送我去上班，晚上再去接。  
  
&emsp;&emsp;因为我跟他上班的地方不在一个方向，需要绕一些路。心疼他每天要在路上开这么长时间，我就说以后不用接送，我自己坐地铁，他立马答应了。  
  
&emsp;&emsp;后来，他就再没有接送过我一次。  
  
&emsp;&emsp;甚至有一次下班，外面下大雨，我打电话让他来接我。他直接给我转了一百块，让我打车回去。  
  
&emsp;&emsp;后来我就发现，他愿意花在我身上的心思越来越少了。  
  
&emsp;&emsp;现在已经分手了，他却愿意费神了。  
  
&emsp;&emsp;可是我却不会感动了，我看过他对我感情变淡的样子，不想再重复一遍。  
  
&emsp;&emsp;终于，在他又一次等在楼下时，我答应了他的吃饭邀约。  
  
&emsp;&emsp;有些话，还是一次性说清楚吧。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，丁旭阳殷勤地给我夹菜。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，多吃点，出差很辛苦吧？你都累瘦了。」他语气心疼，「其实，女孩子没必要这么拼的。以前我就说过，你就做点轻松的工作，家里的未来我负责打拼就行了。什么房子车子，都不用你操心，甚至未来孩子的教育，都不用你费心。」  
  
&emsp;&emsp;这些话，以前他也跟我说过。  
  
&emsp;&emsp;在挣钱方面，他确实比我强多了。年纪轻轻就当了老板，虽然录音棚的规模不大，但业务量不错。  
  
&emsp;&emsp;毕业后，他的收入一直在稳定增长。  
  
&emsp;&emsp;两年内买房，他也做到了。  
  
&emsp;&emsp;我们在一起生活时，平日的开销也大部分是他在负责。  
  
&emsp;&emsp;他确实有底气说这样的话，但是我尝过了靠自己奋斗的感觉，已经不想再依靠他了。  
  
&emsp;&emsp;他所有的都是他的，而不是我的，他能给我，也能随时收回。  
  
&emsp;&emsp;我再也不想体验一次被别人赶出家门的感觉了。  
  
&emsp;&emsp;「阿阳，我想要出差，我也不觉得辛苦，因为我要努力挣钱。刚买了房，我现在连装修的钱都不够。」我语气平淡地解释。  
  
&emsp;&emsp;「什么？晴晴，你买房了？」他语气惊讶，「你为什么要买房？我们不是有房子住吗？如果你嫌小的话，我以后可以换大的。」  
  
&emsp;&emsp;「那是你的房子，不是我的。」我冷静道。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，对不起，你还在为那件事生气是吗？我跟你道歉，都是我的错，那天晚上我不该冲动之下让你走，也不该说那样的话。是我混账！」他急切地跟我解释，「我说错了，那是我们两个的房子，是我们共同的家！」  
  
&emsp;&emsp;「你对我说的是滚，你让我滚，你说那是你的房子。」我提醒他。  
  
&emsp;&emsp;到现在，提起这句话我还是会感觉余痛未消。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;「对不起晴晴，我不知道这句话会对你伤害这么大，你打我你骂我，只要你能出气，你怎么对我都可以。」他哀求地望着我。  
  
&emsp;&emsp;「阿阳，分手不是一时冲动。这几个月冷静下来，我认真思考过，我们可能真的不合适。」我心平气和道，「不知道你有没有发觉，虽然你一直说着那是我们的家，可是你的心底，你的潜意识里，从来都认为，那只是你一个人的房子。」  
  
&emsp;&emsp;「不是的，晴晴，我没有——」丁旭阳急着要辩解。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得当初装修房子的事吗？」我打断他，「你说，你喜欢浅色系，家里的墙壁、窗帘、沙发，都必须颜色淡。你兴致勃勃地布置着你的新房子，说你终于有自己的家了，可是从头到尾你都没有问过我的意见。」  
  
&emsp;&emsp;「家里所有的装修都按照你的喜好来，你说那是我们未来的家，可是你却没有问过我喜欢什么样的风格。去买家具时，我看到一套红木餐桌，跟你说很好看，你理都没理，径直去看自己喜欢的款式。」  
  
&emsp;&emsp;「好几次，我说想养只猫，你都拒绝了，说猫毛会到处乱飞，猫屎太臭。我都保证我会清理干净，你还是不答应。」  
  
&emsp;&emsp;「你说，你想在家里设计一个专门玩音乐的房间，铺上隔音墙，里面摆放各种乐器。你就把两个客卧打通，装成了音乐室。甚至叮嘱我，不要随便进那个房间，说那是你的私人领域。」  
  
&emsp;&emsp;「说实话，那时候我有难过到。但当时我还爱你，就不停安慰自己，你是因为小时候的经历，过久了寄人篱下的日子，才会对自己的房子有执念。我自己给你找借口，然后默默原谅了你。甚至，我还为你高兴，你终于实现了梦想，有了自己的房子，不用再去别人家里借住。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，对面的丁旭阳已经泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;「对不起，晴晴，我不知道，无意间伤你这么深……」丁旭阳一直道歉，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;「那天晚上，你把我赶出去后，我忽然惊醒了。其实，在你眼里，我从来不是和你身份平等的女朋友，而是你的依附。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，晴晴，你不是——」他急着解释。  
  
&emsp;&emsp;「我突然明白，除了爸妈，没有人是永远靠得住的，不能把希望寄托在任何人身上。」我看着他，声音带着些哽咽，「阿阳，曾经我很爱你，但这些爱在琐碎的日子里慢慢消磨没了。其实，我更爱的人是我自己，我不想让自己再受委屈了。我不想再被别人赶出家门，说那是他的房子了。」  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，你放心，以后——」  
  
&emsp;&emsp;「没有以后了。」我打断他，「我们分手了。以后，我会有自己的房子。我会把房子装修成自己喜欢的样子。家里以浅绿色调为主，要有一个大阳台，那里放着一个秋千椅。卧室的墙壁刷成淡黄色，吊灯是百合花的形状。我还要给自己装修一个书房，里面有大大的书柜，摆满了我喜欢看的书。还有一张大书桌，我平时可以在那里办公。而且，我还要养一只猫，胖胖的橘猫……」  
  
&emsp;&emsp;我的脑海里勾勒出未来家的样子，语气里全是憧憬。  
  
&emsp;&emsp;说完了，我将纸巾盒放在丁旭阳的手边，对他说：「我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;终于，我把一直积郁在心底的想法一股脑全说了出来。  
  
&emsp;&emsp;像是发泄了一通，内心的那一点不甘也终于消散了。  
  
&emsp;&emsp;现在我无比轻松，仿佛终于从过去那段恋情里完全走出来了。  
  
&emsp;&emsp;我和丁旭阳的这段感情，现在算是彻底画上了句号。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;接下来的一段时间，丁旭阳没有再来找过我。  
  
&emsp;&emsp;我依然拼命地工作挣钱。  
  
&emsp;&emsp;一天，公司的杨姐问我有没有对象，我说没有。  
  
&emsp;&emsp;杨姐说她朋友让她帮忙给自家弟弟介绍对象。  
  
&emsp;&emsp;「小姚啊，我朋友这弟弟我也见过，高大威猛，还是消防员，人也大方开朗。要不你去见见？要是看不对眼也没关系，回来跟我说就行了。缘分这事勉强不得，姐能理解。」杨姐语气诚恳，「就当帮姐一个忙行不？我那朋友天天催我。」  
  
&emsp;&emsp;杨姐在工作上帮过我不少忙，话都说到这份上，我也不好推辞了。  
  
&emsp;&emsp;本来只是想走个过场的，算是帮杨姐应付一下朋友。  
  
&emsp;&emsp;没想到，刚跟徐戈见面，他就来了句：「是你？」  
  
&emsp;&emsp;我也愣了：「我们见过？」  
  
&emsp;&emsp;他点头：「准确地说，是见过你的身份证照片，我记性很好。本来以为只是同名呢，没想到真是一个人。」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，听了他的解释，才知道他就是当初抓到抢我包包的那个人。  
  
&emsp;&emsp;「哦，你就是那个雷锋！」我恍然大悟，赶紧站起身鞠躬，「真的很感谢你。」  
  
&emsp;&emsp;「应该的，应该的。」他笑起来很好看，牙齿贼白。  
  
&emsp;&emsp;「话说，你跑步的速度很快呀，我记得当初那人抢了我的包，嗖一下就跑了，我追了一会，就不见他的身影了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是我骄傲，在跑步这块，除了专业运动员，没人能跟我们消防员比，我们可是天天训练的。」  
  
&emsp;&emsp;我发现，我们两个还挺聊得来。  
  
&emsp;&emsp;边吃饭边聊天，时间过得飞快。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，徐戈很绅士地把我送回了住处。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;从那次见面后，徐戈对我还挺主动的。  
  
&emsp;&emsp;他约了我好几次，不过因为我都在出差，没能赴约。  
  
&emsp;&emsp;每天他都会给我发消息，讲他一天都做了什么，碰到什么有趣的事。  
  
&emsp;&emsp;一般都是他说的多，我说的少。  
  
&emsp;&emsp;忽然有一天，好久没出现过的丁旭阳给我发来消息。  
  
&emsp;&emsp;那是他拍摄的一段视频，内容是他重新装修过的房子。  
  
&emsp;&emsp;浅绿色调，大阳台，秋千椅，淡黄色卧室，百合花吊灯，他那间巨大的音乐室也被改成了书房。里面摆放着原木书架及书桌。  
  
&emsp;&emsp;他竟然按照我说过的话，把整套房子全部重装了一遍。  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳说：「晴晴，你看下还有什么遗漏的或不满意的地方，我可以再改。你不喜欢我带朋友回家聚餐，以后我都不带了。你喜欢养猫，我们可以一起去领一只。」  
  
&emsp;&emsp;我回复他：「阿阳，你没必要这样，现在我不需要了。」  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳急着打来电话：「晴晴，以前是我自私，但我现在已经意识到这个缺点了，我会改的，你相信我。你离开了，我才知道，没有你，这里根本就不算家，只是个空洞洞的房子。以前是我想偏了，以为有房就有家，现在才知道，有爱人有感情才叫有家。」  
  
&emsp;&emsp;「阿阳，我——」  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，不要急着拒绝，好吗？如果你还没安全感，我可以把房子过户给你，明天就去办手续。你想要什么，我都可以给你！」  
  
&emsp;&emsp;「你只是刚离开我，还不适应，过段时间，你就会习惯的。阿阳，这个世界，没有谁离不开谁。」  
  
&emsp;&emsp;「不，我离不开你。」他语气坚定。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;又一次出差回来后，公司给我发了很大一笔奖金。我心里盘算着，带爸妈出去旅游一次。  
  
&emsp;&emsp;到了下午，我又接到房产经纪的电话，说房子已经完工了，下个月可以交房了。  
  
&emsp;&emsp;他问我现在有没有空，可以先去参观一下。我回答他当然可以，下班了就去看。  
  
&emsp;&emsp;今天一天接连听到好消息，我感觉自己的心情好到飞起。  
  
&emsp;&emsp;我雀跃地边忙碌边哼着歌，一到下班的点，立马拎着包飞奔出去。  
  
&emsp;&emsp;到了楼下，我忽然愣住。  
  
&emsp;&emsp;我的面前站着两个男人。  
  
&emsp;&emsp;看到我出现，两人都面色欣喜地奔过来。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴！」  
  
&emsp;&emsp;两人同时开口，又惊疑地看向对方。  
  
&emsp;&emsp;徐戈不愧是消防员，反应更快，他先一步对我说：「晴晴，下班了有空吗？我带你去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;丁旭阳面露急色：「晴晴，这人是谁？你不会跟他走的是吗？我定了你最喜欢的餐厅！」  
  
&emsp;&emsp;我冲他们两人摆摆手：「不好意思，今天没空，谁约都不去。」  
  
&emsp;&emsp;给他们一个抱歉的眼神，我大步朝外走去。  
  
&emsp;&emsp;男人什么的，都靠边站，去看我的房子才是最重要的事。  
  
&emsp;&emsp;夕阳西下，微风拂面，一切都是那么美好。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;一天晚上，都十点多了，我接到丁旭阳朋友的电话。  
  
&emsp;&emsp;他说，丁旭阳在酒吧喝醉了，让我去把人接回来。  
  
&emsp;&emsp;「麻烦你送一下他吧，我们已经分手了。」我礼貌回话，挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;十分钟后，丁旭阳打来电话。  
  
&emsp;&emsp;刚一接通，听筒里就传来他的哽咽声。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，你真的不要我了是吗？」  
  
&emsp;&emsp;话音含糊不清，听起来确实带着醉意。  
  
&emsp;&emsp;不待我回答，他又接着说下去：「以前，每次我喝醉了你都很心疼，你说我胃不好，劝我要少喝点酒。你还会给我煮醒酒汤，还会一勺一勺喂给我。可是现在，我醉成这样，你都不管我——」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，他放声大哭。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，我错了，你回来好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我已经不爱你了。」我叹了口气，还是残忍说出了内心的想法。  
  
&emsp;&emsp;经历了这段时间的煎熬，我发现对于过去的那段感情，已经彻底放下了。  
  
&emsp;&emsp;不爱了就不要勉强，以后我不想再委屈自己了。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，我忽然收到一条短信，显示我的银行卡收到很大一笔钱。  
  
&emsp;&emsp;我问了周围一圈人，没人给我打钱。  
  
&emsp;&emsp;忽然，像是灵光一闪，我想到一个可能，给丁旭阳打了电话。  
  
&emsp;&emsp;他说，他把房子卖了，钱全部打给我了。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了！为什么要卖房子？」我第一反应是心疼。  
  
&emsp;&emsp;当然是心疼房子。  
  
&emsp;&emsp;我知道，丁旭阳为那套房子费了多大的心血。他一直想有个家，直到有了房子，他才觉得自己不再漂泊。  
  
&emsp;&emsp;那是他人生的第一套房子，完全属于他的住所，代表的不只是资产，而是凝结了他从小到大的心愿，是他梦想的实现。  
  
&emsp;&emsp;而现在，他居然把房子卖了！  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，没有了你，那就只是房子，而不是家了。」他的声音透着凄凉，「你知道的，我曾经多喜欢那套房子。可是后来，我却不敢回去了。我害怕面对空荡荡的家，我住在里面整夜失眠，我只想逃离。现在房子卖了，我觉得前所未有的轻松。」  
  
&emsp;&emsp;他都已经这么说了，我也没法再劝。  
  
&emsp;&emsp;但我当然不能拿他的钱，都已经分手了。  
  
&emsp;&emsp;我知道他的卡号，又把钱打了回去。  
  
&emsp;&emsp;后来，我听说，丁旭阳把那笔钱全部捐给福利院了。  
  
&emsp;&emsp;他说，以后再也不买房了，他不配有自己的家。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;我的新家装修完已经晾了半年，我找了个休息日，开始搬家。  
  
&emsp;&emsp;一大早，徐戈就等在楼下。  
  
&emsp;&emsp;最近我们联系频繁，他听说我今天搬家，主动要求来帮忙。  
  
&emsp;&emsp;等忙完后，都快中午了。  
  
&emsp;&emsp;我累得瘫倒在地上，一根手指都不想动了。  
  
&emsp;&emsp;「让我歇会，等下请你吃饭。」我喘着气。  
  
&emsp;&emsp;同样是忙了半天，而且徐戈比我做的事多多了，他却看不出一点疲倦，还有闲情逸致欣赏我挂在墙上的装饰画。  
  
&emsp;&emsp;「这画在哪买的？我也去买两幅挂新家的墙上。」他煞有介事地点点头，「品位不错。」  
  
&emsp;&emsp;而我脑海里只有一个想法，这人体力也太好了吧？  
  
&emsp;&emsp;看我没回答，他转过身看我，扬起眉毛：「有这么累吗？算了，要不中午不出去吃了，我来下厨。」  
  
&emsp;&emsp;能不出去我当然乐意，可是——  
  
&emsp;&emsp;「这刚搬过来，冰箱里都是空的呢，啥食材都没有。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，我家里有，上我家吧。」说着他打开了门。  
  
&emsp;&emsp;「有这功夫，还不如去外面吃呢。」我不情愿地站起来，「你家肯定比外面的餐厅远吧，我没力气去了。」  
  
&emsp;&emsp;「不远，就在对面。」  
  
&emsp;&emsp;然后，在我的目瞪口呆中，他打开了对面的门。  
  
&emsp;&emsp;「你，你住这？」我惊讶的下巴快掉地上了。  
  
&emsp;&emsp;「我本来就打算买房，看你这地段还不错，就干脆买了一套。巧了，就在你对面。不过，我装修找的全包，所以比你先装完。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，哦。」我还没反应过来，愣着点头。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，有没有兴趣参观一下邻居的家？顺便尝尝我的手艺？」他做出邀请的姿势。  
  
&emsp;&emsp;「好。」我迈步进去，嘴角轻轻翘起。  
  
&emsp;&emsp;嗯，这邻居能处。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgpBDsoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6947  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection