# 将军恋爱脑  
## 出自专栏: 《点绛唇：谁向花前醉》  
&emsp;&emsp;敌国少将军喜欢我，我不喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;准确地来说，敌国少将军喜欢的并非是我，他喜欢的是我朝的靖阳公主，而我只是靖阳公主的替身。  
  
&emsp;&emsp;事情是这样的。两国交战，我们这边输了，和谈的时候，敌国的少将军提出要娶靖阳公主，否则免谈。  
  
&emsp;&emsp;靖阳公主天姿国色，美名远扬，敌国少将军心悦她，这一点都不让人意外。但靖阳公主不想嫁给一个把自己的母国打成筛子的莽夫，不仅公主不想嫁，权倾朝野的柳丞相也不想公主嫁过去，因为公主和丞相是两情相悦的一对，这是举国皆知的事。  
  
&emsp;&emsp;但如果公主不嫁，我朝可能再遭战火，因为敌国少将军实在太能打了。  
  
&emsp;&emsp;敌国少将军名叫李傲英。  
  
&emsp;&emsp;李傲英有多能打，这么说吧——他打仗完全不用脑子，但他从未输过。  
  
&emsp;&emsp;坊间曾流传过一个段子，说某个小国的国主曾去庙里问菩萨，如何能快速拥有百万大军，菩萨让他去绑架李傲英。  
  
&emsp;&emsp;既然李傲英恐怖如斯，那么有什么办法不让靖阳公主嫁过去吗？  
  
&emsp;&emsp;有。答案就是我。  
  
&emsp;&emsp;我是峫族人，峫族又被称「影子族」，因为我族精通易容术，不仅能复刻外形，连声音都能模仿得惟妙惟肖，以假乱真。历史上发生过不少峫族人冒充他人取而代之的丑闻，因此世人多不待见峫族，峫族至今也被灭得差不多了，零星地散落在各国。  
  
&emsp;&emsp;我年少时流落街头，幸得柳家收养，柳丞相知我是峫族，却从未用异样的眼光看我，反而教我读书识字，如兄如父。  
  
&emsp;&emsp;所以当柳丞相让我冒充靖阳公主嫁给李傲英时，我想都没想就一口答应了。  
  
&emsp;&emsp;柳丞相还给了我一个秘密任务——暗杀李傲英。  
  
&emsp;&emsp;他说，李傲英一死，我朝就有机会反攻。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;洞房花烛夜，我藏了把匕首在身，静静地坐在婚床上等李傲英。  
  
&emsp;&emsp;没多久，李傲英就推门进来了。  
  
&emsp;&emsp;「嗐！都怪我那些哥们儿，非要拉着喝，不然我早来你这儿了！」  
  
&emsp;&emsp;「还说要来闹洞房哈哈哈，谁敢闹头都给他拧掉！」  
  
&emsp;&emsp;我隔着红头纱，看见他朝我一步步地走来，挨着坐到我身边，我不由地拽紧了衣袖。  
  
&emsp;&emsp;传说中李傲英杀人成性，凶残暴虐，万我刺杀一失败了，他会把我的头给拧掉吗？  
  
&emsp;&emsp;我瞧见他的双手搭在膝盖上来回地摩擦，同时听见他深深地呼了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「那、那我现在掀你的头纱咯。」  
  
&emsp;&emsp;他抬起的手的时候，我看见他的膝盖上还留着些浅浅的汗印子。  
  
&emsp;&emsp;宽大厚实的手朝我一点一点的靠近，小心翼翼地撩起我的头纱。  
  
&emsp;&emsp;在看到他脸的那一瞬间，我不禁呼吸一滞。  
  
&emsp;&emsp;我曾根据他的种种传闻想象过他的模样。我想象过他是燕颔虎须，粗鄙狂野，我想象过他是豹头环眼，穷凶极恶，甚至想象过他是青面獠牙，触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;但完全没有想象过——他是一个明朗又充满朝气的青年。  
  
&emsp;&emsp;双目清亮，想浸润清晨的露水一样，脸颊红扑扑的，如初春的朝霞一般，尤其是笑起来时露出的两颗小虎牙，显得他天真无邪，人畜无害。  
  
&emsp;&emsp;「我终于娶到你了。」他说。  
  
&emsp;&emsp;我猛然回过神来，提醒自己不能放松警惕，不管他长得怎么样，他都是李傲英，必须死！  
  
&emsp;&emsp;「虽然你长得我和想象有些出入，但还是很好看。」  
  
&emsp;&emsp;在他自说自话的时候，我悄无声息地摸向袖子里的匕首。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我是谁吗？」  
  
&emsp;&emsp;都穿新郎服了你不是李傲英是谁，还用问吗。  
  
&emsp;&emsp;他转身去床头不知找些什么：「给你看样宝贝……」  
  
&emsp;&emsp;我趁机拔出匕首，不料他突然回头。  
  
&emsp;&emsp;他惊愕地看着我：「你拿刀做什么？」  
  
&emsp;&emsp;完了，我暴露了，我的头要被拧掉了。  
  
&emsp;&emsp;「你、你别碰我！不然我死给你看！」我急中生智地把匕首抵在自己的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;李傲英显然被我唬住了：「我俩都成婚了，你不让我碰你还想让谁碰啊？！」  
  
&emsp;&emsp;「我是被迫嫁来的！你就算得到我的心也不得到我的身体，啊不对！身心你都不别想得到！」  
  
&emsp;&emsp;「操！」李傲英大吼一声，「嫁给老子你还被迫！知道多少姑娘争着嫁给我吗！」  
  
&emsp;&emsp;「反正，反正我就是不喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢就拉倒！你以为老子多稀罕你！」  
  
&emsp;&emsp;我俩大眼瞪小眼地僵持了一会儿，最后李傲英狂躁地抓了抓头发，骂道：「老子不碰你！不碰你！满意了吗！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」我缓缓地放下匕首。  
  
&emsp;&emsp;这算是蒙混过关了吧。  
  
&emsp;&emsp;「哼！」李傲英抱起一只枕头往外走去。  
  
&emsp;&emsp;「你去哪？！」  
  
&emsp;&emsp;李傲英回头愤然地瞪了我一眼，然后「嘭」地一下摔门而去，整扇门都脱落到地上。  
  
&emsp;&emsp;第一次行刺虽然失败，但没关系，还有机会。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;次日，我去拜见公婆的时候，李家一家都在厅堂上。  
  
&emsp;&emsp;李傲英是家中最小的儿子，他的上头还我六个姐姐，六个姐姐都成了婚，各自拖家带口的。  
  
&emsp;&emsp;我是第一次见这么一大家子人，有些不自在，但他们见我，却好似一见如故，亲切自然。  
  
&emsp;&emsp;三姐姐的那个大儿子见了我，直指着我笑问李傲英道：「小叔叔，她就是你从小喜欢的那个姑娘吗？」  
  
&emsp;&emsp;从小？李傲英从小就喜欢靖阳公主了吗？  
  
&emsp;&emsp;我暗暗地看向李傲英。  
  
&emsp;&emsp;只见李傲英红了耳朵，急促地咳嗽几声，斥责三姐姐的大儿子道：「你个小屁孩胡说八道什么！」  
  
&emsp;&emsp;「儿子，你小叔叔害羞呢。」三姐夫拍着自家儿子的脑袋道。  
  
&emsp;&emsp;李傲英脸红脖子粗地大声嚷嚷自己没有害羞，反倒惹得哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;我给李夫人敬茶的时候，李夫人小声地笑着对我说：「我这儿子有些缺心眼，要是惹你不高兴了你多担待些，他是真地很喜欢你。希望你们以后好好相处，恩恩爱爱。」  
  
&emsp;&emsp;他喜欢的是真正的公主，不是我这个假冒的。  
  
&emsp;&emsp;我可不能因为他喜欢「我」就动摇，我是答应了柳丞相要杀李傲英的，我一定要做到。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;基于第一次暗杀失败的经验，我决定这回下毒杀他。  
  
&emsp;&emsp;李傲英平时是睡我寝室对面的书房，白天没事干的时候他也经常待在书房，拿着笔不知在册子上写什么。  
  
&emsp;&emsp;这日，我端了一碗下了砒霜冰糖雪梨汤去书房找他。  
  
&emsp;&emsp;他一见我，便慌慌张张地把他正在写的册子收进桌底的柜子。  
  
&emsp;&emsp;「你来干嘛！」他没好气地道。  
  
&emsp;&emsp;「我、我做了一碗冰糖雪梨汤，你要不要尝尝？」  
  
&emsp;&emsp;他瞬间两眼放光：「你为我做的！？」但很快又把脸绷回去，「别以为你这样我就会原谅你。」  
  
&emsp;&emsp;果然还是不行吗。  
  
&emsp;&emsp;「哦……」  
  
&emsp;&emsp;我转身准备走的时候，李傲英去突然站起来，一把端走那碗冰糖雪梨汤。  
  
&emsp;&emsp;「虽然我不原谅你，但看在这是我最喜欢的冰糖雪梨汤的份上，我可以稍微不那么生气。」他道。  
  
&emsp;&emsp;「那、那你慢慢喝。」我心虚地跑开了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是第一次杀人，我心底还是很害怕的，况且我与李傲英无仇无怨。  
  
&emsp;&emsp;我只能一遍一遍地告诉自己——  
  
&emsp;&emsp;李傲英在战场上杀人无数，他该死。  
  
&emsp;&emsp;这是我欠柳丞相的恩情，他必须死。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，我都没有听见书房传来动静。  
  
&emsp;&emsp;已经死了吗？  
  
&emsp;&emsp;我绕到书房的后面，悄悄地打开书房的后窗去观看里面的人。  
  
&emsp;&emsp;李傲英还是活生生的李傲英，那碗冰糖雪梨汤他还没喝，不知道为什么，本应着急的我却松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我继续扒着后窗看他什么时候喝。  
  
&emsp;&emsp;然而他一直没有喝，他像观赏什么稀世珍宝似的盯着那碗汤，闻来闻去就是不喝，还时不时地傻笑。  
  
&emsp;&emsp;忽然，四姐姐家的小侄子跑进了书房，奶声奶气地喊：「小叔叔，小叔叔陪我玩。」  
  
&emsp;&emsp;李傲英头都不抬一下：「一边儿去，小叔叔不得空。」  
  
&emsp;&emsp;小侄子屁颠屁颠地来到李傲英身边，顺着李傲英的目光看到那碗汤：「小叔叔，这是什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;「这是你婶婶特地给我做的冰糖雪梨汤。」李傲英神气地道。  
  
&emsp;&emsp;「哇！」小侄子满目放光，伸手去捧那碗汤，「我也想喝！」  
  
&emsp;&emsp;不行啊！！！有毒啊！  
  
&emsp;&emsp;「不行！」李傲英抢先一步捧走那碗汤。  
  
&emsp;&emsp;我大大地舒了口气。幸好，幸好……  
  
&emsp;&emsp;但我的心上始终好像有块石头压着，不知是不是因为太紧张了。  
  
&emsp;&emsp;「我都没舍得喝，你喝什么！」李傲英对小侄子道。  
  
&emsp;&emsp;「就喝一口嘛，一口嘛。」  
  
&emsp;&emsp;叔侄俩争来抢去，你拉我扯的，最后「哐啷」一下——汤被打翻了，我心上的是石头也像那只被打翻的碗一样，碎了。  
  
&emsp;&emsp;李傲英愣了一下，随即怒红了脸，把小侄子提溜起来，狂打他的屁股，那响亮的巴掌声，我听着都疼。  
  
&emsp;&emsp;小侄子疼得大哭起来。  
  
&emsp;&emsp;我看不下去了，便跑进书房把小侄子从李傲英的魔掌下抱走，哄着小侄子道：「不哭，不哭了哈……」  
  
&emsp;&emsp;「婶婶，小叔叔欺负我。」小侄子稀里哗啦地哭着道。  
  
&emsp;&emsp;「谁让你这小屁孩打翻我的汤！」李傲英吼道。  
  
&emsp;&emsp;被他这么一吼，小侄子哭得更凄惨了。  
  
&emsp;&emsp;「你跟个小孩子较什么劲啊。」我刮了李傲英一眼，继续哄着小侄子道：「厨房的锅里还有冰糖雪梨汤，婶婶带你去喝好不好？」  
  
&emsp;&emsp;厨房里的那些是没有下砒霜的。  
  
&emsp;&emsp;小侄子收敛哭声点点头，又指了一下李傲英，对我说：「不给小叔叔喝！」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，不给不给。」我顺着小侄子说道。  
  
&emsp;&emsp;李傲英：「爷还不稀罕呢！」  
  
&emsp;&emsp;话是这么说，但他还是跟着我和小侄子到了厨房。  
  
&emsp;&emsp;我给小侄子盛了一大碗冰糖雪梨汤，小侄子了喝了一口，眉头立即皱起来，摇摇头说好难喝。  
  
&emsp;&emsp;「给你喝还那么多废话！」  
  
&emsp;&emsp;李傲英扬手要打他，小侄子赶紧放下冰糖雪梨汤跑走了。  
  
&emsp;&emsp;我尝了一口那碗冰糖雪梨汤，甜过头了，甜得我怀疑人生。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「倒掉啊，我糖放太多了。」  
  
&emsp;&emsp;「糟践东西！给我！」  
  
&emsp;&emsp;我看着李傲英大口大口地把那碗冰糖雪梨汤喝光，又去盛锅里的。  
  
&emsp;&emsp;「你不觉得太甜了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我天生就爱吃甜的。」  
  
&emsp;&emsp;「可是你都皱眉了。」  
  
&emsp;&emsp;「我就天生爱皱眉。」  
  
&emsp;&emsp;李傲英，真是个怪人。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;李傲英睡书房的事被李家人知道了，我和李傲英并不恩爱这也是很明显的。李家人极力地想要撮合我和李傲英，但他们并没有强迫我和李傲英同房，而是经常给我送些好吃的好玩的，同我讲许多关于李傲英小时候的趣事。  
  
&emsp;&emsp;比如说李傲英小时候为了掩饰自己尿裤子，跳进池子里假装玩水游泳差点被淹死。  
  
&emsp;&emsp;比如说李傲英小时候知道男孩女孩不一样后，觉得爹娘偏心女孩，差点要把自己切了。  
  
&emsp;&emsp;诸如此类的事，非常地多。  
  
&emsp;&emsp;二姐姐说郊外的桃花山如见开满了桃花，风光宜人，邀请我同去观赏。  
  
&emsp;&emsp;但临出发的时候，二姐姐假托身体抱恙，让李傲英陪我去。  
  
&emsp;&emsp;她的用意，只要不是傻子都看得出来。  
  
&emsp;&emsp;我没有拒绝，因为她启发了我——我打算趁着爬山之际，把李傲英推下山，那样我的暗杀就顺利完成了。  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，我是不愿意陪你来的，看在二姐的面子上才勉为其难走一趟。」李傲英走在我前面说道。  
  
&emsp;&emsp;他背对着我，我现在只要一伸手就能把他推下去。  
  
&emsp;&emsp;但手伸到一半顿住了，我不知道我在犹豫什么，随后我注意到我们才走到山腰。  
  
&emsp;&emsp;对啊，这才到山腰，李傲英被推下去肯定摔不死，说不定还会爬回来拧掉我的头。  
  
&emsp;&emsp;「这桃花有什么稀罕，我瞧着也没多好看。」李傲英说着，上手去摘了一朵桃花。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住道：「不好看你还摘。」  
  
&emsp;&emsp;他突然转过身来把花别到我的头上：「这样好看。」  
  
&emsp;&emsp;我愣怔了一下，心跳不知为何突然变快了，可能是被他笑时露出的两颗小虎牙吓到了吧。  
  
&emsp;&emsp;一定是我害怕他那两颗小虎牙会来咬我。  
  
&emsp;&emsp;「我是、是说花好看，不是说你。你别自恋。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……」  
  
&emsp;&emsp;我的心跳正常了，甚至有点想拔掉他的虎牙。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「虽然桃花一般般，但山顶的风光还不错。」李傲英正背对着我远眺。  
  
&emsp;&emsp;我的手缓缓的伸向他。  
  
&emsp;&emsp;只要我一推，他就会掉下去，绝对粉身碎骨，我的任务也就完成了。  
  
&emsp;&emsp;正当我犹豫之际，李傲英忽然转过头来：「你看那里有……」  
  
&emsp;&emsp;「你脸怎么那么白？」李傲英目光下移到我那只朝他伸到一半的手。  
  
&emsp;&emsp;我心虚脸白，再加上我朝他伸手，这下我要暴露了吧，我的头会被他拧掉然后踢下山吗？  
  
&emsp;&emsp;「我、我怕高！你能不能牵一下我的手。」我再次急中生智道。  
  
&emsp;&emsp;李傲英随即牵住我的手，笑得比桃花还灿烂：「那我就大发慈悲牵牵你这个胆小鬼吧。」  
  
&emsp;&emsp;噢！那还真是谢谢您嘞。  
  
&emsp;&emsp;李傲英牵着我的手晃来晃去：「怕高的话，以后多跟我爬几次山就不怕了。」  
  
&emsp;&emsp;既然这次暗杀又失败了，那也没必要继续逗留在这了。  
  
&emsp;&emsp;「我们回去吧。」我道。  
  
&emsp;&emsp;「再多留会儿嘛，桃花多好看啊。」李傲英道。  
  
&emsp;&emsp;「你之前不是说桃花不好看，一般般吗。」  
  
&emsp;&emsp;「我说了吗？说了吗？你听错了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，不想理他。  
  
&emsp;&emsp;忽然，脚踝上传来一阵刺痛。  
  
&emsp;&emsp;我提起裙子一看，竟是一条蛇盘在我的脚踝处：「啊！……」  
  
&emsp;&emsp;李傲英立即蹲下来徒手捏死了那条蛇：「你别怕，它不会再咬你了。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得徒手捏蛇的你比较可怕吧。  
  
&emsp;&emsp;「不知道这烂蛇有没有毒，」李傲英一把将我横抱起来，放到附近的大山石上坐着，他撩开的腿袜，「稳妥起见还是处理一下。」  
  
&emsp;&emsp;说完，李傲英就低下头去嘬我脚踝的伤口。  
  
&emsp;&emsp;蛇咬我的时候，我只是感觉到脚踝刺痛，但李傲英嘬我伤口的时候，我感觉我整条腿都麻了。  
  
&emsp;&emsp;我的心也扑通扑通地狂跳不止。  
  
&emsp;&emsp;「好了，应该没事了。」李傲英抬起头来说道。  
  
&emsp;&emsp;我瞧见李傲英的嘴角还残留着血渍，提醒他道：「你……嘴角有血。」  
  
&emsp;&emsp;李傲英很随意地擦了一下嘴角，完全没有擦掉血渍。  
  
&emsp;&emsp;「还没擦掉。」  
  
&emsp;&emsp;「现在呢，擦掉了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我给你擦掉吧。」我看不下去了，上手去替他擦拭。  
  
&emsp;&emsp;指腹触到他嘴唇的时候，我忍不住问他：「你，你就不怕你也中毒吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗐！我一大老爷们，身强体壮，百毒不侵。」他拍着胸脯骄傲地道。  
  
&emsp;&emsp;「别动，我还没擦完呢。」  
  
&emsp;&emsp;李傲英又把脸怼回来给我擦，待我擦完，他转身蹲下：「上来，我背你回去。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？我能走的。」  
  
&emsp;&emsp;「别废话，快点上来。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……」  
  
&emsp;&emsp;李傲英背着我往山下走，每一步都很稳，我一点也不担心我会摔下去。  
  
&emsp;&emsp;我趴在他的肩头，注视着他的侧颜。不同于正脸给人意气风发，他的侧脸线条明显，给人一种很坚毅很安全的感觉。  
  
&emsp;&emsp;其实李傲英人还是挺好的，我忽然有点不想杀他了。  
  
&emsp;&emsp;「刚才，多谢你了。」  
  
&emsp;&emsp;「嘁！现在知道小爷的好了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;李傲英忽然不说话，耳朵全红了。  
  
&emsp;&emsp;「你不会是在害羞吧？」我调侃道。  
  
&emsp;&emsp;「谁、谁害羞了，小爷从不害羞！」  
  
&emsp;&emsp;「你耳朵都红了。」  
  
&emsp;&emsp;现在连脸也红了。  
  
&emsp;&emsp;「那那、是因为你太胖了，把我给累的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;还是杀了他吧。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我一直没有办法杀掉李傲英，每次差点成功的时候，我就会怂。  
  
&emsp;&emsp;这日，我坐在小花园修剪花枝，以解烦闷。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛啊？最近老是苦兮兮的。」李傲英走了过来，「这花都被你剪秃了。」  
  
&emsp;&emsp;我看到李傲英就想到我无法完成的任务，心情更加烦躁：「我就剪秃它，关你什么事！」  
  
&emsp;&emsp;「你这女人什么破毛病！」  
  
&emsp;&emsp;李傲英二话不说扭头就走，但没多久又折了回来，还在我面前搁了一碗冒气的热水：「喝吧！」  
  
&emsp;&emsp;我不解地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「我二姐夫说，女人无端生气，喝点热水就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「你二姐夫怕不是经常被你二姐姐打吧。」  
  
&emsp;&emsp;「神了！你怎么知道？！」  
  
&emsp;&emsp;我无语地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「这热水当真管用哈，你还没喝就笑了！」  
  
&emsp;&emsp;这下我是真地笑了，怎么会有这样的傻憨憨？！  
  
&emsp;&emsp;李傲英盯着我看了好半晌，渐渐地俯下身来，他的脸一点一点地红，也一点一点地凑近我。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地看着他。这是要亲我？  
  
&emsp;&emsp;「少将军！」  
  
&emsp;&emsp;此时，李傲英的一个副将急冲冲地跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「少将军，您忘了今天要入宫赴宴吗？」副将气喘吁吁地道。  
  
&emsp;&emsp;李傲英猛地站直身子，瞪了副将一眼，有些不耐烦地道：「我知道，我不想去。」  
  
&emsp;&emsp;「不去不好吧，陈国派了使臣来，而您娶的是人家陈国的公主哇。」副将劝说道。  
  
&emsp;&emsp;我一听陈国，便问：「陈国派了谁来？」  
  
&emsp;&emsp;副将：「是陈国的柳……」  
  
&emsp;&emsp;李傲英狠狠地刮了副将一眼，副将被吓得不敢出声。  
  
&emsp;&emsp;「是柳丞相吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;副将颤巍巍地瞄向李傲英。  
  
&emsp;&emsp;李傲英梗着脖子对我道：「对啊，就是你们陈国的柳丞相，怎么，要我带你去跟他叙叙旧吗！」  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？可以吗？」我激动地抓住了李傲英的袖子。  
  
&emsp;&emsp;如果能见到柳丞相，我就能向他请求终止这个暗杀任务了。  
  
&emsp;&emsp;我知道这可能会让柳丞相对我感到失望。  
  
&emsp;&emsp;可是我真地不想杀人，不想杀李傲英。  
  
&emsp;&emsp;「你就那么想见那个姓柳的吗！！！」李傲英朝我吼道。  
  
&emsp;&emsp;副将吓得赶紧溜了。  
  
&emsp;&emsp;我也被吓得一抖，忽然我想起了靖阳公主和柳丞相的关系，兴许李傲英也听说过一些传闻。我连忙道：「我跟柳丞相不是那种关系，我对他从未有过非分之想。」  
  
&emsp;&emsp;这是真的，我没撒谎，毕竟跟柳丞相两情相悦的是靖阳公主呀，我只是个冒牌货，我对柳丞相只有感恩之情。  
  
&emsp;&emsp;大概是我实诚的眼神让李傲英有些信服，他的神色缓和了不少。  
  
&emsp;&emsp;「难道你不是为了他守身如玉，所以才不跟我同房的吗。」李傲英道。  
  
&emsp;&emsp;「当然不是，我那是……」  
  
&emsp;&emsp;我那是刺杀失误，情急之下才说不让你碰我的啊。  
  
&emsp;&emsp;可我又不能直接这么说。  
  
&emsp;&emsp;于是我道：「我那是，呃……还没做好心理准备，我第一次嫁人，体谅一下？」  
  
&emsp;&emsp;李傲英垂下眼眸，好似我欺负他似的，略带委屈地说：「那你什么时候才做好心理准备？」  
  
&emsp;&emsp;「快了快了。」我讪讪地道。  
  
&emsp;&emsp;李傲英欢喜地傻笑起来。  
  
&emsp;&emsp;我拉了拉他的袖子，小心翼翼地问：「那你能带我去宫里赴宴吗？我还没去过那种大宴呢，想去见识见识。」  
  
&emsp;&emsp;「行吧，那小爷就带你去长长见识。」忽然，李傲英又道，「欸？不对啊，你不是公主吗？这种大宴应该常去才对啊。」  
  
&emsp;&emsp;糟糕！！我把这忘了！不是说李傲英是个没脑子的莽夫吗，怎么一下就抓住了我话语的漏洞？！  
  
&emsp;&emsp;李傲英一脸了然地看着我：「啊，我知道了，原来你是……」  
  
&emsp;&emsp;完了完了，我要暴露了，我的头会被拧掉吗？？  
  
&emsp;&emsp;「……不受宠的公主。」  
  
&emsp;&emsp;好的，我相信了，他是个莽夫。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，以后我宠你。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊——这可怕的李傲英，又双叒叕吓得我心跳加速了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;宫宴上，我看见了柳丞相，柳丞相也看见了我。但我总不能直接去找柳丞相说话，要是真敢这么干，李傲英会当场炸毛。  
  
&emsp;&emsp;于是我不停地给李傲英灌酒，即便李傲英不醉倒，也总躲不了人有三急吧。果然，我把三壶酒倒空后，李傲英憋不住离开席面往茅房去了。  
  
&emsp;&emsp;我趁机给柳丞相使了个眼神。我们多年相处养成了默契，柳丞相瞬间就懂了，借着散步醒酒为由离开席面。随后不久，我也以出去寻找李傲英为由离开席面。  
  
&emsp;&emsp;柳丞相为了方便我寻他，没离开多远。  
  
&emsp;&emsp;我们碰面之后，来到御花园一个僻静无人之处，躲在假山后说话。  
  
&emsp;&emsp;「大人，对不起，我没能完成任务。」我低着头，有些不敢看柳丞相。  
  
&emsp;&emsp;「不怪你，李傲英确实棘手。」柳丞相一如既往，表情温和。  
  
&emsp;&emsp;「我……大人，我不想杀李傲英了。」  
  
&emsp;&emsp;柳丞相温和的表情似乎出现了一丝裂缝：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「感觉、感觉没有非杀不可的理由……本来也是陈国出兵在先，李傲英只是带兵反击。如今两国结盟了，日子太平。就算杀了李傲英，再掀战事对陈国也是有损耗的不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「太平是一时的，不是一世的，秦国如日中天，又有李傲英这样的人辅佐，难保他日不会灭了其余六国。你想看陈国被灭吗？」  
  
&emsp;&emsp;其实我对陈国也没非常深厚的感情，我本身并不是陈国子民。  
  
&emsp;&emsp;柳丞相大概也看出了我对陈国没什么眷恋：「那你想看我被灭吗？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙摇头：「当然不想，我希望大人永远平安。」  
  
&emsp;&emsp;「但大人您说的都是还未发生的事，而且李傲英他人挺好的，我下不了手。」  
  
&emsp;&emsp;「你爱上他了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;柳丞相这一问，直接把我问懵了。  
  
&emsp;&emsp;「你爱上李傲英了吗？」柳丞相重复了一遍道。  
  
&emsp;&emsp;「李傲英爱你，是因为以为你是靖阳，如果他知道你的真实身份还会爱你吗？你爱他，是没有回报的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是的大人，我不爱李傲英。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能爱李傲英呢，我和他认识也就半年左右，夫妻关系有名无实，最亲密的接触也不过他为我嘬被蛇咬过的地方而已。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么！」  
  
&emsp;&emsp;我和柳丞相都被这突然起来的怒吼给吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;只见李傲英冲过来一把将柳丞相撂倒。  
  
&emsp;&emsp;「大人！」我着急地喊道。  
  
&emsp;&emsp;柳丞相正要爬起来，又被李傲英一拳砸倒，我瞧见柳丞相半边脸瞬间肿起来。  
  
&emsp;&emsp;「我今天就打死你这个姓柳的小白脸！」李傲英直接把柳丞相摁在地上暴揍。  
  
&emsp;&emsp;我急忙拦着他：「李傲英你冷静点！！」  
  
&emsp;&emsp;「冷静？？我听说你出来找我，我怕你找不见我，于是特地来寻你。结果呢！你出来找我是借口！你根本就是为了私会他！」  
  
&emsp;&emsp;「我、我只是想跟柳丞相说些事。」  
  
&emsp;&emsp;「说你不爱我是吗！」  
  
&emsp;&emsp;「你冷静点，先把柳丞相放开，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「你心里只有这只小白脸是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看见李傲英眼睛红了，心里没来由地感到一阵钝痛：「柳丞相是陈国使臣，你公然殴打使臣，陛下会怪罪你的。」  
  
&emsp;&emsp;李傲英冷笑了一声：「你觉得我会怕这个？」  
  
&emsp;&emsp;「我怕啊。」我脱口而出道。  
  
&emsp;&emsp;诶，等等？我怕什么呀？  
  
&emsp;&emsp;嗯？？为什么李傲英的怒气好像瞬间消散了一大半？  
  
&emsp;&emsp;「哼！」李傲英松开了被打得近乎昏迷的柳丞相。  
  
&emsp;&emsp;我想要去扶一下柳丞相却被李傲英喝住：「不许你扶他！！」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，我不扶，那您高抬贵手扶一把？」我低声下气地道。  
  
&emsp;&emsp;「哼！」李傲英把柳丞相给拎了起来，警告道，「要是你站不稳我就打死你！」  
  
&emsp;&emsp;柳丞相用身体贴着假山站稳了脚跟。  
  
&emsp;&emsp;「柳……」我才刚说了个「柳」字，李傲英的眼神里的风刀霜剑便朝柳丞相「咻咻」地飞过去，我感觉我要是再跟柳丞相说话的话，柳丞相可能没法活着回陈国。  
  
&emsp;&emsp;我牵起李傲英的手，道：「要不，我们先回家？」  
  
&emsp;&emsp;「哼！」李傲英拉着我离开。  
  
&emsp;&emsp;出宫之前，我悄悄地吩咐宫人帮我请个太医去瞧一瞧柳丞相。当然，我没说柳丞相被李傲英打了，我只说柳丞相在御花园摔倒了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;回到李府之后，李傲英把自己关在了书房，我去拍门，他直接上了锁。  
  
&emsp;&emsp;行吧，那就先让他冷静一下吧。  
  
&emsp;&emsp;我准备走的时候，书房里的人突然喊话道：「我都生气你还不哄我！」  
  
&emsp;&emsp;天可怜见！我哄了他一路啊！  
  
&emsp;&emsp;「那你还想我怎么哄你？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「是你惹我生气，凭什么要我想！」李傲英骂道。  
  
&emsp;&emsp;「那我陪你去爬桃花山好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「这季节桃花树都秃了！」  
  
&emsp;&emsp;「那我同你去看听戏，点一出《二郎神醉射锁魔镜》，你不是最喜欢二郎神吗。」  
  
&emsp;&emsp;「哼！你才喜欢！」  
  
&emsp;&emsp;「那我找小侄子来陪你玩好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「你当我是三岁小孩吗！！还给我找玩伴！！」  
  
&emsp;&emsp;「别别生气……那我、那我没办法了，我走了。」  
  
&emsp;&emsp;「喂！你这个臭女人怎么这么没耐心！！不准走！你要是敢走就别回来！喂！！你不会是真地走了吧！！臭女人！！喂！！喂！！！」  
  
&emsp;&emsp;「臭女人在这里！」  
  
&emsp;&emsp;我翻了书房的后窗进去，给李傲英来了个猝不及防，吓得他从椅子上摔了下来。  
  
&emsp;&emsp;「没事吧？」我连忙去扶他。  
  
&emsp;&emsp;他傲气地自己站起来：「我不是被你吓得，是椅子坏了！」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「嗯，椅子坏得刚刚好。」  
  
&emsp;&emsp;「你！……哼！你翻进来做什么！我不想看见你。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？刚刚是谁不准我走来着？」  
  
&emsp;&emsp;「哼！」李傲英将脸撇到一边。  
  
&emsp;&emsp;「少将军行行好，告诉我怎么哄你才不生气？」  
  
&emsp;&emsp;李傲英沉默了一会儿，道：「你为什么不爱我。」  
  
&emsp;&emsp;我明明对着柳丞相的时候可以很清晰地说出不爱李傲英，可是为什么对着李傲英本人，我却有点不太敢说了呢？  
  
&emsp;&emsp;他眼睛一红，我就难受，仿佛有个人撕扯着我的心脏似的，特别难受。  
  
&emsp;&emsp;我只好道：「我也不是很懂什么爱不爱的，又怎么知道为什么。」  
  
&emsp;&emsp;他牵起我的手，把我拉入怀里：「我牵你，抱你，以及我现在很想亲你，都是因为我爱你。你呢，我这样你会反感吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。心跳是有些快，但我知道那并不是反感。  
  
&emsp;&emsp;「那你愿意试着去爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想起了之前柳丞相说的话，李傲英爱我是因为以为我就是靖阳公主，如果他知道了我不是真的靖阳公主，他还会爱我吗？  
  
&emsp;&emsp;「你愿意吗？」李傲英又问了一遍。  
  
&emsp;&emsp;我终于明白为什么历史上发生过那么多峫族人假冒他人，取而代之的事情了。这一刻，我真地好想成为靖阳公主。  
  
&emsp;&emsp;「我可以吗……」  
  
&emsp;&emsp;「有什么不可以。」  
  
&emsp;&emsp;李傲英的吻落了下来，像一束穿云破空而来的光，照进了我的心底，让我疯狂地盼望活在太阳底下的感觉，而不是永远作为一道影子，屈居人后。  
  
&emsp;&emsp;「你现在知道怎么哄我了吧？」李傲英抵着我的额头问道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」我微微扬起脸，又在他的唇上印了一下。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我这一天天的也不知是怎么了，总觉得有人在我心头浇了蜜糖，甜得我手都不利索了，一整块大冰糖就这么扔锅里了。  
  
&emsp;&emsp;「弟妹，在煮什么呀？」二姐姐走进厨房里来，见我正在煮东西，便凑近来瞧。  
  
&emsp;&emsp;「冰糖雪梨汤。」我回答道。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢喝这个呀？我婆家有一片果园子，种出来的梨可甜了，回头我让人给你送些来。」大姐姐道。  
  
&emsp;&emsp;「那就谢谢二姐姐了。」  
  
&emsp;&emsp;「不过你自个吃就好了，可别让我弟弟吃。他一吃梨子身上就会起红疙瘩，浑身痒。」  
  
&emsp;&emsp;「哈？」  
  
&emsp;&emsp;大姐姐这话让我好生疑惑，我觉得二姐姐应该不会拿这种事骗我，但我给李傲英煮过好多次冰糖雪梨汤，他每次都是连渣带汤一点不剩地喝光了，如果吃梨子会让他不舒服，那他为什么还敢吃？  
  
&emsp;&emsp;「你来啦！」  
  
&emsp;&emsp;我到书房的时候，李傲英正在不知写些什么，见到我来便把他正在写的东西收进桌底的柜子里。  
  
&emsp;&emsp;「我给你煮了冰糖雪梨汤。」我将一盅冰糖雪梨汤搁置到他面前。  
  
&emsp;&emsp;他笑嘻嘻地拿起勺子舀了梨汤，一点犹豫都没有。  
  
&emsp;&emsp;正当他要喝下去的时候，我问他：「二姐姐说你吃梨子会不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;他顿住了。  
  
&emsp;&emsp;「不许骗我，说实话。」我补充道。  
  
&emsp;&emsp;他这才弱弱地承认道：「是有一点点，就吃完会身体有些痒痒。」  
  
&emsp;&emsp;我敲了一下他的脑袋，轻斥道：「那你怎么还敢喝！」  
  
&emsp;&emsp;「你辛辛苦苦为我煮的，我自然是要喝的。」李傲英认真地道。  
  
&emsp;&emsp;煮个甜汤能都多辛苦。  
  
&emsp;&emsp;「我给你煮砒霜你也喝吗？」  
  
&emsp;&emsp;他不假思索所地道：「那必须的！」半晌才反应过来，「诶？砒霜不是有毒的吗？你毒死我你要守寡的。」  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜！」我笑着掐了一下他的脸。  
  
&emsp;&emsp;李傲英把我拉到他怀里坐着：「你……最近有没有爱上我？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，这战场上叱咤风云少将军为什么私底下整天想着爱不爱的，好幼稚啊！  
  
&emsp;&emsp;「书房的躺椅是不是不太好睡，要不今晚回房里睡？」我问他道。  
  
&emsp;&emsp;谁知他竟佯怒地拍了一下我的腰：「说正经事呢！你跟我扯什么躺椅！」  
  
&emsp;&emsp;我捏了一下他的鼻子：「你个大傻子！」  
  
&emsp;&emsp;正当我捧起他的脸要亲他的时候，外边传来的副将的声音：「少将军……」  
  
&emsp;&emsp;我连忙从李傲英身上起来。  
  
&emsp;&emsp;李傲英的眼睛里杀出无数的眼刀，劈得副将无地自容。  
  
&emsp;&emsp;副将尴尬地笑了笑：「我听说少将军您在书房，没想您和夫人白天在书房都……」  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，打断了副将的话。  
  
&emsp;&emsp;「有屁就放，放完赶紧滚！」李傲英没好气地对副将道。  
  
&emsp;&emsp;「是陛下召您进宫商议事情。」副将道。  
  
&emsp;&emsp;「知道了，你去外边等我，我马上就来。」  
  
&emsp;&emsp;李傲英换好朝服后准备出门，忽然又折回到我面前。  
  
&emsp;&emsp;「怎么啦？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「做事不能半途而废。」他捧起我的脸，「啵」了一下我的嘴，「我走啦！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;皇帝不知召李傲英入宫商议什么事，李傲英去了一下午也没回来。李老爷说以往皇帝也时不时会召李傲英入宫议事，不过议这么久还是很少见的，估计是在商议非常重大的事情。  
  
&emsp;&emsp;我心里有些不踏实，于是顾了辆马车，打算到皇宫外接李傲英。  
  
&emsp;&emsp;「这……？」  
  
&emsp;&emsp;马车停了下来，却不是皇宫外，而是我不熟悉的荒山野岭。  
  
&emsp;&emsp;「少将军夫人，劳驾跟我走一趟。」  
  
&emsp;&emsp;车夫都把刀架在我脖子上了，我只能跟他走一趟了。  
  
&emsp;&emsp;我被绑到一个荒废的寨子里头，那里出了车夫，还有四五个汉子。  
  
&emsp;&emsp;他们绑架我的原因很单纯——报复李傲英。  
  
&emsp;&emsp;从他们骂李傲英的话中我得知，他们是某个藩王的旧部，先前那藩王起兵谋反，是李傲英带兵平叛，把他们的军队打成了筛子，也在他们心上打下了耻辱的烙印。这么多年来，他们一直想找机会一雪前耻，他们听说李傲英的挚爱是靖阳公主，于是抓我来威胁李傲英。  
  
&emsp;&emsp;他们写了一封绑架给李傲英，要李傲英只身前来救我，三日不来，即刻撕票。  
  
&emsp;&emsp;我想李傲英不会这么快赶过来，打算先和绑匪们周旋一下，要是能把他们忽悠到，或是趁机逃出去，李傲英就不用来冒险了。  
  
&emsp;&emsp;「你们搞错了，我不是靖阳公主，我只是她的替身，这事李傲英也知道，他好面子才没对外说。他不爱我的，所以他不会来救我。」  
  
&emsp;&emsp;结果我刚一说完，李傲英就踹门进来着急大喊：「媳妇你没事吧！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;绑匪们：「……」  
  
&emsp;&emsp;「哪来臭蛆，赶紧放了我媳妇！不然我拧掉你们的头！」  
  
&emsp;&emsp;绑匪甲李家把刀架在我脖子上，大声喝道：「李傲英，你再敢往前一步，她就没命。」  
  
&emsp;&emsp;李傲英顿住脚步，咬牙切齿地道：「放了我媳妇，我什么都答应你！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈好啊！那你先跪下磕头，磕到我满意为止。」绑匪甲大笑道。  
  
&emsp;&emsp;绑匪们没想到，我也没想到——李傲英二话不说，真地跪了。  
  
&emsp;&emsp;那一下又一下的磕头响声，让绑匪们笑得更加猖獗。  
  
&emsp;&emsp;「挖槽哈哈哈……李傲英正在给我磕头哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;「堂堂少将军，竟为了个女人下跪磕头哈哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;「真该叫天下人来看看李傲英现在有多孬种啊哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;我明明一点点伤都没有受，可是看着李傲英为我磕头，我觉得浑身都难受，好似有人在我身上千刀万剐一样。  
  
&emsp;&emsp;「李傲英，不要……不要再磕了……」我哭着喊道。  
  
&emsp;&emsp;绑匪乙说：「看来传闻李傲英爱靖阳公主爱得死去活来果然不假。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪丙说：「这样吧，李傲英你让咱们一人砍一刀消消气，咱们就放了靖阳公主。」  
  
&emsp;&emsp;在场的绑匪有六个，一人砍一刀那李傲英还能活下来吗！  
  
&emsp;&emsp;「不行！李傲英你不要答应他们！你不要管我！我不是靖阳公主，我只是个冒牌货！」  
  
&emsp;&emsp;李傲英冲我笑了一下：「媳妇相信我，你先把眼睛闭上。」  
  
&emsp;&emsp;我哭着闭上了眼，只听李傲英大喝一声：「来啊，砍我啊你们这群怂包！」  
  
&emsp;&emsp;随即听见绑匪的叫嚣辱骂声，刀砍在身体上的声音，血液飞溅的声音，那可怕的血腥味开始钻进我的鼻腔。  
  
&emsp;&emsp;冰凉刀刃离开了我的脖子，然后我听见「哐当」一声，像是刀扔在地上的声音，绑匪甲说了句「最后一刀，赏你自行了结。」，其他绑匪跟着一起笑。  
  
&emsp;&emsp;忽然，我听见身旁有重物倒地的声音，绑匪们的笑声戛然而止，取而代之的是呼天喊地的惨叫。  
  
&emsp;&emsp;「李傲英……你都被砍成这里你还……」  
  
&emsp;&emsp;「这他妈是什么魔鬼！！」  
  
&emsp;&emsp;「我错了，我错了，不要杀我……」  
  
&emsp;&emsp;绑匪的声音渐渐都消失了，周遭变得极其安静，我听见沉重的脚步声朝我靠近，随之而来的还有越发浓重的血腥味。  
  
&emsp;&emsp;「李傲英……是你吗？」我的声音都颤抖起来。  
  
&emsp;&emsp;「这里有点脏，我带你离开寨子你再睁开眼睛。」李傲英割开我身上的绳子道。  
  
&emsp;&emsp;我听他的话，没有睁开眼睛：「你还好吗？你怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;「没事。媳妇，我这就带你回家。」  
  
&emsp;&emsp;我们一离开寨子，李傲英支撑不住地倒下了，我这才发现他早被砍成血葫芦了。幸好赶巧遇到上山采药的大夫，我们在山脚找一个农户借屋子安置李傲英，给李傲英做了紧急的救治，大夫说李傲英是他见过最命大的人了。  
  
&emsp;&emsp;山脚的农户帮我通知了李家人，李家人没多久就来接我和李傲英回了李府。  
  
&emsp;&emsp;皇帝听说李傲英受了重伤，派了太医过来瞧。太医说李傲英的性命无碍，但因为失血过多，可能会昏迷几日。  
  
&emsp;&emsp;李傲英昏迷的时候，我去书房给他把东西都收拾到寝室，顺手拖开了书桌的柜子。那本他平时总在上面写东西的册子吸引了我的注意力，原来是一本札记。  
  
&emsp;&emsp;要看吗？  
  
&emsp;&emsp;偷看别人写的札记是不是有点不道德？  
  
&emsp;&emsp;经过了一番挣扎，我的心保持了道德。  
  
&emsp;&emsp;但我的手没有，我的手翻开了那本札记。  
  
&emsp;&emsp;「乙亥年十月十二——我觉得臭女人最近有一点点爱我。」  
  
&emsp;&emsp;「乙亥年八月初七——气死了气死了！臭女人居然跟姓柳的小白脸说不爱我！姓柳的给老子死死死死死死死死死……（省略百余字），但看在臭女人哄我的份上，原谅她。」  
  
&emsp;&emsp;「乙亥年三月初三——今天和臭女人一起去爬桃花山，桃花真好看，但没有臭女人好看。」  
  
&emsp;&emsp;「乙亥年二月廿二——臭女人今天给我煮冰糖雪梨汤啦！虽然我吃梨会浑身痒，但是臭女人煮的，痒一下也没什么的。」  
  
&emsp;&emsp;「乙亥年二月廿一——这是我睡书房的第十四天，躺椅硌得我腰疼，臭女人什么时候才肯让我回房睡！」  
  
&emsp;&emsp;「乙亥年二月初八——我本来想给她看我俩的定情信物，看她还记不记得我，结果她居然要自杀，还说不喜欢我！我操！这个没心肝的臭女人，她真地把我给忘了！」  
  
&emsp;&emsp;我看到这里的时候感到有些疑惑。靖阳公主跟李傲英曾经认识吗？还送过定情信物？那为什么后来又不愿意嫁呢？  
  
&emsp;&emsp;我忽然想起李家人曾说李傲英从小就喜欢靖阳公主，那意思是李傲英从小就认识靖阳公主？  
  
&emsp;&emsp;不对啊，靖阳公主从小体弱多病，及笄之前从未出过宫，及笄后偶尔出宫，那也都是和柳丞相一起的，怎么可能还送定情信物给李傲英？  
  
&emsp;&emsp;我越想越不对劲，忽然，我瞥见柜子里有件小玩意，好奇之下拿出来瞧了瞧。  
  
&emsp;&emsp;那是一个泥人，应该是有些年头的旧物件了，褪色褪得差不多了，但形还在，看得出是个穿着战袍的男人，而且额头上还有第三只眼睛，没猜错的话就是二郎神吧，我听说李傲英小时候最崇拜的神就是二郎真君。  
  
&emsp;&emsp;不过，这个二郎神的泥人为什么看着有些眼熟。  
  
&emsp;&emsp;好像……  
  
&emsp;&emsp;好像……  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你长得那么漂亮，你是公主吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是哦，姐姐是陈国最漂亮的靖阳公主。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，这些是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「这些是泥人，我最喜欢这个二郎神，天上最能打的。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，如果将来我成为地上最能打的，你就嫁给我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈……那我把这个二郎神送给你当定情信物。」  
  
&emsp;&emsp;我想起了我十二岁那年，曾遇到过一个五六岁的小男孩。那小男孩是跟着经商的姐夫来到陈国的，中途走散了，遇见了我，我好心帮他寻回家里人。在路上的时候我开玩笑同他说我是靖阳公主，瞧他生得可爱，我还送了他一个二郎神的泥人。  
  
&emsp;&emsp;跟我现在手上的这个泥人几乎一模一样，就是这个比较旧而已。  
  
&emsp;&emsp;难道说……  
  
&emsp;&emsp;这时，府里的丫鬟来通知我说：「少夫人，少将军醒了。」  
  
&emsp;&emsp;「少夫人您慢点，小心摔了。」  
  
&emsp;&emsp;我跑进房间的时候，李傲英正从床上坐起来，一看见我便眉开眼笑：「媳妇，你的床好舒服，我以后能不能天天睡这。」  
  
&emsp;&emsp;丫鬟杵在门口偷笑，我清了清嗓子，把丫鬟赶走顺便关上房门。  
  
&emsp;&emsp;「你爱睡哪睡哪，我又不会拦着你。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「真哒！」李傲英惊喜地睁大眼睛，得意地手舞足蹈不慎牵动了伤口，疼得「嘶」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「你别乱动。」我坐到床边，帮他把踢开的被子重新盖好，「我问你个事。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯嗯！」李傲英点头。  
  
&emsp;&emsp;「你小时候去过陈国？」我问他道。  
  
&emsp;&emsp;「去过啊。」他说，「我大姐夫是做生意的，经常去各个国家，我小时候跟着他到处去。」  
  
&emsp;&emsp;「你、你……」我拿出那个二郎神泥人，「你在陈国有遇到过一个姐姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;李傲英看着那泥人笑了一下，又看向我：「你终于想起来啦，我还以为你这辈子都想不起来了呢。你看我是不是很守信，说了要成为地上最能打就成为地上最能打的，说了要娶你就娶了你。」  
  
&emsp;&emsp;原来他从头到尾喜欢的都不是靖阳公主。  
  
&emsp;&emsp;原来我也可以不是任何人的影子。  
  
&emsp;&emsp;「诶诶诶！媳妇你别哭哇！虽然你把我忘了，但没有生气啊……好吧，刚开始是有一丢丢生气。你别哭哇，你一哭我心都碎了。」  
  
&emsp;&emsp;我握住李傲英替我擦眼泪的手：「你的伤口还疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;「嗐，早就不疼了，那几个废物砍人没劲的。」李傲英搂着我道，「不说那几个废物了，媳妇，你现在有没有比之前更爱我一些？」  
  
&emsp;&emsp;「你这人怎么天天都想着爱不爱的。」我捏了一下他的鼻子笑骂道。  
  
&emsp;&emsp;「有没有嘛！？」李傲英追着我问道。  
  
&emsp;&emsp;「我忽然想起，咱们第一次相遇的时候，你的名字好像不叫李傲英呀。」  
  
&emsp;&emsp;「呃……」李傲英有些不好意思地笑了笑，「我们乡下习俗是小孩子要取贱名，这样才好养活。长大后我就叫现在这个名字了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」我了然地点点头，「你那会儿名字叫什么来着？」  
  
&emsp;&emsp;「媳妇，这个忘了就忘了吧，我不介意的。」  
  
&emsp;&emsp;「好像叫李狗……什么来着？」  
  
&emsp;&emsp;「媳妇，媳妇，你给我倒杯水吧，我口渴。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;李傲英单枪匹马来救我的事迹传遍了大街小巷，而且越传越邪乎，本来是李傲英为了救我，杀六个绑匪，后来传成了杀了六十个人，最离谱的一个说法是说李傲英屁股放闪电劈死了所有绑匪。但无论是哪个版本，李傲英深爱靖阳公主这个说法都是一致的。  
  
&emsp;&emsp;我并非不想告诉李傲英我的真实身份，只是李傲英待我一片赤诚，我实在不忍心告诉他我骗了他，我害怕看见他对我失望的眼神。我写了一封信，把一切真相都写了进去，但我也没敢把信交给他。  
  
&emsp;&emsp;李傲英的伤养了一段时间，好得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;这日，李傲英准备出发去宫里议事，我正替他系腰带的时候，他忽然搂住我：「媳妇，你看我这伤也好得差不多了，我们是不是该把洞房给补办一下？」  
  
&emsp;&emsp;「嘁，」我笑了一下，「一天天就知道想这些，哪像个干大事的男人。」  
  
&emsp;&emsp;「你就是大事啊。」李傲英道。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑了一下，反应过来后佯怒地刮了他一眼：「胡言乱语。」  
  
&emsp;&emsp;「今晚好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」  
  
&emsp;&emsp;李傲英高兴地抱着我转圈：「我不想进宫了！！」  
  
&emsp;&emsp;「胡闹什么，赶紧去！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我原是想着李傲英从宫里回来后，我就把我的真实身份告诉他，但是计划赶不上变化，边疆出了战事，李傲英要即刻前往边疆作战，他回家后草草地收拾行装，给我留下一句「媳妇，等我回来洞房。」便匆匆地赶往边疆。  
  
&emsp;&emsp;我听说是齐国突然出兵攻打秦国，一个月后李傲英战死沙场的消息传遍了秦国。  
  
&emsp;&emsp;起初我是不信的，但我寄出去的家书屡屡石沉大海，皇宫那边派去的探子也没有回来。  
  
&emsp;&emsp;我决定亲自前往边疆，生要见人，死要见尸。  
  
&emsp;&emsp;一路上我马不停蹄地跑，跑死了三匹马，终于来到了边疆军营。  
  
&emsp;&emsp;「什么人！军营重地不得擅闯！」  
  
&emsp;&emsp;我被守卫的士兵拦在了军营外。  
  
&emsp;&emsp;「我不闯，不闯。」我对守卫士兵道，「兵大哥，可否告诉李傲英现在怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;「你是什么人竟敢直呼我们少将军的名讳！」  
  
&emsp;&emsp;「李少将军，李少将军他现在怎么样了？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「这小娘子奇怪得很，一来就打听少将军的情况。」  
  
&emsp;&emsp;「怕不是敌军奸细吧，来人，把她抓起来！」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我没能向士兵打听到李傲英的情况，而且还被绑了起来，现在正处在一个营帐之中等待盘问。  
  
&emsp;&emsp;「人就在里面。」  
  
&emsp;&emsp;我听见营帐外有人说话，正想着会是谁来盘问我，便见一个熟悉的人撩起帘子走进来。  
  
&emsp;&emsp;「李傲英！」  
  
&emsp;&emsp;他见到我的时候愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「大胆！敢直呼我们少将军的名讳！」李傲英身边的副将斥责我道。  
  
&emsp;&emsp;我来得匆忙，没工夫把自己易容成靖阳公主的样子，我现在就是我原本的样子，所以副将没认出我来。  
  
&emsp;&emsp;「嗐！你那么凶干嘛！」李傲英拍了一下副将的脑袋骂道。  
  
&emsp;&emsp;副将摸着头，一脸不解地看着李傲英。  
  
&emsp;&emsp;李傲英挥手驱赶他：「去去去，我单独审问这个姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;副将随即用一种惊疑的，像是在看禽兽的目光看着李傲英：「少将军，你可别做对不起靖阳公主的事啊。」  
  
&emsp;&emsp;「滚你丫的！」李傲英一脚把副将踹出了营帐，然后笑着走过来为我松绑。  
  
&emsp;&emsp;「那个……我真地不是敌军细作什么的。」我对李傲英道。  
  
&emsp;&emsp;「听说你在打听我的情况？」李傲英道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……外头都传你战死了，我、我很担心，就来打听一下。」我道。  
  
&emsp;&emsp;「假的，敌军为了扰乱我方军心，故意放的假消息。」李傲英揉揉我的头，像是在安抚我似的。  
  
&emsp;&emsp;「那你有没有受伤？」我朝他伸手，想摸一摸他，忽而又想起此时我不是靖阳公主，这样的举止有些轻浮，于是又把手收了回去。  
  
&emsp;&emsp;「你是我什么人啊，这么关心我。」李傲英笑着问我道。  
  
&emsp;&emsp;「我是……」  
  
&emsp;&emsp;他挑着眉，静静地等着我的答案。  
  
&emsp;&emsp;「……是你妻子的闺中密友！」我哦灵机一动道，「你的妻子非常担心你，所以让我来打听你的情况。」  
  
&emsp;&emsp;李傲英「噗嗤」地笑出声。  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;有什么好笑的？  
  
&emsp;&emsp;「早知道我妻子有你这么好看的朋友，我就不娶她娶你了。」李傲英笑嘻嘻地说。  
  
&emsp;&emsp;我去？？？  
  
&emsp;&emsp;李傲英这是当着我的面移情别恋，而且我横刀夺爱我自己？  
  
&emsp;&emsp;不对，李傲英为什么一直在笑啊？  
  
&emsp;&emsp;「我刚见到你的那一刻就认出来了。姐姐你和小时候长得一样漂亮，我想象中你长大后的样子就是现在这个样子，比靖阳公主那张脸美多了。」  
  
&emsp;&emsp;他这是什么意思，难道说……  
  
&emsp;&emsp;「你、你看了那封信吗？」我颤着声问道。  
  
&emsp;&emsp;李傲英挠挠头，有些不好意思地道：「嘿嘿，我见你悄咪咪地写一封信，一时好奇就偷来看了看。不是我想看的，是我的手自己打开的。」  
  
&emsp;&emsp;「你……你难道不生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;「现在想想又很生气了，媳妇你用老法子哄哄我呗。」  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖吻了一下他的唇，他顺势搂着我加深了这个吻。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇，我还不知道你本名呢，你在信上也没写。」他紧紧地抱着我不撒手，像小狗似的一直用脸蹭我。  
  
&emsp;&emsp;「朝曦。晨曦的曦。」  
  
&emsp;&emsp;「这是我听过最好听的名字。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;开春之后，齐国的军队被李傲英带领的军队打成了筛子，落荒而逃，边疆的战事也告一段落了。  
  
&emsp;&emsp;回京受封时，皇帝问李傲英要什么奖赏，李傲英说只想要休掉靖阳公主。当初皇帝本就是不很同意李傲英娶靖阳公主，怕他当了陈国的女婿以后就给陈国打仗了，如今一听说李傲英想要休妻，自然是假装不是很爽快地答应了，万一陈国那边借此发难，出兵攻打秦国，他就更高兴了，正好被动还击，主动侵略。  
  
&emsp;&emsp;世人不是很明白为什么李傲英要休靖阳公主，明明之前爱得死去活来，怎么成婚不到一年就休妻了呢。没多久后李傲英娶了我，世人就觉得明白了。于是李傲英成了「负心汉」，我成了「狐狸精」。  
  
&emsp;&emsp;「竟敢骂我媳妇是狐狸精！我要拧掉他们的头！」  
  
&emsp;&emsp;刚开始的时候李傲英很生气，要不是我死命地拽住他，街道上会出现很多被拧掉的头。  
  
&emsp;&emsp;不过随着这些年李傲英东征西讨，南征北战，打遍天下无敌手，这些流言蜚语就被「李将军威武」、「李傲英是二郎神转世」之类的话取代了。  
  
&emsp;&emsp;而我这位「狐狸精」也很尽职地给李傲英生了一窝「狐狸崽」。  
  
&emsp;&emsp;我最小的那只「狐狸崽」无论是长相还是心性都像极了李傲英，打小就屁股坐不住椅子，才五六岁就非嚷嚷着要跟他堂哥出去闯荡。  
  
&emsp;&emsp;「咱们侄子是个靠谱的，有他看顾着没事的。再说了……」  
  
&emsp;&emsp;「再说什么？」  
  
&emsp;&emsp;李傲英牵起我的手，他双目澄明透亮，这么多年过去了也还如初见时那般：  
  
&emsp;&emsp;「没准像我一样，牵个漂亮姐姐回来。」  
  
&emsp;&emsp;（完结）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX104lxzl9Hw9G86w3uEGbw  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6423  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection