# 将军，您的夫人跑了  
## 出自专栏: 《三生有幸，四季有你》  
&emsp;&emsp;顾怀英领兵之前，曾当着满朝文武的面，说要拿战功迎娶我。  
  
&emsp;&emsp;如今他得胜还朝，颓然跪在大殿之外，说要迎娶知府嫡女沈若曦。  
  
&emsp;&emsp;我质问他，他却全然不敢看我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「公主，别问了，是微臣食言。怀英死不足惜，惟愿公主岁岁安康。」  
  
&emsp;&emsp;01.  
  
&emsp;&emsp;「公主，顾将军打胜仗回来了，此刻正在御书房。」　  
  
&emsp;&emsp;菊香疾步走进殿内报喜。  
  
&emsp;&emsp;我绣嫁衣的手一顿，喜出望外，激动地放下针线，起身奔去了御书房。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英说过，此去凶险，若能平安归来，我们就成亲。  
  
&emsp;&emsp;我就知道他一定会打胜仗的。  
  
&emsp;&emsp;我难掩笑意，步伐轻盈，菊香为我高兴，一路小跑，紧随我身后。  
  
&emsp;&emsp;刚到殿门口，一身白衣似雪的顾怀英竟然不在御书房，而是跪在殿外。  
  
&emsp;&emsp;似是听到我的脚步，他转过头来，看向我的眼神陌生且无情。  
  
&emsp;&emsp;我被他的眼神看得不自觉后退了一步，脸上的笑容逐渐消失，半晌，我才张了张嘴，「怀英……」  
  
&emsp;&emsp;「微臣见过公主殿下。」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英声音冷而冰，时值六月，我却忽然浑身冰凉。  
  
&emsp;&emsp;公主殿下……  
  
&emsp;&emsp;他这一声「公主殿下」，仿若回到了七年前刚认识的时候。  
  
&emsp;&emsp;我放在衣袖中的手紧了又紧，松了又松，好半天才回了句「顾将军。」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英点了点头，便继续低头跪着，不再理我。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，为何顾怀英忽然对我态度这么陌生，若是从前，他必然用温柔且深情的目光看着我，执我之手，说：阿珺，我平安回来了。  
  
&emsp;&emsp;掩下心中的慌乱，我先进了御书房，拜见父皇。  
  
&emsp;&emsp;这才得知，原来顾怀英想要求娶知府嫡女沈若曦。  
  
&emsp;&emsp;父皇拉着我坐下，拍桌怒道：「顾怀英用七年战功请求将你赐与他为妻，如今却要退婚。请求朕赐婚他与知府嫡女，他拿朕的皇儿当什么了？」  
  
&emsp;&emsp;我心如刀割，面上却强装镇定。  
  
&emsp;&emsp;因为我若表现出任何难过，父皇都会毫不犹豫治顾怀英的罪，哪怕他是刚立战功的将军。  
  
&emsp;&emsp;见我沉默，父皇立刻哄道：「皇儿，你莫要伤心，朕这就让人重打顾怀英一百大板，给你出气。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙阻止，「父皇，不必了。顾怀英在战场七年，军功赫赫，如今又夺回了七座城池。若只因此就重打朝廷重臣，难免让人心生怨言。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，父皇怒气依旧未减，但我知道的道理，他也明白，只退了一步，怒道：「那就任由他跪着吧。退亲？只有我家皇儿嫌弃他，断没有他嫌弃皇儿的道理。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，没再说什么，只道不舒服，便起身告辞了。  
  
&emsp;&emsp;路过顾怀英的时候，我握紧了菊香的手，强迫自己不去看他。  
  
&emsp;&emsp;回去以后，我让暗卫暗一去收集关于顾怀英这半年在战场的消息。  
  
&emsp;&emsp;一查才知，原来沈若曦为了接近顾怀英，竟然偷偷跟到了军营，在每次顾怀英受伤的时候，她都衣不解带地照顾。  
  
&emsp;&emsp;难怪顾怀英竟然有勇气退婚公主，有那么一个人奋不顾身照顾自己，有几个男人不心动？  
  
&emsp;&emsp;只是可笑我日日担心顾怀英的安危时，他躺在温柔乡里与别人培养感情。  
  
&emsp;&emsp;菊香从外面进来的时候，我正看着嫁衣出神，她看我脸色不好，小心翼翼道：「公主，顾将军还在跪着。」  
  
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声，手轻轻地抚摸着快做好的嫁衣  
  
&emsp;&emsp;——上面的图案是我一针针绣上去的，恐误了婚期，我有时甚至挑灯至天明。如今怕是再也用不上了。  
  
&emsp;&emsp;我在倚兰殿黯然神伤三天，顾怀英则在御书房外跪了三天。  
  
&emsp;&emsp;他态度如此坚决，我便成全他吧。  
  
&emsp;&emsp;从嫁衣移开目光，我才下定了决心，对菊香道：「菊香，传顾将军到倚兰殿，就说本公主要见他。」  
  
&emsp;&emsp;菊香欲言又止，最终还是出去将顾怀英请到了倚兰殿。  
  
&emsp;&emsp;等顾怀英进来，宫女太监们全部退下，留下我们两人。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英像是不敢看我。  
  
&emsp;&emsp;他从进来就不曾正眼看我，到我面前也是低头行礼，依旧用冷漠的声音道：「微臣参见公主。」  
  
&emsp;&emsp;他愧对于我，不敢抬头，我却偏要让他抬起头来。  
  
&emsp;&emsp;「顾怀英，你看着本公主。」  
  
&emsp;&emsp;02.  
  
&emsp;&emsp;顾怀英迟疑了一下，缓缓地抬起头，与我对视。  
  
&emsp;&emsp;他双目无神，目光渺远，像是透过我在看我身后。  
  
&emsp;&emsp;不多时，又将目光移开。  
  
&emsp;&emsp;他不敢正视我，我就站到他面前，「听闻顾将军征战沙场，知府嫡女沈若曦衣不解带照顾。仔细想来，本公主确实不如她能放下身份，为了将军，去军营混在一群男人之中。本公主也没她那么情深义重，不顾流言蜚语，不顾家人性命，也要与你在一起。」  
  
&emsp;&emsp;说到这，我凄凉一笑，「既然如此，本公主便成人之美。」  
  
&emsp;&emsp;长久的沉默以后，顾怀英才叹了一口气，「是微臣负了公主。」  
  
&emsp;&emsp;七年换来一句「微臣负了公主」，未免有些可笑。  
  
&emsp;&emsp;我洒脱一笑，将头上的发簪取下，递到他面前。  
  
&emsp;&emsp;这发簪是顾怀英生母的遗物，他当初为表心意，亲手为我戴上的，如今也该物归原主了。  
  
&emsp;&emsp;「将军既已心悦旁人，这发簪便还给将军，婚约解除。」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英伸手接过，行礼谢恩，急切地转身离去。  
  
&emsp;&emsp;或许是迫不及待地想要将发簪送给沈若曦。  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯唇，终究还是没有笑出来，转身拿起案台上的蜡烛，踌躇了一会儿，扔在了嫁衣上。  
  
&emsp;&emsp;火光明灭，烧尽了这场婚约的最后证据。  
  
&emsp;&emsp;七年时光，只当大梦一场。  
  
&emsp;&emsp;03.  
  
&emsp;&emsp;解除婚约后，父皇多次来倚兰殿，想方设法让我开心。  
  
&emsp;&emsp;听菊香说，京城传言，顾将军与沈若曦金童玉女，天作之合，郎情妾意，还有人感慨公主大度，成全有情人。  
  
&emsp;&emsp;传言太多，听着实在可笑，便听了几句，就让菊香打住，莫要再提。  
  
&emsp;&emsp;我本以为不会再与顾怀英有什么牵扯，不料解除婚约后的第七天，琼海国使臣就来了皇宫，父皇设宴招待。  
  
&emsp;&emsp;宴会上，我盛装出席，目光不自觉地看向顾怀英。  
  
&emsp;&emsp;他身旁的沈若曦正将剥好的橘子放入他口中，还问他甜不甜。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英宠溺地看着她，侧身在她耳边低语了什么，沈若曦顿时含羞带怯地瞪了他一眼，佯装不想理他。  
  
&emsp;&emsp;两人打情骂俏的场景，让我的心顿时抽痛了一下。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧转过目光，看向别处。  
  
&emsp;&emsp;正对上琼海国太子玩味的目光。  
  
&emsp;&emsp;是的，琼海国竟然派太子来了清羽国，不知是对清羽国重视，还是有所企图。  
  
&emsp;&emsp;当然，我更倾向于相信后者。  
  
&emsp;&emsp;果然，宴会刚开始没一会儿，琼海国太子慕容玥借口自己位置不好，提议换个位置。  
  
&emsp;&emsp;父皇虽然不悦，顾及他是别国太子，又是为了两国交好来的，让他随意挑。  
  
&emsp;&emsp;他也不客气，选了离我最近的地方。  
  
&emsp;&emsp;他一坐下来，就笑眯眯地举起酒杯，低声道：「本宫在来京城的路上听到了一些传闻，公主想不想听？」  
  
&emsp;&emsp;我心知他想说什么，只微微一笑，声音冷淡道：「本公主不喜欢道听途说。」  
  
&emsp;&emsp;若是别人，见好就收，偏偏这太子有病，反而愈发兴奋，拿起一只桃，在手中抛了抛，目光在宴会众人身上转了一圈，一双桃花眼弯起，「那咱们不说传闻，聊聊眼前？」  
  
&emsp;&emsp;还不等我拒绝，他咬了一口桃子，看向顾怀英那边，饶有兴趣道：「一直听说清羽国有个顾将军，骁勇善战，运筹帷幄。没想到竟是白面书生的模样，不错不错，果然是年轻有为啊。」  
  
&emsp;&emsp;懒得理会他，我假装没听见，端起酒杯抿了一口果酒，看向大殿中央。  
  
&emsp;&emsp;「那位就是传闻中的沈小姐吧，郎情妾意，啧啧，真是让人艳羡啊。」慕容玥也不管我是否在听，继续自说自话。  
  
&emsp;&emsp;显然这人知道我和顾怀英的过去，也知道现在顾怀英的心上人是沈若曦。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，继续假装没听见。  
  
&emsp;&emsp;他忽然神秘一笑，往我身边侧了侧，用只有我们两个人才能听到的声音道：「你说，顾将军与沈姑娘这爱情轰轰烈烈，恨不得天下人皆知，就连宴会上也这么浓情蜜意，会不会是装的？」  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声，我手上的杯子忽然滑落，杯子碎了一地。  
  
&emsp;&emsp;所有人的目光都向我看来，包括顾怀英。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地看向他，心中升起一丝希望：装的？他会这样做吗？  
  
&emsp;&emsp;只见顾怀英微微皱眉，并没有太多反应，很快又和沈若曦调笑去了。  
  
&emsp;&emsp;我目光顿时黯淡了下来：他有什么理由装呢？  
  
&emsp;&emsp;见我没事，其他人才收回目光，倒是慕容玥低笑了一声，杯中酒一饮而尽，「公主果然还是很在意顾将军啊。」  
  
&emsp;&emsp;在慕容玥面前失态，我有些懊恼，不想听他继续聒噪，起身去了御花园透气。  
  
&emsp;&emsp;谁料 ，我刚到御花园，慕容玥这个讨人嫌的又追了出来。  
  
&emsp;&emsp;我勾唇一笑，假装没有发现他跟过来，悠然地走到湖边。  
  
&emsp;&emsp;慕容玥拿着一把折扇，潇洒地展开，笑眯眯地跟过来，一副风流公子的作态，「清羽国果然是个好地方，宴会上的美人个个如花似玉的，本宫真是喜欢得紧。」  
  
&emsp;&emsp;说到这，他忽然靠近我，「但本宫对公主殿下更感兴趣，你说，如果本宫以五座城池，向你父皇提亲，他会不会将你嫁给本宫？」  
  
&emsp;&emsp;我冲他微微一笑，干脆利落地将他踹进了湖里，居高临下地看着在湖里扑腾的慕容玥。  
  
&emsp;&emsp;声音不自觉轻快起来：「这天太热，本公主让太子好好冲个凉，清醒一下，不必感谢。」  
  
&emsp;&emsp;说完我便转身。  
  
&emsp;&emsp;慕容玥扑腾了两下，见我真不打算让人救他，就不装不会水了，淡然地游了上来。  
  
&emsp;&emsp;04.  
  
&emsp;&emsp;我原以为慕容玥是开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;谁知，他一回到宴席上，就向父皇提起了和亲。  
  
&emsp;&emsp;众人都变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;两国纷争已久，如今的平静也像是一场战前的交锋。  
  
&emsp;&emsp;父皇沉吟许久，眉头紧锁。  
  
&emsp;&emsp;慕容玥连忙站起身道：「本宫要求娶的是婉容公主，只要公主嫁给本宫，本宫愿意以五座城池及百年休战书为聘。」  
  
&emsp;&emsp;宴会上的大臣纷纷松了一口气，开始激动地议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;毕竟清羽国经常受到琼海国骚扰，虽不致危及江山社稷，可百姓也是苦不堪言。  
  
&emsp;&emsp;我转头看向父皇，父皇像是在思考，面色严肃。  
  
&emsp;&emsp;「此举功在千秋，请皇上明鉴。」  
  
&emsp;&emsp;一老臣起身出声道。  
  
&emsp;&emsp;其他人原本不敢说什么，听到这声音之后，纷纷表态。  
  
&emsp;&emsp;越来越多的人支持这门婚事，好像父皇不答应，就是不顾江山社稷了。  
  
&emsp;&emsp;慕容玥看好戏一般扫过众人，抬手蹭了蹭我的衣袖，笑眯眯道：「看来大家都挺看好我们俩的婚事。」  
  
&emsp;&emsp;我甩开慕容玥的手，正欲起身辩驳，顾怀英的声音忽然响起。  
  
&emsp;&emsp;「琼海国太子初次见公主，就下这么贵重的聘礼，确定不是早有预谋吗？」  
  
&emsp;&emsp;听到「早有预谋」四个字，慕容玥脸上的笑容顿时消失，危险地眯起眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我没有想到顾怀英会在这么多赞同的声音中，第一个反对这门亲事，愣了一下，坐直了身子，默默地握紧了酒杯。  
  
&emsp;&emsp;父皇神色缓和了几分，道：「顾爱卿所言不无道理，慕容太子，你与皇儿不过初次见面，就下如此聘礼，是否或于草率？况休战书并非儿戏，你如何能保证百年休战？」  
  
&emsp;&emsp;群臣转头看向慕容玥，慕容玥淡然地起身，嘴角带着一抹笑，微微侧头看向顾怀英，「哈哈，政治婚姻，哪有那么多儿女情长？顾将军在大是大非面前不会抛弃儿女情长？」  
  
&emsp;&emsp;说完，不等顾怀英有所回应，他就转身看向父皇，行了一礼，恭敬道：「本宫原本就带着旨意前来和亲，本来还有几分抗拒，不过公主殿下长得恰好合本宫眼缘，所以本宫就顺水推舟了。」  
  
&emsp;&emsp;大臣们面面相觑，皆露出不可置信的神色。  
  
&emsp;&emsp;似慕容玥这般随性之人，他所说的话是真是假，实在难以辨别。  
  
&emsp;&emsp;父皇看了看我，然后 才转头看向慕容玥，「虽然两国和平十分重要，但是小珺毕竟是朕的掌上明珠，她若不愿，朕绝不会强逼。」  
  
&emsp;&emsp;慕容玥转头看向我，冲我抛了一个媚眼，「本宫日子还长，相信公主会喜欢我的。」  
  
&emsp;&emsp;我感到一道目光在看我，故而没有抬头，只模棱两可，未做回应。  
  
&emsp;&emsp;我知道那是顾怀英的目光。  
  
&emsp;&emsp;我故作镇定地握紧杯子，心中却在想：顾怀英，你还在意我吗？  
  
&emsp;&emsp;05.  
  
&emsp;&emsp;宴会结束后，慕容玥就在皇宫住下了。  
  
&emsp;&emsp;此人行迹随心，状若孩童，在宫里呆腻了，又软磨硬泡，无赖耍滑，逼着我带他出宫游玩。  
  
&emsp;&emsp;我们穿着便装行在闹市之中，行人摩肩接踵，叫嚷声不断，我兴致缺缺。  
  
&emsp;&emsp;以前都是顾怀英带我出来的，如今和慕容玥一起，自然没有兴致。  
  
&emsp;&emsp;倒是慕容玥一会儿碰碰这个风车，一会儿从糖葫芦靶上拽下一串糖葫芦，还献宝似的直接伸到我嘴边。  
  
&emsp;&emsp;我正走神，下意识咬了一口，然后莫名被卖糖葫芦的小贩追着跑了三条街。  
  
&emsp;&emsp;我真是无语，问清缘由付过钱，我头发都乱了，理了理头发，我一脚踹在慕容玥腿上，气冲冲道:「回去就让父皇查一查，你到底是不是琼海国太子！」  
  
&emsp;&emsp;没见过谁家太子能便宜成这副模样了，一个糖葫芦都还要靠偷。  
  
&emsp;&emsp;原本就没兴致陪这便宜太子玩，此刻更加没兴趣。  
  
&emsp;&emsp;我转身就走，慕容玥一把拽住我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我猝不及防被这么一拽，原地转了个圈，重心不稳地倒入了慕容玥怀里。  
  
&emsp;&emsp;我真的火了。  
  
&emsp;&emsp;这太子不会有病吧？  
  
&emsp;&emsp;我抬头怒视他，慕容玥无辜地看着我，伸手理了理我的发钗，「我只是想给你正一下发钗。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，心想：这都怪谁啊？  
  
&emsp;&emsp;我用了些力气推开他，刚从他怀里退出来，转身就看到拧眉的顾怀英和手持团扇的沈若曦。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;场面有点尴尬，一时间谁都没有先说话。  
  
&emsp;&emsp;沈若曦行了一礼，率先打破了尴尬，「臣女见过公主殿下与慕容太子。」  
  
&emsp;&emsp;「免礼吧。」我微微颔首，心中微微泛起酸意。  
  
&emsp;&emsp;「无意撞见，但臣女还是想说，公主殿下与慕容太子真是天作之合。」  
  
&emsp;&emsp;无意？  
  
&emsp;&emsp;我目光不自觉地瞥向顾怀英，刚才那一幕顾怀英也看到了？  
  
&emsp;&emsp;「公主殿下和慕容太子倒是好兴致。」顾怀英声音清冷，仔细听还能听出几分愠怒。  
  
&emsp;&emsp;我心跳快了一拍。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英因为我和慕容玥在一起而生气？  
  
&emsp;&emsp;我压下那一丝莫名的情绪，不动声色地看着顾怀英，嘴上噙着笑，「在宫中久了，自然想出来透气。说来，顾将军与沈小姐不也挺有兴致？」  
  
&emsp;&emsp;一手自然地搭在我的肩上，慕容玥得意一笑，「就是，本太子与公主殿下在培养感情。」  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，不打扰二位殿下培养感情。」沈若曦温婉一笑，拉了拉顾怀英的衣袖，「阿英，我想去买只风筝。」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英没有立刻回话，看了我良久，才低下头看着沈若曦，声音温柔：「好。」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英从我身边经过，我不觉心中闷痛。  
  
&emsp;&emsp;每次找到他在意我的一丝证据时，总会在下一刻被提醒是错觉。  
  
&emsp;&emsp;06.  
  
&emsp;&emsp;一只手在我眼前晃了晃，慕容玥调笑道：「回神，人已经走了。」  
  
&emsp;&emsp;我斜了他一眼，兴致缺缺，不愿再逛。  
  
&emsp;&emsp;回宫路上，突然身后无数箭羽飞过，我眸光微眯，一一躲过，慕容玥紧随我身边，抽出宝剑，挡过箭羽。  
  
&emsp;&emsp;「慕容玥，你玩够了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他正在和黑衣人争斗，闻言转过脸来看向我，「小丫头，你竟然怀疑是我？」  
  
&emsp;&emsp;我一边躲，一边沉着脸道：「很难不让人怀疑。」  
  
&emsp;&emsp;一剑斩杀了离他近的黑衣人，慕容玥才转过头看了我一眼，眼中的杀气散了些，他笑了一声，叹道：「小丫头倒是敏感，不过刺杀这事倒真不是我安排的。」  
  
&emsp;&emsp;我横了他一眼，这和我敏感有什么关系？明明是这人不屑掩饰。  
  
&emsp;&emsp;从宫宴开始，他对顾怀英和沈若曦的在意已不同寻常。  
  
&emsp;&emsp;不过，以慕容玥这懒得伪装的性子，估计这黑衣人还真不是他派来的。  
  
&emsp;&emsp;那会是谁呢？  
  
&emsp;&emsp;我抽出头上的发簪，摁了一下钗头的梅花，发簪「唰」的一声变成了一把长而微窄的利剑，另一只手从怀里拿出几枚飞刀，手一甩，有几个黑衣人应声倒下。  
  
&emsp;&emsp;慕容玥挑眉赞道：「小丫头，防身武器挺不错啊。」  
  
&emsp;&emsp;我没搭理他，看了看远处，趁乱向天上放了一支信号箭，想要吸引远处暗卫的注意。  
  
&emsp;&emsp;不料此时一支箭羽直冲我而来。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及躲闪，人已经安稳地落在了一个熟悉的怀抱里。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地抬起头，看到了顾怀英的脸。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英一手抱着我，一手持利剑与黑衣人争斗，还游刃有余。  
  
&emsp;&emsp;他的声音从我头顶传来，「公主殿下倒是对慕容太子放心，暗卫为何不近身护卫？」  
  
&emsp;&emsp;这次声音冷而沉，是真的生气了。  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，我承认这次是大意了。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，沈若曦惊恐的声音传来，「阿英！」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英身形一顿，循声望去，黑衣人已袭向沈若曦。  
  
&emsp;&emsp;我神色一暗，感觉下一刻顾怀英就会丢下我。  
  
&emsp;&emsp;谁料 ，顾怀英环在我身侧的手一紧，紧张道：「曦儿，你会武功，小心一些，剑上有毒，别让他们伤到你。」  
  
&emsp;&emsp;「?」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着顾怀英，一种念头油然而生  
  
&emsp;&emsp;——顾怀英，他还在意我。  
  
&emsp;&emsp;也许我是在自欺欺人，但我想要他在意我……  
  
&emsp;&emsp;就像从前一样，我想要天上的月亮，顾怀英也会帮我摘下来……  
  
&emsp;&emsp;07.  
  
&emsp;&emsp;过了片刻，黑衣人终于被尽数解决。  
  
&emsp;&emsp;都是死士，没留一个活口。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英松开了我，扒开了一黑衣人的上衣，探查了一番，微微皱眉。  
  
&emsp;&emsp;沈若曦从远处走过来，慕容玥也收起了剑走来。  
  
&emsp;&emsp;慕容玥目光在地上的黑衣人身上转了一圈，看向顾怀英，「怎么样？顾将军，看出来是谁要害我们吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英摇了摇头，「看不出。」  
  
&emsp;&emsp;慕容玥盯着他，似乎在确认顾怀英是否在撒谎，「连顾将军都没发现，那这些人要么来头不小，要么就是无名之辈了。」  
  
&emsp;&emsp;我也看着一脸严肃的顾怀英。  
  
&emsp;&emsp;相识七年，我对他十分了解，从他的细微表情中，我知道他在撒谎。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英已经猜出了是谁，只是碍于某种原因不愿明说。  
  
&emsp;&emsp;为何呢？  
  
&emsp;&emsp;我正沉思，慕容玥出声询问，「沈姑娘，顾将军在危难之时，保护的不是你，而是公主殿下，你不生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈若曦看一眼顾怀英，再转头看向我，微微一笑，不甚在意道：「毕竟是公主殿下，尊贵之躯，阿英保护她，理所应当。」  
  
&emsp;&emsp;慕容玥追问道：「你就一点不吃醋？」  
  
&emsp;&emsp;沈若曦走到顾怀英的身边，两手抱着他的胳膊，像是给慕容玥解释，又像在给我解释，「我俩同生共死过，感情不是常人能比的。我相信阿英对我是真心的。」　  
  
&emsp;&emsp;慕容玥鼓掌夸赞道：「能有如此大度的爱人，顾将军好福气。」  
  
&emsp;&emsp;然后在我耳边小声道：「小珺珺，你可遇到对手了。」  
  
&emsp;&emsp;谁允许他这么亲密喊我名字的？  
  
&emsp;&emsp;我斜了他一眼，不动声色地踹了他一脚。  
  
&emsp;&emsp;原本因为顾怀英救我而升腾起的希望，被沈若曦三言两语激得少了几分。  
  
&emsp;&emsp;我目不斜视地看向顾怀英，他依旧不敢看我。  
  
&emsp;&emsp;只是临走时，他深深看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;那眼神实在令我不得不心生妄念。  
  
&emsp;&emsp;三分缱绻深情，三分担忧不舍，剩下的，我看不懂。  
  
&emsp;&emsp;但在那一刻，我确信他还是喜欢我的。  
  
&emsp;&emsp;08.  
  
&emsp;&emsp;那之后好几天，我脑海中都不断浮起这眼神，心脏狂跳。  
  
&emsp;&emsp;我不断劝说自己，顾怀英是有苦衷的，他不会娶沈若曦，他爱的是我……  
  
&emsp;&emsp;事实证明，一切都是我自欺欺人。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英与沈若曦定亲了。  
  
&emsp;&emsp;彼时我正在练字，听到这个消息，我不自觉地握紧手中的毛笔，生生将它握断，毛笔的碎片划破了我的手，鲜血一滴滴落在宣纸上。  
  
&emsp;&emsp;菊香惊呼了一声，慌忙给我止血，我丝毫感觉不到疼痛，只是双眼无神地看着前方，失魂地叹道：「菊香，你说，一个人放弃一段七年的感情，就那么容易吗？」  
  
&emsp;&emsp;她给我包扎伤口，「公主别难过了，您以后一定会遇到比顾将军更好的。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，闭了闭眼，两行清泪无声滑下。  
  
&emsp;&emsp;我在心中叹道：可是，我只想要顾怀英啊。  
  
&emsp;&emsp;我已无心练字，不顾菊香的苦苦劝告，用带着伤的手在御花园练习射箭。  
  
&emsp;&emsp;刚拉满弓弦，门外来报，沈若曦求见。  
  
&emsp;&emsp;真是有趣，我不找她，她却来找我了。  
  
&emsp;&emsp;也好，我也想知道沈若曦想来找我做什么。  
  
&emsp;&emsp;我一箭射中靶心，告诉菊香让她进来。  
  
&emsp;&emsp;相比我苍白的脸色，沈若曦气色就好多了。  
  
&emsp;&emsp;她一身粉色长裙，更显得温柔娇俏，一支金粉色桃花簪配粉色长裙尤为好看。  
  
&emsp;&emsp;她微微欠身行礼，我点头让她起身，随手从宫女手上取一支箭，将弓拉满，再次中靶心。  
  
&emsp;&emsp;沈若曦拍手叫好，夸赞道：「公主弓箭射得真好。不像臣女，十次有八次都中不上靶心。后来虽然阿英指导过臣女，但还是不如公主厉害。」  
  
&emsp;&emsp;她说着，状似无意地轻轻抚了一下头上的桃花簪。  
  
&emsp;&emsp;我在心中冷笑，已经听出沈若曦话中意思，再一次取箭随手射向靶心后，才不甚在意道：「你头上戴的桃花簪是顾将军送的？」  
  
&emsp;&emsp;她面色立刻显出有几分红，「是啊，这是阿英定亲那天给臣女亲手戴上的，说是偶然得到的珍品。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，听着别人这么亲热地称呼顾怀英，心里很不舒服。  
  
&emsp;&emsp;但看到那并非顾怀英母亲遗留的那支发簪，不知为何，又有几分舒服了。  
  
&emsp;&emsp;见我没有再说话，沈若曦继续道：「我是来给公主道歉的。」  
  
&emsp;&emsp;我的手一顿，转头看向她，等她继续说下去。  
  
&emsp;&emsp;「臣女知道公主和阿英曾经相爱过，若不是臣女，可能公主和阿英应该也该成亲了吧。」  
  
&emsp;&emsp;原本我没打算与沈若曦计较什么，毕竟她只是一个知府的女儿，我与她计较，有失身份。  
  
&emsp;&emsp;我在意的是顾怀英对我的感情是否真挚，若是被别人抢走，那便是他对我感情不够深。  
  
&emsp;&emsp;我一直是这么想的，所以不曾为难她。  
  
&emsp;&emsp;但是沈若曦若公然挑衅，那就别怪我无情。  
  
&emsp;&emsp;我将弓箭交给宫女，坐下来休息，好整以暇道：「所以呢？你明知我们相爱，拆散了我们，现在又来假惺惺地给本公主道歉？」  
  
&emsp;&emsp;沈若曦被我这么直截了当地反问，一时不知说什么，半晌才盈盈一拜，声音带着几分哭腔：「臣女本只是想要默默守护他就已足够。他却说对我动了心，还说公主那边他自会处理。」  
  
&emsp;&emsp;「既然顾将军处理好，沈姑娘又何必道歉？」  
  
&emsp;&emsp;「臣女终究是过意不去。」  
  
&emsp;&emsp;她想要装柔弱的白莲，我偏要揭露她的心思，「既然沈姑娘过意不去，不如与顾将军解除婚约？这样本公主就还能与顾将军再续前缘，你也不必愧疚了。」  
  
&emsp;&emsp;她脸上露出几分诧异。  
  
&emsp;&emsp;咬了咬唇，好半天才给了我一道晴天霹雳。  
  
&emsp;&emsp;「可是臣女已经怀了阿英的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上的假笑顿时僵硬了，怀疑自己出现了幻听，「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;沈若曦立刻跪在地上，「公主，臣女已经怀了阿英的骨肉。」  
  
&emsp;&emsp;我本就有些苍白的脸，此刻更加苍白了。  
  
&emsp;&emsp;好半晌，我才回过神来，手放在额头上，想让自己清醒一些，努力保持镇定道：「沈若曦，你来就是想要告诉本公主这件事吧？」  
  
&emsp;&emsp;沈若曦低头，「臣女只是来道歉的，臣女怀孕这件事原本不打算说的，毕竟未婚先孕，说不去有辱女儿家名声。」  
  
&emsp;&emsp;「你既然估计名声，为何未婚先与他发生……」  
  
&emsp;&emsp;后面的话，我实在讲不出来，心疼得厉害。  
  
&emsp;&emsp;沈若曦羞得头更低了些，像是有些难以启齿，但又害羞道：「可那是阿英，只要阿英想，臣女愿意……」  
  
&emsp;&emsp;我果断地从宫女手上拿回弓箭，取箭、搭弓，一气呵成，沈若曦诧异地看着拿箭指着她的我。  
  
&emsp;&emsp;她紧张道：「公主这是何意？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，一支箭就这么擦着她的头发飞了出去。  
  
&emsp;&emsp;「沈姑娘今天来告诉我怀孕这件事，是否是害怕顾将军对我还有几分情意，所以想要从我这里断了他的念想？」  
  
&emsp;&emsp;她身子一震，像是被戳穿了心思，却还是狡辩道：「刚才臣女已经解释过了，臣女是来道歉的。」  
  
&emsp;&emsp;「好，本公主就姑且当你是来道歉的吧。不过，本公主希望你记住，不要妄图挑衅本公主，否则，本公主随时都能要你的命，纵使是顾怀英，也保不住你。」  
  
&emsp;&emsp;沈若曦脸色苍白如纸，最终行了一礼，找个借口告退了。  
  
&emsp;&emsp;09.  
  
&emsp;&emsp;我看着她离去的背影，将弓随意丢在地上。  
  
&emsp;&emsp;唤了暗卫。  
  
&emsp;&emsp;暗一从暗处出来，跪地行礼，「公主殿下。」  
  
&emsp;&emsp;我整理了一下衣袖，坐下来倒了杯茶，问道：「上次刺杀的事情调查得怎么样了？听说父皇让人也调查了这件事。」  
  
&emsp;&emsp;暗一道：「皇上想让顾将军亲自调查，但是顾将军拒绝了，推荐别人来调查这件事。」  
  
&emsp;&emsp;我喝茶的动作一顿，没有说什么，挥手示意他下去了。  
  
&emsp;&emsp;我端着茶杯出神，内心总抱着微弱的幻想，觉得顾怀英不会这么绝情，必然有所隐情。  
  
&emsp;&emsp;于是，我又吩咐暗一让人暗中盯着顾府。  
  
&emsp;&emsp;过了数天，我只从暗一那里知道顾怀英与沈若曦多么恩爱，听得我脸色发白，没再派人监视。  
  
&emsp;&emsp;又过了三日，一向以礼待人的父皇，忽然将慕容玥软禁了。  
  
&emsp;&emsp;美其名曰：最近皇宫不太平，担心有人对慕容玥不利，影响两国情谊。  
  
&emsp;&emsp;我知这其中可能有蹊跷，于是亲自去找了父皇，才知道原来刘大人认为行刺之事乃是慕容玥所为。  
  
&emsp;&emsp;我直觉不是他，但也找不出证据，慕容玥只是被软禁，无实质性伤害，我就没再管他。  
  
&emsp;&emsp;刚好最近慕容玥也不会再打扰我了。  
  
&emsp;&emsp;只是，我本以为我会过两天平静日子，得以有时间忘却顾怀英，却听到他要即将成亲的消息。  
  
&emsp;&emsp;我心如刀绞，喉中腥甜，差点吐出一口鲜血，生生忍住了。  
  
&emsp;&emsp;菊香不忍，哽咽着劝道：「公主，顾将军不值得您如此难过……」  
  
&emsp;&emsp;我凄凉一笑，感情之事，哪有值得与不值得一说。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;两日后，顾将军大婚，他深受人爱戴，京城到处洋溢着欢乐的气氛。  
  
&emsp;&emsp;菊香劝我不要去观礼，可是我怎能不去呢？  
  
&emsp;&emsp;现今成亲之人，是我爱了七年的将军，我幻想了无数次他穿上喜服的样子……  
  
&emsp;&emsp;就当我是与过去七年做个了断，我身着盛装，化了浓妆，很好地遮掩了我苍白的脸色。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英仿若未见，目光一直落在沈若曦身上。  
  
&emsp;&emsp;我失落一笑，并没有让人看出端倪。  
  
&emsp;&emsp;他们都忘了我和顾怀英曾经有过七年的感情。  
  
&emsp;&emsp;只有我自己知道，此刻我难过得恨不得推开沈若曦，质问顾怀英，为何这般无情？当初是谁苦苦哀求父皇非我不娶的？  
  
&emsp;&emsp;听到「夫妻对拜」，我手指甲狠狠地陷进了掌心肉里，疼痛感又让我清醒。  
  
&emsp;&emsp;就在两人即将拜完天地的时候，大堂外面忽然飞过一把柳叶刀，这把柳叶刀速度飞快，眨眼间就已经到了沈若曦面前，顾怀英却眼疾手快，一把搂过沈若曦，另一只手看似轻飘飘一抓，柳叶刀就那么被他收进了掌心。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，无数黑衣人忽然出现，顾府的侍卫纷纷闯进来，将大堂里的人全部围在里面。  
  
&emsp;&emsp;这些黑衣人身手十分了得，纵使侍卫们都骁勇善战，但还是有几个黑衣人闯进了大堂，一些妇人、姑娘高声尖叫，顿时鲜血飞溅。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英紧蹙眉头，紧紧搂着沈若曦。  
  
&emsp;&emsp;他今天目光从未落到我身上过，纵使在现在危机四伏，他也不曾看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;不知谁喊了一声，「保护公主殿下。」  
  
&emsp;&emsp;下一刻，我就感到腹部一痛。  
  
&emsp;&emsp;面前不知何时有个黑衣人，我回过神来，一手抓住他往我腹中送的手，瞬间拔下发钗，触动机关，利剑出鞘，我一剑削了黑衣人的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;变化仅在一瞬间，那黑衣人甚至都没有反应过来，他临死前，眼睛圆瞪，还在诧异之中。  
  
&emsp;&emsp;还好利剑刚触到我腹部，我就已经阻止，否则今天很难收场。  
  
&emsp;&emsp;我目光冷然肃杀地扫过在场所有人，大声唤道：「菊香。」  
  
&emsp;&emsp;外面响起烟花声，不出片刻，大批暗卫涌现。  
  
&emsp;&emsp;黑衣人见局势不对，想要逃走，整个将军府却被围得水泄不通。大堂内的黑衣人全部被顾怀英解决，外面的黑衣人被侍卫及暗卫抓住后，全部服毒自杀。  
  
&emsp;&emsp;侍卫们快速收拾好现场，将黑衣人的尸体全部处理掉。  
  
&emsp;&emsp;一切不到半炷香的时间，若不是地上还有鲜血，很难让人相信刚才有一场刺杀。  
  
&emsp;&emsp;一切结束，顾怀英终于松开了沈若曦，甚至还上下打量了一下沈若曦，见她没事，才松了一口气，「曦儿，让你受惊吓了。」  
  
&emsp;&emsp;沈若曦终于掀开喜红的盖头，摇了摇头，「有阿英在，曦儿不会受惊吓。」  
  
&emsp;&emsp;看着两人如胶似漆的模样，我终于觉得自己今天的伪装已到极限，便以调查黑衣人为由，起身离开。  
  
&emsp;&emsp;刚一踏出将军府的大门，我猛地吐出一口黑血，眼前一黑，向身后倒去。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;等我醒来，已是五日后。  
  
&emsp;&emsp;听说因为我是在顾府受的伤，父皇责罚了顾怀英。  
  
&emsp;&emsp;经过彻查，顾将军府上的人又是琼海国的人，父皇终于忍无可忍，开始与几位老臣商量与琼海国开战的事。  
  
&emsp;&emsp;若是与琼海国开战，慕容玥身为太子，很难不受到牵连。  
  
&emsp;&emsp;说来，我也有数日没见过慕容玥了，不知道他这个平时闲不住的性子，被软禁数日，现在如何了？  
  
&emsp;&emsp;我刚进殿内，就感觉到了宫殿里的萧条。  
  
&emsp;&emsp;一向玩世不恭的慕容玥就躺在太妃椅上，旁边连个伺候的人都没有。  
  
&emsp;&emsp;他神情安然自得，仿佛丝毫没有受到软禁的影响。  
  
&emsp;&emsp;「慕容玥？」我唤了他一声，慕容玥睁开眼，见到是我，他弯眼笑了一下，「小珺珺，现在就只有你记得我了啊。」  
  
&emsp;&emsp;他仿佛还是那个玩世不恭的慕容玥，只是尽管掩饰得很好，眼中却还有几分疲惫之色。  
  
&emsp;&emsp;难得看到慕容玥落魄的样子，我忍不住调侃道：「还笑得出来，看来这日子过得不苦。」  
  
&emsp;&emsp;慕容玥撇了撇嘴，不满地告状，「连个伺候的人都没有就算了，竟然还克扣我的酒，就是俘虏也应该优待吧？」  
  
&emsp;&emsp;都什么时候了，这人不关心自己的人身安全，倒是对伙食这么挑剔。  
  
&emsp;&emsp;我笑了一声，知道这人可能是故作轻松，看了菊香一眼，菊香会意，让人去抬了几坛好酒，又准备了一些美食，我与慕容玥坐在一起闲聊。  
  
&emsp;&emsp;慕容玥言谈间依旧闲适随意，仿佛不知自己的处境一般，我为他添上酒，跟他举杯碰了一下，才道：「两国要开战了。」  
  
&emsp;&emsp;若是打仗，他必然是最先受牵连的人。慕容玥一口饮尽杯中酒，爽朗地笑道：「我早料到会有这么一天的，毕竟有人不想我活着回去。」  
  
&emsp;&emsp;他这个话题如蜻蜓点水一般一语带过，我还未疑惑是谁，他就忽然换了个话题道：「顾将军是不是和沈若曦成亲了？」  
  
&emsp;&emsp;他这些天被软禁，父皇时刻让宫中顶尖暗卫盯着，自然不可能知道外面消息。  
  
&emsp;&emsp;我眸光一暗，没有说话，慕容玥了然，「小丫头，那沈若曦可不是什么好人，她若与顾将军成亲，恐怕顾将军要遭殃了。」  
  
&emsp;&emsp;我脸色一白，慕容玥好像知道很多东西，我心中隐约感觉有人布了一张网，在一步步收紧，而慕容玥仿佛不仅知道布网的人是谁，甚至还可能知道内情。  
  
&emsp;&emsp;可是，他好像因为某种原因，不能直白地说出来，每次都是一点而过。  
  
&emsp;&emsp;我想要从他口中套话，但是无论我怎么迂回，慕容玥都将话题盖过去，或者模糊了事。  
  
&emsp;&emsp;从慕容玥那里回来以后，我就有点心神不宁的，脑海中一直回荡着那句「恐怕顾将军要遭殃了。」  
  
&emsp;&emsp;他会怎么遭殃？  
  
&emsp;&emsp;顾怀英已经与沈若曦成亲，沈若曦是他的妻子，我如今只是外人，也没有理由去插手他们的家事，甚至让人给他捎句话，都可能被他误会为挑拨他们的关系。  
  
&emsp;&emsp;好在不久，顾怀英就去打仗了。  
  
&emsp;&emsp;可我才刚放下心，不久边关传来消息，说顾怀英打了败仗。  
  
&emsp;&emsp;败仗？  
  
&emsp;&emsp;顾怀英领兵七年，鲜有败绩，尤其最近几年，几乎战无不胜。  
  
&emsp;&emsp;得知这个消息后，我震惊到久久难以回神，而父皇则是龙颜大怒。  
  
&emsp;&emsp;京中传言，顾将军沉迷儿女情长，所以才有今日败绩。  
  
&emsp;&emsp;还有人传，因为琼海国三皇子功夫和计谋更胜一筹，所以顾将军才会败。  
  
&emsp;&emsp;但无论是哪种传言，对顾怀英都是不利的。  
  
&emsp;&emsp;好在我抓到了重点。  
  
&emsp;&emsp;我看着暗一查来的满满一页纸的内容，陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;三皇子？  
  
&emsp;&emsp;我轻蹙眉头，以前从未听说过这个三皇子，第一次崭露头角，就赢了顾怀英，到底是他厉害，还是别的原因？  
  
&emsp;&emsp;还未到我查出眉目，顾怀英三战三败的消息传来，父皇下令换元帅，让顾怀英回朝。  
  
&emsp;&emsp;京中流言更多了，说顾将军一定是叛国了，否则怎么会三战三败呢？  
  
&emsp;&emsp;于是，顾怀英一回来就被关进了大牢。　  
  
&emsp;&emsp;12.　  
  
&emsp;&emsp;我心急如焚，让暗一留意着朝上的动静。  
  
&emsp;&emsp;这几日京中各事急转直下，搅得我心中一片混沌，隐隐觉得一张巨大的网在收束，却抓不住那根线。  
  
&emsp;&emsp;直到第二日，暗一再次传来一个消息：沈若曦求见父皇，已在大殿之外。  
  
&emsp;&emsp;我心中猛地一震，便急急去旁观。  
  
&emsp;&emsp;「你是来为顾怀英求情的？」父皇一拍龙椅扶手，严肃地质问沈若曦。  
  
&emsp;&emsp;沈若曦跪下磕了一个头，才抬起头来，高声道：「不，臣妇是来状告顾怀英勾结琼海国三皇子，意图谋反。」  
  
&emsp;&emsp;此言一出，群臣哗然。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到京中一直传言顾怀英夫妇伉俪情深，恩爱非常，如今顾怀英刚进大牢，沈若曦就迫不及待火上浇油？  
  
&emsp;&emsp;父皇都有些诧异地挑了一下眉，像是不太确定自己听到的，又问道：「你确定要告顾将军勾结琼海国三皇子？」  
  
&emsp;&emsp;沈若曦言之凿凿，还从怀里拿出几封书信，「臣女就是要告顾怀英勾结琼海国三皇子，臣女有证据。」  
  
&emsp;&emsp;父皇看了一眼李公公，李公公会意，将信封呈了上来。  
  
&emsp;&emsp;父皇未置一词，眉心皱着，思索了片刻，才看向沈若曦，「朕很好奇你为何要揭发顾怀英？倘若他真是勾结琼海国，那就是死罪，甚至还要诛九族。你不是很爱他吗？为何会亲自断送他的命？」  
  
&emsp;&emsp;沈若曦又低头磕了几个头，痛心疾首道：「臣妇真的很爱顾怀英，就是因为爱他，才不想要让他错下去。而且，国家大义和私人感情，臣女还是分得清的。」  
  
&emsp;&emsp;父皇沉吟半晌，起身冷声道：「顾怀英叛国，三日后斩首示众。」  
  
&emsp;&emsp;群臣面面相觑，谁都没有料到会是这个结果，等群臣反应过来，纷纷求情。  
  
&emsp;&emsp;谁料 ，父皇一把将信封甩在了地上，「自己看去吧。」  
  
&emsp;&emsp;为首的老将军恭敬地捡起信封，扫过里面的内容，脸色苍白，手不停地颤抖，其他人凑过来，也一时间没了言语。  
  
&emsp;&emsp;于是父皇下令三日后处死顾怀英就是板上钉钉的事了。  
  
&emsp;&emsp;我差点晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;沈若曦不是和顾怀英恩爱非常吗？不是一个非卿不娶，一个非君不嫁吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么一个坐牢，一个大义灭亲？？？  
  
&emsp;&emsp;我很难接受沈若曦要亲手断送顾怀英性命这件事，于是出宫去顾府亲自见了沈若曦。  
  
&emsp;&emsp;没想到沈若曦竟然一改之前的深情，只是一副大义凛然的模样，看着我说：「公主殿下，臣妇虽然爱怀英，但也懂大是大非。纵使再深爱，他若敢勾结国外，做了叛国贼，臣妇也只能大义灭亲。」  
  
&emsp;&emsp;「好一个大义灭亲。」我被她这副嘴脸气笑了，怒扇了她一巴掌，「你与顾怀英才认识几年？我与他相爱七年，他什么底细本公主不清楚？勾结外国？叛国贼？这些事放在你身上我信，放在他身上，本公主绝对不信。」  
  
&emsp;&emsp;沈若曦被扇了一巴掌，也不生气，只是反击道：「看来公主是被顾怀英迷得不轻。」  
  
&emsp;&emsp;懒得再理会这个心狠的女人，我撂下一句狠话，「沈若曦，顾怀英若是死了，本公主一定将你送下去陪他。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我派了公主府所有暗卫去搜寻相关的线索，却并没有什么有用的信息。  
  
&emsp;&emsp;而时间已经过去了两天，我心急如焚。  
  
&emsp;&emsp;明天，顾怀英就要被推出去问斩了，父皇也一改往日慈爱模样，拒不见我，也不许我去看顾怀英。  
  
&emsp;&emsp;我两天两夜没有合眼，眼中多了许多血丝，这两天也没有好好用膳，菊香在旁边不停劝我注意身体，可我却听不下去。  
  
&emsp;&emsp;傍晚，我看着一张张无大用的信息，撕碎扔进了炉子里。  
  
&emsp;&emsp;就真的没有办法证明顾怀英的清白吗？  
  
&emsp;&emsp;我正想着，脑海中忽然闪现出了顾怀英的脸。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英和沈若曦两个人之间的感情太过于蹊跷，顾怀英忽然放弃了我，喜欢上了沈若曦，而沈若曦刚开始对顾怀英深情款款，后来又忽然置顾怀英于死地。  
  
&emsp;&emsp;若沈若曦接近顾怀英另有目的，顾怀英不可能对沈若曦没有一丝怀疑……  
  
&emsp;&emsp;我立刻起身去了天牢。  
  
&emsp;&emsp;狱卒严防死守，说什么也不让我进去。  
  
&emsp;&emsp;此刻天已黑，外面电闪雷鸣，一道闪电划过，照着阴森森的「天牢」二字，就像是地府一般，而我心心念念的顾怀英此刻就在里面。  
  
&emsp;&emsp;我不忍地握了握拳，狠下心来，拔下玉簪，抵着自己雪白的脖颈，斩钉截铁道：「你们若是不让，本公主今日就死在你们面前，我倒要看看，到底是父皇的命令重要，还是本公主的性命重要。」  
  
&emsp;&emsp;狱卒被我吓得手中的剑都掉了，纷纷跪在地上惊恐地求饶道：「公主殿下，您不要为难卑职啊。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着跪了一地的狱卒，毫不犹豫地将玉簪往里送了送，鲜血顺着玉簪缓缓而下，狱卒吓得脸色惨白，慌不择言道：「进……进进进……」  
  
&emsp;&emsp;所有人纷纷避开，我疾步踏进天牢，还有一个狱卒亲自给我带路。  
  
&emsp;&emsp;天牢里比外面更加阴森恐怖，时不时地传来一些犯人的惨叫，还有绝望的哭声。而我的怀英，此刻就在这么一个鬼地方待着，也不知道怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;我步伐越发快，恨不得立刻见到顾怀英，终于又拐了一处后，看到了他。  
  
&emsp;&emsp;他穿着一身囚服，发丝凌乱，身上还有血痕。  
  
&emsp;&emsp;我看到他现在的惨状，泪水无声滑下。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英紧闭的双目缓缓睁开，见是我，他先是一惊，然后目光落在了我脖颈处，最后目光变得全然冰冷。  
  
&emsp;&emsp;「公主殿下，天牢阴森恐怖，岂是您能来的地方？」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话，先是看了一眼狱卒，那狱卒立马打开牢房，懂事地走开了。  
  
&emsp;&emsp;待狱卒走后，我才踏进牢房，低声且认真道：「顾怀英，你知道我来是干什么的。」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英目光依旧冷淡，「罪臣不知。」  
  
&emsp;&emsp;我气得咬牙切齿，他明天就要被问斩了，现在还不肯跟我说实话是吗？  
  
&emsp;&emsp;「好，你不知，那本公主便问。顾怀英，你有没有勾结琼海国？」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英冷冷地看着我，毫不犹豫地回答了一句：「有。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我惊得后退了一步，「不……不可能。」  
  
&emsp;&emsp;冷笑了一声，顾怀英嘲讽地看着我，「不信？看来公主殿下对罪臣用情至深。」  
  
&emsp;&emsp;「顾怀英，你不是那样的！」我一条一条列举这些年听到的，看到的，关于顾怀英做的事。  
  
&emsp;&emsp;无论他负不负我，我都无条件相信他的为人。  
  
&emsp;&emsp;说到一半，我擦掉泪水，蹲下身来，与他平视，「你一定是发现沈若曦哪里不对，将计就计的对不对？」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英嗤笑了一声，轻蔑地看着我，忽然伸手一把捏住我的下巴，靠近我，低低笑出了声，「罪臣真的没有想到公主殿下竟然陷得如此深，都能自圆其说了。」  
  
&emsp;&emsp;「顾、怀、英，」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英深深看我一眼，忽而一挥衣袖，转身不再看我，冷且严肃道：「您走吧，我是罪有应得。实不相瞒，罪臣的确深爱清羽国百姓，但皇帝却妇人之仁，只守不攻，敌国多次骚扰，百姓苦不堪言。臣忍够了，既如此，臣便反了这天下，一劳永逸。如今的一切，不过是成王败寇，没有公主殿下所猜的苦衷。希望公主殿下别再天真了。」  
  
&emsp;&emsp;他说的话，我一句都没有听进去，只是道：「退一万步讲，就算你喜欢沈若曦，就算你从前是骗我的感情，我也希望你活着！只要你没有叛国，我就能救你，求求你，你说实话，你从来没有想过叛国对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我放软了语气，甚至恳求他。  
  
&emsp;&emsp;我现在什么都不期望了，只期望他能活着，哪怕过去一切都是假的，我也希望他活着。  
  
&emsp;&emsp;因为……  
  
&emsp;&emsp;因为七年来，我爱他是真的。  
  
&emsp;&emsp;或许看着我落泪，听着我恳求他，顾怀英心中不忍，沉默良久，终于还是叹了一口气，声音终于放软道：「对不起，公主殿下。您回去吧，更深露重，保重。」  
  
&emsp;&emsp;他转过身，面壁端坐，不管我再说什么，他都不发一言，也不愿意再看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「顾怀英，求你看看我……」我一声声地恳求他，哭声嘶哑。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己最后是怎么走出天牢的，只知道我在回到寝殿的时候，眼前一黑。再次醒来的时候，已经是午时，还有三刻，顾怀英就要被问斩了。  
  
&emsp;&emsp;我立马清醒了过来，不顾太医及菊香的劝阻，没穿鞋就跑向了殿外，外面层层把守着。  
  
&emsp;&emsp;父皇知道昨天我威胁狱卒见顾怀英的事，软禁了我。  
  
&emsp;&emsp;「顾怀英。」我绝望地念了一声他的名字，菊香在身后跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;「公主殿下，您昨天趁奴婢不注意跑去了天牢，今天陛下说了，如果您今天踏出寝殿，那么寝殿的太医、宫女、侍卫、公公、以及奴婢，全部都要死。」  
  
&emsp;&emsp;她说完，所有人全部跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地闭了闭眼睛，任由眼泪滑下，然后 抬头看着乌黑的天空，叹道：「就算我今天能出去，我也救不了啊。」  
  
&emsp;&emsp;可是，怎么办？我一想到顾怀英会被推向午门问斩，我就心如刀绞。  
  
&emsp;&emsp;我这辈子，再也见不到那个骑着马向我奔来的少年将军了……  
  
&emsp;&emsp;时间终于到了午时三刻，我状若癫狂，心脏仿若被一刀剜下，痛得鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;唇瓣被我咬出血，我眼前一黑，再次晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;这次我睡了很久，梦里顾怀英身首异处，头肢分离，死不瞑目地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我是哭着醒来的，醒来后，就看到了父皇。  
  
&emsp;&emsp;他好像消瘦了一些，见我醒来，他眼睛似乎有点红，「皇儿，父皇对你来说都不重要了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我刚费力地坐起身，就被父皇搂在了怀里，他搂得很紧，仿佛怕我下一刻消失一般。  
  
&emsp;&emsp;我窝在父皇怀里，张了张嘴，声音哽咽道：「父皇，顾怀英，他死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;父皇的身躯一震，没有说话，仅仅是这样，就已经给了我确定的答案。  
  
&emsp;&emsp;怀英，他真的走了啊。  
  
&emsp;&emsp;我擦了擦泪水，从父皇怀里出来，看着父皇道：「父皇，您相信顾怀英叛国吗？」  
  
&emsp;&emsp;父皇依旧没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我无声地笑了，无助地抱着自己的腿，将脸埋进去，无论父皇怎么安慰我，我都没有再说话。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我消沉了很久，痛苦化作仇恨，才让我有了下床的力气。  
  
&emsp;&emsp;我什么想法都没有，只想杀了沈若曦。  
  
&emsp;&emsp;我坐在案前仔细想对策，想到了一个人，慕容玥。  
  
&emsp;&emsp;自顾怀英大婚当夜，所有事情急转直下，发生得太快，让我来不及思索。  
  
&emsp;&emsp;行刺、败仗、告发……所有事都仿佛指向同一件事。  
  
&emsp;&emsp;父皇，慕容玥、沈若曦、顾怀英……所有人都仿佛有自己的秘密。  
  
&emsp;&emsp;唯一的突破口只有慕容玥了。  
  
&emsp;&emsp;于是，月黑风高，我差暗一找人换走了慕容玥，将他带出皇宫。  
  
&emsp;&emsp;我则带了一支父皇留在我身边保护我的精锐，包围了知府府邸。  
  
&emsp;&emsp;谁料 ，刚到知府府邸，里面就涌出大批死士。  
  
&emsp;&emsp;与先前截杀我，并捣乱顾怀英婚礼的，是同一批黑衣人。  
  
&emsp;&emsp;呵，看样子我这是撞上了好东西，先前模糊不清的猜测也得到了验证。  
  
&emsp;&emsp;沈若曦，连同整个知府，都是乱臣贼子！  
  
&emsp;&emsp;顾怀英不可能没有看出来！  
  
&emsp;&emsp;我的心里升起一股微弱的希望，希望他还活着，希望所有的一切都是他和父皇一起下的一盘棋。  
  
&emsp;&emsp;我手握着宝剑，带头斩杀这些黑衣人。  
  
&emsp;&emsp;只是，黑衣人远比我想象的要多，恐怕这些黑衣人并非提前藏在知府府邸的，知府府邸很有可能还有暗道。  
  
&emsp;&emsp;我正手忙脚乱，脑中还在思考对策，身后传来一丝刀兵相接之声。  
  
&emsp;&emsp;我第一反应是顾怀英，满怀希望地转过身，就看到慕容玥挡在了我身前，与一黑衣人打斗。  
  
&emsp;&emsp;我讥笑一声，「沈若曦，你何须混在黑衣人中，你以为今晚之后，沈家还能有转圜之地？」  
  
&emsp;&emsp;被人点了名字，黑衣人也笑了一声，揭下了黑色面纱。  
  
&emsp;&emsp;「公主挺聪明，就这么死了可惜。」她叹了一声，「不如砍去手足，做个人彘如何？」  
  
&emsp;&emsp;慕容玥啧啧笑了一声，「你们女人可真是狠毒。」  
  
&emsp;&emsp;沈若曦仰天大笑了一声，一边和慕容玥过招，一边冷声嘲讽道：「哈哈哈哈，太子殿下，您为清羽国除了我这个琼海国的大功臣？」  
  
&emsp;&emsp;「功臣？你应当属于乱臣贼子的爪牙。」慕容玥收起了玩笑的神色，下手快狠准，身上散发的杀气犹如实质一般，包裹着沈若曦。一时间，沈若曦处于了劣势。  
  
&emsp;&emsp;我从来没有见过慕容玥如此严肃的模样，正想着要不要加入，又听到一道懒散的声音响起，「皇兄啊，乱臣贼子是在说臣弟吗？」  
  
&emsp;&emsp;慕容玥身形一顿，看向来人，冷冷回了一句，「你不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;来人一身蟒袍，五官是阴柔的美，目光却像鹰一般锋利。  
  
&emsp;&emsp;此刻虽然笑着，却还是冷气森森，与慕容玥气质截然不同。  
  
&emsp;&emsp;「我是？」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么会是乱臣贼子呢？我的好皇兄，你应该知道，父皇更希望我继位。因为你什么都不、如、我啊。」  
  
&emsp;&emsp;最后几个字他一字一顿，故意惹怒慕容玥。  
  
&emsp;&emsp;慕容玥一剑伤到沈若曦的肩膀，偏头倪了一眼三皇子，嘲笑道：「不如你？不如你心狠手辣，还是不如你卑鄙无耻？」  
  
&emsp;&emsp;「你就嘴上功夫了得了。我原本以为两国交恶，清羽国会帮我处理掉你。看来他还是太妇人之仁了，皇弟亲自来送你一程吧。」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;三皇子身形一闪，人已经到了慕容玥面前，他甚至没有用刀剑，就能与慕容玥抗衡，并且他招式极其狠辣阴毒，慕容玥显然不敌。  
  
&emsp;&emsp;我也终于明白为何顾怀英会吃亏在这人手上了。  
  
&emsp;&emsp;我正担心慕容玥，忽然一把利剑到我面前，我急忙躲过，沈若曦阴恻恻地笑了一声，贴近我，压低声音道：「公主啊，分什么心呢？莫不是心疼慕容玥了？」  
  
&emsp;&emsp;我一边与她过招，一边冷声回应道：「贱人，还是担心你自己吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一定要杀了这个女人给顾怀英报仇。  
  
&emsp;&emsp;我心里这么想着，将所有的力气与精力全部集中在剑上，但沈若曦功夫很厉害，以前看她柔弱的模样，我以为就算有武功应该也不怎么样，谁料 ，她的武功竟然很高。我不敌她，暗一想要前来相助。  
  
&emsp;&emsp;沈若曦笑了一声，「公主殿下难道不想亲自报仇吗？我可是亲手断送了阿英的前程害死了他。」　　  
  
&emsp;&emsp;闻言，我嗤笑了一声，「你看本公主是傻子吗？怎样都能要你性命，我为何选最难的？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我和暗一一起向沈若曦攻去，慕容玥忽然笑了一声，「小丫头果然不傻。」  
  
&emsp;&emsp;「你不应该关心你自己吗？」三皇子一剑刺伤慕容玥，挑眉道。  
  
&emsp;&emsp;慕容玥被刺了一剑，再无闲工夫留意我这边。  
  
&emsp;&emsp;好在沈若曦虽然功夫了得，但是我和暗一联手，还是占了上风。  
  
&emsp;&emsp;还没容我得意，慕容玥那边传来一声痛呼，他的左肩被三皇子重伤，鲜血汩汩。  
  
&emsp;&emsp;我一分神，竟也被沈若曦轻刺了一剑。  
  
&emsp;&emsp;慕容玥担忧地皱了一下眉，再看向不远处的厮杀，对我道：「小丫头，你在想什么？皇城要沦陷了啊！我死了没什么，这狗东西再不济我也能与他同归于尽，你要是出事了谁给皇宫送消息？」  
  
&emsp;&emsp;「皇兄啊，你应该担心你自己才对。」三皇子嘲讽一笑，杀气陡增，一击逼退慕容玥，下一刻欺身而来，一剑砍向慕容玥。  
  
&emsp;&emsp;慕容玥低骂了一声，左手却已不能动弹，右手单手挡剑，那余震似乎震麻了他的手，让他几乎毫无还手之力。  
  
&emsp;&emsp;「皇兄，让皇弟送你一程！」三皇子狞笑着，挥起了手中之剑。  
  
&emsp;&emsp;「不要！」  
  
&emsp;&emsp;我心中焦急，下意识吼出声来。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，箭矢破空之声传来，三皇子被一箭穿心，跪倒在地，不可置信地睁大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;不光是他，在场所有人都睁大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「怀英！！！」我忍不住痛哭出声，这些天以来的所有委屈尽数倾泻出来，化作了这一声哭嚎。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;一声吃痛很快打断的方才的气氛。  
  
&emsp;&emsp;原来是暗一趁我们所有人都吃惊的瞬间，狠狠刺了沈若曦一剑。  
  
&emsp;&emsp;沈若曦应声倒地，心知已经难逃一死，反倒笑起来。  
  
&emsp;&emsp;她指着自己的小腹，笑得状若癫狂，「公主，这里，有顾怀英的孩子，你忍心让他绝后吗？」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，还没反应过来她到底是什么意思，顾怀英已经走到我身边，淡声道：「你问她做什么？今日你的命，是我来取。」  
  
&emsp;&emsp;他并未有一丝犹豫，一剑刺穿了沈若曦的小腹。  
  
&emsp;&emsp;沈若曦不敢置信地看着顾怀英，浑身浴血，惨叫一声，「你竟然如此无情？这是你的孩子！！！」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英丝毫没有半分后悔的样子，他冷冷地看着沈若曦，「乱臣贼子的孩子，留下岂非祸患？」  
  
&emsp;&emsp;听到顾怀英的声音，泪水又不住地落下，生怕这只是我的幻觉。  
  
&emsp;&emsp;「顾怀英，没想到你竟然识破了老夫的计划。」  
  
&emsp;&emsp;不知何时，沈知府也走了出来，声音带着杀气。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英便松开了我，冷笑了一声，目光带着几分嘲讽，「你难道觉得自己的计划天衣无缝？不仅是我，皇上也已经知道了。」  
  
&emsp;&emsp;言罢，他身形一闪，人已经到了沈知府面前。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，沈知府也被顾怀英一剑穿心。  
  
&emsp;&emsp;沈若曦亲眼看到自己的父亲死在自己面前，凄凉一笑，「顾怀英，你好狠的心，我们在一起这么久，又成了亲，你就没有对我动过情？」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，看着顾怀英二人，也想知道这个答案。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英竟没有半分犹豫地回道：「你接近我，不过为了达到你的目的。本将军做的一切，也不过将计就计。」  
  
&emsp;&emsp;沈若曦仰天大笑，泪水顺着脸庞滑了下来，「顾怀英，你好无情，不过，你没死又怎么样？你很快就要来黄泉……」  
  
&emsp;&emsp;下半句话她没有说出来，就已经没了声音。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英一剑封喉，直接杀了沈若曦。  
  
&emsp;&emsp;我目光担忧地看向顾怀英，「怀英，她说的话是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英转过身看向我，「公主，能有什么意思？将死之人放一些狠话罢了。眼下，我们还是好好收拾残局吧。」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑了一下，暂且压下心里的不安，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;有了顾怀英的加入，这场以沈知府府邸开始的里应外合通敌的活动，很快被扼杀在摇篮之中。  
  
&emsp;&emsp;一切阴谋都浮出水面，慕容玥最终也拿了令牌收服了残余琼海国势力。  
  
&emsp;&emsp;我也相信，这些天发生的事情，顾怀英一定会给我个交代。  
  
&emsp;&emsp;我们一定会和好如初。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;经过两日的努力，皇城恢复了平静。  
  
&emsp;&emsp;最大的功臣就是慕容玥和顾怀英，父皇特意设宴为他们庆功。  
  
&emsp;&emsp;我坐在下首位置，刚端起酒杯，就听到父皇提到了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「这次慕容太子立了大功，朕决定同意慕容太子与小珺的婚事。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言大惊，抬起头来看向父皇，然后 转头看向慕容玥，慕容玥也满脸吃惊，他转头看了看我，又看向顾怀英，满脸问号。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英神情冷漠，闻言，表情没有什么变化，只是端起酒杯一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;「顾怀英……」我低声呢喃，上次父皇要给我赐婚，他第一个反对的。这次，误会解除了，他却坐在那里闷不吭声。  
  
&emsp;&emsp;「父皇，儿臣不同意。」我站起身。  
  
&emsp;&emsp;「小珺不能任性，你此次嫁人不仅是为了你，也是为了我们国家。」父皇板着脸看向我。  
  
&emsp;&emsp;「慕容太子，朕将小珺嫁给你。上次你许的聘礼，可还算数？」  
  
&emsp;&emsp;慕容玥看了一眼皇上，沉默了一下，才道：「自然是真的。」  
  
&emsp;&emsp;如今没有了碍事的三皇弟，他就是真的琼海国掌权人，自然能做主，修百年之好。  
  
&emsp;&emsp;我愤然离席。  
  
&emsp;&emsp;离开后，我将顾怀英召入殿中，质问他。  
  
&emsp;&emsp;顾怀英却笑了，「以前不了解慕容太子，现在觉得他人品不错，与公主又合得来，臣自然没有什么可反对的。」  
  
&emsp;&emsp;我听完，心中烦闷，目光也不解地看着他，「顾怀英，你当真放下我了？」  
  
&emsp;&emsp;顾怀英认真地看着我，拱手行了一礼，声音浅淡地快要听不见，连带着我的心被狠狠揪起。  
  
&emsp;&emsp;「公主殿下，臣真的放下了。况臣已与沈若曦成亲，有了夫妻之实，公主不该还挂念着我，是臣配不上公主。」  
  
&emsp;&emsp;我后退了一步，眼眶忽然湿润。  
  
&emsp;&emsp;我心中隐隐有了一个猜测，只是事态平息这些天，我强迫自己不往那方面想。  
  
&emsp;&emsp;「顾怀英，你是不是……沈若曦她对你做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「亲手杀了与心爱之人的孩子，我心中不忍，所以，我准备三日后递交辞呈，隐居山林，找一处僻静之地，为我的妻儿立牌位，日日祈福。」  
  
&emsp;&emsp;「公主，你就当怀英早就死了，跪在殿外悔婚的那一刻就死了，别再执念了。」顾怀英用无比严肃的声音，堵住了我接下来的所有话。  
  
&emsp;&emsp;我没再说话。  
  
&emsp;&emsp;看着顾怀英的背影，直至消失。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;顾怀英说话算话，三日之后，他果真消失了，连我父皇都不知他的踪影。  
  
&emsp;&emsp;而父皇也真是言出必行，着手准备婚事所用的东西，整个皇宫都开始忙碌起来了。  
  
&emsp;&emsp;唯有我和慕容玥，还算是个闲人。  
  
&emsp;&emsp;慕容玥最近一直在我身边晃悠，我却心不在焉。  
  
&emsp;&emsp;他晃着茶杯，有几分感慨道：「小丫头，我本来只是玩笑话，谁料，你真要成我媳妇儿啦？」  
  
&emsp;&emsp;我横了他一眼，是啊，这人从一开始就没认真过，而我的婚姻，却就这么与这个人绑一起了。  
  
&emsp;&emsp;两国和平确实十分重要，我身为公主，理应为了国家有所牺牲，所以我没有什么怨言。  
  
&emsp;&emsp;既然不是顾怀英，是谁都无所谓了。  
  
&emsp;&emsp;就在我低头失神的时候，慕容玥忽然抬起我的下巴，一脸认真道：「但是小丫头，既然你以后是我媳妇儿了，我也向你保证，以后一定宠着你，不会让你受委屈。」  
  
&emsp;&emsp;我对上他认真的目光，忽然笑了，也许这就是最好的结果了吧。  
  
&emsp;&emsp;半月后，我大婚，皇城洋溢着喜悦的气氛，万里锦红蜿蜒至天边。  
  
&emsp;&emsp;这场婚礼盛大至极，有父皇的功劳，也有慕容玥的。  
  
&emsp;&emsp;历代以来，没有哪个公主如我这般风光出嫁。  
  
&emsp;&emsp;就连我身上穿的嫁衣，都是数百位顶级绣娘半月内赶制出来的，上面的凤凰栩栩如生，头上戴的是数十位能工巧匠打造的凤冠，奢靡至极。  
  
&emsp;&emsp;慕容玥亲自从边关带着几万迎亲的将士前来迎接。  
  
&emsp;&emsp;我坐上了花轿，总觉得有一道目光从我出皇宫以来，就一直在注视着我，但又像是错觉。  
  
&emsp;&emsp;于是，我在众人诧异的目光下，缓缓地下了喜轿，不顾别人阻拦，掀开了喜帕。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，看向城墙，目光在城墙上逡巡，最终落在了一人身上。  
  
&emsp;&emsp;那双清澈深邃的眸光，似乎有穿越时空的力量，周围的鼎沸人声都似乎安静下来。  
  
&emsp;&emsp;尽管他隐入守城的士兵之中，我也能认出来，那就是顾怀英。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，他眼角似乎滴下了一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;我复又盖上喜帕，坐上了花轿。  
  
&emsp;&emsp;这一瞥，就是与他的永别。  
  
&emsp;&emsp;我知道，站在城墙上的顾怀英，早已病入膏肓，药石无医。  
  
&emsp;&emsp;他向来心软，也最是强硬。他所决定的事情，没有人能阻拦，也没有人敢阻拦。  
  
&emsp;&emsp;我不忍戳穿他，更不愿戳穿我自己。  
  
&emsp;&emsp;我听着轿外的乐声，一遍遍告诉我自己：这就是最好的结局。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLDJ2Crw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7408  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection