# 将军不回来  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;我十六岁那年，去找他退婚。  
  
&emsp;&emsp;只因他娘给了我五万两金。  
  
&emsp;&emsp;后来我要去战场，听见他对佛祖说。  
  
&emsp;&emsp;我希望，她死在战场，永远别回来。  
  
&emsp;&emsp;一  
  
&emsp;&emsp;可我还是回来了，在七年后。  
  
&emsp;&emsp;成了女战神，功高盖主，惹天家畏惧。  
  
&emsp;&emsp;本以为回京之后，我可以潇洒地摆烂，却不想庆功宴的酒意还未醒，就被密诏传进了宫。  
  
&emsp;&emsp;姬南岑情真意切地握着我的手，「小姨，你要帮帮朕啊！」  
  
&emsp;&emsp;我与太后是远得不能再远的表亲，硬要论的话，他这句小姨确实没毛病。  
  
&emsp;&emsp;但为人臣子，我应恭敬。  
  
&emsp;&emsp;「陛下莫要折煞臣，臣当不起。」  
  
&emsp;&emsp;他略尴尬地松手，然后强压住我给脸不要的不悦，尽可能亲和地开口。  
  
&emsp;&emsp;「小姨，朕打算任命你为户部军饷贪污案的主审，你意下如何？」  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看过去，心中顿时了然他的意思。  
  
&emsp;&emsp;户部尚书冯希，乃京中四大家族冯家的嫡子。  
  
&emsp;&emsp;此次若我当真查出他的贪污罪证，不止冯家为敌，更是与关系错综复杂的四大家族为敌。  
  
&emsp;&emsp;姬南岑这是在让我与文官交恶，以免朝中文武勾结。  
  
&emsp;&emsp;看着他手指紧张地摩挲，我不禁冷笑。  
  
&emsp;&emsp;故意抻了好一会儿，方才点头同意。  
  
&emsp;&emsp;总不好，撅了他的面子。  
  
&emsp;&emsp;我入户部调查，阻拦者有，不恭敬者有，顾左右而言他者有。  
  
&emsp;&emsp;那是他们不了解我。  
  
&emsp;&emsp;我这个人莽得很，收拾了几次就都老实了。  
  
&emsp;&emsp;可真正翻看户部卷宗时，里面记载每年拨给边关的物资，军饷高达二十万两银。  
  
&emsp;&emsp;这让我不禁想起，边关那寒冬的破甲，和没米的汤水。  
  
&emsp;&emsp;呵，这冯希真是千刀万剐，死不足惜。  
  
&emsp;&emsp;但我要的远不止这些。  
  
&emsp;&emsp;我继续深入，拿捏住了整个冯家这些年欺压百姓，买官卖官，贪赃枉法的罪证。  
  
&emsp;&emsp;一并撰成奏折，打算明日越过内阁，直奏天听。  
  
&emsp;&emsp;待整理好了一切，暮色已深，屋外亲卫说有人来访。  
  
&emsp;&emsp;我一时好奇，毕竟从我接了这户部的案子后，朝中官员忌惮四大家族，纷纷对我敬而远之。  
  
&emsp;&emsp;今日，又是谁？  
  
&emsp;&emsp;我想了一圈，怎么也没想到是赵子越。  
  
&emsp;&emsp;那个被我因为五万两金抛弃，恨不得我死在战场的赵子越。  
  
&emsp;&emsp;他如今褪去了少年的青涩，成了君子端方的内阁大学士。  
  
&emsp;&emsp;本以为再见面，他会对我冷嘲热讽，却不想是淡定闲话。  
  
&emsp;&emsp;赵子越坐在我的对面，看着我左手执笔，蹙眉问道：「怎么是左手？」  
  
&emsp;&emsp;我不在意地抬手，给他看右手腕一道丑陋的深疤，「被人挑了手筋，再难用力了。」  
  
&emsp;&emsp;我说得轻巧，但赵子越却突然走来，攥住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;他抚上我疤痕的手指颤抖得厉害。  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽勾唇：「你不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;他疑惑抬头，眼中的晶亮闪烁。让我猛然响起，当年我离京的前一夜。  
  
&emsp;&emsp;他偷摸来找我，坐在我的床边，苦涩地问我：「还会回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我那时怎么回答的？  
  
&emsp;&emsp;「不一定，没准技不如人，直接热血撒战场了。」  
  
&emsp;&emsp;他静静地看了我许久，就在我以为他要犯贱地同我告白时，他突然低头轻轻地笑了。  
  
&emsp;&emsp;他用最荒凉绝望的语调说出凉薄的话：「那子越就祝你永埋尸海，再也回不来。」  
  
&emsp;&emsp;这句话成为我多年的梦魇，数次的命悬一线，我都咬牙挺了过去。  
  
&emsp;&emsp;为的就是告诉所有人，当年我的选择没有错。  
  
&emsp;&emsp;而今日，我也赢得很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;我抽出手，对上赵子越俊俏的眉眼，嘲讽勾唇。  
  
&emsp;&emsp;「你是来做冯家的说客的吧。」  
  
&emsp;&emsp;二  
  
&emsp;&emsp;赵子越蹙眉，他音色沉沉地开口：「冯家已开口，冯希他们不要了，随你处置。」  
  
&emsp;&emsp;「但本宅……你动不得。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言嗤笑，散漫反问：「若动了呢？」  
  
&emsp;&emsp;赵子越目光沉静，「你该知道京中四大家族具是姻亲。」  
  
&emsp;&emsp;「你今日若动了冯家，其他三大家族不会放了你，从今以后你在朝中将举步维艰。」  
  
&emsp;&emsp;话落，他掏出一枚玉佩，推到我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸扫过，上面刻着冯字。  
  
&emsp;&emsp;「若今次你能放过冯家，来日若有事，冯家必保你无恙。」  
  
&emsp;&emsp;我定定地看着那玉佩好一会儿，赵子越也没有开口催促我。  
  
&emsp;&emsp;过了半晌我才嘲讽地勾唇，「回去告诉冯家，我可保他族中一人，让家族不至于断子绝孙。」  
  
&emsp;&emsp;我左手把玩着那枚冯字玉佩，抬眸对上他阴沉的俊颜。  
  
&emsp;&emsp;「要不然，你以为皇上为什么让我彻查军饷贪污案？就为了一个冯希？」  
  
&emsp;&emsp;「那你的条件是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我满意地点头，「户部尚书，必须是我魏家的人。」  
  
&emsp;&emsp;赵子越拂袖而去，我都能想到他咬牙切齿的模样。  
  
&emsp;&emsp;一如当年，我用五万两金卖了他一般。  
  
&emsp;&emsp;第二日早朝奏禀天听，冯氏一族桩桩罪行引起轩然大波。  
  
&emsp;&emsp;尤其是姬南岑听到罚没的家产是国库的两倍时，恨不得当场就把冯家的众人碎尸万段。  
  
&emsp;&emsp;这场世家与皇权的斗争，由我揭开一角。  
  
&emsp;&emsp;就连厚雪，也掩盖不住其中的腌臜。  
  
&emsp;&emsp;户部尚书的位置，赵、李、吴三大家族，同时举荐了我的一位堂兄。  
  
&emsp;&emsp;姬南岑明知道是我的意思，可也拗不过世家的压力。  
  
&emsp;&emsp;从今以后，国库由魏家守着。  
  
&emsp;&emsp;我在朝中的助力，也不需要依附于其他世家。  
  
&emsp;&emsp;转眼新年，宫中设宴，共赏美酒烟花。  
  
&emsp;&emsp;我看着天边绚烂的繁美，也忍不住笑弯了眉眼。  
  
&emsp;&emsp;不知何时，赵子越站在了我的身侧。  
  
&emsp;&emsp;我出言讽刺：「今日赵阁老是来同我叙旧的，还是又被谁派来做说客？」  
  
&emsp;&emsp;他没有理会我的嘲讽，只是淡淡反问：「这么喜欢？边境没有吗？」  
  
&emsp;&emsp;我敛了笑，忆起往昔，神色淡淡，「吃不饱穿不暖，还要时刻提防内外的暗箭，哪有心情放烟花。」  
  
&emsp;&emsp;「可你保护了边境百姓的家园，今年的边境该是万家灯火吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我拼来的。」  
  
&emsp;&emsp;便不会拱手让人。    
  
&emsp;&emsp;年后将军府落成，姬南岑亲自庆贺我的乔迁之喜。  
  
&emsp;&emsp;他当着众人的面阴阳我这府邸是全京城最气派的，一点也不低调。  
  
&emsp;&emsp;我佯装惶恐，并说马上要率军回边关，守护大凉，寸土不让。  
  
&emsp;&emsp;他闻言神色一顿。  
  
&emsp;&emsp;姬南岑不想让我走，他想把我的兵权卸了，却没有理由。  
  
&emsp;&emsp;第二日他宣我进宫，我心中冷笑。  
  
&emsp;&emsp;想看看他这次想怎么留住我。  
  
&emsp;&emsp;却不想他竟羞答答地告诉我，他有一个喜欢的人，不知该如何求爱，希望我能帮他出出主意。  
  
&emsp;&emsp;我一时怔愣，好一会儿才开口问：「皇上是天子，为何不直接同她说？」  
  
&emsp;&emsp;他抿唇落寞，半晌才喃喃开口：「朕与他有违人伦，不知要如何开口？」  
  
&emsp;&emsp;「只是日日见到他，朕便心生欢喜，他的气度，能力让朕难掩爱慕。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言蹙眉，试探地问：「皇上总能见到他？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是朕的能臣。」  
  
&emsp;&emsp;看着小皇上的羞涩模样，我心中只觉诡异，暗道不好。  
  
&emsp;&emsp;三  
  
&emsp;&emsp;我万万没想到，姬南岑要利用清白二字，把我困在宫里，制造一个卸我兵权的正当理由。  
  
&emsp;&emsp;我浑身燥热，身体如同烧了一团火一般灼热。  
  
&emsp;&emsp;躲过姬南岑如毒蛇一般黏腻的手，挣脱阻拦的侍卫。  
  
&emsp;&emsp;我神思已不大清明，只努力跑在长长的宫道上，使劲咬破自己的舌头，一遍一遍地告诫自己。  
  
&emsp;&emsp;「绝不能让他们抓到，往前跑，有人在等我！」  
  
&emsp;&emsp;可下一刻，赵子越兜头把我抱了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;他带我甩开了身后的侍卫，听着小皇上满口的怒骂渐渐远去。  
  
&emsp;&emsp;我浑身颤抖地想要靠近赵子越，他温热的呼吸喷洒在我的皮肤上，惹来我一阵战栗。  
  
&emsp;&emsp;赵子越喑哑且诱惑的声音响起：「今日……子越为你解忧可好？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的模样突然口渴，手像听不懂使唤一般抬起。  
  
&emsp;&emsp;抚上他的俊颜，还有他勾魂夺魄，势在必得的眸子。  
  
&emsp;&emsp;最后，是他发顶的玉簪。  
  
&emsp;&emsp;青丝滑下，玉簪已扎在他的心口上方。  
  
&emsp;&emsp;不致命。  
  
&emsp;&emsp;赵子越疼痛震惊，我粗喘冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，他们不杀我了？改成这种下三滥的手段了？」  
  
&emsp;&emsp;「我今日既逃得过皇上，自然也躲得过你赵家子越。」  
  
&emsp;&emsp;他突然苦笑，「魏卿，你当初为什么退婚？」  
  
&emsp;&emsp;「为了那五万金。」  
  
&emsp;&emsp;「没有隐情吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;我自知再耽误不得，转身离开，去找接应我的宫人。  
  
&emsp;&emsp;宫殿之内，我泡在冰水里，身后一个声音响起：「将军可好些？」  
  
&emsp;&emsp;我点头，「无事，今日之辱，便用他一生来偿还。」  
  
&emsp;&emsp;第二日我淡然上早朝。  
  
&emsp;&emsp;甚至我还问了姬南岑一句：「皇上可得逞了？」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙狠绝，「没有。」  
  
&emsp;&emsp;我无辜，「那真是可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;至此我与姬南岑彻底撕破了表面的平静。  
  
&emsp;&emsp;他凡事都要与我作对。  
  
&emsp;&emsp;近来京城附近不太平。  
  
&emsp;&emsp;连年闹灾，各地的起义军集结，自立为王，竟从东面一路朝着京城而来。  
  
&emsp;&emsp;而我的军队在西南方向驻扎，距京城五十公里。  
  
&emsp;&emsp;身为武将，我自请带兵镇压。  
  
&emsp;&emsp;但姬南岑拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;他不想我再立军功。  
  
&emsp;&emsp;我与他据理力争，甚至扬言大凉除了我以外，再无人能够赢得此役。  
  
&emsp;&emsp;姬南岑冷笑，「魏卿，你说无人能赢，那朕便御驾亲征，鼓舞士气，打赢了这场仗给你看看！」  
  
&emsp;&emsp;朝臣们乌拉拉跪了一地，也没有阻止他与我抗衡的决心。  
  
&emsp;&emsp;他出征那日，坐在骏马上，一身金甲，气势十足。  
  
&emsp;&emsp;我站在朝臣中，跪拜送行。  
  
&emsp;&emsp;群众山呼：「天佑我大凉。」  
  
&emsp;&emsp;我看见姬南岑与我遥遥相望，眼中满是雄心壮志。  
  
&emsp;&emsp;我勾唇。  
  
&emsp;&emsp;转眼月余，两方焦灼，有赢又输。  
  
&emsp;&emsp;直至这日深夜，前方探子来报。  
  
&emsp;&emsp;起义军半夜偷袭，火烧我军营地。  
  
&emsp;&emsp;我军伤亡惨重。  
  
&emsp;&emsp;姬南岑也……失踪了！  
  
&emsp;&emsp;朝中一片惊慌，群龙无首。  
  
&emsp;&emsp;而我的大军从整队到京城，尚需要两日的时间。  
  
&emsp;&emsp;可第二日下午，起义军就攻到了京城外。  
  
&emsp;&emsp;手里还挟持着姬南岑。  
  
&emsp;&emsp;我命御林军和各家私养的府兵守住城门。  
  
&emsp;&emsp;我带着将军府的亲卫和弓箭手上了城墙。  
  
&emsp;&emsp;此时，我站在高高的城墙上，姬南岑狼狈地抬头大喊：「小姨，快给朕开门！  
  
&emsp;&emsp;「只要开门，他们就会放了朕！  
  
&emsp;&emsp;「小姨，救救朕！」  
  
&emsp;&emsp;我身后的众世族听后，一片寂静。  
  
&emsp;&emsp;无一人敢应声。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸对上姬南岑哀求的眸子，没有感情地抬手，下令。  
  
&emsp;&emsp;「弓箭手准备。」  
  
&emsp;&emsp;「放！」  
  
&emsp;&emsp;四  
  
&emsp;&emsp;随着我一声令下，无数的利箭喷射而下。  
  
&emsp;&emsp;起义军一片混乱。  
  
&emsp;&emsp;姬南岑疯狂咒骂逃窜。  
  
&emsp;&emsp;身后的世族重臣呼天抢地。  
  
&emsp;&emsp;「万万不可，若是伤到皇上，你担待得起吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我斜眼冷哼，「那照你们的意思，是要开城门迎逆贼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「国破易主，便是你们要的结果吗？」  
  
&emsp;&emsp;众人失语，没有人敢真的放起义军进来。  
  
&emsp;&emsp;可先帝子嗣不丰，唯有姬南岑这么一个儿子。  
  
&emsp;&emsp;若当真死了，这大凉不易主也无人继承。  
  
&emsp;&emsp;可他们忘了，宫里还有位前年才被先皇接回宫里，认祖归宗的小公主。  
  
&emsp;&emsp;我让人把她带来。  
  
&emsp;&emsp;她慌得瞪大眼睛，侧头看向城外，一脸的不知所措。  
  
&emsp;&emsp;如今一片混乱，没时间再同她矫情。  
  
&emsp;&emsp;我直接跪了下去，大声高喊。  
  
&emsp;&emsp;「请公主登基为皇，主持大局！」  
  
&emsp;&emsp;一时之间，无论是城墙的射手，还是周遭的众人，皆是一惊。  
  
&emsp;&emsp;世族们眼神左右飘忽，最后还是赵子越的父亲带头跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;这个十六岁的小公主，被迫做了大凉第一位女皇。  
  
&emsp;&emsp;战战兢兢，犹如傀儡。  
  
&emsp;&emsp;而我的大军也在深夜抵达，悄悄包围了起义军。  
  
&emsp;&emsp;血战了二日后，对方缴械投降。  
  
&emsp;&emsp;并把姬南岑送了回来。  
  
&emsp;&emsp;只是他如今断了一臂，且瞎了一眼。  
  
&emsp;&emsp;他站在大殿之上，看着战战兢兢坐在龙椅上的女皇，破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;狰狞又可笑。  
  
&emsp;&emsp;他如今这副破败的模样，是万不能做一国之君的，殿中的朝臣们也深知这个道理。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓抬头，嗤笑着对上姬南岑猩红狠厉的独眼。  
  
&emsp;&emsp;一字一句地给他判了死刑。  
  
&emsp;&emsp;「君王乃一国之体面，你如今配不上那龙椅了，去行宫吧。」  
  
&emsp;&emsp;「是你！是你激朕出征，是你下令放箭，是你要她登基为皇！  
  
&emsp;&emsp;「你就是想要个傀儡皇帝，来满足自己的狼子野心！  
  
&emsp;&emsp;「来人！把这逆贼拿下！」  
  
&emsp;&emsp;姬南岑如疯了一般怒吼，指着我的模样，仿佛要将我一口一口地吞噬。  
  
&emsp;&emsp;可除了他的咆哮，大殿之上没有一丝声音。  
  
&emsp;&emsp;也没有人敢来拿我。  
  
&emsp;&emsp;龙椅上的女皇颤巍巍地走下来，对喘着粗气的姬南岑说道：「皇兄别气，这皇位我不要了给你。」  
  
&emsp;&emsp;一句惊起千层浪，刚刚还在沉默的朝臣们纷纷跪拜。  
  
&emsp;&emsp;高呼不可。  
  
&emsp;&emsp;姬南岑恶狠狠地环视一周，放声苦笑，突然抽出身旁侍卫的刀，发疯地朝女皇扑去。  
  
&emsp;&emsp;嘴里还嘟囔着：「这本就是朕的位置，不需要你的施舍！朕要杀了你这不知道哪儿来的野种！」  
  
&emsp;&emsp;就在所有人措手不及时，站在一旁身体刚好的赵子越突然上前，把女皇护在了身后。  
  
&emsp;&emsp;尖刀划过，赵子越徒手接住，血流一地。  
  
&emsp;&emsp;我喝令众人按下发疯的姬南岑，在他被送出宫前，在他耳边低语。  
  
&emsp;&emsp;「姬南岑，我说过，这场仗只有我能打得赢，你败了。」  
  
&emsp;&emsp;无视他的挣扎怒骂，让人将他送去行宫。  
  
&emsp;&emsp;留给他的，唯有等死二字。  
  
&emsp;&emsp;待众人散去，包扎好伤口的赵子越走到我身旁。  
  
&emsp;&emsp;他像是不认识我一般侧头看我，直白地问我是不是因为那日之辱，才故意设计废了姬南岑。  
  
&emsp;&emsp;我没有掩饰地点头。  
  
&emsp;&emsp;他怔怔地看着我，眸子里布满血丝。  
  
&emsp;&emsp;「那我呢？我那日也……」  
  
&emsp;&emsp;我淡笑打断他。  
  
&emsp;&emsp;「别着急，马上就轮到你了。」  
  
&emsp;&emsp;你们赵家欠我的，一笔一笔得还。  
  
&emsp;&emsp;初登基的女皇，并不适应亲政。  
  
&emsp;&emsp;我让她立我为护国大将军，与内阁平起平坐，共议朝事。  
  
&emsp;&emsp;这引来很多人不满，但奈何我的大军还在清缴余孽，包围着京城。  
  
&emsp;&emsp;他们也不敢同我大声言语。  
  
&emsp;&emsp;夜里，探子来报，说赵家最近四处结盟，并清扫身后的龌龊，就怕我借机报复。  
  
&emsp;&emsp;联想起这几日赵子越看我时戒备的眼神，我不禁好笑。  
  
&emsp;&emsp;我若是不好好送他份大礼，都对不起他的期待。  
  
&emsp;&emsp;五  
  
&emsp;&emsp;我近来非常忙碌。  
  
&emsp;&emsp;每日上午去内阁议事，下午去亲自教导女皇，傍晚处理军中机要。  
  
&emsp;&emsp;日日如此，身心疲累。  
  
&emsp;&emsp;朝中也越来越多惧怕和诋毁我的声音。  
  
&emsp;&emsp;他们说我亲自教导女皇，就是要把人拿捏在自己的手心里，挟天子以令诸侯。  
  
&emsp;&emsp;我看着畏畏缩缩的女皇，揉揉蹦跳的太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;这么个软弱的东西，还需要拿捏？  
  
&emsp;&emsp;一过三个月，朝中诸事慢慢步入正轨。  
  
&emsp;&emsp;新年也如期而至。  
  
&emsp;&emsp;朝中没什么大事，我准允女皇想要去内阁旁听的请求。  
  
&emsp;&emsp;只是到了那里，看着身自端方，侃侃而谈的赵子越。  
  
&emsp;&emsp;我突然就明白，上首那个满眼晶亮的小女皇存了什么样的心思。  
  
&emsp;&emsp;我抿茶，掩饰自己的情绪变化。  
  
&emsp;&emsp;今日的主要议题，便是即将到来的新年。  
  
&emsp;&emsp;内阁的意思是，女皇新登大宝，国库尚有余力，该拿出些银钱在京城办一场十里流水席。  
  
&emsp;&emsp;与民同乐，与天同庆。  
  
&emsp;&emsp;而我的意思是大凉百废待兴，有那钱不如省下来，开春修建河堤刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;两方僵持不下。  
  
&emsp;&emsp;我的口才自然是没有文官的巧舌如簧。  
  
&emsp;&emsp;但也寸步不让。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，他们如同十几只苍蝇般在我耳边吵闹。  
  
&emsp;&emsp;尤其是赵子越说了一句：「摄政王，这里是朝堂，不是你的军队，你如此独断专制，眼里还有没有女皇！」  
  
&emsp;&emsp;他话音刚落，一股无名火便烧了我满腔。  
  
&emsp;&emsp;我腾地站了起来，执起桌上的茶杯便扔了过去。  
  
&emsp;&emsp;重重地打在了赵子越的额角处。  
  
&emsp;&emsp;流出的鲜血糊了他满眼。  
  
&emsp;&emsp;女皇惊慌地跑去查看，脸上尽是心疼和对我的恼怒。  
  
&emsp;&emsp;众人也围着他指责我御前失仪，狂妄自大。  
  
&emsp;&emsp;我懒得和他们废话，只留一句不行，便拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;是夜，管家敲响书房的门，说是宫里送来一罐药膏。  
  
&emsp;&emsp;我抬手看向白日被茶杯碎片溅到的一丝小划痕，浅笑。  
  
&emsp;&emsp;「再晚些，伤口都要愈合了，难为她有心了。」  
  
&emsp;&emsp;管家恭敬上药，「宫里那位还说，将军莫要和他们生气，不值得。」  
  
&emsp;&emsp;我闭目点头，开始筹划给女皇的新年礼物。  
  
&emsp;&emsp;年三十的这一日，我早早入宫。  
  
&emsp;&emsp;因为我的节约政策，即便是宫里也稍显冷清。  
  
&emsp;&emsp;去了未央宫，看见蔫蔫的女皇正盯着一地的白雪发呆。  
  
&emsp;&emsp;我敷衍行礼，而后也不待她出声，便自然落座。  
  
&emsp;&emsp;女皇因为我那日砸了赵子越，对我有些怨言。  
  
&emsp;&emsp;不敢直说，但脸色沉沉。  
  
&emsp;&emsp;我不甚在意地开口：「陛下及笄，年后便要挑选皇夫了。」  
  
&emsp;&emsp;女皇侧头看过来，眼中有一闪而过的期待，但紧接着又是自我否认的失望。  
  
&emsp;&emsp;我循循善诱：「陛下可有喜欢的？臣定当为陛下谋划。」  
  
&emsp;&emsp;她咬唇摇头，涩然开口：「喜欢又如何？皇夫的人选又不是我能做主的。」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉更正，「皇上不该自称我。」  
  
&emsp;&emsp;她苦笑，不再言语。  
  
&emsp;&emsp;我耐着性子，看着园中的红梅，淡淡地说：「臣今日送给陛下一个礼物如何？包你满意。」  
  
&emsp;&emsp;她闻言一惊，「什么礼物？」  
  
&emsp;&emsp;我轻声笑。  
  
&emsp;&emsp;「赵子越。」  
  
&emsp;&emsp;六  
  
&emsp;&emsp;新春宫宴，迟迟不见女皇的踪影。  
  
&emsp;&emsp;只因，我堵在未央宫的寝殿门口。  
  
&emsp;&emsp;里面是赵子越重重的拍门声，和少女暧昧的喘息。  
  
&emsp;&emsp;「魏卿，我求你，只要你开门，我赵子越什么都答应你！」  
  
&emsp;&emsp;我站在瑟瑟寒风中，听着赵子越已不甚清明的哀求，知道药效已然发作。  
  
&emsp;&emsp;他不过是在做最后的挣扎。  
  
&emsp;&emsp;可是，赵子越，我当日被自己人挑了手筋，被困狼群时，比你此刻绝望多了。  
  
&emsp;&emsp;我看着天上残缺的月，出口的话寡淡冰冷。  
  
&emsp;&emsp;「别挣扎了，能得女皇的青睐，是对你赵家天大的恩宠。」  
  
&emsp;&emsp;话落，里面的拍门声戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;赵子越低哑的沉声透过门缝传来。  
  
&emsp;&emsp;「魏卿，这便是我的惩罚吗？」  
  
&emsp;&emsp;这才只是开始。  
  
&emsp;&emsp;不多时，里面传出男女声的交错。  
  
&emsp;&emsp;偌大的未央宫，只有我一个人守在门外，喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;「赵家这一辈最寄予厚望的才俊，算是折了。」  
  
&emsp;&emsp;当赵子越的父亲赵砚慌张赶来时，寝殿内的声音才刚刚停止。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍身上的雪，勾唇恭喜他。  
  
&emsp;&emsp;自此后，他们赵家虽少了位内阁大学士，却多了位皇夫。  
  
&emsp;&emsp;他瞪着眼睛指着我，骂我不忠不孝，粗鲁狂妄，不可一世。  
  
&emsp;&emsp;他说我今日如此折辱他赵家，明日定会十倍百倍地讨回来！  
  
&emsp;&emsp;我闻言笑出了声，「那就要看你赵家的本事了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们当年派了无数人去边境取我性命，不也都失败了吗。」  
  
&emsp;&emsp;正月十五，赵子越正式被册立为皇夫。  
  
&emsp;&emsp;是夜，宫中传信。  
  
&emsp;&emsp;赵子越受家族逼迫，讨好女皇，深得恩宠，两人夜夜耳鬓厮磨。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着烧掉信件，等着赵家的下一步动作。  
  
&emsp;&emsp;不过月余，赵子越就撺掇女皇，不同我商议，直接在早朝上恢复他的内阁大学士之位。  
  
&emsp;&emsp;我闻言，抬头看向龙椅上的少女，眼中满是狠厉，冷声拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「不可，后宫不得干政，这是祖宗规矩。」  
  
&emsp;&emsp;女皇咬唇，有些惧怕，但还是握拳反驳我。  
  
&emsp;&emsp;「摄政王说得不对，祖宗规矩中也说女子不得入朝为官，为何你会站在那儿，朕会坐在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;我被她问得一时语塞，耳边俱是赵家党羽的附和声。  
  
&emsp;&emsp;我按下心中的恼怒，突然笑开，在众人错愕中同意了女皇的提议。  
  
&emsp;&emsp;只是散朝时，嘲笑赵严：「看来你们赵家这一辈确实没什么拿得出手的人了，否则也不会抓着一个赵子越不放。」  
  
&emsp;&emsp;「不过，」我压低声音，对上赵严恼怒的眸子，「我倒要看看，他出卖色相回到内阁，又有谁会服他。」  
  
&emsp;&emsp;一语成谶。  
  
&emsp;&emsp;赵子越顶着皇夫的身份，重回朝堂。  
  
&emsp;&emsp;众人面上一派恭敬，但背地里却俱是瞧不起地指指点点。  
  
&emsp;&emsp;我更是命人在早朝上死谏，请女皇公开选秀，扩充后宫。  
  
&emsp;&emsp;赵家自是不愿后宫进人，夺了赵子越的宠爱。  
  
&emsp;&emsp;他们把大部分心思放在讨好女皇，阻拦选秀的事情上。  
  
&emsp;&emsp;内阁之事，有心却无力。  
  
&emsp;&emsp;我心情舒畅，夜里让管家备酒。  
  
&emsp;&emsp;可进来的是个生面孔，一个纯红齿白的少年郎。  
  
&emsp;&emsp;十六七岁的模样。  
  
&emsp;&emsp;俊俏的眉眼，让我恍惚间像是看到了从前的赵子越。  
  
&emsp;&emsp;少年猫儿似的小心翼翼，把温好的烈酒递到我的手边。  
  
&emsp;&emsp;清冽的声音响起：「将军，请用。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言眉梢微挑，不接酒杯，散漫问道：「叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;少年懵懂地抬眸，又迅速低下。  
  
&emsp;&emsp;「奴才刚被买回来，还没有名字。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手勾起他的下巴，他被迫与我对视。  
  
&emsp;&emsp;眼神清明，没有算计，没有阴谋。  
  
&emsp;&emsp;只余纯真，让人向往。  
  
&emsp;&emsp;我靠近他轻语：「以后你伺候我，就同我姓，叫……魏意如何？」  
  
&emsp;&emsp;少年因我的靠近耳尖通红，又因为我的话满目惊喜。  
  
&emsp;&emsp;他笑得天真灿烂，只为一个名字，眉眼弯弯地同我道谢。  
  
&emsp;&emsp;「多谢将军，以后奴才就是将军的魏意！」  
  
&emsp;&emsp;真是可爱得紧。  
  
&emsp;&emsp;七  
  
&emsp;&emsp;转眼开春，这天，内阁几位阁老突然提出要女皇亲政的请求。  
  
&emsp;&emsp;我闻言蹙眉，抬眼看向对面淡然的赵子越，冷声反对。  
  
&emsp;&emsp;「不行，陛下年纪尚小，朝中之事还不大了解，如今不是亲政的好时机。」  
  
&emsp;&emsp;我话落，赵子越眼神淡漠地反问：「摄政王不让陛下亲政，可是有什么别的打算？」  
  
&emsp;&emsp;我刚要开口驳斥，女皇便打断。  
  
&emsp;&emsp;「摄政王难道是想一直箍着朕，挟天子以令诸侯吗？」  
  
&emsp;&emsp;我怒极反笑，盯着赵子越和女皇，眼神晦暗。  
  
&emsp;&emsp;「本王真是搬起石头砸自己的脚，给陛下找了这么个好皇夫。」  
  
&emsp;&emsp;「如今陛下是过河拆桥，一而再，再而三地挑衅本王。」  
  
&emsp;&emsp;女皇可能被我的神情吓到，瑟缩地躲在赵子越身后。  
  
&emsp;&emsp;「陛下不过是拿回属于自己的东西，怎么就是挑衅了呢？」  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽勾唇，「拿回自己的东西？也要看你们有没有那个本事！」  
  
&emsp;&emsp;我拂袖离去，给驻扎在城外的五万精兵下令。  
  
&emsp;&emsp;以捉拿起义军逆贼为由，包围京城，整队待战。  
  
&emsp;&emsp;当夜，宫里来信。  
  
&emsp;&emsp;说赵子越大发雷霆，打砸了屋内的好多东西。  
  
&emsp;&emsp;女皇哄了好久，方才消停。  
  
&emsp;&emsp;此事一出，世族们自然明白兵力的重要。  
  
&emsp;&emsp;他们私下联合，豢养人手，偷偷招兵买马。  
  
&emsp;&emsp;甚至在我不注意的地方，慢慢地把女皇身边的大部分人都换了。  
  
&emsp;&emsp;他们是要切断我在宫内的消息。  
  
&emsp;&emsp;抑或，他们已经对我生了斩草除根，吞我兵权的打算。  
  
&emsp;&emsp;可我又怎么能让他们得逞！  
  
&emsp;&emsp;我亲自带人端了他们集结操练的场地。  
  
&emsp;&emsp;直接在早朝上把他们私练精锐的事捅破，并扣了个意图谋反的帽子。  
  
&emsp;&emsp;赵严跪地叩首，高呼冤枉，说一切是为了保护陛下。  
  
&emsp;&emsp;我佯装疑惑反问：「本王的军队就在城外，若陛下真有什么事，你赵家养的那些人，比本王的五万精兵还要厉害？」  
  
&emsp;&emsp;「还是说，你养人就是为了防本王？」  
  
&emsp;&emsp;我扫了眼众人，最后落在了女皇身上，散漫地开口。  
  
&emsp;&emsp;「这养兵一事，究竟是赵家的意思，还是陛下对本王不信任？」  
  
&emsp;&emsp;私养精锐事关重大，即便是恋爱脑的女皇，也读出了赵家的野心，第一次露出了对赵子越的责备眼神。  
  
&emsp;&emsp;至此，世族们再不可能豢养人手。  
  
&emsp;&emsp;赵家怕失了女皇，便命赵子越阿谀讨好。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这天下如今还是姓姬，只要拿捏住女皇，赵家就觉得早晚有一天可以把我拉下马。  
  
&emsp;&emsp;女皇，是他们唯一的筹码。  
  
&emsp;&emsp;我夜里对月饮酒，魏意在旁伺候。  
  
&emsp;&emsp;他轻声问我边境的大漠是不是很漂亮，一望无际，豪情万丈。  
  
&emsp;&emsp;我摩挲酒杯，过了许久方才摇头。  
  
&emsp;&emsp;「那里不好，有敌人，有叛徒，有野狼，一不小心就会被吃得尸骨无存。」  
  
&emsp;&emsp;魏意满眼心疼地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我揉揉他的脑袋，低笑：「都过去了，而且我福大命大，被人从狼群里救了出来。」  
  
&emsp;&emsp;他蹲在地上仰望我，干净纯洁的声音，不染杂质。  
  
&emsp;&emsp;「那人呢？魏意要谢谢他，谢谢他救了将军。」  
  
&emsp;&emsp;我饮下杯中的酒，半晌才涩然开口：「她死了，我亲手杀死的。」  
  
&emsp;&emsp;那被我尘封的记忆，突然涌入脑海。  
  
&emsp;&emsp;那孩子肆意洒脱，清透明朗，却再也见不到了。  
  
&emsp;&emsp;我垂眼间，眼尾有泪划过。  
  
&emsp;&emsp;少年猛地凑近，抹去我的泪痕，心疼地低语。  
  
&emsp;&emsp;「将军别哭，魏意会一直陪着将军。」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我纵容自己沉沦在少年的爱慕中。  
  
&emsp;&emsp;八  
  
&emsp;&emsp;大凉的初夏总是热闹。  
  
&emsp;&emsp;今年尤甚。  
  
&emsp;&emsp;大批文人书生齐聚京城，为的是三年一次的秋日科考。  
  
&emsp;&emsp;只是朝堂是权贵的博弈场，近几十年的状元郎皆出自世家大族。  
  
&emsp;&emsp;即便有幸从万人中脱颖而出，位列三甲。  
  
&emsp;&emsp;若不攀附，也终究只能做个编撰的小官，没有大展拳脚的机会。  
  
&emsp;&emsp;这是对穷苦书生的不公平。  
  
&emsp;&emsp;我与宫中那位最近密切书信，商讨如何在这场科考中培植自己的人手。  
  
&emsp;&emsp;最后，我借从边境来的书生之口，大肆散布赵子越奴颜媚主，全无文人风骨的流言，并且辱骂京中世族朱门酒肉臭，打压穷苦书生，拉帮结派，徇私舞弊。  
  
&emsp;&emsp;是大凉难以繁盛的根本所在。  
  
&emsp;&emsp;此言一出，迅速在考生中传播。  
  
&emsp;&emsp;声音越来越大，惹恼了世族。  
  
&emsp;&emsp;他们开始采取强制措施，满大街地抓人、打人，甚至把一些人关进了大牢。  
  
&emsp;&emsp;可被压迫太久的人，只需有人带头点火，就会毫无顾忌地反抗。  
  
&emsp;&emsp;终于，在科考大榜公布后，前三名依旧是世族子弟时，民生怨念升至最高。  
  
&emsp;&emsp;有人在宫门前，击鼓鸣冤，响彻整个宫廷。  
  
&emsp;&emsp;众人再无法装聋。  
  
&emsp;&emsp;我主动请缨彻查此案，遭到强烈反对。  
  
&emsp;&emsp;但我当夜就派兵围住了今年主考官卢晓峰，卢氏一族的本宅。  
  
&emsp;&emsp;将军府的地牢里，灯火通明。  
  
&emsp;&emsp;我只用了一夜，就整理好了卢氏一族，买官卖官，徇私舞弊，霸占良田，欺压百姓的种种恶行。  
  
&emsp;&emsp;早朝时桩桩件件，一一诵读。  
  
&emsp;&emsp;便是赵家有心帮他，也无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;这个百年家族行刑的那一日，我和赵子越都去了。  
  
&emsp;&emsp;我是去看热闹。  
  
&emsp;&emsp;他是去送那些从小一同长大的伙伴一程。  
  
&emsp;&emsp;看着刽子手中的大刀一一落下，鲜血流了一地。  
  
&emsp;&emsp;他满目湿润，咬牙切齿地问我：「魏卿，卢晓峰也是同你一起长大的，幼时你被欺负，还是他出头为你讨回了公道。  
  
&emsp;&emsp;「你去边境，他还亲自为你送行。  
  
&emsp;&emsp;「可他今日因你而死，魏卿，你不怕他入梦吗？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着地上卢晓风滚了几圈的脑袋，心口一阵钝痛。  
  
&emsp;&emsp;半晌方颤着声音涩然开口：「他不敢的，毕竟我心中的卢哥哥，早就死在了为我送行的那一日。」  
  
&emsp;&emsp;赵子越闻言一愣，「你这是何意？」  
  
&emsp;&emsp;我转头对上赵子越的眸子，僵硬地勾唇，语气里满是悲凉和绝望。  
  
&emsp;&emsp;「他曾作为世家的说客，偷去边境与我交易，只要我不揭露他们贪污军饷、克扣军费一事，便可分我两成利，以求合作。」  
  
&emsp;&emsp;赵子越不可置信瞪大眸子的模样，和我当初听到时的反应一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，为什么相处多年的好哥哥，突然就变了一个人？  
  
&emsp;&emsp;是我从前没看清，还是他本来就是这样的？  
  
&emsp;&emsp;我自是不愿与他们同流合污，断然拒绝。  
  
&emsp;&emsp;卢晓峰气愤离开。  
  
&emsp;&emsp;那以后，粮草失火，军中瘟疫，就连我也突遭暗算，被挑了手筋，逼至深林中被狼群围困。  
  
&emsp;&emsp;我本以为这是敌军的诡计，却在无数次求助朝廷石沉大海时才明白，这是世族给我的警告。  
  
&emsp;&emsp;我看着赵子越，冷冷质问：「你可知那一场瘟疫死了多少人？」  
  
&emsp;&emsp;「你又可知我当时孤立无援，恨不得吃他们的肉，喝他们的血的感受？」  
  
&emsp;&emsp;我抹去眼尾的湿润，一字一句地说：「赵子越，你猜，这里面有多少是卢晓峰的手笔？」  
  
&emsp;&emsp;「你觉得他敢入我的梦吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵子越在我的逼视下，僵硬地坐着一动不动，如同石化了一般。  
  
&emsp;&emsp;世族们因卢家的倒台低沉了许久。  
  
&emsp;&emsp;但很快，今年中榜的进士们给朝堂注入了新鲜血液。  
  
&emsp;&emsp;有人带头来将军府拜会，说是因为我的铁血手腕，方让他们有了出头之日。  
  
&emsp;&emsp;纷纷要投我门下。  
  
&emsp;&emsp;我一连几日被吵得头疼，任凭他们在府外拍门，一律不见，只悠然在院中享受魏意的按摩。  
  
&emsp;&emsp;他灵巧的手仿佛会法术一般，带走我的疲累，让我舒服得昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;我睁眼对上他缱绻的眸子，不仅抬手抚上。  
  
&emsp;&emsp;「魏意，我真的是越来越离不开你了。」  
  
&emsp;&emsp;他眉眼晶亮地笑开，「魏意也离不开将军。」  
  
&emsp;&emsp;正在我还要说什么的时候，管家进来说宫里那位来信了。  
  
&emsp;&emsp;我一下坐起身，周遭再无暧昧气氛。  
  
&emsp;&emsp;九  
  
&emsp;&emsp;魏意懂事地想要离开，我伸手制止，毫无顾忌地在他面前打开密信。  
  
&emsp;&emsp;宫中说，四大家族已废了两个，赵子越这几日在撺掇女皇，再抬两个姓氏入四大家族。  
  
&emsp;&emsp;分别是李和吴。  
  
&emsp;&emsp;我让魏意把信烧掉。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这信除了我和管家外，只有他一个外人看过。  
  
&emsp;&emsp;若真的泄露出去，反倒是给了我看清一个人的机会。  
  
&emsp;&emsp;赵家是想借机拉拢人心，稳固世族在朝堂的地位。  
  
&emsp;&emsp;我怎能让他们如愿。  
  
&emsp;&emsp;不过五日，我就搜集了李吴两家的罪状，虽不致死，但也彻底把他们踢出京城。  
  
&emsp;&emsp;歇了赵家想要拉拢的心思。  
  
&emsp;&emsp;是夜，魏意离开，管家进来。  
  
&emsp;&emsp;他说自密信那日后派人跟踪魏意，并未发现异常。  
  
&emsp;&emsp;我满意地点头。  
  
&emsp;&emsp;但管家仍担忧地问我是不是太信任那个少年了。  
  
&emsp;&emsp;我想起那眉眼弯弯的纯真，也止不住地勾唇。  
  
&emsp;&emsp;「一个孩子罢了，纵着些也无妨。」又是一年冬，世族虽受挫，但毕竟根深百年。  
  
&emsp;&emsp;他们最近又让赵子越撺掇女皇，拉拢朝中新进的官员。让他们远离我，厌恶我。  
  
&emsp;&emsp;我看着宫中的密信，忍不住的头疼。  
  
&emsp;&emsp;真是一点也不让人消停啊！  
  
&emsp;&emsp;第二日早朝时，女皇当众斥责我拉帮结派，手握兵权，骄傲放纵。  
  
&emsp;&emsp;最后，她甚至指着我骂了一句：「佞臣！」  
  
&emsp;&emsp;我面色铁青地看着已然成为赵家傀儡的女皇，轻飘飘地反问：「佞臣？」  
  
&emsp;&emsp;「不知陛下这段说辞，是谁教的？」  
  
&emsp;&emsp;我随着女皇躲闪的目光，扫过她身侧的赵子越，冷哼。  
  
&emsp;&emsp;「自古红颜多祸水，没想到皇夫的枕边风吹得越来越顺了。」  
  
&emsp;&emsp;我的嘲讽之意毫无掩饰，偌大的宫殿里所有人都吓得跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;赵子越阴沉地看着我，眉目也失了往日的端庄矜贵。  
  
&emsp;&emsp;显出几分狰狞。  
  
&emsp;&emsp;「魏卿，陛下在此，你口出狂言，目中无人，难道配不上佞臣二字吗？」  
  
&emsp;&emsp;我闻言笑出了声，半晌方才停下，目光肆无忌惮地看着那金亮的龙椅，散漫开口。  
  
&emsp;&emsp;「若我当真是佞臣，那日城墙上，就不会尊她做女皇。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，众人惊愕地看着我，赵严更是大喊：「魏卿，你这是要谋逆？！」  
  
&emsp;&emsp;我走到他面前，居高临下地与他对视，一字一句地说：「谋逆的不是我，而是你们这些妄图控制女皇的世族啊！」  
  
&emsp;&emsp;「本王今日，便清君侧，如何？」  
  
&emsp;&emsp;「魏卿！」  
  
&emsp;&emsp;赵子越带着些许恐惧的怒吼，让我心生欢愉。  
  
&emsp;&emsp;狂妄无人地离开大殿，徒留他们瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;我会将军府后，从书房拿出军令给了魏意。  
  
&emsp;&emsp;命他速去城外调一万精兵，明日午时前必须入城。  
  
&emsp;&emsp;他抿唇紧张地接过，眼中闪过一丝我抓不住的情绪。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我握住他的手，再次确认：「魏意，你能做到吗？」  
  
&emsp;&emsp;他看了我许久，最后深深点头，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;看着他策马远去的背影，我心中喃喃：「魏意，别让我失望。」  
  
&emsp;&emsp;等待的过程中，我让管家清点京中人手。  
  
&emsp;&emsp;除暗卫外的所有人，全部集结在将军府，紧闭大门，弓弩手上墙准备，一旦发现有可疑之人靠近，格杀勿论。  
  
&emsp;&emsp;我如今已和所有人撕破脸，绝不能在精兵到来前给他们可乘之机。  
  
&emsp;&emsp;但我还是走错了一步。  
  
&emsp;&emsp;魏意被抓了。  
  
&emsp;&emsp;军令落到了赵严的手里。  
  
&emsp;&emsp;我这是……败了？  
  
&emsp;&emsp;十  
  
&emsp;&emsp;当然不可能。  
  
&emsp;&emsp;我做了近十年将军，我说此次能调度一万精兵，他便是多一个也调不出来。  
  
&emsp;&emsp;此时，赵严气急败坏地问我，剩下的那四万兵力要如何才能听命于他？  
  
&emsp;&emsp;我掏掏耳朵，坐在他赵府的正堂，悠哉地表示先让我见见魏意。  
  
&emsp;&emsp;我在赵严不怀好意的指引下，随他去了赵府地牢，看到了被关在笼里满身伤痕的少年。  
  
&emsp;&emsp;我与他隔着一方深坑，里面是数十条「嘶嘶」吐信的长蛇。  
  
&emsp;&emsp;那声音让人头皮发麻，脚下灌铅，半分动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;赵严的声音犹如那坑中毒蛇般在我耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;「魏卿，你如果想救他，要么告诉我军令的秘密，要么……就从这蛇坑里走过去。」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前的场景，身旁是赵严得意的笑声。  
  
&emsp;&emsp;对面是少年可怜的求救。  
  
&emsp;&emsp;我第一次，在敌人面前露出了惧怕的神色。  
  
&emsp;&emsp;赵子越不知何时来到地牢，站在了我身后。  
  
&emsp;&emsp;他拽住我的手腕，似恳求般开口：「阿卿，你不是最怕蛇吗？你就把军令告诉父亲，从此远离朝堂，做个富贵散人不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我僵直地转身，面色苍白如纸，反问道：「只要我走过这蛇坑，便会放了我们吗？」  
  
&emsp;&emsp;赵子越闻言瞪大眼睛，不可置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;身旁的赵严回道：「只要你敢，我就放了你！」  
  
&emsp;&emsp;我与面色阴冷的赵子越对视半晌，转身往前走时，仿若心口被人扎了钢刀一般，瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;直至我走到坑边，赵子越在身后怒吼：「魏卿，你可以不救他的！」  
  
&emsp;&emsp;「他对你这么重要吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我转头看到赵子越癫狂的模样，微微勾唇，抬脚迈进了蛇坑。  
  
&emsp;&emsp;数十条瞬间游弋到我脚下，有的甚至想要钻进我的衣服里。  
  
&emsp;&emsp;我浑身的冷汗已然湿透，眼睛直直盯着笼子里的魏意。  
  
&emsp;&emsp;他虚弱地倒在地上，头上的血混着眼里的泪流了满脸。  
  
&emsp;&emsp;他嘴里一直喃喃：「将军……将军……」  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己怎么走到他面前的，怎么救出的他。  
  
&emsp;&emsp;只是再次与赵子越擦肩而过时，他猩红着一双眼，狠厉地盯着魏意。  
  
&emsp;&emsp;癫狂大笑的模样，让赵严都忘了命人拦住我。  
  
&emsp;&emsp;回到将军府后，我强撑着嘱咐管家「关紧府门，弓箭手备战」便昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;魏意到底年轻，即便是受伤，三两日也可下床来伺候。  
  
&emsp;&emsp;而我却持续高烧，昏迷中一直噩梦连连，说着胡话。  
  
&emsp;&emsp;等我再次醒来，已是三天后。  
  
&emsp;&emsp;整个人萎靡不振，形如枯槁。  
  
&emsp;&emsp;我时常神经错乱，以为有蛇在我身旁游走。  
  
&emsp;&emsp;一惊一乍，鬼喊鬼叫。  
  
&emsp;&emsp;在我颓废的近一个月时间里，赵家独大。  
  
&emsp;&emsp;他们不再说要提携其他世族的事，而是全面把持朝政，赵严更是自封为摄政王。  
  
&emsp;&emsp;他们似乎已经确定我形同废人，就算军令的秘密没有被他们破解，那四万兵力还不能为他们所用。  
  
&emsp;&emsp;赵氏父子也毫无顾忌。  
  
&emsp;&emsp;听着管家的汇报，我虽恼怒，却也无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;而魏意经此一事，也被吓破了胆。  
  
&emsp;&emsp;他常常自责哭泣，跪在我的床边不停地道歉。  
  
&emsp;&emsp;我不怪他，一切都是我的选择。  
  
&emsp;&emsp;转眼又到了新年，我精神好了许多，但双腿还总是有被毒蛇缠绕的感觉，绵软无力，需要坐轮椅。  
  
&emsp;&emsp;宫中，女皇和赵子越之间出现裂痕。  
  
&emsp;&emsp;赵家的不臣之心昭然若揭。  
  
&emsp;&emsp;新年的前一日，他们甚至派人带着军令出城，调遣那一万精兵入城。  
  
&emsp;&emsp;是夜，魏意伺候了一天，累得在软榻上睡着了。  
  
&emsp;&emsp;管家进来看到他，眉头紧蹙地点了他的昏穴。  
  
&emsp;&emsp;然后恭敬地同我禀报。  
  
&emsp;&emsp;「宫中传来口信，明晚宫宴务必参加。」  
  
&emsp;&emsp;十一  
  
&emsp;&emsp;年三十，我带着魏意参加宫宴。  
  
&emsp;&emsp;马车上，我闭目养神，他妥帖地为我按腿。  
  
&emsp;&emsp;我没睁眼，却冷不丁地开口：「魏意，若我这双腿，一辈子都走不了该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;腿上的手一顿，传来他小心翼翼的声音：「那魏意就永远做将军的腿。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手抚上他的头顶，勾唇，「乖孩子。」  
  
&emsp;&emsp;他默了好一会儿，又试探地提议：「将军，要不你就把军令秘密告诉赵家吧，然后我们远走高飞，做一对富贵散人，魏意永远伺候将军！」  
  
&emsp;&emsp;我终于因他的话睁眼，对上他的眸子，想要看透他的内心。  
  
&emsp;&emsp;直至马车停到宫门前，我淡淡地回了他两个字：「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;魏意很高兴。  
  
&emsp;&emsp;这高兴一直持续到宫宴开始前，赵子越来找我。  
  
&emsp;&emsp;他如今神色倨傲，居高临下地看着坐在轮椅上的我，留下一句话。  
  
&emsp;&emsp;「魏卿，你是我的！」  
  
&emsp;&emsp;宫宴上怎么吵起来的，我记不大清了。  
  
&emsp;&emsp;好像是女皇说要广纳后宫，赵氏父子不同意。  
  
&emsp;&emsp;女皇大怒，喊禁卫军进来撑场子，无人应答。  
  
&emsp;&emsp;至此，赵氏父子终于露出丑恶的嘴脸，命人围住大殿。  
  
&emsp;&emsp;逼女皇退位。  
  
&emsp;&emsp;百官懵懂地看着这瞬息万变的局势，不敢吭声。  
  
&emsp;&emsp;唯有我，突然笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;「就凭你们两个棒槌也想称帝？你们也配？」  
  
&emsp;&emsp;赵严蹙眉看着我，半晌后冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「魏卿，你如今已是废人，把军令的秘密告诉我，我可以放你和你的小情郎远走高飞，做一对富贵散人。」  
  
&emsp;&emsp;呵，和魏意说的一字不差呢！  
  
&emsp;&emsp;我扫了眼赵子越，嘲讽反问：「你不是说我是你的吗？这话你爹不知道？」  
  
&emsp;&emsp;赵严听后先是惊讶，后又是恨铁不成钢的恼怒。  
  
&emsp;&emsp;尤其在他看见我有恃无恐的表情后，瞬间被激怒，从侍卫手里抢过弓箭，朝我射来。  
  
&emsp;&emsp;速度快的得让众人反应不过来。  
  
&emsp;&emsp;但不包括我。  
  
&emsp;&emsp;我拽过身旁的魏意，挡在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;利箭穿肉的声音，和少年闷哼的疼痛，以及不可置信的那句「将军」，一同传入我的耳中。  
  
&emsp;&emsp;但我没有丝毫怜惜地把他摔在一边，缓缓起身，散漫地说了一句：「别让他死了，我还有用。」  
  
&emsp;&emsp;赵严看我的眼神中闪过一丝惊恐，但他想起自己那一万精兵，又瞬间挺直了腰板，拿出军令，高喊：「今日谁能杀了魏卿，我封他做护国将军！」  
  
&emsp;&emsp;他拿着军令一遍一遍地喊，大殿内外却无人应答。  
  
&emsp;&emsp;他慌乱又忌惮地看向我，语无伦次地怒吼：「魏卿，是你在捣鬼对不对，你这贱人，是你在捣鬼！」  
  
&emsp;&emsp;我一派无辜地瞪大眼睛，「我从来没说过军令好用啊，我做了十年将军，这支队伍早已认人不认令了。  
  
&emsp;&emsp;「只要我活着，没人能调遣得了他们。  
  
&emsp;&emsp;「之前不过是哄你们，演了场戏罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我脸色冷了下来，抬手下令，「赵氏父子，犯上作乱，意图谋反，连其族人打入天牢，择日问斩！」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，一直在旁边沉默的赵子越，突然抽刀直逼女皇。  
  
&emsp;&emsp;我飞身打掉他手中的刀，先他一步挡在了女皇的身前。  
  
&emsp;&emsp;一如当年他挡在姬南岑面前一样。  
  
&emsp;&emsp;他错愕地瞪眼，喃喃道：「你为什么要保护她？你不想称帝吗？」  
  
&emsp;&emsp;我扫了眼身后女皇，淡淡地回道：「她是我在边境找到的，三年前也是我安排她回宫的。」  
  
&emsp;&emsp;从我回京的那刻起，所有的一切都是我们联手做的局。  
  
&emsp;&emsp;赵严被带下去时，还拼命地挣扎怒骂。  
  
&emsp;&emsp;而赵子越安安静静，只深看我一眼便走了。  
  
&emsp;&emsp;至此，四大家族折了三个。  
  
&emsp;&emsp;剩下的刘氏，也迅速表明态度，年后就辞官离京。  
  
&emsp;&emsp;世族这盘根错节的毒瘤，终于被我拔了。  
  
&emsp;&emsp;我疲累地坐在大殿前的台阶上，看着宫外的烟花绽放。  
  
&emsp;&emsp;没人知道，这一夜我盼望了多久。  
  
&emsp;&emsp;我从来要的都是皇权归一。  
  
&emsp;&emsp;要的是女皇再无掣肘。  
  
&emsp;&emsp;要的是朝堂举贤纳士，天下读书人都有改变命运的机会。  
  
&emsp;&emsp;我筹谋多年，终于做到了！  
  
&emsp;&emsp;十二  
  
&emsp;&emsp;赵子越行刑的前一日，我去天牢看他。  
  
&emsp;&emsp;他已换了囚服，一身脏污，发髻散乱。  
  
&emsp;&emsp;此时不需要我再落井下石。  
  
&emsp;&emsp;我们聊了许久，大多说的是幼时的回忆。  
  
&emsp;&emsp;上树掏蛋，下河摸鱼。  
  
&emsp;&emsp;气得学堂里的夫子要打手板，卢家哥哥总是帮着求情。  
  
&emsp;&emsp;我们那时还帮冯家弟弟，给赵家姐姐送情诗。  
  
&emsp;&emsp;每次十两银，概不还价。  
  
&emsp;&emsp;我和赵子越聊到兴起，脸上纷纷扬起了笑意。  
  
&emsp;&emsp;但下一瞬又敛了唇角。  
  
&emsp;&emsp;这些人……都不在了。  
  
&emsp;&emsp;赵子越平静地问我：「阿卿，你当初究竟为何离开？」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡垂眸，想起赵母来找我的前一日。  
  
&emsp;&emsp;父亲曾经的部下，从边境冒死赶回来。  
  
&emsp;&emsp;那时边境大乱，战火不断。  
  
&emsp;&emsp;可他递给我看的铠甲，偷工减料。  
  
&emsp;&emsp;将士们的兵器也是由废铜而制，根本抵挡不了敌人的进攻。  
  
&emsp;&emsp;他们数次请求圣上重新定制，可来的只是一批又一批的次货。  
  
&emsp;&emsp;仗打不赢，朝廷怪罪，将士们士气低迷，怨声载道。  
  
&emsp;&emsp;长此以往，恶性循环。  
  
&emsp;&emsp;我眼角的泪过滑落，对着赵子越喃喃道：「我至今还记得，那个伯伯一脸绝望地跪在我面前，让我想办法筹钱，帮帮将士们守住大凉的河山，保护边境的百姓。」  
  
&emsp;&emsp;赵子越闻言没头紧蹙，双手握拳，青筋暴起，颤声问道：「这钱是被冯家吞了。」  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽勾唇：「不止冯家，还有，卢家、刘家，以及你赵家！」  
  
&emsp;&emsp;对上他瞪大的眸子，我恶意地撕开曾经世家光辉形象下的龌龊。  
  
&emsp;&emsp;「否则你以为，你母亲怎么就能轻描淡写地拿出五万奖金？  
  
&emsp;&emsp;「那不过是世家百年来克扣的田税、军费，以及民脂民膏！  
  
&emsp;&emsp;「我本不想让你们死，只是想着把世族赶出京城，远离朝堂便好。  
  
&emsp;&emsp;「可是从我去边境开始，他们一步一步把我逼到了绝境，让我明白唯有彻底铲除这世家毒瘤，皇权才不会掣肘，百姓方不背欺压，将士的热血才洒得值得。」  
  
&emsp;&emsp;而我，才能活着。  
  
&emsp;&emsp;「赵子越，」我蹲在地上，哭得脆弱无助，「这些道理，你明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;他从里面伸出手，轻轻揉了揉我的头顶，难过又歉意地开口：「阿卿，是世族对不起你，对不起天下人。」  
  
&emsp;&emsp;后来，我命人备水和衣服，让赵子越收拾一番。  
  
&emsp;&emsp;希望他守住最后的体面。  
  
&emsp;&emsp;临走前，他涩然问我：「阿卿，你喜欢过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拼命眨眼，止住眼中的湿润，像幼时一样眉目含笑地对他说。  
  
&emsp;&emsp;「喜欢的，阿卿从前真的喜欢——越哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;这是我们此生的，最后一面。  
  
&emsp;&emsp;回去将军府，我身心疲累，管家来报说魏意要见我。  
  
&emsp;&emsp;我坐在院中，看着跪在地上的苍白少年，心中并无半分波澜。  
  
&emsp;&emsp;他抬头，红着一双可怜的眸子问我，何时发现他是卧底的，问我是不是从头到尾都在利用他，问我往日的情真意切是否都是虚假的。  
  
&emsp;&emsp;最后，他悲凉地颤声道：「魏意竟不知，将军的演技如此好。」  
  
&emsp;&emsp;听着他的指责，我忍不住地冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是会颠倒黑白，明明是你为赵家做事，潜伏在我身边，探听消息，怎么如今好像是我的错了？」  
  
&emsp;&emsp;「难不成，我明知道你的身份，却还要掏心掏肺地对你才对吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「可我后来是真的爱将军！」少年大声反驳。  
  
&emsp;&emsp;「那又如何？」我反问。  
  
&emsp;&emsp;「你爱我，我便要回报吗？便要我兵权，姓名通通不要了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真是可笑！」  
  
&emsp;&emsp;往日种种的逢场作戏，已让我作呕，此时更是不想与他废话。  
  
&emsp;&emsp;「来人，把他挂在城门上，乱箭射死，曝尸三日！」  
  
&emsp;&emsp;「让所有人都看到，这就是卧底的下场！」  
  
&emsp;&emsp;魏意被带走时，嘴里还一个劲说我是个骗子。  
  
&emsp;&emsp;说我如此冷硬，活该这一辈子没人爱！  
  
&emsp;&emsp;我拿了两坛烈酒，去未央宫。  
  
&emsp;&emsp;女皇看见我，一改登基后的怯懦和疏离，声音清脆开怀地同我作揖：「将军！我们终于可以不用装作不认识了！」  
  
&emsp;&emsp;我笑着揉揉她的脑袋，佯装生气的斥她不成体统，半分没有君王的模样。  
  
&emsp;&emsp;我在未央宫待到了宫门上钥，烈酒入喉也放纵地让自己醉了几分。  
  
&emsp;&emsp;这几年，我真的太累了。  
  
&emsp;&emsp;我率军离开京城，前往边境的那一日，万里无云。  
  
&emsp;&emsp;女皇领着百官在城门口送别。  
  
&emsp;&emsp;我一身铠甲，这是我第二次以一个臣子的身份跪在她的面前。  
  
&emsp;&emsp;上一次，是尊她为皇的那一日。  
  
&emsp;&emsp;「陛下，请多保重。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢看她的眼睛，转身上马，便要离开。  
  
&emsp;&emsp;她突然高喊：「将军！」  
  
&emsp;&emsp;然后不顾身份地飞奔至马前，自下而上地看着我。  
  
&emsp;&emsp;眼中全是委屈和依赖。  
  
&emsp;&emsp;「将军，还会回来看阿澂吗？」  
  
&emsp;&emsp;我轻柔细语地同她商量：「从今以后，你做明君，我做武将，替你守着边境。」  
  
&emsp;&emsp;「我们一起还大凉一片海晏河清，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;她哭着握着我的手，抽噎得像是喘不过气来一般。  
  
&emsp;&emsp;「将军，阿澂怕做不好，你回来看看阿澂好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我拂去她脸上的泪痕，「你是我亲自教导的，定能做得很好。」  
  
&emsp;&emsp;「阿澂，这京城太冷了，我不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;不要在让我回来了，好吗？  
  
&emsp;&emsp;姬南枫番外  
  
&emsp;&emsp;一  
  
&emsp;&emsp;我叫姬南枫，是大凉的女皇。  
  
&emsp;&emsp;但我更喜欢阿澂这个名字。  
  
&emsp;&emsp;因为，是她给我取的。  
  
&emsp;&emsp;我八岁前是个孤儿，在山林里长大，常常和野狼抢吃食。  
  
&emsp;&emsp;虽不会武功，但跑得飞快。  
  
&emsp;&emsp;后来我看到满身是伤，被野狼逼到角落的她。  
  
&emsp;&emsp;那眼神中的狠厉和不服输，让我一辈子都不能忘记。  
  
&emsp;&emsp;我救她于危难，被她带回了大营。  
  
&emsp;&emsp;她让我以后跟着她，并给我赐名阿澂。  
  
&emsp;&emsp;意思是希望我能安静些，别老上蹿下跳。  
  
&emsp;&emsp;她教我认字，读书。  
  
&emsp;&emsp;她不让我练武，说是要把我培养成那些大家闺秀。  
  
&emsp;&emsp;小声说话，小口吃饭，文文静静，知书达理。  
  
&emsp;&emsp;我不满，找她理论。  
  
&emsp;&emsp;她却说：「那才是女孩子该有的样子，而不是我现在这种不男不女的模样。」  
  
&emsp;&emsp;听她这样贬低自己，我很生气！  
  
&emsp;&emsp;但我不想让她失望，因为她是我最崇拜的人。  
  
&emsp;&emsp;也是对我最好，给了我家的人。  
  
&emsp;&emsp;我收起了所有的坏毛病，刻苦读书，盈盈而行。  
  
&emsp;&emsp;说话温声细语，高兴时也只是垂眸浅笑。  
  
&emsp;&emsp;唯有她每次受伤，我都会忍不住地号啕抱怨，她怎么就不能照顾好自己！  
  
&emsp;&emsp;然后拼命研读医书，要做她的大夫。  
  
&emsp;&emsp;直至那次她率军突围，却险遭反扑。  
  
&emsp;&emsp;九死一生虽回来了，可伤亡惨重。  
  
&emsp;&emsp;她的右手也废了。  
  
&emsp;&emsp;我看着满地的鲜血，看着她苍白面容和紧闭的双眼。  
  
&emsp;&emsp;整个人蒙在了原地，半分也动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;我克制不住地抽噎，仿佛那伤是在我心上扎了一刀。  
  
&emsp;&emsp;她高烧不断，满嘴说着胡话。  
  
&emsp;&emsp;我一直从旁照顾了两日，她醒来后的第一件事，却是执意下地。  
  
&emsp;&emsp;她跪在那些将士的尸骨面前，头重重地磕在地上，语气荒凉绝望。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，魏卿定为你们报仇。」  
  
&emsp;&emsp; 我第一次看见她哭，即便是野狼环绕，利箭穿骨，手筋被挑，她都没有哭过。  
  
&emsp;&emsp;原来她只为自己的将士哭。  
  
&emsp;&emsp;她配得上忠将仁义四个字。  
  
&emsp;&emsp;她也说到做到，为亡魂报仇。  
  
&emsp;&emsp;本以为，我可以一辈子跟着她。  
  
&emsp;&emsp;可是我十三岁那年，京城来信，我不知道里面说了什么。  
  
&emsp;&emsp;只是她枯坐一夜，第二日对我说，我是皇上流落在外的女儿。  
  
&emsp;&emsp;她现在要把我送去江南，然后借他人之手把我送回宫里。  
  
&emsp;&emsp;我百般不信，也不想离开。  
  
&emsp;&emsp;可她却攥着我的手，盯着我的眼睛一字一句地问我。  
  
&emsp;&emsp;「阿澂，我们每年冬天都吃不饱穿不暖，将士们拼死生杀，却得不到对等的待遇，你心疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「那你可不可以帮帮他们，帮帮我？」  
  
&emsp;&emsp;「我魏卿所信之人不多，但我信阿澂，如今也只有将你送入宫中，我们才好图谋未来。」  
  
&emsp;&emsp;看着她眼中的全然信任，我败了。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，不能让人知道我们认识，我要记得藏拙。  
  
&emsp;&emsp;要表现得什么都不会，对任何人都产生不了威胁。  
  
&emsp;&emsp;要悄悄地在宫里结交人手。  
  
&emsp;&emsp;然后，等她回去。  
  
&emsp;&emsp;二  
  
&emsp;&emsp;我等了两年，她终于回来了。  
  
&emsp;&emsp;我们密信交流。  
  
&emsp;&emsp;姬南岑那狗东西，竟然用下三烂的手段对付将军，还好我偷偷把她带回了我的宫里。  
  
&emsp;&emsp;这是我两年来，第一次同她说说体己话。  
  
&emsp;&emsp;她问我过得好不好，有没有挨欺负。  
  
&emsp;&emsp;还有……恨不恨她？  
  
&emsp;&emsp;「阿澂，若从一开始我带你回营，就是为了这一遭，你还会同意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地点头，「会的将军，无论你因为什么，阿澂断不会恨你，只会尊你、敬你。」  
  
&emsp;&emsp;后来，我做了女皇。  
  
&emsp;&emsp;我看出赵家有意向我靠拢，便自作主张地表现出对赵子越的爱慕。  
  
&emsp;&emsp;她气急，驳回我密信中要设计赵子越做皇夫的提议。  
  
&emsp;&emsp;她说，不需要我如此牺牲，也可以绊倒世族。  
  
&emsp;&emsp;可我知道他们根深蒂固，盘根错节，没有猛药怎么可能斩草除根。  
  
&emsp;&emsp;年三十的那一夜，过得格外漫长。  
  
&emsp;&emsp;床榻上的我和赵子越，貌合神离。  
  
&emsp;&emsp;她却站在门外听我们苟合。  
  
&emsp;&emsp;自那日后，我不敢见她，总觉得自己不干净。  
  
&emsp;&emsp;但我仍然记得她从前的教诲。  
  
&emsp;&emsp;演戏若要真实，首先要骗过自己，方能骗过别人。  
  
&emsp;&emsp;我一遍一遍麻醉自己，默念我爱赵子越。  
  
&emsp;&emsp;果然，他信了。  
  
&emsp;&emsp;如同将军府的那个魏意。  
  
&emsp;&emsp;终于我们一步一步地走向了胜利。  
  
&emsp;&emsp;赵家除了，世族们纷纷辞官离京。  
  
&emsp;&emsp;就连她……也要走了。  
  
&emsp;&emsp;她此生对我说的最后一句话是：「阿澂，这京城太冷了，我不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;其实我也不喜欢，但我不能让你失望。  
  
&emsp;&emsp;因为，你是我的将军！  
  
&emsp;&emsp;三  
  
&emsp;&emsp;转眼十年，我几近三十。  
  
&emsp;&emsp;皇夫为我梳头时，还感叹我竟然有了白发。  
  
&emsp;&emsp;这有什么新奇，那人当年不过二十出头，便生了银丝。  
  
&emsp;&emsp;如今大凉既没有外忧，也没有内患。  
  
&emsp;&emsp;百姓安居乐业，朝堂也一片清明。  
  
&emsp;&emsp;除了很想她，一切都很好。  
  
&emsp;&emsp;只是在一个艳阳高照的日子里，边境突然来报。  
  
&emsp;&emsp;说……她死了。  
  
&emsp;&emsp;众人纷纷错愕，唯有我淡定地坐在龙椅上，没有任何反应。  
  
&emsp;&emsp;因为我不相信。  
  
&emsp;&emsp;如今没有战事，她为何会死？  
  
&emsp;&emsp;她不过三十七岁，怎么会死？  
  
&emsp;&emsp;我掀了桌上的东西，怒斥报信人在说谎。  
  
&emsp;&emsp;可他却呈上来两封信，说是将军给我的。  
  
&emsp;&emsp;一封是陛下亲启，一封是写给阿澂的。  
  
&emsp;&emsp;我死死地攥着两封信，瘫坐在龙椅上。  
  
&emsp;&emsp;直至四下无人，方才打开已皱了的信件。  
  
&emsp;&emsp;「陛下亲启。  
  
&emsp;&emsp;臣近来总是身子不适，已卧床许久，但并未让人上报与京城，以免陛下忧心。  
  
&emsp;&emsp;但今日天气晴朗，臣忽感神清气爽，恐是回光返照，特写书信一封，与陛下交代一二身后事。  
  
&emsp;&emsp;不知陛下是否还记得从前跟着我的那个小将李文，他如今已是我手下猛将。  
  
&emsp;&emsp;这人我有意培养，已在军中树立威信，日后可封他为大将军，镇守边境。  
  
&emsp;&emsp;番邦虽俯首称臣，但野心未除，陛下需时时提防，来年进贡时，可借机敲打一番。  
  
&emsp;&emsp;朝中也要防范结党营私，但也不能逼得太紧，水至清则无鱼。  
  
&emsp;&emsp;至于我死后，尸骨便埋在这边境，我在这里出生，就留在这里长眠吧。」  
  
&emsp;&emsp;她在人生的最后一刻也想着家国、天下。  
  
&emsp;&emsp;我心疼得无法呼吸，颤着手拿起另一封信。  
  
&emsp;&emsp;鼓足了所有的勇气，方才打开。  
  
&emsp;&emsp;只有短短几行。  
  
&emsp;&emsp;「阿澂。  
  
&emsp;&emsp;我猜你会怨我留在边境，便命人带了我常穿的铠甲回去，也好你睹物思人。  
  
&emsp;&emsp;这些年，你做得很好，真的很好。」  
  
&emsp;&emsp;阿澂，我……」  
  
&emsp;&emsp;信到这里戛然而止，剩下的是划过的黑色墨渍和滴滴血迹。  
  
&emsp;&emsp;我永远也无法知道，她最后要对我说什么？  
  
&emsp;&emsp;我捧着信，呼吸慢慢急促起来，像是濒临窒息一般。  
  
&emsp;&emsp;从今以后，再没有人唤我阿澂了。  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 喜欢糖的少女  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgLAnCE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5239  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection