# 小可怜她杀疯了  
## 出自专栏: 《爆裂出击2：反抗吧！咸鱼们》  
&emsp;&emsp;表妹抢了我的男朋友，并且怀了孩子。  
  
&emsp;&emsp;我妈对我说：「江城这么优秀的男人，就该配你表妹。」  
  
&emsp;&emsp;我爸把公司股份转了三分之一给表妹做嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;婚礼前夜，表妹假惺惺对我说：「对不起啊姐姐，我和江城哥哥是真心相爱的。」  
  
&emsp;&emsp;没关系啊，这一切只是我做的局而已。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我童年的不幸，从表妹段雪进我们家开始。  
  
&emsp;&emsp;十岁那年，我爸找人算了一卦，说我克父母，亲近我会让公司破产。  
  
&emsp;&emsp;那时候我爸公司正好出了一点问题，我妈也因为生我伤了身子，再也没有怀上过孩子，所以两人理所应当地信了这番话。  
  
&emsp;&emsp;那个江湖神棍还说，我表妹段雪是个有福的，亲近她，公司就能起死回生，并且还会更上一层楼。  
  
&emsp;&emsp;当天下午，段雪就和我们一起回了家，从此我的爸爸妈妈就变成了她的。  
  
&emsp;&emsp;段雪说她喜欢阳光能照进来的房间，所以我妈就让我搬到了客房，后来又把我赶到储物间。  
  
&emsp;&emsp;她说喜欢我的小提琴，我不给，因为这是奶奶送我的，而奶奶已经不在了。  
  
&emsp;&emsp;我爸给了我一巴掌，强制我给了她。  
  
&emsp;&emsp;可是段雪玩了不到半个小时，小提琴就四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;我哭得晚饭都吃不下，我爸却黑着脸说：「不就是把破琴，给你妹妹玩会儿怎么了？大不了再买一把。」  
  
&emsp;&emsp;最后小提琴也没人给我买，因为段雪说她想学钢琴，我爸花了十几万给她买了一架钢琴。  
  
&emsp;&emsp;看见新钢琴后，我弱弱地开口问：「爸爸，我的小提琴呢？」  
  
&emsp;&emsp;我爸生气地朝我大吼：「什么小提琴，没看见公司现在经营困难吗？哪里还有钱给你买什么破琴，真是一点都不懂事儿。」  
  
&emsp;&emsp;可他们转身就给段雪请了钢琴老师一对一教学，一个小时五百，一天一千。  
  
&emsp;&emsp;后来，他们送段雪去学跳舞，学礼仪，把她从乡下孩子培养成了一个千金小姐，没人记得我的小提琴和没学完的小提琴课。  
  
&emsp;&emsp;初中的时候，家长会我永远都是没有家长的，我妈和我爸都抢着去给段雪开家长会，哪怕我是年级第一，她是班级倒数。  
  
&emsp;&emsp;后来，不知道为什么，学校里传言，我是段雪家的穷亲戚，她家看我可怜才收留我，但我却不知感恩，什么都要和段雪抢。  
  
&emsp;&emsp;十几岁的孩子还不会隐藏恶意，他们疏远我，奚落我，骂我不要脸，骂我白眼狼。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，我已经明白我的父母不会给我出头，他们还会反过来说一句：「你让我们去说了，小雪在学校里要怎么过？」  
  
&emsp;&emsp;我承受着这一切，变得更加沉默，我妈在家也开始骂：「我怎么养了你这么个白眼狼，三棍子打不出一个屁。」  
  
&emsp;&emsp;段雪在一旁扬着头颅，挑衅地朝我笑，时不时煽风点火两句。  
  
&emsp;&emsp;这两年我已经学乖了，不会再说是段雪的错了，只要我一说，就会换来一顿毒打。  
  
&emsp;&emsp;他们边打边骂，说我想把段雪送走，想要害他们。  
  
&emsp;&emsp;一直到我考上大学，逃离家庭，我才得以喘息。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;从带着江城进门那一刻，我就知道他又要成为段雪的所有物了，段雪看他的眼睛里充满了志在必得。  
  
&emsp;&emsp;我和江城对视一眼，开口道：「爸、妈，这是我男朋友江城，带回来给你们看一下。」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈并没有因为女婿的到来露出笑脸，仿佛我们进门前听到的欢声笑语是错觉。  
  
&emsp;&emsp;室内气氛凝滞，沉默开始蔓延。  
  
&emsp;&emsp;江城见状，笑着打开手里的礼物道：「伯父、伯母，这是我给你们带的一点礼物，希望你们喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我妈看着桌上以万为单位的礼物，脸上漾开了笑意。  
  
&emsp;&emsp;一套老坑玻璃种的玉石首饰，一套她一直使用的护肤品，以及人参、鹿茸等珍贵的补品若干。  
  
&emsp;&emsp;知道江城家底不一般后，我爸的脸色也变得温和。  
  
&emsp;&emsp;段雪扒拉了一下礼物，装作天真问：「姐姐，是不是小雪住进来惹你生气了，所以礼物没有我的份啊？」  
  
&emsp;&emsp;我脸上露出不自然的神色，我妈在一旁开口：「你怎么这么小心眼呢，小雪是你妹妹，亲姐妹哪有隔夜仇？」  
  
&emsp;&emsp;江城看我的眼神充满审视，但仍开口替我打圆场：「抱歉！伯父、伯母，这次是我考虑不周，小颖没跟我说，我就没问。」  
  
&emsp;&emsp;我妈坐在沙发上拉着脸说：「那就转账吧。」  
  
&emsp;&emsp;段雪拿出二维码，江城加她为好友后，立马要转账，我看不下去，制止了他的动作。  
  
&emsp;&emsp;「我带男朋友回来，是因为礼节需要，不是来给段雪送钱的，她凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;江城拉着我的手劝道：「小颖，听话，这是应该的。」  
  
&emsp;&emsp;最终江城还是转了两万块钱给段雪，我气得上了楼。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，江城追了上来。  
  
&emsp;&emsp;「小颖，她是你妹妹，你不应该就这么甩脸色走人。」  
  
&emsp;&emsp;江城这句话点燃了我的怒火：「我一直都跟你说没必要回来，他们对我不好，你非得回来，现在又怪我甩脸色。」  
  
&emsp;&emsp;「小颖，他们毕竟是你的亲人，我希望得到他们的祝福。」江城语重心长劝我。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，提高声音说：「我不需要，日子是我自己过的，和他们没有关系。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我转身不再搭理江城，他在我身后叹了口气说：「小颖，你总是这么固执，哪有父母不爱孩子的，我也是为了你好。」  
  
&emsp;&emsp;察觉到门口偷听的人离开，我勾起嘴角，鱼儿开始上钩了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;中午吃饭的时候是段雪来叫我们的，她看见我时眼里都是惧意，活像我要吃了她似的，不过她还是强打起精神对江城明媚一笑。  
  
&emsp;&emsp;江城和我吵完，沉浸在自己的思绪里，并没有看见段雪这奥斯卡影后般的演技。  
  
&emsp;&emsp;我凉凉地看她表演，冷笑一声朝门外走去。  
  
&emsp;&emsp;段雪急切地追上来，假装亲切地想挽住我，被我推开。  
  
&emsp;&emsp;她压低声音说：「赵佳颖，你从小就抢不过我，这一次也一样。」  
  
&emsp;&emsp;我转身看了眼江城，挑衅地对她说：「是吗？那就试试看。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我甩下段雪朝前走去，在楼梯拐角，我看见段雪眼里含泪看着江城。  
  
&emsp;&emsp;江城对她无奈一笑，跟她说：「你姐姐太任性了，你多担待一些。」  
  
&emsp;&emsp;段雪楚楚可怜地说：「我知道的，姐姐一直以为我抢走了她的一切，所以一直不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;我看完这一幕，放心地率先下楼，抢吧，我就怕你不和我抢。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，我爸竟然将他珍藏的酒拿了一瓶出来。  
  
&emsp;&emsp;要说单纯拿来招待女婿，我是不信的，他们肯定去打探过江城的身份了。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，喝完一杯酒，我爸就迫不及待地开口问：「江城在做什么工作？」  
  
&emsp;&emsp;江城放下筷子，擦了擦手，一举一动优雅无比，是豪门特有的餐桌礼仪。  
  
&emsp;&emsp;「我才回国不久，目前在家里的公司上班。」  
  
&emsp;&emsp;桌上三人对视一眼，笑容变得更加真挚。  
  
&emsp;&emsp;我爸接着问：「哪家公司？做什么职位？」  
  
&emsp;&emsp;江城正要回话，我开口打断：「还让不让人吃饭了？」  
  
&emsp;&emsp;「你这是什么话？你既然把人带回来了，我们做父母的自然要了解一下。」我爸重重地放下酒杯，我反射性地放下碗，以前他这个动作代表着我要挨打了。  
  
&emsp;&emsp;江城轻轻捏了捏我的手，开口说：「我目前是海鑫集团的总裁。」  
  
&emsp;&emsp;对，江城就是那个神秘的海鑫集团现任掌权人，今年年初回国，从不接受采访，也没有照片流露出来。  
  
&emsp;&emsp;世人只知晓他名叫江城，是江家长孙，十六岁家族内斗时，父母死于意外，然后被流放国外，八年后强势回归，一回来就将自己的二叔逐出董事会，成为江家新任掌门人。  
  
&emsp;&emsp;餐厅里一片静谧，饶是心中有猜测，可亲耳听到江城承认自己的身份，桌上三人还是忍不住惊讶。  
  
&emsp;&emsp;如果说赵家的建材公司在本市小有名气，那海鑫集团就是全国知名，它由房地产起家，全国都有海鑫开发的楼盘，江城掌权后进行转型，更是让开始走下坡路的公司更上了一层楼。  
  
&emsp;&emsp;回过神后，我爸笑得更加真挚，看江城的眼神就像看待宰的羔羊。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，我爸就将明显喝醉的江城带到了书房，说是要商量生意上的事儿。  
  
&emsp;&emsp;阻止无果，我便先上楼洗漱。  
  
&emsp;&emsp;出来时，我妈拉着我说：「客房的床给江城铺上了，待会儿叫他去客房睡就行。」  
  
&emsp;&emsp;我带江城回家，居然要让我们分房睡，这是在给谁创造机会，不言而喻，也不知道段雪究竟给他们下了什么迷魂药。  
  
&emsp;&emsp;我没说话，下楼去寻找江城，在小花园找到他的时候，段雪也在。  
  
&emsp;&emsp;段雪红着眼睛正想靠近江城怀里。  
  
&emsp;&emsp;我怒上心头，大喊：「你们在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;段雪听到我的声音，装作被吓到，跌进江城怀里。  
  
&emsp;&emsp;江城睁开眼扶住她，我大步上前拉开段雪，抬起手就给了她一个耳光。  
  
&emsp;&emsp;「段雪，我还是小看了你不要脸的程度。」  
  
&emsp;&emsp;段雪捂着脸，泫然欲泣地看着江城，就像被欺负了找家长撑腰的小孩，眼里全是对江城的信任和崇拜。  
  
&emsp;&emsp;「赵佳颖，你这是在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;江城皱着眉头问我，声音里夹杂着掩饰不住的怒气。  
  
&emsp;&emsp;「你问问她做了什么，我还在这儿呢，都趁着你喝醉试图勾引你，我不在的话，是不是准备下药了啊？」  
  
&emsp;&emsp;段雪眼眶里的泪这时候一滴滴落下，看起来像是受了天大委屈：「江城哥，你相信我，我没有。」  
  
&emsp;&emsp;江城捏了捏眉心对我说：「小颖，你不要一天到晚疑神疑鬼的，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不敢相信江城会说这种话，怒道：「我一天到晚疑神疑鬼？江城，我没想到回来不到一天，你就变了。」  
  
&emsp;&emsp;江城对段雪说：「你先进去，我和你姐聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;段雪一步三回头地说：「姐，你们好好聊，千万别吵架啊。」  
  
&emsp;&emsp;可那眼神里是抑制不住的骄傲。  
  
&emsp;&emsp;段雪走后，我和江城爆发了激烈的争吵，最后我说：「实在不行，我们就分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;江城留下一句「你好好冷静一下」就开车离开。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈闻声出来，只看到了江城大奔疾驰而过的影子。我爸怒气冲冲，抬起手就想打我。  
  
&emsp;&emsp;我仰起头，送上自己的脸说：「你打吧，你信不信你的巴掌今晚落下来后，海鑫就会把你拉进黑名单。」  
  
&emsp;&emsp;段雪和我妈拉下他的手，我爸怒吼：「哄人都不会哄，你果然生来就是克你老子的。」  
  
&emsp;&emsp;这句话，如同一个魔咒，折磨了我十多年，再次听到，我差点忍不住暴露。  
  
&emsp;&emsp;我转身上楼，把自己关在房间里，平静下来才发现，我因为极力忍耐，手掌都被指甲掐出了血。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我和江城开始了冷战，赵家为江城准备的房间一直没用过。  
  
&emsp;&emsp;尽管如此，段雪每日也会亲自去房间里收拾一番，再「不经意」留下一点东西。  
  
&emsp;&emsp;我看在眼里，不屑一顾，有她在一旁虎视眈眈，我怎么会让江城在家里过夜呢？  
  
&emsp;&emsp;江城这段时间也没闲着，从我爸嘴里听说，江城看中了城郊那片棚户改造区域，规划在那边建一片别墅区和商圈，由他朋友开的一家公司负责开发。  
  
&emsp;&emsp;我爸想参股，但是又想空手套白狼，于是天天让我叫江城回家里吃饭。  
  
&emsp;&emsp;他着急了，我反而不慌了。  
  
&emsp;&emsp;我爸开始横挑鼻子竖挑眼，几次想动手打人，我笑盈盈送上去让他打。  
  
&emsp;&emsp;他不敢，气得转身骂我妈教出了好女儿。  
  
&emsp;&emsp;听着他们房间里传来的争吵声，我只觉得畅快。没过几日，就听到我爸气得高血压犯了，住进了医院，公司现在是段雪父母代为打理。  
  
&emsp;&emsp;当初段雪来到我家后，公司确实开始好转，甚至更上了一层楼，不过据我调查，公司每次出问题都是人为的，这个人就是段雪父母。  
  
&emsp;&emsp;每一次公司出问题，他们就请出那个神棍，所以段雪一家在公司地位越来越高，深得我爸信任。  
  
&emsp;&emsp;不过公司这几年市场份额骤减，原地踏步了好几年，神棍开始不管用了，这也是我爸迫切想要抓住江城的原因。  
  
&emsp;&emsp;没等到我想出怎么解决段雪的方法，那个江湖道士又被我舅舅他们带到了我爸面前。  
  
&emsp;&emsp;要不怎么说祸害遗千年，那江湖道士走路都颤颤巍巍需要人扶着了，一顿还能炫三碗米饭。  
  
&emsp;&emsp;道士说，因为我和我父母相克，所以我的存在注定会让我爸妈过得不好，就算与江城结婚也帮不了家里，得段雪和江城结婚，才能让公司起死回生。  
  
&emsp;&emsp;这荒谬的言论我爸又信了。  
  
&emsp;&emsp;不过我也能理解，我爸没有什么学历，是一个刚好抓住风口的暴发户而已。  
  
&emsp;&emsp;我爸本来只是一个搞装修的小工人，师从我外公，在帮别人家里装修时遇见一个老板。  
  
&emsp;&emsp;他偷听到老板讲的电话，回来后拿出所有积蓄租了一个房子，开始搞建材发家。  
  
&emsp;&emsp;一个不懂经营的男人，就算一时发财，也终究会被市场淘汰。  
  
&emsp;&emsp;既然他坐不住这个位置，那就换个人来坐。  
  
&emsp;&emsp;打定主意，我提着水果走进病房，迎面而来的是一个装满热水的杯子。  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，杯子在我脚边破碎，热水溅到我的脚背上，一片通红。  
  
&emsp;&emsp;我爸冷漠地说：「你来干什么？来看你老子有没有被你气死？」  
  
&emsp;&emsp;我放下东西，准备转身离开。  
  
&emsp;&emsp;「等一下，把江城让给小雪，这样公司才会越来越好。」  
  
&emsp;&emsp;段雪速度还真是快，不过……  
  
&emsp;&emsp;「江城我是不会让的，你有本事就让段雪来抢。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;再次见到江城是一周后，他慌慌张张跑来问我哪里不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我看着他着急的样子，一脸茫然。  
  
&emsp;&emsp;「谁跟你说我不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;江城沉默了，段雪笑着走进来，一脸乖巧道：「姐姐，是我和江城哥说的，你们吵架，姑父都气得住院了，所以你们赶快和好吧。」  
  
&emsp;&emsp;江城心虚地撇过头，这段时间他没给我发过消息，我也没给他打过电话，但他和段雪居然联系不断。  
  
&emsp;&emsp;特殊时期，我当然也不会再和他吵，我笑着挽上他的胳膊问：「吃饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我听见你生病了，就赶紧过来了。」  
  
&emsp;&emsp;我和江城商量着出去吃饭，段雪小心翼翼开口问：「姐姐，我能和你们一起吗？我一个人在家害怕。」  
  
&emsp;&emsp;没等我说什么，江城率先开口道：「一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;一路上，段雪和江城都在聊天，一段时间不见，两人明显熟稔了许多。  
  
&emsp;&emsp;我沉默着，看江城什么时候能发现我不开心。  
  
&emsp;&emsp;停好车，我迟迟没有打开车门，江城后知后觉问：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我在想我是不是有点多余啊？」  
  
&emsp;&emsp;江城揽着我的肩哄我：「谁多余，你也不会多余。」  
  
&emsp;&emsp;段雪听见我内涵她，眼里闪过一抹愤恨。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，江城带我去商场买了许多东西哄我，段雪跟了一路，什么都没捞着。  
  
&emsp;&emsp;不过她乐此不疲，仍然天天跟着我们。  
  
&emsp;&emsp;我和江城感情越来越好，段雪慌得不行，更是寸步不离地跟着我们，不让我们有任何独处的时间。  
  
&emsp;&emsp;我爸出院这天，我叫上了江城来接他回家。  
  
&emsp;&emsp;看见我们身后没有人，我爸沉下脸问：「小雪呢？你们把她一个人扔家里了？」  
  
&emsp;&emsp;「二十好几的人了，你还怕她一个人在家里被人贩子骗走吗？」  
  
&emsp;&emsp;江城在这里，我爸也不敢发火。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，江城旧事重提：「伯父、伯母，我想和小颖结婚，希望你们能同意。」  
  
&emsp;&emsp;其乐融融的气氛凝滞，我爸笑着说：「吃饭。吃饭，饭吃完了咱们再商量。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，我爸为难地对江城说：「你这么好的女婿，我们当然同意，只不过我让你阿姨找人给你们合了一下八字，你们今年不适合结婚。」  
  
&emsp;&emsp;江城握住我的手，坚定地说：「叔叔，我和小颖都不信这些，没关系的。」  
  
&emsp;&emsp;我爸看了我一眼说：「我知道你们年轻人不信这些，但是小颖是我和你阿姨唯一的女儿，我们希望她幸福，所以不得不信，希望你能体谅我们做父母的。」  
  
&emsp;&emsp;「那这样，我和小颖先把证领了，明年再办酒席，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸还是不赞同，最后拉着江城去了书房讨论。  
  
&emsp;&emsp;段雪上去送了茶后，江城怒气冲冲地走了下来，说要离开。  
  
&emsp;&emsp;我送他到大门口，江城抱住我说：「小颖，你放心，我一定会娶你的。」  
  
&emsp;&emsp;回去的时候，段雪一脸羞愤地站在树后看着我们。  
  
&emsp;&emsp;「我说过，你抢不走江城的。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我爸叫江城来家里吃饭的次数越来越多，每次还想方设法支开我，让江城和段雪独处。  
  
&emsp;&emsp;江城一直不为所动，把段雪拒之千里。  
  
&emsp;&emsp;而段雪越挫越勇，如果说最开始她只是习惯性地抢我的东西，现在她已经对江城动了心。  
  
&emsp;&emsp;棚户区改造项目也正式启动，我爸在江城和段雪爸爸的劝说下投入了不少资金，准备打一场漂亮的翻身仗。  
  
&emsp;&emsp;一切都在按照我的计划发展。公司突然有急事，需要我回去一趟。  
  
&emsp;&emsp;棚户区项目才启动，江城走不了，理所应当地留了下来。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;三个月后，回家迎接我的是段雪在沙发上哭，我妈在安慰她，我爸非常气愤要江城给一个交代。  
  
&emsp;&emsp;「你们……怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;江城见我回来，快步朝我走来，却在听见段雪的哭声后，颓然地停下了脚步。  
  
&emsp;&emsp;经过一番解释后，我明白了，我爸叫江城来吃饭，结果两人喝多了，不知道江城怎么就跑到了段雪的房间里，现在段雪怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;我红着眼睛，不敢置信地看着江城。  
  
&emsp;&emsp;江城烦躁地抓了抓头发，蹲在我身前说：「小颖，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「行了，你们分手，江城尽快和小雪把婚礼办了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸一锤定音后，端起他的保温杯哼着歌往外走。  
  
&emsp;&emsp;我和江城异口同声说：「我不同意。」  
  
&emsp;&emsp;段雪哭得更大声了，哭了一会儿说：「江城哥哥，没事儿，我知道这是意外，我明天就去把他打了，只是想着他在我肚子里慢慢长大，我有点舍不得。」  
  
&emsp;&emsp;江城听完面露愧疚。  
  
&emsp;&emsp;我妈看着我说：「你凭什么不同意？江城这么优秀的男人，就该配你表妹。」  
  
&emsp;&emsp;最后，我爸以不答应就将这件事宣传出去威胁江城同意。  
  
&emsp;&emsp;江城才回国，背后有一群虎视眈眈的人，他跪着和我说对不起。  
  
&emsp;&emsp;我没说话，在客厅里静静坐了一夜，然后离开。  
  
&emsp;&emsp;段雪每天都会给我发消息汇报她和江城的结婚进程，我知道她和江城的结婚日子定在了一个月后，不得不说赵家的速度还真是快，看来私下里没少准备。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，不知道段雪怎么哄得我爸转了三分之一的股份给她做嫁妆。  
  
&emsp;&emsp;段雪高高在上地嘲讽我是没人爱的可怜虫，我微微一笑关掉手机。  
  
&emsp;&emsp;婚礼前一周，我爸给我打来电话，要求我必须回家参加婚礼。  
  
&emsp;&emsp;我当然要回家，毕竟我给他们准备了一份大礼，要在这个特殊的日子公之于众呢。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;回到家，我在门口听见里面的欢声笑语，放在门把手上的双手微微颤抖，我等这一天已经八年了。  
  
&emsp;&emsp;当年被他们打入地狱的女孩儿再爬起来变成了恶魔，要曾经伤害过她的人比她痛百倍千倍。  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸，平定好情绪，推开门，看见的就是十几个人围着段雪帮她试明天的婚礼的妆造。  
  
&emsp;&emsp;段雪看见我，让他们都先下去，然后拎着婚纱走到我面前转了一个圈。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这原本应该穿在你身上的呢。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊姐姐，我和江城哥哥是真心相爱的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，段雪收起了脸上假惺惺的表情，凑近我说：「识趣的话，自己从海鑫离职，离江城远点，别让我行使老板娘的权利开除你。」  
  
&emsp;&emsp;我上前帮她理了理婚纱，凑近她轻声说：「早点休息，做个好梦。」  
  
&emsp;&emsp;因为啊，以后就再也没机会做美梦了，这一切都是我做的局而已，明天收网!  
  
&emsp;&emsp;我没有理会段雪脸上气急败坏的表情，上楼把房门反锁后，开始打电话。  
  
&emsp;&emsp;「一切准备就绪了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我等这一天已经八年了，江城。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我被楼下的声音吵醒。  
  
&emsp;&emsp;下楼时，我妈和我爸正站在门口迎接女方娘家亲戚，仿佛他们才是段雪的亲生父母。  
  
&emsp;&emsp;而段雪的父母弟弟正在我家左摸摸，右看看，很满意我爸花重金买的名师名画。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，我爸肯定想不到他把三分之一的股份转给段雪后，他们一家持有的股份总额都超过他了，婚礼过后，段雪她爸打算把他踢出董事会呢。  
  
&emsp;&emsp;我妈看见我下楼，皱着眉头说：「今天你妹妹结婚，你怎么穿成这个样子？不知道的人还觉得你多不高兴似的。」  
  
&emsp;&emsp;我似笑非笑问：「我应该开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈脸上神色一僵，骂骂咧咧走开。  
  
&emsp;&emsp;九点整，江城准时出现在门口，身后只跟着一个助理。  
  
&emsp;&emsp;为了能顺利嫁进江家，段雪答应了江城不公开宣扬，先不领证。  
  
&emsp;&emsp;不过，她私下里小动作不断，今天来的没有谁不知道她要嫁的老公是江城。  
  
&emsp;&emsp;没有谁敢阻拦江大少爷，所以江城很轻易就把段雪接出门了。  
  
&emsp;&emsp;临上车时，段雪转头对我说：「姐姐，你跟我们一辆车吧，我有话想对你说。」  
  
&emsp;&emsp;打开车门，司机竟然是熟人，我对着他点点头。  
  
&emsp;&emsp;一路上，段雪都在和江城畅想未来美好生活，比如她想开一间工作室，比如孩子要上哪个国际学校……  
  
&emsp;&emsp;我在副驾驶座位上，闭着眼睛听着段雪故意让我听的话，司机贴心地调高了车里的温度。  
  
&emsp;&emsp;到达酒店，礼堂布置得浪漫无比，典礼进行得很顺利。  
  
&emsp;&emsp;当司仪问到有没有人反对时，段雪紧张地盯着我，我假装站起身，理一理我的裙子，然后若无其事坐下。  
  
&emsp;&emsp;司仪明显松了一口气，正要说典礼结束时，新郎开口了：「等一下，我有一份惊喜想送给段小姐。」  
  
&emsp;&emsp;江城说完，身后的屏幕里出现了一个在福利院打架的小孩子。  
  
&emsp;&emsp;这个孩子慢慢长大，因为成绩不好，早早辍学，成了街头巷尾的混混。  
  
&emsp;&emsp;最后定格的照片，这个孩子和今天的新郎官一模一样。  
  
&emsp;&emsp;视频放完，最先反应过来的是我爸。  
  
&emsp;&emsp;「江城，你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;江城抢过司仪的话筒说：「如你所见，我在自爆身份。我知道今天大家都是冲着江城这个名字来的，但是很可惜，我只是和江大少爷同名同姓罢了。」  
  
&emsp;&emsp;江城话一落，宴会厅里乱成一团。  
  
&emsp;&emsp;段雪反应过来后尖叫：「江城哥哥，你骗我的对不对？这么多人看着，你别开玩笑了。」  
  
&emsp;&emsp;说完段雪凑近江城说了什么，江城嗤笑一声，话语通过话筒响遍整个宴会厅。  
  
&emsp;&emsp;「骗婚？段小姐还是好好想想给人下药犯了什么罪吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，江城拿出一份验血报告，宴会厅更加热闹，段雪从此沦为一个笑柄。  
  
&emsp;&emsp;在乱糟糟的声音中，段雪爸爸突然说道：「姐夫，我们被骗了，棚户改造区是假的，那个公司是皮包公司，现在拿着钱跑路了。」  
  
&emsp;&emsp;我从没觉得我便宜舅舅的声音如此好听过，我爸都美得翻起了白眼。  
  
&emsp;&emsp;很快救护车就来把我爸接走了，宾客们吃完瓜后也心满意足地走了，都忙着回去计划怎么瓜分赵氏的市场。  
  
&emsp;&emsp;人群散去后，我一个人坐在礼台边，身后响起脚步声。  
  
&emsp;&emsp;「好像也没有想象中的开心，反而更多的是一种怅然若失的感觉，江城，当初你把你二叔驱赶出国的时候，是不是也是这样？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;江城没有说话，只是静静地陪着我。  
  
&emsp;&emsp;其实真正的江城一直都在，今天早上的婚车司机是他，去谈棚户区项目的也是他，不过没人知道罢了。  
  
&emsp;&emsp;什么时候决定报复他们的呢？  
  
&emsp;&emsp;大概是八年前，我拼了命地想要考进云城国际高中，这是我们整个省最好的学校，相应的要求也很高，不仅要成绩好，还要有各种比赛证书。  
  
&emsp;&emsp;当然，段雪也想上。  
  
&emsp;&emsp;于是，段雪把我用来参加比赛的作文偷了去，等我发现的时候，段雪已经把作品交上去了。  
  
&emsp;&emsp;举办方打电话来了解情况，我爸妈逼着我说是我抄袭段雪。  
  
&emsp;&emsp;我不愿意，他们就打到我愿意。  
  
&emsp;&emsp;皮鞭和拳头落到身上的感觉，直到现在午夜惊醒还能清晰感受到。  
  
&emsp;&emsp;直到最后我也没松口，他们打到累了，开开心心去吃饭，而我躺在地上疼得动都不能动。  
  
&emsp;&emsp;那天我清晰地明白，不是所有父母都爱孩子的。  
  
&emsp;&emsp;等他们睡下后，我挣扎着爬起来，写了一封举报邮件交给主办方后，跌跌撞撞朝外走。  
  
&emsp;&emsp;我走到奶奶生前最爱带我去的河边，力量渺小的我没有办法去抵抗他们，所以我打算在这里结束生命。  
  
&emsp;&emsp;我在河边思念奶奶的时候，身后传来一声嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;「你想跳下去寻死？傻子才用别人的错误惩罚自己。」  
  
&emsp;&emsp;我转身看去，一个眉眼精致的少年站在我身后，他的眼里是和他年纪不符的阴郁。  
  
&emsp;&emsp;他脸色苍白，开口话语里都是狠厉。  
  
&emsp;&emsp;「我只会让欺负我的人下地狱。」  
  
&emsp;&emsp;少年说完这两句话后，扔给我一张纸，转身离开。  
  
&emsp;&emsp;一个星期后，段雪因为偷盗别人参赛作品被处分而被叫了家长。  
  
&emsp;&emsp;看着我妈离开时的眼神，我拨通了那张纸上的电话号码。  
  
&emsp;&emsp;当天，我就在江城的帮助下搬了出去。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，他的父母来我们这边出差发生车祸，当场死亡。  
  
&emsp;&emsp;江城过来处理父母后事，回去的路上见我一个人在河边徘徊。  
  
&emsp;&emsp;相处以后，我知道他并不是一个多么善良的人，我问他为什么要帮我。  
  
&emsp;&emsp;江城说：「因为当时我在你身上感受到了相同的气息，绝望到恨不得毁灭时间。」  
  
&emsp;&emsp;高中时我一边学习书本知识，一边学习公司管理，上了大学，江城就把我安排进了海鑫。  
  
&emsp;&emsp;这八年，江城在国外韬光养晦，我在国内和他的人一起给他建立了一个商业帝国。  
  
&emsp;&emsp;如果他夺权不成功，他将毁了海鑫！  
  
&emsp;&emsp;一年前，江城告诉我时间到了，他准备回来了。  
  
&emsp;&emsp;我也就开始了我的复仇计划，在全国众多姓江名城的人中挑选出长相不差、履历糟糕又缺钱的那个人进行秘密培训。  
  
&emsp;&emsp;江城坐稳海鑫的位置后，我带着假的江城回家了。  
  
&emsp;&emsp;礼物是故意没有段雪的份，就算我妈不说，假江城也会主动说加微信转账的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟加了微信，段雪和假江城才能有联系，假江城才能一步步引诱她铤而走险对他下药，只是没想到一次就怀了孕。  
  
&emsp;&emsp;当然，最重要的是要引导我爸去投资棚户区项目。  
  
&emsp;&emsp;段雪一家谋求的是公司，所以牺牲我，我爸从小也以公司为理由虐待我，那就把公司解决好了。  
  
&emsp;&emsp;我站起身一步一步坚定地朝前走，如同我这八年在报复自己家人的路上从没想过回头。  
  
&emsp;&emsp;身后传来江城的声音：「你要去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「emo 完了，继续去完成我的复仇大业去。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;江城把我送到医院，我爸正好从抢救室出来。  
  
&emsp;&emsp;医生说是脑出血，就算抢救及时，以后也只能瘫痪在床。  
  
&emsp;&emsp;我妈哭着说，不管多少钱都要治，我微微一笑转身离开。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我推着他们信任的算命大师进病房的时候，房间里一个人都没有。  
  
&emsp;&emsp;我把神棍推到我爸病床前说：「爸，我昨天找大师给您算了一卦。」  
  
&emsp;&emsp;神棍看着我爸，故作高深莫测地说：「赵老板，这医院和你相克啊，你这病回家养养就好啦。」  
  
&emsp;&emsp;把神棍送走后，我转身回到病房对我爸说：「大师说了，您不能在医院，我现在就去给您办理出院手续啊。」  
  
&emsp;&emsp;氧气罩下，我爸嘴唇翕动着说话，我凑近听，他说的是：「我……不……出院。」  
  
&emsp;&emsp;但我怎么能听清呢，我安抚他说：「你别激动，我马上就带你回家。」  
  
&emsp;&emsp;下午我就把我爸带回了家，不知他是认命了还是什么，回家后一言不发。  
  
&emsp;&emsp;我妈急忙跑出来问：「医院住得好端端的，回来干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「大师说医院和我爸相克，我爸闹着要回来。」  
  
&emsp;&emsp;我妈急了：「这生病的事儿，算命的咋算得准呢？」  
  
&emsp;&emsp;是啊，那为什么轮到我，你们就信了那么多年呢？  
  
&emsp;&emsp;我不再说话，把我爸送回房间后转身离开。  
  
&emsp;&emsp;三天后再次回家，我妈在房间里给我爸喂汤，看得出来这几天她把他照顾得很好。  
  
&emsp;&emsp;「收拾一下，准备搬家。」  
  
&emsp;&emsp;「你爸还躺着，搬去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;我一边收拾东西一边说：「我爸贷款去做棚户区项目，现在别人跑路了，银行催账，我把这套房子卖了还债了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈不相信：「这套房子就够填补公司资金缺口了？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不够啊，不过舅舅这些年私下里买了不少公司股票，现在他才是最大的债务人。这套房子卖了，加上您和爸爸这些年的存款，都还差一些才能还我爸贷的款，我已经把我这些年的积蓄都拿出来填补上了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈还追着我问：「那……你舅舅他们能还上吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你还是多担心担心你自己吧，我舅舅他们这些年可没少从公司捞钱。」  
  
&emsp;&emsp;我带着我妈他们搬到了老旧小区，一套二居室的面积还没有之前客厅大，我妈眼里满是嫌弃，我当作没看到，继续收拾东西。  
  
&emsp;&emsp;半夜，我听见我妈在客厅里的哭声。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我披上衣服故作不知问她。  
  
&emsp;&emsp;我妈听见我的询问，哭得更大声了：「你舅舅刚刚打电话来找我要钱，我说没有，他还不信，说我们带着钱跑路了。」  
  
&emsp;&emsp;「你爸出事到现在，小雪连个人影都没见着，亏得我和你爸对她这么好。」  
  
&emsp;&emsp;「佳颖啊，以后我就只有你爸了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着我妈，叹了一口气说：「妈，有没有一种可能，你老公也不属于你了呢？」  
  
&emsp;&emsp;我去他们房间，从我爸的保险柜拿出来里面的财产转移证明和离婚协议书。  
  
&emsp;&emsp;「我今天收拾东西的时候看到的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈拿起离婚协议翻了翻，说：「好啊，我陪他半辈子，居然想跟我离婚，还只给我一套三居室的房子。」  
  
&emsp;&emsp;我看着我妈，同情地说：「妈，我一直很好奇，我是你们唯一的女儿，爸爸那么努力想把公司做强做大，却对我并不好，他这些财产想留给谁？」  
  
&emsp;&emsp;话说到这儿，我就回了房间。  
  
&emsp;&emsp;我妈是个没有主见的人，出嫁前听外公的话，做的一切都为了我舅舅，出嫁后就一直依附于我爸。  
  
&emsp;&emsp;之前段雪和我爸都好好的，我和她说这个，她还会以为我见不得他们好，现在她该醒悟了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我妈早上出门，傍晚才失魂落魄地回来，在沙发上坐了一会儿，冲进房间对着我爸又打又骂，我爸只能闭着眼睛承受。  
  
&emsp;&emsp;我五年前就知道了，我爸在外面有个儿子，已经上初中了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我就收拾东西准备离开，这晚上睡觉还能听见老鼠叫的屋子，我是一天都待不下去了。  
  
&emsp;&emsp;离开前我对我妈说：「我走了，有什么事给我打电话。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;接到我妈的电话是一个月后了，我妈哭着对我说，我爸走了。  
  
&emsp;&emsp;我回家处理后事，进了房间，闻到一股尿骚味儿，整个房间到处都是垃圾，我爸的衣服还是我离开的时候穿的那一身，而我妈已经搬到了我睡的那间屋子。  
  
&emsp;&emsp;看来我妈是对我爸失望了，这一个月也没怎么管他。  
  
&emsp;&emsp;草草处理了我爸后事，我将我舅舅告上了法庭。  
  
&emsp;&emsp;没错，临走时我在家里安了监控，从监控中看到我舅舅找上了门。  
  
&emsp;&emsp;在和我妈拉扯中，我舅舅说出了实情。  
  
&emsp;&emsp;我爸的私生子其实是他的儿子，我爸不敢相信自己头上戴了那么大一顶绿帽子，活活被气死了。  
  
&emsp;&emsp;证据确凿，最后我舅舅以职务侵占罪、诈骗罪、过失致人死亡罪、重婚罪数罪并罚，受到了应有的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;宣判当天，我回到家，我妈质问我：「你告你舅舅了？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，今天宣判，下半辈子他只能在牢里度过了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈没说什么，却在不久后开始疯疯癫癫。  
  
&emsp;&emsp;我疲于照顾，把她送到了精神病院，用从我爸外面的女人那里收回来的钱交了二十年的费用。  
  
&emsp;&emsp;不久后的一天夜里，失踪许久的段雪突然给我打来电话。  
  
&emsp;&emsp;「姐，救救我，我弟把我关起来了，我听说他要把我卖了换钱。」  
  
&emsp;&emsp;我等段雪很久了，假的江城没有和她领结婚证，出事后他拿了钱就跑路了，顺便带走了段雪的名牌包包和许多首饰。  
  
&emsp;&emsp;段雪回家看到这些，被气得流产了，还没出院，就因为公司股份的事情被银行找上门催债。  
  
&emsp;&emsp;当初她和我炫耀得到股份时有多嚣张，现在就有多绝望。  
  
&emsp;&emsp;我挂断电话后，直接报了警，给他们听了录音。  
  
&emsp;&emsp;第二天，警察通知我，他们抓获了一个犯罪团伙，领头的人可能是我认识的人。  
  
&emsp;&emsp;我到公安局，看到段雪和她弟弟戴着手铐走出来，仇恨地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要报警？你怎么可以报警？」  
  
&emsp;&emsp;我掏了掏耳朵，嫌弃地往后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;「废话，有困难找警察，你妈没教过你们吗？」  
  
&emsp;&emsp;段雪和段峰的审判结果很快就出来了，他们一家在监狱里团聚了。当然，等他们出来后，还有大量债务等着。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;海鑫集团确实拿下了棚户区的项目，由我负责规划开发。  
  
&emsp;&emsp;两年后，我拿出了一份大家都满意的成果。  
  
&emsp;&emsp;回海鑫述职，江城看着我说：「仇也帮你报了，你什么时候考虑考虑咱俩的事儿？」  
  
&emsp;&emsp;「咱俩有什么事儿？」  
  
&emsp;&emsp;江城不自然地别开眼，小声说：「男女之间能有什么事儿？你别说你看不出来老子喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;这……我确实没往那方面想过，毕竟我认识他的时候才十五岁。  
  
&emsp;&emsp;江城自从捅破窗户纸后，对我展开了追求。  
  
&emsp;&emsp;三年后，我和江城婚礼前夜，我接到了我妈的电话。  
  
&emsp;&emsp;「赵佳颖，大师说得没错，你就是可我和你爸的克星，因为你，公司才会倒闭，你爸才会早死，你舅舅一家也被你送进了监狱，你就是个恶魔，我当初不该生下你。」  
  
&emsp;&emsp;我是恶魔吗？或许吧，不过恶魔找到了自己幸福，到达了天堂。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZ0jnTxd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6728  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection