# 小春子  
## 出自专栏: 《惊魂诡故事：天黑有人叫，你不要回头》  
&emsp;&emsp;我小时候，村子里来了个算卦的老头，他说他口渴，想进屋喝水，我奶就让他进屋了。  
&emsp;&emsp;他进屋喝了水，又扫视了一眼屋里的人，他看着我二叔说，「有运无福。」  
&emsp;&emsp;我二叔学习很好，他那个年代考上大学，并且是本科大学。  
&emsp;&emsp;我爸初中就毕业，结婚也早，当时我都 8 岁了。  
&emsp;&emsp;这算卦的人说完这话，我爷当时就不高兴了，我二叔是家里的骄傲。  
&emsp;&emsp;我爷说，「胡说八道，你就是想骗钱。」  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;我二叔倒是释然，他只是笑了笑没说话。  
&emsp;&emsp;那算卦的人叹了口气，他说，「我喝了你家的水，这福袋就送你了。」  
&emsp;&emsp;算卦的人从口袋里掏出一个红色的福袋，他把福袋放在炕上，他说，「这福袋你戴在身上，一定要戴到 20 岁才可以取下来。」  
&emsp;&emsp;我奶奶把那福袋拿了起来，对着算卦的人道谢。  
&emsp;&emsp;那算卦的人走前，又是叮嘱了一番，千万别摘下来，一定要戴着。  
&emsp;&emsp;算卦的人走后，我奶奶想把福袋戴在我二叔身上，我二叔嫌丑，他说，「妈，过几天我就要回学校读书了，戴着这福袋回去，还不得让同学笑死，我不戴。」  
&emsp;&emsp;我二叔就是不肯戴福袋，我奶奶劝也没用。  
&emsp;&emsp;我二叔又说，「小春年纪小，给小春戴着吧。」  
&emsp;&emsp;我小名叫小春，见我二叔不肯戴，我奶只好把福袋挂在我脖子上。  
&emsp;&emsp;我倒是很喜欢这个福袋，上面有干木头的味儿，戴着玩。  
&emsp;&emsp;又过了几天，我二叔开学了。  
&emsp;&emsp;他坐着车离开村子，家里只剩下我和爷爷奶奶。  
&emsp;&emsp;我爸妈都在省城里打工，一年能回来 2 次就不错了。  
&emsp;&emsp;我看见爷爷奶奶坐在院子里发呆，他们很想二叔，应该也很想我爸妈。  
&emsp;&emsp;到了晚上，爷爷的老年机突然响了，是二叔打来的，我爷爷接了电话，电话里的声音非常焦急，「你好，是周山的家属吗？周山出了车祸，人躺着医院里...」  
&emsp;&emsp;我爷爷，奶奶急成一团，喊了隔壁的大伯，带着我一起去了县城医院。  
&emsp;&emsp;我二叔还在病房里急救，我奶奶坐在走廊里崩溃的大哭，她把挂在我脖子上的福袋取下来，「你二叔的福袋，你凭啥戴在脖子上？」  
&emsp;&emsp;我奶用手推我，我的眼泪在眼眶里打转，明明是二叔不要，才给我戴上的。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;我感到委屈，但我没说话，也没哭。  
&emsp;&emsp;我爷爷坐在椅子上叹气，满脸的哀愁，他也没功夫注意我。  
&emsp;&emsp;我坐在角落的椅子上，离爷爷奶奶远点，我怕他们看见我心烦。  
&emsp;&emsp;平常的时候，我爷爷奶奶对我很好，照顾我，虽然没有对二叔好，但我已经很知足，谁让我爸妈不在身边，没人疼我那。  
&emsp;&emsp;我二叔还算幸运，他出了车祸，撞断 3 根肋骨，好歹保住了命。  
&emsp;&emsp;我二叔从手术室里出来，进了普通病房，我奶奶第一件事，就是把福袋戴在我二叔的脖子上。  
&emsp;&emsp;我二叔还没有醒，病房里只有我们 3 个人。  
&emsp;&emsp;我奶奶说，「给老大打电话，让他两口子过来。」  
&emsp;&emsp;我爸妈都在省外，要是回来，坐火车至少 27 个小时。  
&emsp;&emsp;我想见我爸妈，我希望他们回来，但又不希望他们回来，他们终究还是要走。  
&emsp;&emsp;可我只是个 8 岁的孩子，我说的话，他们都不听。  
&emsp;&emsp;我爷爷给我爸打了电话，让我爸妈回来，让他们多带点钱，我二叔至少得住 1 个月的院，住院费可是一笔不小的开销。  
&emsp;&emsp;我爷挂了电话，又跟我奶说，「回去杀只鸡，给小子补补。」  
&emsp;&emsp;我奶奶缓缓起身，她眼睛肿的像核桃，她说，「小春子，你别闹腾，老老实实呆着，离你二叔远点。」  
&emsp;&emsp;我奶话音儿刚落，我爷又说，「把他领回去，别在医院呆着，没床给他住。」  
&emsp;&emsp;我不想回家，家里只有我自己。  
&emsp;&emsp;并且我爸妈答应回来，我想留在医院等我爸妈。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「我不回去，我不闹腾，我老老实实呆着。」  
&emsp;&emsp;「我不睡觉，我睡凳子就行。」我往后退了几步，退到墙角。  
&emsp;&emsp;我奶懒得跟我废话，直接过来抓我，抓着我的胳膊往出拽，她说，「听话，跟我回家，你懂点事。」  
&emsp;&emsp;我原本是想挣扎，反抗的，但我奶说「你懂点事。」  
&emsp;&emsp;我就没力气反抗了。  
&emsp;&emsp;我得懂事，我爷爷奶奶年纪大了，我二叔又出了车祸，我爸妈又不在身边。  
&emsp;&emsp;我不懂事，就是我的错。  
&emsp;&emsp;我是男孩子，我不能哭，我用袖子使劲儿擦了擦眼睛，「奶，我听话。」  
&emsp;&emsp;我奶奶带着我回家，崎岖的山路，每一步都很累。  
&emsp;&emsp;回到家，我奶奶把家里的小母鸡杀了，炖了鸡汤，我给烧柴。  
&emsp;&emsp;烧了很久，我闻到锅里的鸡肉味，我家养的小黑狗也凑上来，摇着尾巴。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，继续烧火。  
&emsp;&emsp;我奶把锅里的鸡肉都捞了出来，她给我留了 1 个鸡腿，几块鸡肉，还有 1 大碗的土豆，她说，「自己热饭，晚上害怕，就把门锁上，或者去你二爷爷家住。」  
&emsp;&emsp;我点了点头，奶奶走了，望着她枯瘦的背影，我心里难受。  
&emsp;&emsp;她怀里抱着一坛子鸡肉，步子很快，我好怕她会摔倒。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;我奶走后，家里只剩下我和小黑狗。  
&emsp;&emsp;我把门窗都上了锁，我不想去二爷爷家住。  
&emsp;&emsp;到了晚上，我把小黑狗抱上炕，让它陪着我睡觉。  
&emsp;&emsp;小黑狗很安静，睡的也很快，毕竟它只有 3 个月大，要是家里来了坏人，我还得保护它。  
&emsp;&emsp;我摸着小黑狗的头，自言自语道：「小黑，你说爸妈会不会回家看我？」  
&emsp;&emsp;「会呆几天那？」  
&emsp;&emsp;「我想吃巧克力，还想吃糖球。」  
&emsp;&emsp;「噗嗤」一声，门外传来笑声。  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，外面有人？  
&emsp;&emsp;我看了眼时间，已经是凌晨 1 点，谁在外面？  
&emsp;&emsp;我的心瞬间悬了起来，浑身发软，我小时候不睡觉，我奶就给我讲故事，她说小孩晚睡，会被狼人抓走吃掉。  
&emsp;&emsp;狼人很高，专吃小孩的心脏，还有脑子。  
&emsp;&emsp;我蜷缩在被子里，紧紧抱着小黑狗，我想我装睡，会不会骗过狼人？  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，强迫自己入睡。   
&emsp;&emsp;我听见脚步声，还有铁门被打开的声音，我的心悬到嗓子眼，不知过了多久，我真的睡着了。  
&emsp;&emsp;第 2 天醒来，我将门窗打开，我走到院子里发现家里的自行车不见了。  
&emsp;&emsp;那自行车原本锁在仓房里，那自行车是我爷爷奶奶给我二叔买的。  
&emsp;&emsp;花了不少钱，虽然买了 3 年，已经破旧，但我二叔一直当宝贝。  
&emsp;&emsp;怎么办？自行车被偷了。  
&emsp;&emsp;就在我煎熬的时候，我奶奶回来了，她看见我就说，「站在院子里干啥？」  
&emsp;&emsp;「奶，狼人把自行车偷走了。」我用手指了一下仓房。  
&emsp;&emsp;我奶看了眼仓房，她快速的走了进去，我心里有种不好的预感，我闯祸了。  
&emsp;&emsp;我奶扭过头看着我，恶狠狠的骂道：「你是傻子吗？自行车让人偷了都不知道，怎么不把你偷了？」  
&emsp;&emsp;这样的话，我经常听。  
&emsp;&emsp;每次我奶生气，她嘴里都会骂出难听的话。  
&emsp;&emsp;那些话像是刀子，狠狠的扎在我心里。  
&emsp;&emsp;我真的傻吗？  
&emsp;&emsp;我很蠢吗？  
&emsp;&emsp;我奶使劲儿推了我一下，又抬起手打了我头一下，「跟你爸一样，没出息。」  
&emsp;&emsp;我的眼泪在眼眶里打转，我闯了祸，二叔喜欢的自行车被偷了。  
&emsp;&emsp;我好像还没有个自行车重要。  
&emsp;&emsp;不对，我就是没有自行车重要。  
&emsp;&emsp;我低着头，没有说话，甚至都不敢问我奶，我爸妈有没有回来？  
&emsp;&emsp;我怕她冷眼相对，更怕她说出难听的话。  
&emsp;&emsp;我奶进了屋，她又说，「傻站着干什么？去山上捡树枝。」  
&emsp;&emsp;我站在原地，犹豫了很久，鼓足勇气说，「奶，我爸妈回来了吗？」  
&emsp;&emsp;我奶将锅盖狠狠的扔在地上，「没回来。」  
&emsp;&emsp;我又问了一句，「那他们还会回来吗？」  
&emsp;&emsp;我知道我奶已经不耐烦，可我忍不住想问。  
&emsp;&emsp;我奶没好气的说，「哪有钱回来？你不好好学习，将来和你爸一样废物。」  
&emsp;&emsp;我爸不是废物，他是个老实人，他孝顺我爷孝顺我奶，可他从来没有得到我爷爷奶奶的认可，或者说，我爷奶根本不疼我爸。  
&emsp;&emsp;我二叔弯腰扫个地，我奶就会笑的开心，我爸往家打钱少了，我奶就会不高兴，嘴里念叨着我上学花钱。  
&emsp;&emsp;可在我生病的时候，我奶又会一夜不睡陪着我，我好矛盾。  
&emsp;&emsp;我去山上捡树枝，捡了很多，我奶又杀了一只鸡，她做饭的时候很安静，脸上却皱紧眉头，我试探性的说了句，「奶，我数学考了 98 分，语文考了 90 分，王老师告诉我的，我能跟你去县城吗？看看我二叔。」  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;我奶没说话，她继续做饭。  
&emsp;&emsp;饭菜做好了，她就抱着装鸡肉的坛子走了出去，我看了眼锅里，没给我留饭。  
&emsp;&emsp;我拿起锁头追了出去，「奶，等等我。」  
&emsp;&emsp;我奶嘱咐道：「把门锁好。」  
&emsp;&emsp;我将家里的门都锁上，跟着我奶去了县城。  
&emsp;&emsp;我二叔坐在病床上，他的脸色惨白，我在病房里看了一圈，没找到我爸妈。  
&emsp;&emsp;我有点失落，我走到二叔身边说，「二叔，你好点了吗？」  
&emsp;&emsp;二叔的嘴唇发干，他说，「好多了。」  
&emsp;&emsp;二叔用手摸了摸我的头，我看了眼他脖子上挂的福袋，总感觉福袋的颜色有些不对劲，发黑。  
&emsp;&emsp;我奶把我爷喊了出去，在走廊里嘀咕着，我爷说，「我回家去找，今天你和小春子留下。」  
&emsp;&emsp;我猜我爷回家就是去找自行车。  
&emsp;&emsp;我爷嘱咐了几句，他就回家了。  
&emsp;&emsp;病房里只有 2 张床，到了晚上，我奶说，「小春子，你睡这儿。」  
&emsp;&emsp;我说，「奶，那你睡哪？」  
&emsp;&emsp;我二叔说，「妈，在加一张床吧。」  
&emsp;&emsp;我奶说，「加什么床？加床不得花钱吗？你俩快睡。」  
&emsp;&emsp;我奶说完这话就走了出去，我也跟了出去，我看我奶躺在走廊的椅子上，蜷缩着。  
&emsp;&emsp;走廊里人很多，人来人往的，她占了 3 个座位。  
&emsp;&emsp;我小跑过去，「奶，咱俩挤在一张床睡吧，能睡下。」  
&emsp;&emsp;我奶说，「回去睡觉，我睡觉打呼噜，影响你二叔休息。」  
&emsp;&emsp;我奶闭上眼睛背对着我，我知道我奶是个急脾气，我要是再说，她肯定生气。  
&emsp;&emsp;我回到病房里，「二叔，我奶不回来。」  
&emsp;&emsp;我二叔猛地抬头，他的眼睛里布满了红色的血丝，冷声说，「不回来就不回来，睡觉。」  
&emsp;&emsp;二叔倒在床上，蒙上了被子。  
&emsp;&emsp;我二叔是个脾气好的人，怎么突然变成暴躁？  
&emsp;&emsp;我不敢多问，我把灯关了。  
&emsp;&emsp;深夜，我听见有动静，我睁开眼睛，伴着月光，我看见二叔在学山羊走路。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;二叔身上透着诡异，我很害怕。  
&emsp;&emsp;我想闭上眼睛装睡，可二叔发现了我，他瞪着猩红的眼睛看着我，像是一只被激怒的公山羊。  
&emsp;&emsp;我记得 2 年前，我爷把家里养了 10 年的公山羊杀了，那只公山羊被杀前双脚跪在地上，还流了泪。  
&emsp;&emsp;我求我爷别杀公山羊，还被我爷踢了两脚。  
&emsp;&emsp;当时我二叔上大学需要学费，家里没钱，有个老板花了大价钱，买这羊的腰子，我爷就把老山羊杀了。  
&emsp;&emsp;我的声音有些颤抖，「二叔。」  
&emsp;&emsp;二叔挡在门口，我根本没机会跑出去。  
&emsp;&emsp;「二叔。」我又叫了一声，试图让我二叔清醒过来。  
&emsp;&emsp;「二叔，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;二叔没有说话，他就死死的盯着我，直到他嘴僵硬的张开，我再也忍不住大喊道：「奶！我二叔疯了！」  
&emsp;&emsp;「奶！」  
&emsp;&emsp;「救命啊！」  
&emsp;&emsp;「救命！」  
&emsp;&emsp;我的呼喊声引来护士，可门被反锁上，护士进不来。  
&emsp;&emsp;门外传来护士的声音，「怎么了？快把门打开。」  
&emsp;&emsp;「打不开，我二叔疯了。」我拼命的呼喊，想跑可腿却是软的。  
&emsp;&emsp;我从床上翻滚到地上，我二叔僵硬的扭头，他的嘴角微微上扬，从桌子上拿起一把水果刀，他说，「杀羊。」  
&emsp;&emsp;我不是羊，我是人，「二叔，我是小春子。」  
&emsp;&emsp;我二叔迈着僵硬的步子，朝着我走来，一步一步的靠近。  
&emsp;&emsp;就在我以为自己死定了的时候，病房的门被打开，医生和护士冲进来，他们将灯打开，又将发疯的二叔抓住，六七个人按着二叔，二叔发疯似的大喊大叫，嘴里嚷嚷着，「小春子，你活着也受罪，干脆死了算了。」  
&emsp;&emsp;二叔在说什么？  
&emsp;&emsp;诅咒我死？  
&emsp;&emsp;我活着确实受罪，可我还不想死。  
&emsp;&emsp;一个护士阿姨走到我身边，将我抱起来，「孩子，没事吧？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「我奶那？」  
&emsp;&emsp;出了这么大的事，我奶怎么不在？  
&emsp;&emsp;护士阿姨皱了皱眉头，显然她不知道我是奶是谁。  
&emsp;&emsp;我又问，「阿姨，你们要把我二叔带去哪？」  
&emsp;&emsp;我二叔被打了针，已经昏了过去，几个医生围在我二叔身边。  
&emsp;&emsp;护士阿姨说，「给他做检查，他精神好像出了问题。」  
&emsp;&emsp;小县城里的医疗设备有限，医院本身也不大，我二叔的精神确实出了问题，刚才吓死我。  
&emsp;&emsp;我得去找我奶，把这事跟我奶说。  
&emsp;&emsp;我小跑到走廊里，仔细看了看，没有我奶的身影。  
&emsp;&emsp;我又跑到女厕所门口等了会儿，还是没看见我奶的身影。  
&emsp;&emsp;我奶去哪里了？  
&emsp;&emsp;我回到病房里继续等着，空荡的病房里只有我 1 个人，我实在是困的不行，就闭上眼睛睡了。  
&emsp;&emsp;等我再次睁开眼睛，已经是第 2 天早上，我发现隔壁病床上躺着二叔，他打着针，我看他的时候，他刚好也在看我。  
&emsp;&emsp;「二叔。」我有些胆怯，不敢靠近二叔。  
&emsp;&emsp;他这张脸惨白，眼睛发青，明显是没睡好。  
&emsp;&emsp;我二叔说，「昨天发生了什么？是不是吓到你了？」  
&emsp;&emsp;我小心翼翼的下了床，仗着胆子走到二叔身边，「二叔，昨天的事你还记得吗？」  
&emsp;&emsp;我二叔看着我的眼睛，突然诡异的笑了笑，「记得，当然记得，你是只羊。」  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;我刚要往后退，却被我二叔抓住手腕。  
&emsp;&emsp;他抓的我手腕生疼。  
&emsp;&emsp;我看见二叔的脖子上有了白色的羊毛，不明显，但我还是看见了。  
&emsp;&emsp;我刚要喊，就听见急促的脚步声，我回头一看，来人是我爸妈。  
&emsp;&emsp;与此同时，我二叔也松开了手。  
&emsp;&emsp;我急忙跑到我妈身边，将我妈紧紧的抱住，「妈，我二叔疯了。」  
&emsp;&emsp;我爸妈回来了，他们可以保护我。  
&emsp;&emsp;我二叔不对劲儿，可我爸妈在身边，我就不怕了。  
&emsp;&emsp;我话音儿刚落，就被我爸用手拽开，他猛地推我一下，把我推倒在地上，抬起脚又踢了我几下。  
&emsp;&emsp;我身上虽然疼，可根本比不上心理的疼。  
&emsp;&emsp;为什么一见面就打我？  
&emsp;&emsp;我妈拦着我爸，「别打了。」  
&emsp;&emsp;我爸用手指着我骂道：「自行车都看不住，你就是个废物。」  
&emsp;&emsp;「你爷死了，回家的路上被车撞死的。」  
&emsp;&emsp;「自行车要是没丢，你爷就不会回家，他就不会被车撞死，都怪你。」  
&emsp;&emsp;我爷死了？  
&emsp;&emsp;怪不得我奶不在医院，原来我奶回家了。  
&emsp;&emsp;可我爷死了，跟我有什么关系？  
&emsp;&emsp;我本以为我爸妈回来是看我的，原来是奔丧的。  
&emsp;&emsp;我的眼泪止不住的往下掉，昨天晚上我差点被二叔杀了，我爸问都不问一句，他就打我。  
&emsp;&emsp;我妈把我抱起来，她说，「别哭了，你爸也是着急，这事不怪你。」  
&emsp;&emsp;我不想说话，这病房里的气氛让我感到压抑。  
&emsp;&emsp;但我又怕我二叔会伤害我爸妈，「医生说二叔的脑子出了问题，他昨天晚上差点杀掉我，还说我是羊。」  
&emsp;&emsp;我躲在我妈的怀里，我二叔坐在病床上笑了笑，「小春子，你胡说什么那？」  
&emsp;&emsp;我说，「我爷死了，你还笑得出来，一点都不伤心，我二叔昨晚还学山羊走路。」  
&emsp;&emsp;我话音儿刚落，我二叔就邹紧眉头，恶狠狠的瞪着我，「你就是只羊，我早晚把你扒皮抽筋。」  
&emsp;&emsp;我二叔当着我爸妈的面说出这话，说完就继续笑。  
&emsp;&emsp;我爸妈都愣住了。  
&emsp;&emsp;我爸说，「山子，你怎么了？脑子坏了？」  
&emsp;&emsp;我二叔没搭理我爸，继续盯着我看。  
&emsp;&emsp;我爸喊来了医生，我妈领着我到走廊里呆着。  
&emsp;&emsp;我非常害怕，紧紧抓着我妈的手，「妈，你带我走吧，别把我留在家里，我害怕。」  
&emsp;&emsp;以前我爸妈回来看我，我都是很懂事，连一滴眼泪都不掉。  
&emsp;&emsp;可这次我是真的怕了，我害怕二叔会杀了我。  
&emsp;&emsp;我妈将我紧紧抱着怀里，她说，「儿子，爸妈打工没时间照顾你，你就再跟你奶奶住几年，等你小学念完，爸妈就把你接走行吗？」  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;「不行！」我急得直跺脚，「妈，我害怕。」  
&emsp;&emsp;我在医院的走廊里哭闹个不停，我爸从病床里走出来，他邹紧眉头，冷冷的说，「医生说山子的脑子坏了，这大学怕是读不成了。」  
&emsp;&emsp;我爸的眼眶发红，他抽着烟，叹着气。  
&emsp;&emsp;我爸的皮肤黝黑，他是煤矿里的工人，我妈在工地打工，给人绑钢筋，他俩身上都有病，都是累的。  
&emsp;&emsp;我知道爸妈不容易，他们已经很努力的在赚钱，可赚到的钱也只有那么一点点。  
&emsp;&emsp;我爷死了，我二叔又疯了。  
&emsp;&emsp;这个家怕是要散了。  
&emsp;&emsp;当着我爸的面，我不敢说话，不敢撒娇，更不敢跟他提要求。  
&emsp;&emsp;我知道他是我爸，但我们 1 年最多见 2 次面，他甚至都不知道我读几年级。  
&emsp;&emsp;我爸又说，「这次走把小春子带着吧，留在家里也没人看着。」  
&emsp;&emsp;我爸竟然主动说带我走，我心里高兴，恨不得跪在地上磕头谢谢我爸。  
&emsp;&emsp;我妈说，「工地哪有地方给孩子住啊？」  
&emsp;&emsp;我爸缓缓起身，他说，「那就租个房子。」  
&emsp;&emsp;我爸又进了病房，走廊里只剩下我和我妈。  
&emsp;&emsp;我二叔现在身体不行，还需要在医院养病，我爸就带着我和我妈回了老家。  
&emsp;&emsp;我爸给我爷办了葬礼，家里的亲戚都来了。  
&emsp;&emsp;我爷的牌位摆在桌子上，棺材放在正中间，我奶哭的已经麻木，她的头发银白，像是苍老十岁。  
&emsp;&emsp;我爷才六十多岁，身体一直不错，要不是这场车祸，他一定能活到八十岁。  
&emsp;&emsp;我奶心理还记挂着我二叔，她说，「你们在家操办丧尸，我去医院给山子送饭。」  
&emsp;&emsp;我想到二叔诡异的样子，担心我奶，「奶，你别去了，有医生照顾二叔。」  
&emsp;&emsp;我奶恶狠狠的瞪了我一眼，她说，「你个灾星，把你爷克死，又把你二叔克疯，抓紧滚，跟你爸妈一起滚。」  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;我爸没有说话，我妈也没有说话，在他们眼里，我爷的死就是跟我有关系，我二叔出车祸，也跟我有关。  
&emsp;&emsp;对了，我二叔和我爷是在同一个地方出的车祸。  
&emsp;&emsp;撞死我爷的货车司机，拉了 4 头公羊，货车司机也被撞死了。  
&emsp;&emsp;听说，他们到现场的时候，这 4 头公羊正在舔地上的血。  
&emsp;&emsp;我没再说话，安安静静的跪在地上。  
&emsp;&emsp;到了晚上，家里的亲戚都走了，只剩下我们 3 个人。  
&emsp;&emsp;我爸在院子里守夜，我妈带着我去睡觉。  
&emsp;&emsp;我妈在我旁边睡，我就不害怕了。  
&emsp;&emsp;很快我就睡着了。  
&emsp;&emsp;第 2 天一早，我就看见我奶带着我二叔回来。  
&emsp;&emsp;我二叔小脸惨白，又恢复了平时的模样，斯斯文文的。  
&emsp;&emsp;我二叔跪在地上，给我爷的棺材磕头，他哭的肝肠寸断，眼睛红肿，好几次都上不来气。  
&emsp;&emsp;趁着我二叔磕头的功夫，我奶把我还有我爸妈喊到一起，她说，「山子命苦，脑子出了问题，你们都别刺激他，医生说只要好好调养，山子的病还能好。」  
&emsp;&emsp;我爸说，「妈，你也别太着急，我看山子没啥事，医药费的事我想办法。」  
&emsp;&emsp;撞死我爷的人家里也没钱，根本无法赔偿。  
&emsp;&emsp;医药费的钱，还得我爸妈想办法。  
&emsp;&emsp;我奶叹了口气，她说，「你两口子别太累，身体重要。」  
&emsp;&emsp;这是我奶第一次关心我爸妈，至少是我第一次听见。  
&emsp;&emsp;我爸也是明显一愣，随后点了点头，「妈，你放心。」  
&emsp;&emsp;「你们在说什么？」我二叔突然进屋，他打量着屋里的人。  
&emsp;&emsp;我爸说，「没说什么，想着给爸下葬。」  
&emsp;&emsp;我二叔笑了笑，他直接穿鞋上炕，「妈，我得回学校上学了，今天晚上就走，同学都开学了。」  
&emsp;&emsp;我奶和我爸对视一眼，眼神慌乱，以我二叔目前的情况，他根本无法去上学。  
&emsp;&emsp;我奶说，「上学不急，再等等，我给你老师打电话请假了。」  
&emsp;&emsp;我二叔抬头看着我奶，冷冷的说，「为什么请假？我好不容易考上的大学，我得去上学，我才能出人头地，让亲戚看得起。」  
&emsp;&emsp;我二叔话音儿刚落，我奶的眼眶就发红，「啥出人头地，身体健康才是最重要的。」  
&emsp;&emsp;「我不管，我要出人头地，给老周家争脸。」我二叔猛地坐起来，瞪大了眼睛，他笑着打量我们，嘴里又说，「你们是不是以为我疯了？」  
&emsp;&emsp;我二叔笑着说，「你们说话我都听见了。」  
&emsp;&emsp;我奶已经接近崩溃，她哭着说，「你听见什么了？」  
&emsp;&emsp;「你们说我疯了，我没疯，我没疯！」我二叔突然跳下炕，拿起地上的凳子就砸在我爸身上，那架势仿佛要杀人。  
&emsp;&emsp;我爸跟我二叔扭打在一起，我妈还有我奶也过去帮忙，总算是把我二叔制服，把他绑了起来。  
&emsp;&emsp;我奶说，「你们都走吧，我照顾山子。」  
&emsp;&emsp;我爸说，「你怎么照顾？你年纪大了，照顾自己都难。」  
&emsp;&emsp;我二叔被绑了，他在土炕上翻来覆去的打滚，还傻笑。  
&emsp;&emsp;如果我爸妈不在身边，我奶一个人，根本治不住发病的二叔。  
&emsp;&emsp;我爸做了一个决定，他让我妈带着我先走，他留在家里多照顾我二叔几个月，看看情况。  
&emsp;&emsp;毕竟，我二叔是他的亲弟弟。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;我和我妈坐上火车，去了省外。  
&emsp;&emsp;省外的大城市很美，交通也发达，我妈找了个破旧的平房。  
&emsp;&emsp;房子很小，做饭都需要在院子里做。  
&emsp;&emsp;但我很知足，只要能呆在爸妈身边就行。  
&emsp;&emsp;院子里还有 1 棵樱桃树，上面长满了樱桃，很甜。  
&emsp;&emsp;日子一天一天的过，我爸也从老家回来，只不过他还带回了我奶，以及我二叔，原本狭小的出租房又需要多容纳 2 个人。  
&emsp;&emsp;我爸终究是舍不得我奶，我二叔。  
&emsp;&emsp;我二叔坐在院子里的凳子上，四处张望着，他很喜欢这里。  
&emsp;&emsp;我妈说，「想办法再弄 2 张床吧。」  
&emsp;&emsp;到了晚上，我爸就扛回来 2 张破旧的折叠床，也不知道他是从哪里弄来的。  
&emsp;&emsp;我和我妈，还有我奶住在屋里，我爸和我二叔住在院子里，我爸用木头还有棉被在院子里支起来简单的帐篷，他俩住在里面，还好是夏天能将就睡。  
&emsp;&emsp;白天的时候，我爸妈去干活，我去上学，等到了晚上，我第一个回家，我爸妈很晚才能回来。  
&emsp;&emsp;我奶会做好饭，我奶说，「快吃。」  
&emsp;&emsp;我二叔也在饭桌上，他说，「看我干什么？吃饭啊。」  
&emsp;&emsp;我二叔又恢复了正常，他不犯病的时候很正常，我二叔长得干净，身上又有书生气，很难往精神病上想。  
&emsp;&emsp;我点了点头，继续吃饭。  
&emsp;&emsp;院子里多了很多纸壳，还有饮料瓶，我猜是我奶奶捡来的。  
&emsp;&emsp;我二叔说，「妈，我想回去上学。」  
&emsp;&emsp;我奶愣了几秒，她说，「急啥，学校又不开除你，再等等。」  
&emsp;&emsp;我二叔放下碗筷，转身进了屋。  
&emsp;&emsp;我二叔不高兴，他想去上学，可他有病，怎么上学那？  
&emsp;&emsp;我奶把我二叔剩下的饭端进了屋，「吃点，吃饱就让你去上学。」  
&emsp;&emsp;饭桌上只剩下我一个人，我吃完饭，就开始写作业。  
&emsp;&emsp;我在村里的进度慢，都是我不会的，我爸妈又不能辅导我。  
&emsp;&emsp;我坐在樱桃树下发呆，我二叔可是大学生，这些题他应该都会。  
&emsp;&emsp;我跑进屋，跟我二叔说，「二叔，我有题不会，你教我行吗？」  
&emsp;&emsp;我二叔笑了笑，他说，「好啊，我教你。」  
&emsp;&emsp;我二叔搬了个椅子，坐在我旁边，他给我讲题，还检查我的作业。  
&emsp;&emsp;我二叔说，「小春子真聪明，长大以后一定能考上大学。」  
&emsp;&emsp;我二叔今年才 19 岁，他笑起来很好看。  
&emsp;&emsp;我二叔又给我讲他大学里的事，给我讲他的梦想，他想当老师。  
&emsp;&emsp;他看我的眼神，仿佛将希望寄托在我身上。  
&emsp;&emsp;日子一天一天的过，我是转校来的，说话带着外地口音，有同学欺负我，他们嘲笑我的口音，还在放学路上堵我，「周春，从我裤裆底下爬过去，我就放你走，你要是不爬，我们几个就揍你。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我爸妈总说不要惹麻烦，更不要跟同学打仗，家里没钱，我要懂事。  
&emsp;&emsp;我潜意识里就觉得自己要夹起尾巴做人，安安静静的学习。  
&emsp;&emsp;我往后退了几步，想绕开他们 4 个，可却被他们从后面拦住，为首的小男孩还推了我一下，「快点爬。」  
&emsp;&emsp;我双膝弯下跪在地上，从那男孩的胯下爬过去，我听见一阵哄笑。  
&emsp;&emsp;「他还真爬了，哈哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;他们的笑声很刺耳，我心里难受，手紧紧握拳，眼泪在眼眶里打转。  
&emsp;&emsp;那几个孩子见我不反抗，他们觉得没意思，就跑开了。  
&emsp;&emsp;放学回家的路上，我边走边哭，用手抹眼泪。  
&emsp;&emsp;我故意在路上多停留十几分钟，让眼泪风干，看不出我哭过。  
&emsp;&emsp;我走进院子里，就看见二叔坐在樱桃树下，他的左手拿着一个彩色的棉花糖，那是我第一次见到彩色的棉花糖。  
&emsp;&emsp;二叔朝着我招了招手，「小春子，快过来。」  
&emsp;&emsp;我小跑过去，二叔将棉花糖递到我手里，他又摸了摸我的头，「小春子，今晚我去杀羊。」  
&emsp;&emsp;「杀羊？」我嘴里嘀咕了一句，我想二叔又犯病了，他说的话我没当回事。  
&emsp;&emsp;棉花糖很甜，我很喜欢。  
&emsp;&emsp;到了晚上，我躺在床上睡不着，总感觉有不好的事发生。  
&emsp;&emsp;白天二叔说的杀羊，到底是什么意思？  
&emsp;&emsp;我爸会不会有危险？  
&emsp;&emsp;我忍不住下床，溜了出去。  
&emsp;&emsp;我刚走到院子，就看见我二叔打开大门走了出去，他要去哪？  
&emsp;&emsp;我急忙叫醒我爸，「爸，我二叔要出门。」  
&emsp;&emsp;我爸猛地坐起来，他急忙追了出去，我也跟了上去，我爸走的快，他在路口拦住我二叔，「大半夜的，你要去哪？」  
&emsp;&emsp;我二叔的手里拿着匕首，「我去杀羊。」  
&emsp;&emsp;我二叔又说，「白天的时候，我看见几头羊欺负小春子，我去把他们杀了。」  
&emsp;&emsp;我心里一惊，白天的事，二叔都看见了？  
&emsp;&emsp;「杀什么羊，回去睡觉。」我爸拉着我二叔的胳膊往回拽，我跑到二叔身边，拉住二叔的手，「二叔，你别杀羊，我不会被羊欺负了。」  
&emsp;&emsp;我二叔歪着头看我，他笑了笑，他猛地抽开手，学着山羊走路。  
&emsp;&emsp;看着二叔的背影，我心里不是害怕，而是心疼。  
&emsp;&emsp;当初我爷杀山羊的时候，我二叔也在场。  
&emsp;&emsp;那山羊没死透，把我二叔撞了，我二叔应该是受了惊吓，从那以后害怕山羊，他出车祸又撞坏了脑子，心里最害怕的东西被激发出来。  
&emsp;&emsp;我二叔再给我辅导作业的时候非常清醒，他没有任何问题。  
&emsp;&emsp;我奶就想着让他回学校试试，毕竟已经养了 1 年，很少会发病，只要不受刺激。  
&emsp;&emsp;我爸也同意了这事，我二叔就回去上学，他走之前给了我一个笔记本，上面都是他写的知识点，家里买不起课外书，他就用他所学给我写了一本，非常的详细，他在笔记本的开篇写着，「风可以吹走一张白纸，却无法吹走一只蝴蝶，因为生命的力量在于不顺从。」  
&emsp;&emsp;我很感激二叔给我写的话，当时的我还不太懂，现在的我懂了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;转眼间 10 年过去，我考上了一本大学。  
&emsp;&emsp;我爸妈都很高兴，我奶奶张罗着要回老家办一场升学宴。  
&emsp;&emsp;我爸妈也同意，我二叔已经工作了，他从外地回来参加我的升学宴。  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我敬了我二叔几杯酒，「二叔，你是我的榜样。」  
&emsp;&emsp;当年，我二叔自从回到学校后，他就没有犯病过。  
&emsp;&emsp;他勤工俭学，赚的钱都会给我买学习资料，还会给我邮寄他手写的笔记，那些笔记我都珍藏着。  
&emsp;&emsp;我二叔已经 29 岁，他褪去了青涩的模样，变得成熟。  
&emsp;&emsp;我二叔笑了笑，连着喝了几杯酒，他的脸微红，像是喝醉了。  
&emsp;&emsp;我爸说，「把你二叔扶进屋。」  
&emsp;&emsp;「好。」我走到二叔身边，把二叔扶了起来。  
&emsp;&emsp;二叔搂着我的肩膀，醉醺醺的说，「我这辈子最感激你爸。」  
&emsp;&emsp;我将二叔扶进屋，二叔不肯松手，拉着我的胳膊，「当初要不是你爸带着我和你奶进城，我现在就是个彻底的疯子。」  
&emsp;&emsp;「你爸没有放弃我，从来都没有。」我二叔红着眼睛，眼泪在眼眶里打转。  
&emsp;&emsp;我爸和我二叔都是不擅长表达感情的人，这些话我二叔是不可能对我爸说的，他也只能在喝醉的时候说出口。  
&emsp;&emsp;我安慰着二叔，「二叔，你现在已经好了，以前的事就别想了。」  
&emsp;&emsp;我二叔点了点头，就倒在炕上睡觉。  
&emsp;&emsp;我拿了个衣服盖在我二叔身上，我二叔长得真好看，我跟我二叔有几分相似，眉眼处。  
&emsp;&emsp;暑假的时候，我闲着无聊想找个暑假工，我二叔帮我找了份工作，我大学专业是计算机，我二叔就让在他们公司里实习程序员。  
&emsp;&emsp;另外，我要兼职当二叔的司机。  
&emsp;&emsp;每天负责给二叔开车，接送二叔上下班。  
&emsp;&emsp;我问过二叔，「什么时候结婚？给我找个二婶。」  
&emsp;&emsp;我二叔总是笑笑，他用手指着自己的头，「我有病，我不能坑人家女孩。」  
&emsp;&emsp;我又问，「那你一辈子单身吗？」  
&emsp;&emsp;我二叔没有说话，像是默认了。  
&emsp;&emsp;我用手拍了拍自己，「二叔，你不用怕，还有我那，我年纪小，无论以后什么样，我都能照顾你。」  
&emsp;&emsp;我二叔笑着说，「口气不小。」  
&emsp;&emsp;我说，「我说的是真话。」  
&emsp;&emsp;我二叔是个非常好的人，他疯过，也傻过，最终回归了平静。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e1LAfXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2743  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection