# 小狼崽崽  
## 出自专栏: 《细吻银河：她从梦里来》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;最近下班总感觉有人跟踪我，也不知道是不是我有些疑神疑鬼，但是我总归有些害怕，于是随身携带了一瓶辣椒水。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，我再次经过那个胡同的时候，听到里面发出了小兽呜咽般的声音。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里开始天人交战。  
  
&emsp;&emsp;这要不还是不要多管闲事了吧，我心一横，往前跑了几步，后来又有些遭受不住良心的谴责，又退了回来。  
  
&emsp;&emsp;「富强，民主，文明，和谐，富强……」我给自己打了打气。  
  
&emsp;&emsp;怪我过分善良，万一里面有只可可爱爱的小猫咪呢。  
  
&emsp;&emsp;我在灰暗的胡同口处，往里面照了照，小心翼翼地往里面走着。  
  
&emsp;&emsp;「有人吗？有猫吗？」我用手机手电筒照着。  
  
&emsp;&emsp;「要是没人也没猫，我可就走了啊？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;一道委屈巴巴的声音传来，吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;「谁！」我大声喊道，给自己壮胆。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;额，我不会给人吓哭了吧。我拿着手电筒到处照，终于让我看到一个犄角旮旯处，里面貌似还窝着一个人。  
  
&emsp;&emsp;我走上前去拍了拍他。  
  
&emsp;&emsp;「嗨？」  
  
&emsp;&emsp;没想到他突然冲出来抱住我，哽咽地喊道。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐～呜呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;我使劲挣脱着，无奈有点困难。  
  
&emsp;&emsp;「我，我爸妈只生了我一个闺女。你，是不是认错人了？」  
  
&emsp;&emsp;他没有答话，只是在我脖颈处蹭了蹭，我都能感觉到我脸要熟透了。  
  
&emsp;&emsp;「你在蹭，我告你耍流氓！快放开我。」  
  
&emsp;&emsp;他好像听懂了我的意思，不情愿地放开我。  
  
&emsp;&emsp;看到他正脸的那一刹那。  
  
&emsp;&emsp;哦！我的天！  
  
&emsp;&emsp;真可爱！真帅！  
  
&emsp;&emsp;偏他还用一种负心汉的眼神看着我，让我感觉自己真是罪孽深重。  
  
&emsp;&emsp;「你，怎么不回家？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有家，姐姐。」他委屈巴巴地说道。  
  
&emsp;&emsp;「骗傻子呢，你住哪里？」我再次问道。  
  
&emsp;&emsp;「森林里。」  
  
&emsp;&emsp;他的湿漉漉的眼睛一眨不眨地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我确定了，他脑袋是真的有问题。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸他的头发，软软的，很好摸。  
  
&emsp;&emsp;「乖弟弟，赶紧回家，不然你家里人该担心了。」  
  
&emsp;&emsp;说完我还把随身携带的强光手电筒给了他。  
  
&emsp;&emsp;我走在回家的路上，我能感觉到那个可爱的小帅哥一路跟着我，我突然想到了之前一直跟踪我的人。  
  
&emsp;&emsp;不会是他吧。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉心里想。  
  
&emsp;&emsp;我转过身，他看到我之后还想躲，但是在这空荡荡的马路上，他也是避无可避。  
  
&emsp;&emsp;我走到他跟前，很严肃地问道。  
  
&emsp;&emsp;「前几天是不是你跟踪我？」  
  
&emsp;&emsp;只见眼前的小可怜瘪了瘪嘴，摇了摇头，不知为何我总感觉他脑袋上有一双白绒绒的耳朵在摇晃。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把脑子里乱七八糟的想法赶出去，真是写小说写魔怔了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐～」他小心翼翼地拽着我的衣角。  
  
&emsp;&emsp;我也不想心动欸，可他叫我姐姐啊。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我还是把他带回了家，主要是他那要哭不哭喊我姐姐的样子真的狠狠地戳在了我的心巴上。  
  
&emsp;&emsp;要命！  
  
&emsp;&emsp;「甜心～」我朝我的小猫喊道。  
  
&emsp;&emsp;着实没想到对面沙发上的小可怜，也乖乖地抬头看我，好像很开心的样子。  
  
&emsp;&emsp;直到我的猫扑到我怀里，我才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「甜心」一直往我脸上舔，我下意识地看向小可怜，他睁大了双眼一副我把他绿了的表情看着我。  
  
&emsp;&emsp;我有点坐立不安下意识解释道。  
  
&emsp;&emsp;「甜心，是它的名字。」我举了举手中的猫。  
  
&emsp;&emsp;「甜心是个女孩子。」  
  
&emsp;&emsp;直到我说出这句话后，他才没有继续用那种我出轨了的眼神看我。  
  
&emsp;&emsp;不对啊，我有什么好解释的。  
  
&emsp;&emsp;「吃饭了没？」  
  
&emsp;&emsp;小可怜摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;真是没人疼，没人爱，地里的一棵小白菜啊。  
  
&emsp;&emsp;我给他简单做了点吃的。  
  
&emsp;&emsp;「吃吧。」说完我也没有理他，自己坐在沙发上看电视去了。  
  
&emsp;&emsp;这部剧的男主是个男狐狸精，女主是个女魔头两人相爱相杀的剧情。每次看的时候我都把甜心抱过来撸几把，主要是咱不像女主一样能撸到男主的尾巴。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐～」  
  
&emsp;&emsp;「昂。」我看着坐我旁边的小可怜，揉了揉他的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「乖～」  
  
&emsp;&emsp;看到女主撸狐狸尾巴的场面，刚想撸甜心几把，就发现怀里早就空了，甜心不知啥时候跑自己窝里去了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐很喜欢毛茸茸的动物吗？」我在小可怜一脸求知欲的注视下点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「手感很好。」我很严肃地说道。  
  
&emsp;&emsp;对方一副恍然大悟的样子。  
  
&emsp;&emsp;我就这样看着他脑袋上多出了一双白色毛茸茸的耳朵，还感觉到了有什么东西缠住了我的腰。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我的腰是属于比较敏感的部位，虽然缠着我的尾巴不紧，但是夏天穿的衣服单薄，我都能感觉到他的尾巴尖尖在我腰上乱蹭。  
  
&emsp;&emsp;我一把抓住了他的尾巴，手感太好了，我忍不住用指腹蹭了蹭。  
  
&emsp;&emsp;我看面前这个小可怜脸都红了，才发现问题所在。  
  
&emsp;&emsp;「你，你不是人？！」  
  
&emsp;&emsp;他点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己说话都不利索了。  
  
&emsp;&emsp;「不，不是说建国之后不允许成精了吗？你，你叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;「白夜。」小可怜乖乖地说道。  
  
&emsp;&emsp;「你是狼？」我忍不住离他近点。  
  
&emsp;&emsp;他的耳朵太可爱了，外观是雪一样的白，中间还有着肉肉的粉色。  
  
&emsp;&emsp;啊！真是磕在了我的心巴上！  
  
&emsp;&emsp;「你不会趁我睡觉吃掉我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我不吃人的，姐姐。」他的尾巴尖尖讨好似的缠住了我的手指头。  
  
&emsp;&emsp;可能是我写小说的原因，对新事物的认知总是能接受得很快。  
  
&emsp;&emsp;「也就是说你之前真的住森林里？」  
  
&emsp;&emsp;白夜点点头，他的耳朵也跟着前后摇摆。  
  
&emsp;&emsp;我想上手摸摸，但又怪不好意思的，只能控制住蠢蠢欲动的手。  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么不继续住在森林里了？怎么出来了呢，我跟你说人类世界有很多怪阿姨，如果让她们看到你的耳朵和尾巴，没准会把你抓起来，关进小黑屋里。」  
  
&emsp;&emsp;我故意吓唬他，不出所料，他白茸茸的尾巴把我缠得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;小狼委屈，小狼不说。  
  
&emsp;&emsp;「可是我们族里很多人，成年以后都会来到人类的世界找伴侣的。」  
  
&emsp;&emsp;「啥？！」我人傻了！  
  
&emsp;&emsp;「合着我所接触的所有人，不一定都是人！」  
  
&emsp;&emsp;白夜这只小狼不知道什么时候挨我这么近了，低头把玩着我的手，我眼睛一瞄就能看见他可爱的狼耳。  
  
&emsp;&emsp;实在没忍住，上手了。  
  
&emsp;&emsp;感觉到他的耳朵在我手里害羞地颤了颤，随即便很乖顺地让我摸，我舒服地眯了眯眼。  
  
&emsp;&emsp;别说，手感比甜心好。  
  
&emsp;&emsp;「小白，那你们跟人类在一起不会有生殖隔离吗？」这个我还真的挺纳闷的。  
  
&emsp;&emsp;我感到手心里的耳朵动了动。  
  
&emsp;&emsp;白夜指着电视里那个男狐狸和女主问道。  
  
&emsp;&emsp;「那他们有吗？」  
  
&emsp;&emsp;白夜那双大眼睛湿漉漉地看着我，眼里满是好奇。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了……  
  
&emsp;&emsp;这我还真不知道。  
  
&emsp;&emsp;没想到小说竟来源于现实。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;要睡觉了，我俩开始大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;「我说，就算你不是真的人，你也不能跟我一起睡啊。」  
  
&emsp;&emsp;我看着这个抱着被子可怜巴巴坐在我床上的小狼恨不得捶胸顿足。  
  
&emsp;&emsp;「男女授受不亲。」我在很努力地给他讲道理。  
  
&emsp;&emsp;「我可以变成小狼的，姐姐～我一个人害怕。」白夜一副要哭不哭的模样。  
  
&emsp;&emsp;「你这么一头狼，也害怕？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得不可思议，他莫不是在逗我。  
  
&emsp;&emsp;他点了点头，我是颜狗我认了，我就这么同意让他在我屋里打地铺了。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上就这么失眠了。  
  
&emsp;&emsp;「白夜？」我试探地喊道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？姐姐怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我都能感觉到他的眼睛在直勾勾地盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;「啊，没事，我就问问你睡了吗？」  
  
&emsp;&emsp;真是蜜汁尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「我还不知道姐姐叫什么名字呢？」小狼突然委屈了。  
  
&emsp;&emsp;「白酒，我叫白酒。」  
  
&emsp;&emsp;「白酒？」小狼疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「嗐，我爸很喜欢喝白酒，我出生的时候不知道他怎么想的就给我取名白酒了。为此我妈好几天没让我爸上床睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;想起以前老爸吐槽的事情，就觉得又好气又好笑的。  
  
&emsp;&emsp;白酒，亏他想得出来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们一个姓欸。」说着还往床这边蹭了蹭。  
  
&emsp;&emsp;「嗯哼～你呢？你怎么回来到人类世界呢？」我有些好奇。  
  
&emsp;&emsp;「来找我命中注定的伴侣。」  
  
&emsp;&emsp;他说这句话的时候很是认真，可能是月光照在他的脸上，在他本就帅气的脸上加上了一层朦胧感。  
  
&emsp;&emsp;等我回过神来发现已经盯着人家看了好久了。  
  
&emsp;&emsp;我老脸一红，美色误人啊。  
  
&emsp;&emsp;「睡觉吧，我明天还有事呢。」我转身蒙住头。  
  
&emsp;&emsp;「晚安，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我总感觉他轻轻笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「晚安，晚安。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒之间，我总感觉一只毛茸茸的东西在蹭我胳膊，我以为是甜心。  
  
&emsp;&emsp;「甜心，别闹～」  
  
&emsp;&emsp;说完我还撸了一把它的尾巴，突然感觉到不对劲。  
  
&emsp;&emsp;甜心尾巴有这么长，手感这么好吗？  
  
&emsp;&emsp;我直接一个鲤鱼打挺从床上起来，不过身手不好没有成功。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;我被床上这个男人吓得差点掉下床，危急时刻还是他的尾巴卷住了我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐～」可爱的小奶音。  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉眼睛。  
  
&emsp;&emsp;小狼没睡醒。  
  
&emsp;&emsp;要命！  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候上的床？」我整个人都呆滞了。  
  
&emsp;&emsp;「不是姐姐让我上床的吗？」  
  
&emsp;&emsp;what？  
  
&emsp;&emsp;「你说清楚？！」我感觉我声音都破音了。  
  
&emsp;&emsp;可能是我说话声音有些大了，把小狼吓得飞机耳都出来了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐～」我看见小狼被我吓得都哭出来了。  
  
&emsp;&emsp;瞬间感觉自己真不是个东西。  
  
&emsp;&emsp;赶紧上前，摸了摸我可爱的狼耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「我不是故意凶你的，别哭了好吗？」  
  
&emsp;&emsp;谁能看得了「美人」落泪呢。  
  
&emsp;&emsp;「是姐姐昨天晚上让我上床睡的。」说完还羞涩地抬头看了我一眼，又低下头。  
  
&emsp;&emsp;额，难道我还爱说梦话。  
  
&emsp;&emsp;「可能，可能我昨天晚上说梦话了吧。先吃饭吧。」我摸了摸他的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;下床后，我发现甜心在门口那看着我俩，那圆溜溜的小眼睛，一会看看我一会看看白夜。  
  
&emsp;&emsp;「甜心，妈妈带你去吃饭喽。」我一把抱起甜心出了卧室。  
  
&emsp;&emsp;饭后，我拎起包准备去谈合作，我看着家里一大一小两个动物。  
  
&emsp;&emsp;他俩不能打架吧。  
  
&emsp;&emsp;「小白啊，我现在要出去了，你……」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我没地方去。」小可怜又开始委屈了。  
  
&emsp;&emsp;「不是赶你走，多养个人，额，狼？也还是绰绰有余的。中午我可能不会回来了，我会给你们点外卖送到家里，你可千万要把你的尾巴耳朵收起来啊。」  
  
&emsp;&emsp;我认真嘱咐道。  
  
&emsp;&emsp;小狼点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，只给姐姐看。」  
  
&emsp;&emsp;我脸霎时就红了。  
  
&emsp;&emsp;这头小狼还挺会。  
  
&emsp;&emsp;「那甜心也交给你了，猫粮在厨房的柜子里，甜心知道。」  
  
&emsp;&emsp;小狼乖巧地点了点头，倒是今天甜心貌似格外舍不得我。  
  
&emsp;&emsp;难道狼对猫还有血脉压制？  
  
&emsp;&emsp;我有些不放心。  
  
&emsp;&emsp;「好好照顾甜心昂。」我再次嘱咐道。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」小狼耳朵垂了下来，有些失落。  
  
&emsp;&emsp;我尝试性地开口。  
  
&emsp;&emsp;「小白也要照顾好自己。」  
  
&emsp;&emsp;我看见小狼的耳朵唰地竖了起来，尾巴也忍不住地摇来摇去。  
  
&emsp;&emsp;亮晶晶的眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯呢，我晚上尽量早点回来。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜方浅今天约我去和导演商讨我的小说影视化。  
  
&emsp;&emsp;挺古早的一篇小说了，就是不知道哪个投资人那么有眼光，看上了我早期最自豪的一本。  
  
&emsp;&emsp;见了面之后发现这个有眼光的人我还认识。  
  
&emsp;&emsp;我和闺蜜方浅的发小——许斯年。  
  
&emsp;&emsp;「呦，终于舍得回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「我这不是学有所成就赶紧回来，给我们小公主一个惊喜吗？」许斯年贱兮兮地笑道。  
  
&emsp;&emsp;我也没说什么，毕竟许斯年的家庭情况不允许他那么任性。  
  
&emsp;&emsp;「哼。」我傲娇的扬了扬脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，为了赔罪，晚上呢，我请你们去 KTV 唱歌怎么样？」许斯年提议道。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，反正是你破费不去白不去。」方浅回道。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，还是答应了。  
  
&emsp;&emsp;KTV……  
  
&emsp;&emsp;一到 KTV 我就有些控制不住我体内的洪荒之力了，喝了点酒的我谁都拉不住。  
  
&emsp;&emsp;拿着话筒仿佛这就是朕的江山。  
  
&emsp;&emsp;不知为何我突然想起了小狼眼泪汪汪地喊我姐姐的模样，瞬间清醒了不少。  
  
&emsp;&emsp;家里好像还有个小可爱等着我回去宠幸呢。  
  
&emsp;&emsp;「朕要回宫。」我大手一挥。  
  
&emsp;&emsp;「酒酒这是看了多少《甄嬛传》。」许斯年一脸痛苦面具地看向方浅。  
  
&emsp;&emsp;方浅被我的魔音折磨得有些头疼。  
  
&emsp;&emsp;「谁知道呢，酒酒现在唱歌真是越来越难听了。」  
  
&emsp;&emsp;「朕要回宫！」我见他们没人理我又说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「我没喝酒我送她回去。」  
  
&emsp;&emsp;「快带她走吧，我找代驾。」  
  
&emsp;&emsp;许斯年拼了老命把闹腾的我抱到了家里。  
  
&emsp;&emsp;「真是刚回来就得累死累活地伺候你，你赶紧找个怨种男朋友吧。」  
  
&emsp;&emsp;许斯年的话还没说完，门就开了，他一手搂着我，一手拿着钥匙看着面前脸色阴沉的少年。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，走错了走错了。」  
  
&emsp;&emsp;许斯年打算给方浅打个电话，再询问一下住址，就听见面前的少年说道。  
  
&emsp;&emsp;「把我姐姐给我。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐？我只知道她有个哥哥什么时候又多了一个弟弟？」许斯年有些疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「小，小狼啊……」我迷迷瞪瞪睁开眼，往前走了几步，脚下没注意门槛，被绊得往前扑过去。  
  
&emsp;&emsp;白夜手疾眼快地接住了我。  
  
&emsp;&emsp;我在他怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置窝着。  
  
&emsp;&emsp;「酒酒找了一个小白脸？弟弟你成年了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这就不劳烦您老操心了。」白夜脸黑得都能滴出墨来了。  
  
&emsp;&emsp;说完，白夜就把门哐地关上了。  
  
&emsp;&emsp;「年纪挺小脾气还挺大，明天得好好问问白酒。」  
  
&emsp;&emsp;但还是不太放心得在门口拍了一张照片发给方浅。  
  
&emsp;&emsp;「这是白酒的家吧。」  
  
&emsp;&emsp;不一会，方浅就回消息了。  
  
&emsp;&emsp;「废话，我还能说谁家。」  
  
&emsp;&emsp;被骂了的许斯年摸了摸鼻头。  
  
&emsp;&emsp;「真暴躁。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉到自己被温柔地放在床上，自己的唇好像被更软的东西覆盖住了，腰上也被毛茸茸的东西缠住了。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中好像听见了一句。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐一点也不乖。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;宿醉的结果就是第二天起来，脑袋瓜子嗡嗡地疼。  
  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉自己的头，看了看自己的所在地。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么回来的呀？」  
  
&emsp;&emsp;还不等我细想，白夜就推门进来了，手里还端着一碗热乎乎的粥。  
  
&emsp;&emsp;见我醒了，连忙上前。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你终于醒了。」白夜一脸委屈地看着我，好像被谁欺负了一样。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住往他的头上看去，没有耳朵，有点小失望是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，我的大宝贝。」我手欠地揉了揉他那委屈巴巴的俊脸。  
  
&emsp;&emsp;这绝对不是我想占他便宜，我的手他有自己的想法呢，别说，这手感 very good！  
  
&emsp;&emsp;「姐姐~」白夜坐床上，整个人都往我怀里钻，我美滋滋地也不拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上有个老男人他欺负我。」白夜说完，还嘤嘤了两声。  
  
&emsp;&emsp;我一惊，赶紧推开他，上上下下仔仔细细地打量着他。  
  
&emsp;&emsp;「什么老男人？他干什么了？你没事吧？」我一连三问，不说别的就白夜这细皮嫩肉的样子，这出去不得被人吃干抹净啊。  
  
&emsp;&emsp;「就，昨天送姐姐回来的那个老男人。」  
  
&emsp;&emsp;啥？我脑子一时没转过弯来，昨天晚上的老男人。  
  
&emsp;&emsp;难道是许斯年！不是吧，难道他……  
  
&emsp;&emsp;我赶紧抱住了怀里的小狼崽，安慰道：「都怪我，都怪我引狼入室，让你受惊了。」  
  
&emsp;&emsp;白夜总感觉白酒好像想错了什么，但是这不重要了，谁能拒绝在姐姐怀里嘤嘤嘤呢。  
  
&emsp;&emsp;「白酒，白酒醒了没，开开门啊！」  
  
&emsp;&emsp;听到这声音我感觉我太阳穴都突突地跳了两下，这逆子怎么那么会挑时候。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;于是现在就造成了三足鼎立的局面。  
  
&emsp;&emsp;我们几人搁这大眼瞪小眼，无奈我和许斯年最终没有瞪过白夜这双狗狗眼。  
  
&emsp;&emsp;「你昨晚干了些什么？」我狐疑的目光看向许斯年。  
  
&emsp;&emsp;许斯年大喊冤枉。  
  
&emsp;&emsp;「我能干什么。我对你可没兴趣啊，你可别瞎说，让你哥知道了非得一手术刀捅死我不可。」  
  
&emsp;&emsp;许斯年喝了口水，我都能看到他的手在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「谁说我了，你昨天晚上是不是欺负小夜了。」  
  
&emsp;&emsp;我说完之后都能感觉到，小狼又往我身边凑了凑。  
  
&emsp;&emsp;看给孩子吓的。  
  
&emsp;&emsp;「哈？」许斯年一口水差点喷出来。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么欺负他了？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一会，看向白夜。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，他都怎么欺负你了，大胆说出来，姐姐给你撑腰。」  
  
&emsp;&emsp;「他说我未成年，还说我小白脸。」白夜眼里都泛起了泪光可怜巴巴地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一瞬有些无法反驳。  
  
&emsp;&emsp;看看这白嫩的小脸，别说，我要是真包养……  
  
&emsp;&emsp;我赶紧制止住脑子里不正经的想法，什么包养，那是正经谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;「怎么没成年啊，我们家小夜已经成年了，还有你不能因为人家长得比你白，就叫人家小白脸吧，多没礼貌。」我象征性地说了许斯年几句。  
  
&emsp;&emsp;不说别的，我也怕他给我哥告状，说我家私藏男人。  
  
&emsp;&emsp;许斯年一副长见识了的样子。  
  
&emsp;&emsp;「这难道就是传说中的男绿茶。」  
  
&emsp;&emsp;许斯年刚说完，白夜就应景地喊了声。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐～」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把人抱住，小狼声音奶奶的，身体也是软软的。  
  
&emsp;&emsp;许斯年看着白夜挑衅地看了他一眼，整个人都要傻了，刚想说点什么，就被我打断了。  
  
&emsp;&emsp;「行了，快走吧，我告诉你昂，你不许跟我哥告状，不然我就把你做的蠢事全都说出去。」  
  
&emsp;&emsp;我冲他攥了攥拳头，感觉小狼抱得有些紧，又赶紧安抚了一下怀里的人。  
  
&emsp;&emsp;许斯年意味深长地看了我们一眼，傲娇道：  
  
&emsp;&emsp;「白酒，你到时候后悔了，我可不会帮你。」说完便摔门而去。  
  
&emsp;&emsp;我有些不明所以，他嘚瑟个啥。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我想出去玩。我一个人在家真的好无聊，我都没在人类世界逛过呢。」  
  
&emsp;&emsp;可能是怕我不同意，还特意露出尾巴来讨好地蹭了蹭我的手背。  
  
&emsp;&emsp;妈妈，我怀疑他在勾引我，并且有证据。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;经过一番商讨，我决定带小狼去游乐场玩，晚上的时候再去看场电影。  
  
&emsp;&emsp;咳，看电影这个可不是我要求的，是小狼想看的，我只是满足他的好奇心。  
  
&emsp;&emsp;到了游乐场，小狼这看看，那看看，一副没见过世面的样子。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我想吃棉花糖。」白夜眼巴巴地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我大手一挥。  
  
&emsp;&emsp;「买。」  
  
&emsp;&emsp;咱也不知道人家这棉花糖怎么做的，竟然还能做出小狼的形状，厉害了。  
  
&emsp;&emsp;白夜选了一个白色小狼形状的，递到我嘴边。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐先吃。」  
  
&emsp;&emsp;我也毫不客气上来一口把小狼棉花糖的耳朵咬掉了一个。  
  
&emsp;&emsp;很甜。  
  
&emsp;&emsp;看着白夜那张俊俏可爱的小脸，真想上去给他一口。  
  
&emsp;&emsp;明明比我高出一头多，怎么我感觉我跟带了个小娇妻出来一样。  
  
&emsp;&emsp;我和白夜玩了很多项目，我感觉自己有点累了，看着一旁兴致勃勃的白夜，不禁感慨。  
  
&emsp;&emsp;年轻人体力真好，跟我这个 23 岁老阿姨就是不一样啊。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐是累了吗？」白夜有些担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「还，还好吧。」这就是经常窝在家里写剧本不经常锻炼的后果呀。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐先坐一会，我去给姐姐买杯果茶。」白夜说完就去那边给我买喝的了。  
  
&emsp;&emsp;嘿，小伙子挺上道，知道疼小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;我喝了几口柠檬水，才感觉自己又活过来了，抬头看向小狼时，发现他一直盯着一个方向看，我顺着他的目光看过去。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，鬼屋！  
  
&emsp;&emsp;「姐姐～」  
  
&emsp;&emsp;我听他这么一喊我就知道他想干什么了。  
  
&emsp;&emsp;「想玩？」  
  
&emsp;&emsp;小狼重重地点了点他的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;我看再次看向那边，基本上都是一男一女，估计都是小情侣，我们这算是，一人一奶狼。  
  
&emsp;&emsp;他不会被吓哭吧。  
  
&emsp;&emsp;「走，姐姐肯定会保护你的。」果然是刚进入人类世界，不知鬼屋险恶。  
  
&emsp;&emsp;直到进了鬼屋之后，我才明白了，那个不知鬼屋险恶的人是我。  
  
&emsp;&emsp;我跟个八爪鱼一样扒拉在白夜身上。  
  
&emsp;&emsp;救命，这些 npc 好恐怖啊！  
  
&emsp;&emsp;我真的是承受不住。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉到小狼的嘴唇擦着我的耳朵说道，酥酥的声音让我老脸一红，又往他怀里钻了钻。  
  
&emsp;&emsp;不知为何我总感觉他轻声笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们出来了。」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，白夜臂力真好，一只手托着我，另一只手还能摸摸我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？」我悄咪咪在他怀里睁开一只眼往外看着。  
  
&emsp;&emsp;就看见周围一圈人看着我们，我急忙从白夜身上跳下来。  
  
&emsp;&emsp;「老公，他们好会玩，下次我也要你抱着我玩。」  
  
&emsp;&emsp;「没问题，老婆。老公这举铁不是白练的。」  
  
&emsp;&emsp;我听着一旁小情侣的对话，一只手捂着脸，一只手拉着白夜冲出人群。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，平生没遇见过这么尴尬的事情。  
  
&emsp;&emsp;我只能说，这次鬼屋之旅我真的是一点游戏体验感都没有，自从遇见了吓人的 npc，我感觉我腿都软了，qwq。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐是不是害怕，早知道不让姐姐陪我玩了，吓到姐姐了。」白夜一脸愧疚的样子。  
  
&emsp;&emsp;「嗐，其实还好啦，小狼不用愧疚，都是姐姐自愿的，如果小狼愿意补偿姐姐。」我让他低了低头，在他耳边说道。  
  
&emsp;&emsp;「我想看看小狼的原型。」  
  
&emsp;&emsp;白夜脸瞬间就红了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐确定吗？」  
  
&emsp;&emsp;这还有什么确不确定的。  
  
&emsp;&emsp;「嗯呐。」  
  
&emsp;&emsp;「好，回家就给姐姐看。」  
  
&emsp;&emsp;白夜的声音有些喑哑，说出的话都带着勾人的意思。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们去看电影吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好呀，我在网上订个票。」  
  
&emsp;&emsp;我看着今天的场次，突然翻到一个恐怖片。  
  
&emsp;&emsp;鬼屋不行，恐怖片我行啊，我悄咪咪看了白夜一眼，我在鬼屋丢失的颜面，今晚都要弥补回来。  
  
&emsp;&emsp;「就它了。」我选完之后给白夜看了看。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？」我也就给他看看，毕竟反驳无效。  
  
&emsp;&emsp;白夜只是笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐喜欢就好。」  
  
&emsp;&emsp;我已经想象着小狼因为害怕，扑在我怀里的场景了。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;姐阅片无数，写剧本无数，只看了一会就能知道这部电影的套路。  
  
&emsp;&emsp;我吃着手中的爆米花，一边偷偷看白夜。  
  
&emsp;&emsp;结果看到最后给自己看不好意思了，就白夜这颜值要是去娱乐圈，出道即顶流了吧。  
  
&emsp;&emsp;突然又想到了，他说的来寻他命中注定的伴侣。  
  
&emsp;&emsp;我不由得小小的自恋了一把，当初在那个小巷子里，是自己找到他的。  
  
&emsp;&emsp;这是缘分吧，一定是的。不然为什么别人没有捡到这头小狼，偏偏让自己捡到了呢。  
  
&emsp;&emsp;我收敛了自己的小心思，乖乖看电影，因此错过了白夜上升的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;我突然感觉到，有条毛茸茸的东西缠住了我的腰，我惊得手里的爆米花都差点掉了。  
  
&emsp;&emsp;虽然电影院里很暗，但是万一被人发现了怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我戳了戳白夜的腰，疯狂眨眼示意着他的尾巴。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐真可爱，放心吧姐姐。」白夜突然离我很近，鼻尖都要贴我脸上了。  
  
&emsp;&emsp;「他们看不到的，我就是有些害怕，所以尾巴会不自觉缠着自己喜欢的人，会有安全感的。」  
  
&emsp;&emsp;当我听见白夜说的那句喜欢的人之后，我感觉自己的脸都要烧起来了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，害怕。」小狼边说边用尾巴蹭我。  
  
&emsp;&emsp;真的是，这是什么坏习惯，往后一定让他改掉。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼大屏幕。  
  
&emsp;&emsp;咦～  
  
&emsp;&emsp;确实有些血腥，选错了，怎么能带刚成年的小狼来看这些呢。  
  
&emsp;&emsp;白夜抱着我把头靠在了我肩膀上，我轻轻拍着他的背，以示安慰。  
  
&emsp;&emsp;还好来看这部电影的大多都是情侣，别说抱抱了，有的都开始亲亲了，所以没有人注意我们。  
  
&emsp;&emsp;这部电影好像很快就结束了，有点意犹未尽是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;我刚拉着小狼走出电影院，就看见我哥带着一个长相艳丽的女人也刚走出来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地带着小狼藏了起来。  
  
&emsp;&emsp;「没想到啊，我哥竟然交了女朋友不告诉我。」我拿出手机来就要给他们拍张照片发到我和我老爸老妈建的一个群里。  
  
&emsp;&emsp;这个群叫做，给白祁找媳妇群。  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓」一声。  
  
&emsp;&emsp;天要亡我，快门声没关。  
  
&emsp;&emsp;我拉着小狼就要跑。  
  
&emsp;&emsp;「酒酒。」我刚跨出去两步就被人叫住了。  
  
&emsp;&emsp;我回头一脸笑意。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你带着嫂子来看电影啊。」  
  
&emsp;&emsp;我哥戴着副金框眼镜，整个人斯斯文文的，其实了解他的人都知道他有多腹黑。  
  
&emsp;&emsp;「别瞎叫。」我哥并没有生气，只是淡淡地说了一句。  
  
&emsp;&emsp;「这不是早晚的事吗。」那个女人说道。  
  
&emsp;&emsp;「这就是酒酒吧，果然比照片中好看多了，我是你未来嫂嫂，我叫唐糖。」  
  
&emsp;&emsp;女人一袭红裙显得整个人更明艳动人了。  
  
&emsp;&emsp;天，这不就是我心目中的御姐，漂亮姐姐啊。  
  
&emsp;&emsp;我刚想上前搂住漂亮姐姐的胳膊突然发现我的手还被小狼牵着呢。  
  
&emsp;&emsp;现在两个男的在这互相注视着，谁也不开口说话。  
  
&emsp;&emsp;「酒酒，他是谁？为什么大晚上的你们还在一起。」我哥挽了挽袖口。  
  
&emsp;&emsp;完了，我哥这是想打架的前戏啊。  
  
&emsp;&emsp;「哥，他，他是我男朋友，我们就出来看了场电影，你不也跟漂亮姐姐出来看电影了吗。」  
  
&emsp;&emsp;白祁手一顿。  
  
&emsp;&emsp;漂亮姐姐突然笑出声，上去搂住白祁的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛，酒酒想找个男朋友都不行了，难道让酒酒到了你这么大岁数了还没个男朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;这漂亮姐姐功力太深厚了，没想到连我哥这个老狐狸脸都红了。  
  
&emsp;&emsp;我刚想带着白夜赶紧跑路，没想到白夜还不走。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你好，我叫白夜，是酒酒的男朋友。不久前在海外留学回来，等过两天，我会和酒酒上门去拜访伯父伯母的。」  
  
&emsp;&emsp;如果，刚刚我对我哥说白夜是我男朋友是权宜之计，现在白夜亲口说出来，不知道为什么，我心里还是甜滋滋的。  
  
&emsp;&emsp;他跟我哥说话的时候身上的气势都变了，再也不是在我怀里可以撒娇打滚的小奶狼了，简直就是一头霸道威武的小狼。  
  
&emsp;&emsp;我一脸星星眼地看着白夜。  
  
&emsp;&emsp;我哥挑了挑眉，只是挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;「酒酒身体不是很好，不要让她着凉，赶紧送她回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我哥不知道我和小狼现在住一起，要是知道了，小狼脸上非得挂点彩。  
  
&emsp;&emsp;「好的哥，放心吧，哥。」  
  
&emsp;&emsp;我没敢看我哥的脸色，赶紧拉着小狼跑了，末了还听见漂亮姐姐说了一句。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得我们像不像偷情诶。」  
  
&emsp;&emsp;我差点一踉跄，还好被小狼眼疾手快扶住了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐紧张什么，她说的又不是我们。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊你，都学会调侃我了。」我叉着腰气呼呼地看着面前的人。  
  
&emsp;&emsp;「小狼错了，姐姐别生气嘛。」白夜用他那软萌的声线撒娇。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;回去的路上我俩一路牵着手。  
  
&emsp;&emsp;「你说你要去拜访我爸妈，真的假的啊？」我有些小羞涩又有些小紧张。  
  
&emsp;&emsp;「当然是真的了，姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「那，小狼现在是我男朋友啦～」我欢快道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，只属于姐姐一个人的。」  
  
&emsp;&emsp;我跳到了白夜的后背上，白夜看着挺瘦，没想到还挺有力量。  
  
&emsp;&emsp;「快，我要回家 rua 小狼，冲鸭。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在床上，看着自己最喜欢的综艺，手里 rua 着奶呼呼的小狼，我感觉自己真的是人生赢家了，好伐。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会有你这么可爱的小狼呢，乖乖。」  
  
&emsp;&emsp;我揉着白夜的耳朵问道。  
  
&emsp;&emsp;不出意外，小狼的耳朵都红了，艾玛，我纯情的小狼崽崽。  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;白夜突然变成人，把我压在了身下，我一脸蒙。  
  
&emsp;&emsp;还好小狼变成人是有衣服的。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐～」小狼又窝在我的脖颈处蹭来蹭去，难道这是动物的习性。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我们去睡觉吧。」小狼眼睛亮晶晶地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「睡觉可以，但不是我们，是你睡你的，我睡我的。」我掐了一把小狼的脸。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，骗人。」小狼委屈巴巴地盯着我，一副我是个渣男的样子。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么骗你了？」  
  
&emsp;&emsp;「我们已经是情侣了。」  
  
&emsp;&emsp;「so？」  
  
&emsp;&emsp;「情侣是要在一张床上睡觉的。」小狼说完又蹭了蹭我。  
  
&emsp;&emsp;我大惊。  
  
&emsp;&emsp;「谁说的？！」  
  
&emsp;&emsp;小狼指了指电视，那双湿漉漉的狗狗眼看着我。  
  
&emsp;&emsp;「那上边说的。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸黑线，这小狼崽子趁我不在家都看了些什么东西。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我让你摸摸耳朵，你让我上床睡觉好不好？」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就看见他脑袋上那双毛茸茸的白粉色耳朵，他还犯规地把尾巴露出来勾引我。  
  
&emsp;&emsp;「好，好吧。不过我们说好，各自睡各自的。」  
  
&emsp;&emsp;这是我最后的底线了。  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？」小狼不解，小狼歪头向我卖萌诶。  
  
&emsp;&emsp;真可爱。  
  
&emsp;&emsp;「睡觉睡觉。」我用被子把头都蒙住了，心里忍不住唾弃自己。  
  
&emsp;&emsp;白酒，你个老色坯。  
  
&emsp;&emsp;我听见白夜偷偷笑了，脸更红了。  
  
&emsp;&emsp;白夜把灯熄了，躺在我身边。  
  
&emsp;&emsp;我活这么大岁数了，还是头一回有个男的睡我旁边，多多少少有些不知所措了。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到腰间被小狼的尾巴勾了勾，我转过身去。  
  
&emsp;&emsp;凶巴巴说道：「干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「酒酒再往那边去，就要掉床下去了。」  
  
&emsp;&emsp;我不想理会他这个话题，摸了摸他还没收回去的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「你的尾巴这么灵活的嘛，想让它干嘛就能干什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有些好奇。  
  
&emsp;&emsp;「酒酒以后就知道了。」小狼声音低低说道，把尾巴轻轻放在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「酒酒赶紧睡觉吧，明天还想让酒酒带我出去见见世面呢。」  
  
&emsp;&emsp;小狼的尾巴尖尖轻轻地抚摸着我的脊背哄我睡觉，不过一会困意来袭真的就睡过去了。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来的时候，我整个人都在白夜的怀里，他的尾巴把我整个腰身都缠住了。  
  
&emsp;&emsp;这是一种占有欲极强的方式。  
  
&emsp;&emsp;我看着白夜的眉眼，仿佛每一处都长在了我的审美点上，其实见他的第一面就对他有了很奇怪的感觉。  
  
&emsp;&emsp;难道这就是命中注定的爱情吗。  
  
&emsp;&emsp;「酒酒醒了啊。」可能是刚醒的原因，小狼说话都奶呼呼的。  
  
&emsp;&emsp;「饿了吗？我去给你做点吃的。」我说完就要下床。  
  
&emsp;&emsp;「我跟酒酒一起。」小狼急忙说道。  
  
&emsp;&emsp;「我又不会跑了，乖乖。」没忍住，再次摧残了一把小狼奶呼呼的脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;小狼抿着唇不说话，一直盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;「好了好了，以后干什么都带上你好吧。」  
  
&emsp;&emsp;听了我这句话，小狼才开心了起来，亦步亦趋地跟着我到厨房。  
  
&emsp;&emsp;虽然我是个宅女，但除了写剧本外，没事就喜欢研究美食，所以练就了一手厨艺。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭之后，我带着小狼去逛了很多地方，其实我平常也不怎么出门，这次也算了沾了小狼的光到处转转。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;最近我剧本的事情也有进展了，我也逐渐忙了起来。  
  
&emsp;&emsp;小狼每次过来想亲亲我，都被我敷衍过去了，我都能实质性的感受到小狼的怨气了。  
  
&emsp;&emsp;而受此影响最大的就是我家甜心了。  
  
&emsp;&emsp;小狼每次都变回原形跟甜心玩，我觉得他们应该能控制自己的体形，不然一只小白狼怎么能跟一只小布偶猫玩得那么欢快呢，这不得一爪子下去我家甜心就凉凉了。  
  
&emsp;&emsp;甜心每次都一脸生无可恋地让小狼翻来覆去像只球一样被玩弄。  
  
&emsp;&emsp;「小狼，我今晚可能会晚些回来，我到时候会给你们订个外卖的。」  
  
&emsp;&emsp;小狼变回了人形，耳朵和尾巴都没收回去，整个人都委屈巴巴地看着我，连尾巴尖尖都在挽留我。  
  
&emsp;&emsp;「乖。」我给了男朋友一个香吻。  
  
&emsp;&emsp;小狼脸和耳朵都红了。  
  
&emsp;&emsp;「酒酒早些回来，太晚了外面不安全。」小狼红着脸说道。  
  
&emsp;&emsp;「放心啦。」我给小狼比了个小心心就走了。  
  
&emsp;&emsp;跟导演制片人讨论得都很顺利，不出意外明年就会开拍。  
  
&emsp;&emsp;因为制片人和导演的邀请，晚上聚在一起吃了顿晚餐，等吃完天已经挺黑了。  
  
&emsp;&emsp;回来的路上再次经过当初遇到小狼的那个胡同，竟感觉也没那么害怕了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟在这里捡到了我的小狼崽崽。  
  
&emsp;&emsp;我往前走了两步，那种熟悉的、有人跟踪的感觉又上来了，当初我一直以为是小狼在跟着我，后来小狼说没有，我也没有单独晚上出来过，以为没事了，结果又有人跟踪我。  
  
&emsp;&emsp;我有些慌张，拿出自己随身携带的辣椒水，我先是给 110 发了一条短信，一边赶紧给小狼打电话，我现在无比庆幸前几天给小狼买了个手机。  
  
&emsp;&emsp;我刚拨通了小狼的电话，后面就有个人把手搭在了我肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;我回头拿着辣椒水冲他脸上一顿喷，趁他吃痛的时候赶紧跑。  
  
&emsp;&emsp;「小狼，我在胡同口这……啊。」我刚说了一句话就被后面的人拽住了头发。  
  
&emsp;&emsp;我大声呼救希望周边有人能注意一下，绑匪可能看破了我的意图，直接捂住了我的嘴，我看着巷子深处的面包车死命挣扎。  
  
&emsp;&emsp;当我快没有力气的时候，后面的绑匪突然吃痛一声，放开了我。  
  
&emsp;&emsp;我急忙离他远些往他身后看去，是小狼，他拿着砖头直接给他开了个瓢，鲜血直流。  
  
&emsp;&emsp;小狼在我面前一直表现得都是可爱娇软的，我还是第一次见他满身戾气的样子，拿着砖头直往绑匪身上砸，绑匪毫无反抗之力，只能护着自己头部。  
  
&emsp;&emsp;「别打死他。」我冲小狼喊道，我怕小狼把人打死要坐牢。  
  
&emsp;&emsp;可能面包车上的几人一直没等到他们同伴，拿着棍子下来找人。  
  
&emsp;&emsp;我看了看手机，警察说他已经定位了我的位置马上过来。  
  
&emsp;&emsp;我给他们发消息让他们快点，这有好多绑匪同伙。  
  
&emsp;&emsp;我看小狼身上都沾了他们的血，可能是听了我的话，小狼只往他们最让人疼的地方打，并没有下死手。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己现在就是个累赘所以在一旁减少注意力，不给小狼添麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我突然看见有个人在后面想偷袭小狼，我随手捡起了一个棍子，给了他一下，他可能没想到后面还有个人，指了指我晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;我吓得赶紧又躲了回去，这时候警察也来了，小狼把人也全都打趴下了。  
  
&emsp;&emsp;小狼过来死死抱着我，脑袋埋在我的脖颈处，不知道的还以为是他受到了惊吓。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐。」我听见小狼轻声喊道。  
  
&emsp;&emsp;「乖，没事了没事了。」我亲了亲小狼的眼睛，小狼的眼睛都变成了墨绿色，我只能抱着他安抚着。  
  
&emsp;&emsp;我们被请到了警局入口供。  
  
&emsp;&emsp;原来他们是一帮人贩子，在一个城市绑架两三人就转战另一个城市，警方这才一直没抓到。  
  
&emsp;&emsp;我哥到警局的时候，小狼跟个小可怜似的抱着我，我哥盯着我看了看确定没有受伤后松了口气，又看了眼小狼身上的血迹。跟警方了解完事情之后气的就要冲进去给几个人贩子几脚，被警方拦住了。  
  
&emsp;&emsp;我们回到家的时候，整个人都累到不行了，洗了洗澡就在小狼的怀里睡过去了。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，别怕。以后我一定会保护好你的。」我感觉到小狼在我耳边轻声说道。  
  
&emsp;&emsp;后来得知，我哥还找了找人，让他们在里面好好关注一下那群人。  
  
&emsp;&emsp;顺便重新给我找了个房子，不愧是医生，真有钱。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;为了缓解我的心情，我和小狼准备到处游玩。  
  
&emsp;&emsp;往后的好几天，我们都去各处旅游，连我老爸老妈都忍不住羡慕。  
  
&emsp;&emsp;那一天的事，并没有跟我父母说，怕他们到时候再担心。  
  
&emsp;&emsp;我在朋友圈里发了我跟小狼在海边玩的照片，当然小狼并没有入镜。  
  
&emsp;&emsp;我哥不知道出于什么心理在我全是羡慕的朋友圈底下评论里一句。  
  
&emsp;&emsp;跟男朋友一起出去的。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的评论沉默了那么一秒，就那么一秒，我的微信就炸了。  
  
&emsp;&emsp;成千上万的询问，毕竟我是家里比较受宠的小辈，我有了男朋友可是惊天动地的大事。  
  
&emsp;&emsp;这个老狐狸，肯定是羡慕我有了男朋友，而他自己还是孤家寡人一个。  
  
&emsp;&emsp;我被轰炸的消息中首先的就是我爸妈，让我把他们宝贝女婿带回去看看。  
  
&emsp;&emsp;我撸起袖子就准备打字跟他们大战三百回合就听见有人在我耳旁轻声笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「看来，爸妈都很喜欢我吗。」白夜趁机偷亲了我一口。  
  
&emsp;&emsp;虽然自从确定关系之后，白夜时不时地就占我便宜，偷偷亲我，但是看着这张脸，我还是忍不住脸红。  
  
&emsp;&emsp;真是罪过。  
  
&emsp;&emsp;碍于我爸妈的淫威之下，我和小狼结束了我们这甜蜜蜜的旅行。  
  
&emsp;&emsp;我和小狼坐在沙发上，我爸妈还有我哥坐在对面沙发上，本来还有其他七大姑八大姨也要来看看，结果被我爸妈惊人的口才给说服回去了。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈给了我哥一个眼神，我哥起身就要把我带走，我大惊。  
  
&emsp;&emsp;「你们要干什么！？」  
  
&emsp;&emsp;「看你这副不值钱的样子，爸妈跟你男朋友交流交流。」  
  
&emsp;&emsp;「什么交流，我还不能听了。」我小声道，看着我爸妈那严肃的脸，再看了看小狼那张软萌的脸，怎么看怎么不放心。  
  
&emsp;&emsp;虽然我了解我爸妈，他们肯定不会对小狼怎么样的，但我妈天生对可爱的小东西爱不释手，小狼不会惨遭蹂躏吧。  
  
&emsp;&emsp;我看着小狼，小狼给了我一个放心吧的眼神，我又看了看我爸，我爸看着眼睛里仿佛在说，放心去吧。  
  
&emsp;&emsp;我在我屋里，耳朵贴着门想听听外面的一点动静，奈何卧室在二楼，隔音质量又太好啥也听不见，我看了我哥一眼，他还在拿着手机聊天。  
  
&emsp;&emsp;我哥既然见过，小狼了，肯定也查过小狼了，怎么我哥一点问题都没问我。  
  
&emsp;&emsp;过了有半个小时我终于忍不住了，刚开门就听见我妈那爽朗的笑声。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，聊的什么这么开心。  
  
&emsp;&emsp;「酒酒啊，你找的男朋友也太可爱了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑地看了小狼一眼，自豪道：  
  
&emsp;&emsp;「那可不，也不看看是谁男朋友。」说完我扑在小狼身上摸了摸他的耳朵所在地，小狼还是一副乖乖样。  
  
&emsp;&emsp;「今晚你爸下厨，都留下吃饭。」我妈说道。  
  
&emsp;&emsp;「你有口福了，我爸当年就靠着这一手厨艺追到了我妈。」  
  
&emsp;&emsp;小狼小拇指勾了勾我的小拇指，趁人没注意亲了我一口，我羞涩地转过头就看见我哥在盯着我看，差点一口气没上来。  
  
&emsp;&emsp;我哀怨地看了我哥一眼，我哥没理我去帮我爸做饭去了。  
  
&emsp;&emsp;我妈还在跟小狼畅聊。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭过后，我们就要回去了，我妈一脸不舍就是不知道是舍不得谁。  
  
&emsp;&emsp;「小夜啊，记得帮阿姨要周炀的签名啊。」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，阿姨一定会帮你拿到的。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好。」我妈一脸开心。  
  
&emsp;&emsp;「马上要过年了，要是工作不忙早些回来。」我妈帮我整理了整理帽子。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，老妈。过年我带着男朋友回来吃年夜饭。」  
  
&emsp;&emsp;「好孩子，还有你。」我妈看向我哥，「都 30 了，早点带个女朋友回来。」  
  
&emsp;&emsp;我跟小狼对视了一眼，我有些惊讶，小狼是有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;没想到漂亮姐姐还没追到我哥吗？  
  
&emsp;&emsp;令我没想到的是，我哥也没反驳，点了点头说了句。  
  
&emsp;&emsp;「好的。」  
  
&emsp;&emsp;我简直控制不住我脸上的表情了，连忙扑在了小狼怀里。  
  
&emsp;&emsp;奇迹降临了！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我问小狼真的能弄到周炀的签名吗。  
  
&emsp;&emsp;周炀，就是那个影帝，演狐狸精那个。  
  
&emsp;&emsp;小狼揉了揉我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「放屎，胆干以瞎饭上。」我被迫嘟着嘴说出这么一句。  
  
&emsp;&emsp;「mua～」  
  
&emsp;&emsp;好吧，小狼一个亲亲就把我哄好了。  
  
&emsp;&emsp;「乖酒酒，周炀是我叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;「他，他也是狼？」  
  
&emsp;&emsp;「他是只白毛狐狸。」小狼说道。  
  
&emsp;&emsp;「真，狐狸精啊。」我有些惊讶，怪不得把狐狸精演得栩栩如生。  
  
&emsp;&emsp;难怪，难怪。  
  
&emsp;&emsp;「为什么你一头小狼叫一只狐狸叔叔？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;「我爸爸跟他关系很好，我爸妈总是出去玩，神龙不见尾的，把我扔给了他照顾。」  
  
&emsp;&emsp;小狼搂住我的腰，诉着苦。  
  
&emsp;&emsp;「酒酒我真惨，爹不养妈不养，叔叔也是个不靠谱的，还好我遇见了你。嘤嘤嘤～」  
  
&emsp;&emsp;我只想说，作为一头成熟的狼，不能总是嘤嘤嘤。  
  
&emsp;&emsp;快乐的日子总是过的很快，一眨眼就到了过年这天，家家都洋溢着喜庆。  
  
&emsp;&emsp;我穿着一件红色的毛绒大衣，戴着围巾帽子在外面放着仙女棒。  
  
&emsp;&emsp;小狼可能是在我妈那听说的，我小时候身体不好，很怕冷，就出来玩一会，小狼都给我全身武装了一遍。  
  
&emsp;&emsp;值得高兴的是，这件大衣是我嫂子送的，我嫂子终于拿下了我哥那个老男人。  
  
&emsp;&emsp;「酒酒。」小狼过来抱住我，吻了吻我通红的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;「乖酒酒，进去吃饭啦。」  
  
&emsp;&emsp;我们一家人坐在一起吃着团圆饭，我妈估计是最高兴的了，一双儿女都找了这么优秀的对象，以后她也不用操心此事，可以放心跟我老爸世界各地旅游了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50JOtOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5473  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection