# 小猫儿和黑背  
## 出自专栏: 《为爱狂奔：在理想途中偶遇你》  
&emsp;&emsp;凌晨看小说，被警察小哥哥打电话。  
  
&emsp;&emsp;我义正言辞，「诈骗骗别人去！我三好青年！没钱！」  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，警察小哥哥慵懒开口，「小猫儿，长出息了？过来一趟。」  
  
&emsp;&emsp;前男友？  
  
&emsp;&emsp;连夜急求一个小奶狗，输人不输阵，我不能输。  
  
&emsp;&emsp;后来，脱了警服的前男友将头埋在我的肩里蹭着，「小奶狗？我这样够奶吗？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;就是说，我作为一个正常女大学生，晚上睡不着看个小说助眠怎么了？  
  
&emsp;&emsp;可为什么警察小哥哥要给我打电话！  
  
&emsp;&emsp;我合理怀疑有人用我身份证干坏事了。  
  
&emsp;&emsp;我哭着和闺蜜说的时候，闺蜜笑的惊天动地，「哈哈哈哈哈哈，还得是你啊！快去快去！」  
  
&emsp;&emsp;我拽着她的衣角挣扎，饱含希望，「可以不去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「反正我银行卡比我脸还干净。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜把我的手拉下来，「我劝你还是去，不然的话，待会儿给叔叔阿姨打电话，你更社死。」  
  
&emsp;&emsp;我「蹭」的一下子蹦起来，「我去！」  
  
&emsp;&emsp;怎么都大学了还要被叫家长啊呜呜呜呜——  
  
&emsp;&emsp;我立刻穿上衣服，帽子眼镜口罩一应俱全。  
  
&emsp;&emsp;「你说，这样的话，江景城认出我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「靠！江景城诈尸了？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我用短暂的时间解释了这段经历。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜十分同情的看着我，「江景城那个家伙不出现则矣，一出现就抓你的把柄，你完了。」  
  
&emsp;&emsp;我不服气，「呵，谁怕谁啊！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就直接拿出手机来，「我记得你之前和我说过一个同城找情侣，一天就面基的 app，你告诉我叫什么？我要找个小奶狗！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜用一副「孺子可教」的眼神看着我，「对！就是这样！就是要让江景城好好看看，没有他你也可以活的精彩纷呈！」  
  
&emsp;&emsp;「不过不用那些花里胡哨的，我这儿就有一个现成的。」  
  
&emsp;&emsp;半个小时，一个小学弟拉到我的面前，凑到我的耳根旁。  
  
&emsp;&emsp;「于晨，计算机系，大二，奶不奶？」  
  
&emsp;&emsp;于晨穿着一件白色的卫衣，黑色长裤，白色板鞋，帅气十足。  
  
&emsp;&emsp;我看着闺蜜带过来的人，有些震惊。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，说是找个帅的，也不用这么帅吧！  
  
&emsp;&emsp;看着我的眼神，闺蜜偷偷戳了戳我的背，「怎么样怎么样，这颜值，不亏吧！」  
  
&emsp;&emsp;我拼命地眨着眼睛，「这也太帅了吧！当我男朋友都屈才了！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜笑的十分得意，一把将身旁的人推过来，「好了，从今天开始，他就是你男朋友了，好好配合。」  
  
&emsp;&emsp;身旁的小学弟看着我，腼腆的笑着，一双眸子澄澈。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，以后还请多多指教了。」  
  
&emsp;&emsp;听着小学弟的声音，我的一颗心脏都要酥了，「你好你好，我是夏棠。」  
  
&emsp;&emsp;「于晨。」  
  
&emsp;&emsp;到了警局门口，我深吸了一口气，刚要进去，一只手忽的将我拉住。  
  
&emsp;&emsp;我转头，有些莫名的看着身旁的小学弟。  
  
&emsp;&emsp;小学弟笑的明媚，「姐姐，男女朋友是要牵手的。」  
  
&emsp;&emsp;是吗？  
  
&emsp;&emsp;我牵着小学弟的手走进警局，看着里面一水儿的警服，咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;「你好，我是你们打电话叫来的，请问要——」  
  
&emsp;&emsp;「这儿。」  
  
&emsp;&emsp;一道声音蓦的从不远处传过来。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，一张脸直直的撞入眼眸。  
  
&emsp;&emsp;我的身子顿时僵直。  
  
&emsp;&emsp;江景城的目光顺着我的手落下去，看着我和小学弟牵着的手，声音冷冷，「进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「昨天晚上浏览了什么内容？」江景城公事公办。  
  
&emsp;&emsp;我坐在桌子前，低着头，恨不得钻在桌子下面去。  
  
&emsp;&emsp;顾左右而言他，「反正不是违法内容。」  
  
&emsp;&emsp;「不老实交代，我们有理由怀疑你在隐瞒什么。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头来，咬牙切齿，「你不是都知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;还问什么问！  
  
&emsp;&emsp;「这是正常流程，请夏女士配合。」  
  
&emsp;&emsp;我难以启齿，尤其是面对前女友，声音小的不能再小，「小说。」  
  
&emsp;&emsp;「大声点。」  
  
&emsp;&emsp;「小说！」  
  
&emsp;&emsp;「具体。」  
  
&emsp;&emsp;「赤橙绿青蓝紫小说！」我摆烂了。  
  
&emsp;&emsp;空气在一瞬间沉默，只听到江景城在敲击键盘的声音，我的目光情不自禁的落在他的手指上。  
  
&emsp;&emsp;过了这么多年，他的手还这么好看，一点都不公平。  
  
&emsp;&emsp;以前在一起的时候，我最喜欢的就是躺在他的身上撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「江警官，你可以用你的手摸摸我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「江警官，你的手这么好看，送给我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「江警官，你一个男孩子的手这么好看做什么，衬的我的手好难看。」  
  
&emsp;&emsp;每每这时，他都会将我搂在怀里，声音温柔的安慰，「我们家棠棠最好看了。」  
  
&emsp;&emsp;tui！  
  
&emsp;&emsp;都是男人的花言巧语！  
  
&emsp;&emsp;「系统检测到你打开了一个诈骗网页，所以传唤你过来做一个反诈宣传，签字吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看着江景城推到我面前的反诈宣传单，后知后觉，「所以，我是因为反诈才叫过来的？」  
  
&emsp;&emsp;不是因为不正经小说？  
  
&emsp;&emsp;江景城，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;签字的时候，我将纸当成江景城在戳，他不早说！害我社死了！  
  
&emsp;&emsp;「没问题了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我打算出门整容。  
  
&emsp;&emsp;「还有最后一个问题，无关人员请出去。」  
  
&emsp;&emsp;无关人员？  
  
&emsp;&emsp;我顺着江景城的目光看向一旁的于晨，急忙一把拉住他，「他是我男朋友，不是无关人员。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;江景城淡淡的看着于晨，我刚想出声，于晨就主动站起身来，「姐姐没关系的，我出去买奶茶等你，你快点出来哦。」  
  
&emsp;&emsp;说完，还猝不及防的亲了我额头一下，乖乖的眨眼笑着。  
  
&emsp;&emsp;我傻了。  
  
&emsp;&emsp;这小奶狗，有一套啊——  
  
&emsp;&emsp;「擦擦！」  
  
&emsp;&emsp;一张纸飞过来，直接飞到我面前。  
  
&emsp;&emsp;我捏着纸，看着江景城，「江警官，这件事应该和你没什么关系，而且，这是我男朋友亲的，我为什么要擦掉？」  
  
&emsp;&emsp;「您要是还有事的话，可以说了，我们还要去约会。」  
  
&emsp;&emsp;江景城许久没有出声，我抬起头来正要出声，就看到他抬起手来揉揉自己的眉心。  
  
&emsp;&emsp;满脸疲惫。  
  
&emsp;&emsp;声音比方才沧桑了不少，「他对你好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，他的眼睛里都是红血丝，头发也像是许久没有好好打理的模样。  
  
&emsp;&emsp;「挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;「行，你可以走了。」  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙的起身，走向门外。  
  
&emsp;&emsp;有病啊，当初是他提的分手，现在又来说这些做什么？  
  
&emsp;&emsp;刚刚走出门外，一道急促的声音突然响起来。  
  
&emsp;&emsp;「队长！」  
  
&emsp;&emsp;我回头。  
  
&emsp;&emsp;就看到一个人背着江景城直接冲出来，「让一让！让一让！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;在我的记忆中，江景城金刚不坏，就算是连着追踪罪犯好多天，一觉不睡，也能撑到我回家。  
  
&emsp;&emsp;监督我吃晚饭，洗澡，最后方才倒在床上。  
  
&emsp;&emsp;如果我再不乖一点，他就翻身到我身上，一双眸子狭长，里面满是威胁，「不想睡是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我挑衅他，笃定的出声，「江警官，忙了这么多天，怕是不行了吧？」  
  
&emsp;&emsp;是时候翻身农奴把歌唱了！  
  
&emsp;&emsp;事实证明，男人永远在「不行」这个话题上，十分的敏感。  
  
&emsp;&emsp;最后都是我哭着求饶。  
  
&emsp;&emsp;月亮都折叠进一层层厚厚的云层里，偷偷说我蠢。  
  
&emsp;&emsp;然后他将我搂进怀里，不轻不重的拧着我的鼻子，「小猫儿，现在知道老公行不行了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我埋在他的肩膀里，哭的很大声，控诉他欺负人！  
  
&emsp;&emsp;小猫儿是他给我起得昵称，即使我反抗过好多次。  
  
&emsp;&emsp;他就是不听，听习惯了也就随他去了。  
  
&emsp;&emsp;现在，他生病了吗？  
  
&emsp;&emsp;我看着他的方向，条件反射的向前走了一步。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！」  
  
&emsp;&emsp;不远处，一道身影抱着两杯奶茶迅速跑过来，将其中一杯给我，「你的奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;我停步，恍然梦醒，急忙接过奶茶，「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;回头再看的时候，江景城已经不知道被带到哪里去了。  
  
&emsp;&emsp;算了，反正他现在是死是活都和我没有什么关系。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我送你回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;于晨看着我，笑的很开心。  
  
&emsp;&emsp;我急忙拒绝，「今天已经很麻烦你了，根据我们之前谈好的价钱，回去我把钱转给你。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，还有奶茶钱。」  
  
&emsp;&emsp;刚要离开，于晨忽的一下子拉住了我的手臂，一双眸子雾蒙蒙的，像是我不同意就会哭出来一样。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，晚上很危险的，我送你回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑了一瞬，于晨已经迅速拦下了车，一下子坐进去，冲着我招手，「姐姐快上来！」  
  
&emsp;&emsp;无奈，我只好坐进去。  
  
&emsp;&emsp;回到家，凌晨，一条消息突然跳出来，「我没事。」  
  
&emsp;&emsp;陌生号码，江景城。  
  
&emsp;&emsp;谁管你了！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我失眠了，都怪江景城。  
  
&emsp;&emsp;就连仅剩的三个小时睡眠，都是他的影子。  
  
&emsp;&emsp;刚起床，闺蜜就迫不及待的冲进来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样怎么样？昨天晚上的小奶狗怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我立刻竖起大拇指，「非常不错！」  
  
&emsp;&emsp;要颜有颜，要身高有身高。  
  
&emsp;&emsp;「那是，那可是优质资源，别人我可不介绍给她。」  
  
&emsp;&emsp;我一把扑到闺蜜身上，「不愧是我的好闺蜜！」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜最怕痒了，「哈哈哈哈哈哈哈，你放开我！你放开我！我刚刚进来的时候看到你家隔壁来人了！」  
  
&emsp;&emsp;我立刻起身，「隔壁来新住户了？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜一边用纸巾擦眼泪，一边点头，「对啊，还有穿制服的呢，斯哈斯哈，要不然，我也搬过来？」  
  
&emsp;&emsp;我一把拎起闺蜜，「走，去见邻居，俗话说的好，远亲不如近邻，以后说不定还有帮忙的时候呢。」  
  
&emsp;&emsp;我收拾了一点家里还没有吃的水果上门。  
  
&emsp;&emsp;刚刚走出去，就看到几个穿着警服的人走进走出，「也不知道你小子在折腾什么？刚从医院出来，就要搬家！我们上辈子欠你的啊！」  
  
&emsp;&emsp;走到房门口，「照顾病号不是应该的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的脚步顿时停下来，「何况，我这伤是怎么受的？」  
  
&emsp;&emsp;「是是是，您是为了救我！我一辈子给您当牛做马行吧！」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;我转身就跑，正巧和门口的身影打了个照面，他看着我，「您好，请问您是——」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜冲过来，「我们是你们的邻居，看到你们搬家，想着有没有什么需要帮忙的？」  
  
&emsp;&emsp;我一把拉住闺蜜，拼命地往回拉。  
  
&emsp;&emsp;救命！别花痴了！  
  
&emsp;&emsp;快跑啊！  
  
&emsp;&emsp;「啊，不用不用，我们这几个大老爷们可以的，」说完就探头进去，「江景城！你邻居！」  
  
&emsp;&emsp;靠！  
  
&emsp;&emsp;我拔腿就跑，并且「砰」的一声合上房门。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！」我听到了门外闺蜜的震惊声。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;知道江景城就是我的新邻居之后，我如坐针毡。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝至于吗，他有那么可怕吗？」闺蜜咬着苹果无奈出声。  
  
&emsp;&emsp;我一边找房子一边找搬家公司，嘴硬着，「不可怕。」  
  
&emsp;&emsp;因为怕碰到江景城，我们一天都没有去外面吃饭。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我局促的坐在烧烤摊前，看着对面的烧烤摊，有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，为什么十二点了，他们还要出来吃烧烤啊！  
  
&emsp;&emsp;「队长，你一直盯着人家看什么？要是喜欢的话就去要微信啊！」  
  
&emsp;&emsp;我死死的揪着一旁的闺蜜，都要哭了。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜使劲儿戳我，「棠棠，别怕！是老男人理亏！当初又不是你提分手的！」  
  
&emsp;&emsp;我像是被一棒子打醒，醍醐灌顶。  
  
&emsp;&emsp;对哦，又不是我提的分手，我在这儿怕什么！  
  
&emsp;&emsp;我立刻抬头，昂首挺胸，开始补妆。  
  
&emsp;&emsp;老娘最美。  
  
&emsp;&emsp;「你，你好，请问可以要一个微信吗？」  
  
&emsp;&emsp;刚刚补了个妆，一个男孩子忽的走到我面前，有些腼腆的出声。  
  
&emsp;&emsp;我怔住了，刚要出声，一道声音直接插进来，「不好意思，她已经有男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，一道身影直接坐在我的身旁。  
  
&emsp;&emsp;看到于晨的瞬间，我立刻朝着一旁的闺蜜看过去。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜晃着手机聊天页面，得意洋洋，「不用谢。」  
  
&emsp;&emsp;一道冰冷的目光射过来，我觉得头皮有点发麻。  
  
&emsp;&emsp;修罗场。  
  
&emsp;&emsp;走过来的男孩子看到于晨，立刻灰溜溜的走开。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬的看着于晨，「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;于晨伸手，将我的手稳稳的握在他的手里，「姐姐，这么晚了出来吃宵夜怎么也不叫我？你们两个女孩子多危险啊。」  
  
&emsp;&emsp;「啊这，我——」  
  
&emsp;&emsp;「介意拼个桌吗？」  
  
&emsp;&emsp;几道身影齐齐的站在我们面前，中间的江景城尤为醒目。  
  
&emsp;&emsp;他的目光冰寒，活像是我当着他的面找了小三一样。  
  
&emsp;&emsp;可明明是他说的分手啊——  
  
&emsp;&emsp;我立刻抬头，「不好意思，我们这里……」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」于晨开口，微笑的看着江景城。  
  
&emsp;&emsp;并且，像是在宣示主权一样，将我半搂在怀里，「正好，七个人吃也热闹一点。」  
  
&emsp;&emsp;我看着本来四人的桌子生生并成七人桌。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜兴冲冲的喊着，「老板，上两箱啤酒！」  
  
&emsp;&emsp;满满当当的啤酒摆在桌面上，闺蜜直接将一大堆啤酒推到江景城的面前，「喝！别客气！我们请客！」  
  
&emsp;&emsp;江景城看了我一眼，直接拿起一瓶啤酒，利落的撬开。  
  
&emsp;&emsp;「队长，你的伤还没好，医生不让你——」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;身旁的男人不敢再说话。  
  
&emsp;&emsp;还没吃东西，江景城将啤酒对着我，「我干了。」  
  
&emsp;&emsp;我没出声，看着他一瓶瓶的啤酒下肚。  
  
&emsp;&emsp;「队长！队长！不能再喝了！你的伤还没好呢！」  
  
&emsp;&emsp;「队长，别喝了。」  
  
&emsp;&emsp;「队长。」  
  
&emsp;&emsp;「别管。」  
  
&emsp;&emsp;江景城喝的一塌糊涂，我看着他，脸色一点点沉下来，直接站起身来。  
  
&emsp;&emsp;「江景城，你现在做出这副样子，是给谁看呢？」  
  
&emsp;&emsp;空气变得沉默，所有人都惊讶抬头看我。  
  
&emsp;&emsp;我转身就走。  
  
&emsp;&emsp;「小猫儿。」  
  
&emsp;&emsp;我的脚步骤然停下，没有回头。  
  
&emsp;&emsp;后面的脚步声踉跄，「是我错了。」  
  
&emsp;&emsp;他的手机从口袋里掉出来，我看到了，屏保是我们的照片。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;江景城这个人什么都好，就是不爱拍照，想要和他合照比登天还难。  
  
&emsp;&emsp;就连警官证上的照片也是一张臭脸。  
  
&emsp;&emsp;第一次偷拍他的时候，是在跨年夜。  
  
&emsp;&emsp;漫天的烟花下，他的侧脸好看的不可思议，我拿出手机来，心里默念，「只拍一张，一张就好。」  
  
&emsp;&emsp;谁知道，我忘了关闪光灯。  
  
&emsp;&emsp;江景城转过头来的时候，我都要被吓哭了，乖乖的将手机上交，「我，我只拍了一张。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我忽的笑起来，眼尾微微拉长，精致勾人，在漫天的烟花下，我听到我的心跳一声比一声剧烈。  
  
&emsp;&emsp;耳边的声音清冷带着磁性，「我女朋友，怎么拍都行。」  
  
&emsp;&emsp;那晚我惊喜的不得了，拍照的手都在抖。  
  
&emsp;&emsp;最后，他将手机拿起来，将我拉在怀里，「不拍合照吗？」  
  
&emsp;&emsp;我记得，我们的第一张合照，我紧张的脸像个包子。  
  
&emsp;&emsp;最后一张合照，是在他消失前的一个星期，那个时候他忙的脚不沾地。  
  
&emsp;&emsp;那天他破天荒的回来的很早，然后抱着我坐在阳台的椅子上，「棠棠，我们合照吧。」  
  
&emsp;&emsp;我嫌他邋遢，推他的脸，「你熬夜都熬丑了，看看，胡子都多长了，我才不要和你拍。」  
  
&emsp;&emsp;他掐着我的腰亲我，「再丑也是你老公！」  
  
&emsp;&emsp;「谁说你是我老公了！」我嘴硬，心里却像是炸开的烟花。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我，吻下去的时候拍下照片，那天晚上他比之前的所有次都狠。  
  
&emsp;&emsp;「棠棠，如果可以，我真想让你融进我的骨血里。」  
  
&emsp;&emsp;「江景城，」我将地上的手机捡起来递过去，「你从不做让自己后悔的决定。」  
  
&emsp;&emsp;「既然当初选择了离开，那就别再回头。」  
  
&emsp;&emsp;他的手越过手机捏住我的手腕，喝多了眼睛都是红的。  
  
&emsp;&emsp;「痛。」  
  
&emsp;&emsp;我有些惊讶的看着他，他从不在我面前说痛，即使有一次我发现他因为追踪罪犯受伤了，他也只是笑着说一点都不痛。  
  
&emsp;&emsp;他的手握着我的手，穿过外层的外套，按在衬衫上。  
  
&emsp;&emsp;里面有一层厚厚的纱布。  
  
&emsp;&emsp;眉眼轻敛，声音带着委屈，「连续追了两个月的罪犯，在他要投降的时候，他的手下朝着我一个同事开了枪。」  
  
&emsp;&emsp;「我帮他挡了。」  
  
&emsp;&emsp;「差一点，就在心脏里了。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;据闺蜜回忆，那天我超帅。  
  
&emsp;&emsp;我看着江景城，像是一个英勇的战士，说了一句「和我有什么关系」，然后强势退场。  
  
&emsp;&emsp;只留下江景城像一条没人要的黑背。  
  
&emsp;&emsp;「为什么是黑背？」我坐在座位上，做着笔记。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜掰着手指分析，「我这是尊重事实，虽然江景城是个渣男，但是并不妨碍他长得帅，身材好。」  
  
&emsp;&emsp;她摊手，「黑背，最符合。」  
  
&emsp;&emsp;我撑着脑袋，想起之前曾经偷偷趴在他们的训练场外，指着其中一条黑背兴奋出声。  
  
&emsp;&emsp;「江景城，以后我们也养一只这样的黑背吧！超酷！」  
  
&emsp;&emsp;江景城怎么说的来着？  
  
&emsp;&emsp;哦，他说，到时候也不知道是黑背养我，还是我养黑背。  
  
&emsp;&emsp;黑背训练得当，可以当我这个小懒虫的妈。  
  
&emsp;&emsp;气得我跳起来打他。  
  
&emsp;&emsp;他笑着把我按在怀里，漫不经心的拎起脖子上的口哨，「哔——」  
  
&emsp;&emsp;我刚刚指着的那条黑背直接朝着我们的方向狂奔而来。  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛放光，「江景城！快看快看！它过来啦！」  
  
&emsp;&emsp;江景城握着我的手，轻轻的放在黑背的头上，不可一世的样子很欠揍，「小子，认一下，你夏阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;「我是姐姐！」我冲着江景城龇牙。  
  
&emsp;&emsp;「OK，夏姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「他不配。」我直截了当。  
  
&emsp;&emsp;他比黑背差远了。  
  
&emsp;&emsp;「这周大家是去野外作业，以小组为单位，注意安全。」  
  
&emsp;&emsp;老师将作业布置完，直接退场。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」刚听完作业，闺蜜就开始哀嚎，「又要晒黑了。」  
  
&emsp;&emsp;这次我们小组去的是一个偏僻的山谷。  
  
&emsp;&emsp;遮阳帽，防晒霜，墨镜，冲锋服，登山鞋一样不少。  
  
&emsp;&emsp;大家一边叫着苦一边埋头苦干。  
  
&emsp;&emsp;天色渐晚，我提议，「我们先下山吧，不然一会儿下山不安全。」  
  
&emsp;&emsp;我们的帐篷全部都在下面。  
  
&emsp;&emsp;「夏棠，你才干了多少活儿啊就想走，有你这么偷懒的吗？」一个女孩突然站起来说。  
  
&emsp;&emsp;「郑亚，你说什么呢！我家宝贝今天干了多少活儿，大家心里都有数，倒是某人，一会儿说太阳热了，一会儿说太高了要人拉，一会儿又说太累了。到底是谁偷懒啊？」闺蜜生气的站起来。  
  
&emsp;&emsp;「吴倩你——」  
  
&emsp;&emsp;我无奈的看着吵起来的两人，「好了别吵了，再待下去就不安全了。」  
  
&emsp;&emsp;其他的同学也调和着，大家方才搬着东西下去。  
  
&emsp;&emsp;「我看啊，她就是嫉妒你，你知道吗？她喜欢于晨。」闺蜜气哼哼的打抱不平。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我有些意外，「那她，她不知道我们是——」  
  
&emsp;&emsp;「嘘，」闺蜜小声的说着，「于晨不喜欢她，所以说喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「我就看不惯她那副公主样子，好像谁都要伺候她一样。」闺蜜生气的将所有东西搬到帐篷里。  
  
&emsp;&emsp;累了一天，大家躺在自己的帐篷里就睡。  
  
&emsp;&emsp;夜半，骤然响起的雨声一下子将我吵醒。  
  
&emsp;&emsp;怎么会下雨！  
  
&emsp;&emsp;我急忙起身，叫醒众人，「我们现在要快点下山！」  
  
&emsp;&emsp;郑亚烦躁的看着我，「不是说好的没雨吗！都怪你！提议要来这座山！」  
  
&emsp;&emsp;「那个时候也没有看到你反对啊！」闺蜜直接呛声。  
  
&emsp;&emsp;我一头钻进采下来的材料帐篷，「快走！现在雨还不大！」  
  
&emsp;&emsp;我们坐上车，回去的路上，雨越下越大。  
  
&emsp;&emsp;周围的泥土和石块下落，耳边的轰鸣声越来越清晰。  
  
&emsp;&emsp;「不能再开了！快！上山坡！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;爬到山坡的瞬间，无数的泥石流顺着山谷倾泻而下。  
  
&emsp;&emsp;「天呐！」  
  
&emsp;&emsp;「我们怎么办啊呜呜呜呜——」  
  
&emsp;&emsp;「我们的车，材料都没了。」  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，只觉得手脚冰凉，「拿出手机来，看看有没有信号。」  
  
&emsp;&emsp;冷静，一定要冷静。  
  
&emsp;&emsp;「没有信号。」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;没有信号，周围荒无人烟，还下着雨。  
  
&emsp;&emsp;郑亚一屁股坐在地上哭嚎着，「夏棠！我要是死在这里！我不会放过你的！」  
  
&emsp;&emsp;同学们本来就够烦躁的了，听到郑亚哭更烦躁了。  
  
&emsp;&emsp;「郑亚你有完没完，这又不是夏棠一个人决定的，你也同意了不是吗！」  
  
&emsp;&emsp;郑亚哭的更凶了。  
  
&emsp;&emsp;下面的泥石流汹涌，我尝试了打电话，发短信，全都无效。  
  
&emsp;&emsp;「会有人来的。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道是在安慰他们，还是安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;凌晨的山坡冷的可怕，即使我们穿的都很厚了，汹涌的风和雨还是不停的往身体里灌。  
  
&emsp;&emsp;大家围成一圈抱在一起讲故事，争取让彼此都打起精神。  
  
&emsp;&emsp;随着时间越来越久，大家都变得沉默。  
  
&emsp;&emsp;「我们不会死在这里都没有人知道吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不会。」我笃定。  
  
&emsp;&emsp;「我饿。」郑亚小声的说着，眼睛已经哭的红肿不堪。  
  
&emsp;&emsp;我掏出口袋里仅剩的一块压缩饼干，「最后一块了，省着点吃。」  
  
&emsp;&emsp;「棠棠！你给了她你吃什么？是她自己嚷嚷着要减肥不吃晚饭的。」闺蜜一把抢过我的饼干。  
  
&emsp;&emsp;我看着闺蜜，笑着出声，「没事，我又不饿，可能一会儿就有救援队来了。」  
  
&emsp;&emsp;「那如果他们不来呢？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜的话出来，所有人再度陷入害怕里。  
  
&emsp;&emsp;「不吃就不吃！我走还不行吗！反正在这里也是等死！」郑亚看着我们，直接甩手离开。  
  
&emsp;&emsp;「郑亚！郑亚！」我急忙追过去。  
  
&emsp;&emsp;「你别追我！」郑亚暴躁回声。  
  
&emsp;&emsp;为了不刺激她，我急忙稳着，「好好好，我不追你，你别乱跑，现在很危险的知不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「夏棠！你有什么好！你真的以为全天下的人都要听你的吗！可笑！」  
  
&emsp;&emsp;郑亚快速向前跑去。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」一道凄厉的尖叫声响起。  
  
&emsp;&emsp;我飞快的冲上去，天黑路滑，因为长时间的下雨，山坡特别滑。  
  
&emsp;&emsp;郑亚一不小心滑倒，身子急促向下滑。  
  
&emsp;&emsp;我没有多想，直接扑过去，一把拉住她的手。  
  
&emsp;&emsp;身子重重的撞在树上。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧！」  
  
&emsp;&emsp;「你走啊！我不要你管！」郑亚使劲儿挣扎着。  
  
&emsp;&emsp;我一把松开郑亚的手，怒瞪着她，「你现在还要闹脾气吗？我不是你妈，你死在这里，我也没有任何责任！」  
  
&emsp;&emsp;郑亚不再出声，乖乖的任由我把她拉起来。  
  
&emsp;&emsp;同学们过来，扶着郑亚坐下。  
  
&emsp;&emsp;身体失温严重，我的脑袋开始晕晕的。  
  
&emsp;&emsp;「棠棠！你发烧了！」闺蜜将手放在我的额头。  
  
&emsp;&emsp;「我没事。」  
  
&emsp;&emsp;距离我们上山已经四个小时，雨没有变小还越来越大。  
  
&emsp;&emsp;大家都有了轻微的咳嗽发烧浑身发冷迹象。  
  
&emsp;&emsp;大家勉强挤在一起保存体力。  
  
&emsp;&emsp;「我们会死吗？」有同学小声的问着。  
  
&emsp;&emsp;会死吗？  
  
&emsp;&emsp;我不知道。  
  
&emsp;&emsp;只是，一道身影突然在我的脑海中浮现。  
  
&emsp;&emsp;江景城。  
  
&emsp;&emsp;如果我死了，他应该不会伤心吧。  
  
&emsp;&emsp;突然，一道灯光自天上落下。  
  
&emsp;&emsp;「有人吗！」  
  
&emsp;&emsp;我的眼前晕眩，已经撑不住。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，一道身影直直的从绳索上降下来，疯狂扑向我，我的身子被抱起来。  
  
&emsp;&emsp;「小猫儿，没事了，没事了。」  
  
&emsp;&emsp;是幻觉吗？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我又梦到了江景城。  
  
&emsp;&emsp;江景城还是以前的模样，穿着一身警服，比谁都好看。  
  
&emsp;&emsp;简直就是警队一枝花，每次出来的时候都惹得所有女孩子侧目。  
  
&emsp;&emsp;我叉着腰吃醋，「你知不知道你很招蜂引蝶啊，江警官。」  
  
&emsp;&emsp;江景城低下头来，笑着将我的手牵起来，放在锁骨上。  
  
&emsp;&emsp;「要不要在这儿刻一个『夏棠专属』。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊！」我笑的像是只偷腥的小猫，「就该这样！」  
  
&emsp;&emsp;江景城低头咬我耳朵，「行，回去就刻。」  
  
&emsp;&emsp;此刻非彼刻。  
  
&emsp;&emsp;最后，他的锁骨上没有留下我的名字，留下了我的牙印。  
  
&emsp;&emsp;画面一转，是大一生病的那次。  
  
&emsp;&emsp;他因为有任务很久没有出现，我急性阑尾炎住院，痛的眼泪大把大把掉。  
  
&emsp;&emsp;给他打电话，永远在关机。  
  
&emsp;&emsp;甚至在进去做手术的时候，他也没有接到我电话。  
  
&emsp;&emsp;我在手术之前暗暗想着，这次，说什么也不原谅他！  
  
&emsp;&emsp;可就在我做完手术的第三天，他冲进我的病房，一身臭汗味。  
  
&emsp;&emsp;泥泞满脸，丑的不可思议。  
  
&emsp;&emsp;半蹲在我的床前，将头埋进我的掌心，一声一声说着「对不起」的时候，我红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「江景城，你知不知道你真的很过分。」  
  
&emsp;&emsp;「知道知道，以后不会了。」  
  
&emsp;&emsp;这个骗子。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，又好像回到了分手那天。  
  
&emsp;&emsp;收到他分手消息后，我去队里找他，所有人都说他不在。  
  
&emsp;&emsp;我去他的房子，房东却告诉我他已经将房子退租了，我的东西整整齐齐的摆放在地上。  
  
&emsp;&emsp;我找遍了所有地方，却仍旧找不到他的任何踪迹。  
  
&emsp;&emsp;我开始整夜整夜的睡不着，看着外面的天空发呆，偶尔有云，偶尔有星星，偶尔又什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;他们说，我要去看心理医生。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，我看到他和其他女人待在一起。  
  
&emsp;&emsp;举止亲密。  
  
&emsp;&emsp;我才明白，我就是个彻头彻尾的傻子。  
  
&emsp;&emsp;「郑亚！要不是你，棠棠才不会这么严重。」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，手指酸痛的没有任何力气，刚刚动了一下，手指就被一只手握住。  
  
&emsp;&emsp;「哪里不舒服？有没有痛？」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，是于晨。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐你渴不渴，饿不饿？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜听到声音也扑过来，看到我睁开眸子，忽的哭的很大声，「呜呜呜呜呜呜，棠棠，你吓死我了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着哭的丑巴巴的闺蜜，勉强笑了声，「别哭了，哭起来好丑。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜破涕为笑，「好好好，你最漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「对，对不起。」郑亚上前，眼睛还是肿的。  
  
&emsp;&emsp;我笑着，「没关系。」  
  
&emsp;&emsp;我看向四周。  
  
&emsp;&emsp;没有看到那道身影。  
  
&emsp;&emsp;我张口，有些犹豫的开口，「是谁把我们救出来的？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜停顿了一会儿，像是不想说那个人的人名，「是江景城。」  
  
&emsp;&emsp;原来不是幻觉啊。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「江景城为了救你，翻了好多座山，他身上还有伤，听到医生说你没事了之后，他才晕了。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜有些犹疑的看着我，「宝贝，你说他是不是——」  
  
&emsp;&emsp;我转头不出声。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，喝点粥吧。」  
  
&emsp;&emsp;于晨从门外走进来，手里提着粥，满脸都是笑意。  
  
&emsp;&emsp;妥帖的将粥放在床旁，扶我起来，我有些不适应，不好意思的说着，「于晨，我没事，你没必要——」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐这是嫌弃我吗？不想见到我？」于晨露出委屈的神色。  
  
&emsp;&emsp;我急忙摇头，「不是的，是因为……」  
  
&emsp;&emsp;「那姐姐就是不嫌弃我，想见到我。」  
  
&emsp;&emsp;于晨快速出声，将粥盛出来，拿着勺子不停的搅拌着，等到凉了方才放到我的嘴边，「啊——」  
  
&emsp;&emsp;我急忙抬起手来，「我来吧。」  
  
&emsp;&emsp;于晨立刻将碗抬起来，认真的看着我，「是我照顾姐姐不够周全，以后姐姐去哪儿，我就去哪儿，不会让你有一丝危险。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一瞬，急忙说着，「这和你没……」  
  
&emsp;&emsp;声音戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;门口，江景城不知道什么时候站在了那里。  
  
&emsp;&emsp;一身病号服，看起来很虚弱。  
  
&emsp;&emsp;于晨看着我看过去的方向，也转过身，看到江景城的时候，立刻出声，「江警官，要不要吃点粥啊，我刚刚给姐姐买回来的。」  
  
&emsp;&emsp;江景城，「不用了。」  
  
&emsp;&emsp;转身离开。  
  
&emsp;&emsp;我将粥拿过来喝完，走下床，两人同时想要来扶我。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我想要一个人走走，你们不用陪我。」  
  
&emsp;&emsp;我一个人走出去，腿上有严重擦伤，走一步都会痛，每一步我都走的很艰难。  
  
&emsp;&emsp;正打算去阳台上晒晒太阳，刚刚走近，一道声音突然响起。  
  
&emsp;&emsp;「队长，你为什么不把当初离开的原因和嫂子说清楚啊，你明明不是……」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;江景城打断他的话，手里拿着一支烟，低下头点燃。  
  
&emsp;&emsp;「队长，医生不让你抽烟。」  
  
&emsp;&emsp;江景城没有答话，许久之后，将烟摁灭，声音哑了许多，「其实，她这样挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;我的手一点点收紧，转过身，却以为腿脚不便，踢到门。  
  
&emsp;&emsp;里面的人顿时看过来，眸子凌厉，像是一把锋利的剑。  
  
&emsp;&emsp;「谁！」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我现在就走。」我转身，顾不得腿上的疼痛，快速离开。  
  
&emsp;&emsp;「急什么？」  
  
&emsp;&emsp;身旁，一只手稳稳托住我的手臂，「我扶你。」  
  
&emsp;&emsp;我的身子停在原地，将他的手挣开，看着他的眸子，我第一次询问，「江景城，我只问一次，你为什么和我分手？」  
  
&emsp;&emsp;江景城看着我，低下头，许久后苦涩出声，「因为任务。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，在分手后，我无数次都想过他是不是有什么苦衷，有什么难言之隐。  
  
&emsp;&emsp;如今被证实，我却没有一丝轻松。  
  
&emsp;&emsp;「会死吗？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;他回答，「会。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着看他，「江景城，你真是个自私自大的坏蛋！」  
  
&emsp;&emsp;我转头，没有再回头。  
  
&emsp;&emsp;他凭什么替我做决定。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;住院期间，每天我醒来的时候，床头都会摆上新鲜的小雏菊。  
  
&emsp;&emsp;一开始我以为是闺蜜，后面以为是于晨。  
  
&emsp;&emsp;在两人都否认之后，我想到了一个人。  
  
&emsp;&emsp;他从未出现在我的视野里，我想抓他，但是他却像是了解我的一切习性，永远能在我无法察觉的时候放上这一束雏菊。  
  
&emsp;&emsp;我每天不厌其烦的扔掉，第二天却又偷偷地出现。  
  
&emsp;&emsp;「队长！你想挽回嫂子就去，别每天偷偷摸摸的，我们看着都要着急死了。」  
  
&emsp;&emsp;我路过江景城的病房，突然听到里面的抱怨声，鬼使神差的停下脚步。  
  
&emsp;&emsp;江景城不说话。  
  
&emsp;&emsp;我等了许久，也没听到他的回复，只好走到另一边。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐！我今天来晚了，你慢点儿，我扶着你走。」  
  
&emsp;&emsp;于晨最近过来的频率越来越高了，看着他眸中越来越明显的感情，我在思考怎么用最恰当的方法拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;回到病房，坐在床上，看着忙前忙后给我准备午饭的于晨。  
  
&emsp;&emsp;「于晨，你以后不用给我送午饭了。」  
  
&emsp;&emsp;于晨的动作忽的停下，看着我，一双眸子十分无辜，「姐姐是嫌弃我带的饭菜不好吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这些都是我亲手做的，要是姐姐不喜欢吃，我再给姐姐带别的。」  
  
&emsp;&emsp;「于晨，你知道我说的不是这个。」我郑重的看着他。  
  
&emsp;&emsp;于晨久久没有出声，然后坐到我的旁边，撑着下颌，无奈出声，「本来还想着瞒着姐姐的，但是竟然被姐姐看出来了？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我喜欢你，是认真的，在第一次见面之前就喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;我低下头，没有看他，「于晨，你很优秀，会找到比我更好的女孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「可姐姐在我这里就是最好的女孩子，除了姐姐，我不喜欢任何人。」  
  
&emsp;&emsp;「可我只把你当成弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;「总有一天，我会向姐姐证明我是一个男人，而不是弟弟。」于晨格外的认真。  
  
&emsp;&emsp;我攥着手，「于晨，我不知道我是不是给了你什么错觉，但是我——」  
  
&emsp;&emsp;于晨忽的握住我的手，「姐姐没有给我任何的错觉，姐姐一直和我泾渭分明，是我，一直想要越界。」  
  
&emsp;&emsp;我挣脱他的手，还想说话。  
  
&emsp;&emsp;一只手却忽的伸过来，「你没听到吗，她不喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，看着突然出现的江景城。  
  
&emsp;&emsp;于晨笑起来，「江警官，姐姐不喜欢我，也不喜欢你啊，起码姐姐不讨厌我，但讨厌你。」  
  
&emsp;&emsp;他是知道怎么激怒江景城的。  
  
&emsp;&emsp;江景城的脸色沉下去。  
  
&emsp;&emsp;于晨还嫌火势不够旺，又添了一把柴，「姐姐我追定了，江警官等着我的好消息吧。」  
  
&emsp;&emsp;江景城冷笑，「鹿死谁手还未可知。」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉看着江景城，「江景城你发什么疯！」  
  
&emsp;&emsp;江景城转头看着我，一双眸子突然变得可怜兮兮，「小猫儿，我后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;江景城有病。  
  
&emsp;&emsp;最近这两天，早上送小雏菊都不背着我了，直接拿着花进来，插在花瓶里。  
  
&emsp;&emsp;我直接甩手扔进垃圾桶里，他也不介意。  
  
&emsp;&emsp;早饭，午饭，晚饭，两人各自带着不同的样式来。  
  
&emsp;&emsp;我直接网上点外卖。  
  
&emsp;&emsp;甚至于，连扶我走路这件事，他也在争抢做。  
  
&emsp;&emsp;看着站在我身旁像是个保镖一样的江景城，我冷着脸出声，「江景城，你没必要这样，你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「小猫儿，你不要我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他又开始卖惨了。  
  
&emsp;&emsp;每天早上，就连换药这件事也到了我的病房，我忍无可忍，「你不能回你的病房去吗！」  
  
&emsp;&emsp;江景城将扣子解开，胸口处的枪伤触目惊心，难以想象当时有多危险。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子你是不知道啊，队长超级英勇的，直接扑上去，子弹进了胸口，医生都说再深一点点就救不活了，可他愣是一点痛都不喊。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊对啊嫂子，你看队长这身上的伤口，这么多，都是他的勋功章。」  
  
&emsp;&emsp;「要说我们刑警队谁身上的伤最多，那肯定是队长！」  
  
&emsp;&emsp;几个人对着我使劲儿吹着彩虹屁。  
  
&emsp;&emsp;我看着他身上的伤口，想要细看，江景城却又遮住了。  
  
&emsp;&emsp;「免费的看完了，其他的得付费观看。」  
  
&emsp;&emsp;我，「……呵呵。」  
  
&emsp;&emsp;出院那天，我开心的不得了，终于不用被他们「骚扰」了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚出门，两辆车停在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，上车。」  
  
&emsp;&emsp;「小猫儿，上车。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着闺蜜，打了一辆车绝尘而去。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，这两个都这么绝！你不选择其中一个吗！」闺蜜都要兴奋死了。  
  
&emsp;&emsp;我头疼的不行，「不选。」  
  
&emsp;&emsp;我错了，回了家之后，江景城更有理由在我身边打转了。  
  
&emsp;&emsp;因为耽误了太多的课程，我必须准时去上课。  
  
&emsp;&emsp;那家伙像是掌握了我所有的课程表，总是能在我出门的时候等在门口。  
  
&emsp;&emsp;即使我不和他说话，他也不介意。  
  
&emsp;&emsp;最后，还是我先开了口，「江景城，你能不能不要跟着我了？你不回警局吗？」  
  
&emsp;&emsp;江景城转头，以前我爱摸的深沉双眼如今就这么看着我，「小猫儿，我请了年假。」  
  
&emsp;&emsp;「和我有什么关系？你再这样，我就要报警了。」  
  
&emsp;&emsp;江景城，「好，我自己抓自己。」  
  
&emsp;&emsp;这人简直无法沟通。  
  
&emsp;&emsp;两个星期后，我走出门，没有遇到江景城。  
  
&emsp;&emsp;想通了？  
  
&emsp;&emsp;我兴高采烈的朝着学校过去。  
  
&emsp;&emsp;可是第一天，第二天，第三天，他都不在。  
  
&emsp;&emsp;我有些不习惯。  
  
&emsp;&emsp;半个月，我想，可能是他真的想通了，我这么难搞，何必呢。  
  
&emsp;&emsp;我将脑袋埋在膝盖间，咒骂着，「混蛋。」  
  
&emsp;&emsp;直到，教室里来了一个警员。  
  
&emsp;&emsp;看到他的瞬间，我的心头猛地一跳。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，队长出事了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我第一次看到这样虚弱的躺在床上的江景城。  
  
&emsp;&emsp;他的浑身上下插满了仪器，床头的心电监护上面显示着冷冰冰的数字，身子单薄的像是纸一样。  
  
&emsp;&emsp;明明才过了半个多月，怎么会，怎么会呢……  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着手不敢上前。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，这次的犯罪分子以前和队长交过手，认出了队长，对队长进行了疯狂的打击报复。」  
  
&emsp;&emsp;「队长在昏迷前告诉我们，要等他抢救活了再告诉你，他说你胆子小，会害怕。」  
  
&emsp;&emsp;我低头，眼泪控制不住决堤。  
  
&emsp;&emsp;「混蛋！」  
  
&emsp;&emsp;他的队员交给我一个箱子，「嫂子，这些是队长写每次出任务前写的信，他不让我们给你。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在椅子上，看着安安静静的躺在床上的江景城，他的睡颜很是好看，警官证整整齐齐的放在桌子上，照片上的人意气风发，英俊明朗。  
  
&emsp;&emsp;旁边是他的钱包，里面一张照片掉出来一角。  
  
&emsp;&emsp;是摩挲过无数次的我们最后一次合照。  
  
&emsp;&emsp;我想起第一次见面，他穿着篮球服在篮球场，帅气投篮，替我挡下其他人飞过来的球的时候，「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;想起因为天黑害怕，不敢回家，他穿着一身警服站在巷子口，「怕什么，江警官给你站岗。」  
  
&emsp;&emsp;想起他累极了躺在沙发上等我回家，看到我平安到家，慵懒起床，「谁让江警官家里养了一只小猫儿呢，怕丢。」  
  
&emsp;&emsp;想起他表白那天，他拿着一束小雏菊，面上坦然，手指却紧张的将雏菊都要折断的「我喜欢你」。  
  
&emsp;&emsp;想起分手前一天,「棠棠，如果可以，我真想让你融进我的骨血里。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;现在想想，那个时候他应该已经做好了再也回不来的准备。  
  
&emsp;&emsp;箱子里，全部都是遗书，有三四十封。  
  
&emsp;&emsp;每一个信封上，都有着统一的名字，「棠棠收」。  
  
&emsp;&emsp;202×年 6 月 12 日，星期一，天气晴。  
  
&emsp;&emsp;棠棠，展信佳。  
  
&emsp;&emsp;有很多话，不知道怎么开口对你说，所以就用写信的方式吧。  
  
&emsp;&emsp;这次的任务艰巨，对手强大，不知能不能平安归来，如果不能平安归来，请棠棠不要难过伤心，因为你的江警官不能再帮你擦眼泪了。  
  
&emsp;&emsp;以前不知道战争的残酷，所以无畏，现在是因为知道了战争的残酷，更加无畏。  
  
&emsp;&emsp;因为，我爱的土地上，有我最爱的小猫儿在啊。  
  
&emsp;&emsp;钱我已经存在了一张银行卡里，交给了张铭，密码是你的生日，你想做什么都可以。  
  
&emsp;&emsp;我记得，你说你想要在江畔买一套房子，我已经看好了，幸福小区比较好，安保，绿化一切都好。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，他们的灯是 24 小时亮着的，以后你回家就不会害怕了。  
  
&emsp;&emsp;还有，幸福，听起来就很幸福。  
  
&emsp;&emsp;小猫儿，忘了我吧。  
  
&emsp;&emsp;请原谅我的自私。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;202×年 12 月 20 日，星期五，天气阴。  
  
&emsp;&emsp;棠棠，展信佳。  
  
&emsp;&emsp;这是我们分手的第一天，我的心如刀割，小猫儿，请原谅我。  
  
&emsp;&emsp;上个月，我的老队长去世了，是在战场上。  
  
&emsp;&emsp;嫂子跪在床前，一声没有哭。  
  
&emsp;&emsp;却趁我们不注意的时候爬上了顶楼，想要去陪老队长。  
  
&emsp;&emsp;我想，如果我死了，我家的小猫儿该怎么办？她那么胆小，那么黏人，那么的可爱，善良，是世界上最好的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;我不忍心，我真的不忍心。  
  
&emsp;&emsp;小猫儿，你会原谅我的对不对？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;202×年 2 月 16 日，星期三，天气阴。  
  
&emsp;&emsp;棠棠，展信佳。  
  
&emsp;&emsp;又到了写遗书的时候了。  
  
&emsp;&emsp;小猫儿，我偷偷去找你了，看到你过的开心快乐，我终于放心了。  
  
&emsp;&emsp;如果你看到这封遗书的话，不要流泪，不要难过。  
  
&emsp;&emsp;不知道你怕黑的毛病有没有好一点，我给你买了许多的防身工具和手电筒，犹豫了很久没有送给你。  
  
&emsp;&emsp;你的身子弱，换季的时候总爱感冒，不要一觉得热就脱衣服，要注意保暖。  
  
&emsp;&emsp;感冒了也要及时喝药，不能耍赖不喝。  
  
&emsp;&emsp;你爱吃辣椒，可是又不喜欢长痘痘，每次吃辣长痘痘都要哀嚎半天，你总说长痘痘的样子最丑了，可我却觉得，那个时候的你可爱到无以复加。  
  
&emsp;&emsp;以后如果遇到喜欢的人，记得要多请人帮你看看，你特别容易感动，小事就能把你感动的一塌糊涂，特别容易被人骗走。  
  
&emsp;&emsp;对不起，小猫儿。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;202×年 9 月 30 日，星期四，天气晴。  
  
&emsp;&emsp;棠棠，展信佳。  
  
&emsp;&emsp;我后悔了。  
  
&emsp;&emsp;出完任务回来，在同事电脑上看到你的联系方式的那一刹那，我就开始后悔了。  
  
&emsp;&emsp;我叫你过来，想看看你的现状，却看到你带了男朋友来。  
  
&emsp;&emsp;许久不见，你又漂亮了许多。  
  
&emsp;&emsp;但还是那么傻，那个男孩子是不是你的男朋友，我一眼就能看穿。  
  
&emsp;&emsp;但我还是嫉妒的快要疯了。  
  
&emsp;&emsp;我刻意搬到你的隔壁，想和你多点时间相处，却让你对我退避三舍。  
  
&emsp;&emsp;队员说，你现在不喜欢我这款了，喜欢小奶狗类型的。  
  
&emsp;&emsp;我查了一下什么是小奶狗，会撒娇，会可怜巴巴，每一条都和我格格不入，但，我尝试一下也不是不行。  
  
&emsp;&emsp;队员是骗人的，你根本不会心软。  
  
&emsp;&emsp;看着你的背影，我知道我是咎由自取。  
  
&emsp;&emsp;知道你出事的时候，我整个人被吓得魂不附体，我不顾所有人的阻拦上了飞机，一座山一座山的寻找，我想，如果你出事了，我该怎么办？  
  
&emsp;&emsp;对不起啊小猫儿，等我为国家尽完最后一份心，就去陪你。  
  
&emsp;&emsp;希望到时候你还想要我。  
  
&emsp;&emsp;看到你没事的那一瞬间，我如获重生。  
  
&emsp;&emsp;我很纠结，我怕你承受像我这样的痛苦，却又舍不得把你让给别人。  
  
&emsp;&emsp;你说我自私自大，是。  
  
&emsp;&emsp;我决定，要重新追回你。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，我家小猫儿傲娇的模样就是招人喜欢。  
  
&emsp;&emsp;于晨那个臭小子，算他眼光好。  
  
&emsp;&emsp;遗憾的是，还没追回你就又要出任务了。  
  
&emsp;&emsp;如果我不再回来，这封信也不会交到你的手上。  
  
&emsp;&emsp;愿我的小猫儿以后乘风若翼，宏图万里。  
  
&emsp;&emsp;「混蛋！江景城！你是个混蛋！！！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;二十多天了，江景城那个家伙昏迷了二十多天了。  
  
&emsp;&emsp;我拉开窗帘，看着躺在床上一动不动的江景城，气哼哼的戳他的脸。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是好命，躺着睡这么长的时间，你知不知道我很累的啊。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在床边的椅子上碎碎念，「马上就要期末了，老师划了一整本书的重点，每天复习到头疼死了，还要来看你，我觉得我一定是最佳前女友。」  
  
&emsp;&emsp;摊开书本，放在床头。  
  
&emsp;&emsp;我将重新打印好的合照塞进他的钱包里，嘲讽的说着，「江景城你真的很抠门啊，这照片都摸了多久了，都起毛了，还舍不得花钱重新洗一张。」  
  
&emsp;&emsp;「醒过来的时候记得把这笔钱还给我。」  
  
&emsp;&emsp;我撑着脑袋，转头看向江景城。  
  
&emsp;&emsp;不公平，这家伙每天就擦个脸，不用护肤品，凭什么皮肤比我好。  
  
&emsp;&emsp;我凑过去，拿着笔在他的额头上小心翼翼的画着，「反正你也不醒，我在你头上画画，你应该不介意的吧？」  
  
&emsp;&emsp;——江，景，城，大，坏，蛋。  
  
&emsp;&emsp;写到下巴，看着他粉粉嘴唇，我舔了舔唇。  
  
&emsp;&emsp;偷偷看了看门外，「我照顾了你这么久，你都不付钱，我讨要一点利息也不过分吧？」  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼的低头，飞速的在他的唇上落下一吻。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳咳咳咳！」几道咳嗽声传来。  
  
&emsp;&emsp;我飞速回头，外面穿着警服的人急忙互相推搡着往外面跑，「嫂子！我们什么都没看到！你继续！继续！」  
  
&emsp;&emsp;啊！  
  
&emsp;&emsp;丢脸死了！！！  
  
&emsp;&emsp;我飞快拿着毛巾擦着江景城的脸，不能被看到，不然他们还以为我虐待病人呢。  
  
&emsp;&emsp;擦着擦着，我又看到了他的伤。  
  
&emsp;&emsp;那些纵横交错的伤，密密麻麻。  
  
&emsp;&emsp;骗子！说什么付费。  
  
&emsp;&emsp;这回，免费都被我看光了吧——  
  
&emsp;&emsp;不知道怎么回事，我的鼻子发酸，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来。  
  
&emsp;&emsp;「没出息。」我骂自己。  
  
&emsp;&emsp;这么多伤，他得有多痛啊。  
  
&emsp;&emsp;抬起头来，看着躺在床上的江景城，我忍不住哽咽出声，「江景城你知不知道，又有人来追我了？是学长哦，长得可帅了，篮球打的贼好，还有八块腹肌，人家还是金融大佬，年薪……」  
  
&emsp;&emsp;「一千万！」  
  
&emsp;&emsp;「你再不醒过来，我就要跟别人跑了！」  
  
&emsp;&emsp;我自暴自弃的将毛巾扔到一边，看着还是一动不动的江景城，埋头哭着。  
  
&emsp;&emsp;「你这个大坏蛋！」  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，一股极轻的力道搭在我的发间。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆抬头，江景城微微睁着双眼，手指用力的抬起来，然后，又没了力气，要往下落。  
  
&emsp;&emsp;我急忙拉住他的手，眼泪不知道什么时候汹涌而出。  
  
&emsp;&emsp;「不行，」他笑着，声音坚定，「小猫儿只能是我这个大坏蛋的。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkp4KzF8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5417  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection