# 小白杨树要岁岁平安  
## 出自专栏: 《当甜文女配觉醒后》  
&emsp;&emsp;「一起包饺子吗？」丁瑞安注意到了杨岁在发呆，伸出还沾着面粉的手在她面前晃了晃，「小杨老师，一起包饺子吗？」  
  
&emsp;&emsp;杨岁回过神，笑了笑，点点头：「但是，我包的饺子真的不好看。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系，就自己家里吃，只要好吃就行。」丁瑞安洗干净了手上的面粉，端着肉馅和饺子皮走到餐厅，看了一眼客厅的沙发，却发现丁纪喻赤着脚蹲在落地窗前，脸紧紧贴着玻璃，好奇地望着外面。  
  
&emsp;&emsp;「小喻，你在看什么？」丁瑞安放下手上的东西，走到丁纪喻身边蹲下，也一同看了出去。  
  
&emsp;&emsp;窗外已经渐渐黑了下来，院子里的挂灯自动亮起。  
  
&emsp;&emsp;过了好一会，丁瑞安才发现挂灯灯光照射到的地方，有些小小细绒绒的雪花飘下。但是这雪太小了，如果不是有灯光照着，根本发现不了，所以丁纪喻才会把脸贴都快贴变形了。  
  
&emsp;&emsp;「下雪了！」丁纪喻手舞足蹈，兴奋大喊，「杨岁，快过来，外面下雪了！」  
  
&emsp;&emsp;杨岁笑着走了过去，蹲到了二人旁边。  
  
&emsp;&emsp;C 市的冬天很冷，但是很少会下雪。所以即使是小小的雪花，也能让丁纪喻高兴上半天。  
  
&emsp;&emsp;「你们说。」丁纪喻眼睛发着光，「到了明天，路上会有积雪吗？我是不是就可以堆雪人了？」  
  
&emsp;&emsp;丁瑞安转头，笑了笑，如实说道：「雪太小了，积不起来的。」  
  
&emsp;&emsp;「唉……」丁纪喻叹了口气，有些生气地撇嘴，「丁瑞安，你实在是太扫兴了！」  
  
&emsp;&emsp;丁瑞安站起身，笑着道：「行了，一起来包饺子吧，不然等到八点都要吃不上年夜饭了。」  
  
&emsp;&emsp;「包饺子？」丁纪喻听到这三个字后，犹豫了会，她包的饺子真的丑的稀奇古怪，但想着杨岁也包得不好看，那她应该也不至于很丢人，于是点了点。  
  
&emsp;&emsp;三个人站在大圆桌前，丁瑞安一塞一捏一合，已经包好了好几个饺子。  
  
&emsp;&emsp;而杨岁和丁纪喻，大眼瞪小眼，你看看我我看看你，都有些不好意思下手。  
  
&emsp;&emsp;丁瑞安包的饺子，甚至可以用精致来形容，每一个大小都几乎完全一致，圆圆润润的，但又个个不漏馅。  
  
&emsp;&emsp;「杨岁，你先包吧。」丁纪喻尴尬地绞着手指，故作正经地对杨岁说道，「你先包，我看看你包得怎么样，要是不行的话，我指导你！毕竟，名师都是不轻易出手的。」  
  
&emsp;&emsp;「你认真的？」杨岁脸色复杂，「可丁先生说，你包的饺子下锅就是面片丸子汤。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」丁纪喻瞪大双眼，不可思议地看向丁瑞安，「你就这么在杨岁面前诽谤我？」  
  
&emsp;&emsp;丁瑞安忍住笑意，看着两个小朋友斗嘴，却没想到火星惹到他这里来了。他捏好手上的饺子，「你们两一起包吧，我还要去做几个菜。再不包，晚上真的要来不及吃年夜饭了。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」丁纪喻撸起袖子，皱着眉，看向饺子皮和肉馅，深吸了一口气。拿起饺子皮，勺了巨大一勺肉，塞进饺子皮，手指一掐，将饺子皮死死捏上。  
  
&emsp;&emsp;「噗叽——」肉馅完美地从饺子皮后端漏了出来。  
  
&emsp;&emsp;丁纪喻脸一黑，连带着手指都抖了抖。  
  
&emsp;&emsp;「这个……」丁纪喻咽了一口唾沫，强行给自己找理由，「丁瑞安皮擀得太薄了……皮要是厚点，我这个饺子就简直是无敌完美，对吧。」  
  
&emsp;&emsp;她说完，镇定了心神，抬眼去看杨岁。可杨岁眼中深深的质疑，刺痛了她幼小的心灵。  
  
&emsp;&emsp;丁纪喻气死了，一屁股坐在椅子上，大爷一样说道：「你包一个给我瞧瞧！我就不信你能比我好到哪里去！」  
  
&emsp;&emsp;杨岁只好顺着她的意思，不太熟练地包了一个饺子，确实说不上好看，但和丁纪喻包的摆在一起，还是对比鲜明。  
  
&emsp;&emsp;「这就是你说的包的不好看？臭骗子！」丁纪喻更气了，「你们学霸果然都是那种明明考了满分，还说自己考不好的那种！」  
  
&emsp;&emsp;杨岁看了一眼丁纪喻气嘟嘟的样子，左右两手各托起一个饺子，一个是她包的，一个是丁瑞安包的。  
  
&emsp;&emsp;这两个饺子放在一起，就很明显能看到杨岁包的逊色很多。  
  
&emsp;&emsp;「我包的确实不太好。」杨岁笑了笑，又起了逗丁纪喻的心思，于是又说道，「你刚刚说我饺子包得好看，是因为我和你的饺子进行了对比。可是当我的饺子和丁先生的饺子对比，就能知道我说的话不是假的。小喻，好不好看都靠对比出来的。」  
  
&emsp;&emsp;长长的一段话，都快把丁纪喻绕晕了，她皱眉，脑子里整理了一会杨岁说的话，才发现，杨岁又变着法在损她！  
  
&emsp;&emsp;丁纪喻气不过，手指沾了一点面粉，趁杨岁不注意，摸到了她脸上。  
  
&emsp;&emsp;杨岁被丁纪喻小学般的作为逗笑了，但自己却也变成了小学生，沾了更多的面粉，摸到了丁纪喻的脸上。  
  
&emsp;&emsp;听到厨房外面的断断续续的吵闹声、笑声，丁瑞安无奈笑了笑，眼中的温柔却更甚。  
  
&emsp;&emsp;等丁瑞安出来的时候，饺子倒是包得差不多了，但是挑挑拣拣也只有他和杨岁包的那些能看，丁纪喻包得依旧哪哪都漏馅。  
  
&emsp;&emsp;好不容易，饺子也煮熟出锅，热腾腾的菜也全部摆好盘，电视里放着春晚，喜悦热烈的氛围包围了三个人。  
  
&emsp;&emsp;杨岁看着一桌冒着热气的饭菜，不自觉地弯了弯眼睛，嘴角微微扬起。  
  
&emsp;&emsp;终于过了一个像样的年，热热闹闹有人陪伴的年，真好啊……  
  
&emsp;&emsp;丁纪喻吃了一口饺子，满意地眯着眼睛，举起装满橙汁的杯子，对杨岁说道：「以后每一个年，都来这里过吧，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;杨岁在犹豫中，无意瞥到丁瑞安温柔对她点了点头，她想了想，也举起杯子轻轻碰了下丁纪喻递过来的杯子，笑着答应道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;希望以后的每一个年，都不再是自己一个人。  
  
&emsp;&emsp;杨岁歪着脑袋，偷偷想着。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，过了一会，窗外黑漆漆的天空上，炸开了五颜六色的烟花。  
  
&emsp;&emsp;丁纪喻赶紧扔下抱枕，拉着丁瑞安和杨岁，跑到院子里。  
  
&emsp;&emsp;一束烟花正冲天空，「砰」的一声炸开，分裂出了许多小小的光点。  
  
&emsp;&emsp;「新的一年都快到了，我有很多的愿望，希望在新的一年中都能实现！」丁纪喻兴奋地扯着杨岁的袖子，高兴地说道：「你们呢？杨岁，丁瑞安，你们有什么愿望吗？」  
  
&emsp;&emsp;杨岁抬头看向绚烂的烟花，说道：「我希望，新的一年里，能事事顺利。」  
  
&emsp;&emsp;「你呢？」丁纪喻转头问丁瑞安。  
  
&emsp;&emsp;「我希望，小喻能天天开心，公司的事物进程也能够一切顺利。」丁瑞安笑弯了眼，望向抬头看烟花的杨岁。  
  
&emsp;&emsp;他还希望，他的这棵小白杨树，能够岁岁平安。  
  
&emsp;&emsp;「10，9，8……2，1，新年快乐！」电视里的春晚主持开始播报新年倒计时。  
  
&emsp;&emsp;丁纪喻听到后，也大喊：「新年快乐呀！」  
  
&emsp;&emsp;「新年快乐。」杨岁笑着说。  
  
&emsp;&emsp;「新年快乐。」丁瑞安收回目光，扬起了嘴角。  
  
&emsp;&emsp;过了十二点，就是新的一年开始。  
  
&emsp;&emsp;跟以往许多年比，这一年是杨岁认为自己收获最多的一年。  
  
&emsp;&emsp;以前是作为书中女配的而活，而这一年是作为杨岁而活。  
  
&emsp;&emsp;更值得庆幸的是，她认识了丁纪喻和丁瑞安。  
  
&emsp;&emsp;杨岁躺在床上伸了个懒腰，起床拉开厚厚的窗帘，热烈的阳光直射进房间，驱散房间内的所有黑暗。  
  
&emsp;&emsp;温暖的阳光同时也照在杨岁脸上，她眯着眼微微翘起嘴角。  
  
&emsp;&emsp;希望以后的每一年，她都能昨天一样，能过一个不再是自己一个人的年。  
  
&emsp;&emsp;照了一会阳光后，她开始整理柜子上的书本。  
  
&emsp;&emsp;即使已经从高中毕业了一段日子，但是高中的书本和笔记，都被杨岁整整齐齐地摆在一起。  
  
&emsp;&emsp;她翻开几本有些笔记，稍稍看了下，想了想，全部捧到了怀中。  
  
&emsp;&emsp;既然昨天答应了司机师傅给他孩子寄数学笔记，那就趁早寄过去。早点时候收到，那孩子就能早点学习，也能多一分考上 A 大的希望。  
  
&emsp;&emsp;杨岁这么想着，随意在睡衣外面套了一件长款羽绒服，打算在小区门口的快递站，把手中的这些笔记寄掉。  
  
&emsp;&emsp;外面太冷了，她走得很快，想要快点到快递站，寄完东西后，快点回家。  
  
&emsp;&emsp;哪知，走到小区门口的时候，看到了一个熟悉的身影，穿着黑色的机车服靠在摩托车上。  
  
&emsp;&emsp;杨岁迈出的脚步迟疑了片刻。  
  
&emsp;&emsp;她想不明白，为什么大年初一的早上，周裴会在这里。但她明白，这绝对不是什么好的信号。  
  
&emsp;&emsp;杨岁抱紧怀中的笔记，毫不迟疑地转身，下午或者明天再找个时间寄算了。  
  
&emsp;&emsp;周裴却是受到了感应一般，在杨岁的转身的刹那，抬起头。  
  
&emsp;&emsp;「杨岁！」他摘掉头盔，大喊道。  
  
&emsp;&emsp;杨岁的脚步没有丝毫的停顿，甚至有开始小跑的趋势。  
  
&emsp;&emsp;周裴头疼地皱眉，追上了杨岁，堵住了杨岁走的路。  
  
&emsp;&emsp;「你跑什么？」他不悦地问道。  
  
&emsp;&emsp;杨岁有些不耐烦也很不理解，说话的语气自然有些冲：「你为什么会来这里？」  
  
&emsp;&emsp;「我昨天晚上在这里等到你十二点，你都没有回来，你去哪里了？」周裴眉头紧锁，脸色很差，死死盯着杨岁，「你一个女孩子夜不归宿，合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我回不回家，什么时候回家，这些和你有什么关系？」杨岁毫不惧怕地直视周裴的眼睛，「你最近是不是手伸得太长了？我们之间至多也只是同学关系，无论如何，都轮不到你来关心我的私生活。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是来和你吵架的。」周裴有些疲惫地闭上眼睛，语气放缓，再次问道，「昨天有没有在外面过夜？」  
  
&emsp;&emsp;他的脑子此时也很乱，只是一个劲地想要知道这个问题的答案。  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上，他在家里和父母亲戚吃年夜饭，气氛热闹非凡，可在那样浓烈的氛围中，他却在脑子中想到了一个与之十分格格不入的人。  
  
&emsp;&emsp;他那时候在想，杨岁的年会怎么过呢？  
  
&emsp;&emsp;那样差的家庭条件，又没有父母陪伴，一定是自己一个人可怜兮兮地吃着速冻食物。所以如果这个时间，他出现在杨岁面前，是不是对杨岁而言，就如同救世主一样。  
  
&emsp;&emsp;可结果呢，他好不容易想好借口从家里出来后，赶到杨岁家门口，摆好姿势敲了许久的门都没有开，打电话也直接显示忙音，他才知道杨岁没有在家，还把他电话拉黑了！  
  
&emsp;&emsp;大过年的，杨岁不在家，还能去哪？  
  
&emsp;&emsp;周裴整个人开始狂躁。  
  
&emsp;&emsp;长时间地疯狂敲门，惊扰了邻居，邻居直接叫了小区保安。  
  
&emsp;&emsp;周裴死都想不到，自己最后居然是被保安轰出小区的，直到今天早上，保安都在保安室门口死死盯着他，就怕他做出什么事。  
  
&emsp;&emsp;杨岁看了周裴片刻，一句话都没有说，往旁边走了几步，想要绕过周裴。  
  
&emsp;&emsp;周裴注意到杨岁的动作，大步走了几步，又将杨岁的道路堵死。  
  
&emsp;&emsp;同时杨岁一言不发的态度，彻底惹恼了周裴，他直接将杨岁现在的表现默认为心虚。  
  
&emsp;&emsp;杨岁根本没有朋友，如果昨晚真的没有回家，那留宿的地方基本只有一个可能，就是丁瑞安的家！  
  
&emsp;&emsp;「你昨天晚上，住丁瑞安家了？」周裴眼神阴鸷，额头上青筋暴起，就像是固有的领地，突然被别人踏足，「你脑子清不清醒？丁瑞安就算长得再帅再有钱，人家都快三十岁了！」  
  
&emsp;&emsp;杨岁听明白了周裴的话，眼中瞬间染上了愠气。  
  
&emsp;&emsp;再怎么不堪地说她都没事，她可以把这一切不当一回事。但她不允许，有人用这么肮脏的心思去猜测她在乎的人。  
  
&emsp;&emsp;「周裴，我再说一次，我做什么事情都和你没有任何关系。」杨岁无意识的攥紧拳头，强忍下心中的愤怒，「丁瑞安和丁纪喻都是我最在乎的人，我不想再听到你的嘴巴里说出他们两个人的名字。」  
  
&emsp;&emsp;杨岁一字一句说得格外清楚，语气强硬，似乎要将每一个字都咬碎。  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」周裴一愣，眉头锁得更紧，完全没有料到杨岁会说这些话。  
  
&emsp;&emsp;「我说的不够清楚吗？还是你的理解能力不行？」杨岁有些失控，一改以往的冷静理智，话语没有经过大脑处理，就从嘴里说出，「你好歹也是 A 大的学生，如果你连最基本的理解字面意思的能力都没有话，我建议可以回到小学重新学起。」  
  
&emsp;&emsp;即使是失控状态，杨岁的话中也没有一个脏字。可即使如此，周裴却宁愿从杨岁嘴里听到脏话，也不愿杨岁每一次都如此疏远。  
  
&emsp;&emsp;周裴说不清自己对杨岁是什么感觉。就是一种杨岁注意他的时候，他会有些得意；而当杨岁不看他时，他又会控制不住地去留意她。  
  
&emsp;&emsp;可杨岁为什么要这么倔强，为什么不能像林音音那样，稍微柔弱些，哪怕一点点都好……  
  
&emsp;&emsp;只可惜，杨岁的脊背永远挺得那么直。  
  
&emsp;&emsp;是不是非要压垮她高高在上的样子，她才能服输？  
  
&emsp;&emsp;周裴脑中突然冒出一个可怕的想法，一个让杨岁服输的想法。但很快，这个想法就被他立刻否定。他不算是个好人，但绝不会是如此卑劣之人。  
  
&emsp;&emsp;他想了很久很久，有些妥协地轻声问道：「能不和丁瑞安接触吗？」  
  
&emsp;&emsp;可当他目光触及到杨岁厌恶的神情后，原本打算好好说的想法又全部抛之脑后。  
  
&emsp;&emsp;周裴咬紧口腔内的嫩肉，直至嘴巴里面出现血腥味，他回神一般笑了笑：「你真的以为丁瑞安像你想得那样干净温柔吗？他在十八岁的时候就接手了他父亲的整个公司，逼退公司里所有不支持他上任的公司元老，同时截拦下他对手公司百亿的合同，直接导致其破产……你以为这些事情，光靠温柔就能解决吗？在你看不到地方，丁瑞安远比我还肮脏。」  
  
&emsp;&emsp;「你调查他？」杨岁蹙眉问道。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我调查他。」周裴说得毫不在意，好像只是一件很小的事情，「我只不过是把他那副绅士温柔的面孔撕碎，还原一个真实的丁瑞安。我只是……只是想保护你，仅此而已。」  
  
&emsp;&emsp;周裴整句话说得轻飘飘，却咬重了最后「仅此而已」四个字。  
  
&emsp;&emsp;「保护我？」杨岁像是听到了天大的笑话，「周裴，你看清楚。现在在你面前的人是杨岁，不是林音音，也不需要你任何自以为是的保护！」  
  
&emsp;&emsp;「生意场上的事我不懂，但我知道且十分清楚，温柔确实不能解决所有事情。」杨岁找回了冷静，直视周裴的眼睛，一字一句地说道，「温柔解决不了校园霸凌，也解决不了他人片面却又刻意地孤立。」  
  
&emsp;&emsp;杨岁说得太过平静，似乎是在说别人事情，而不是切身发生在自己身上的事。  
  
&emsp;&emsp;看到这样的杨岁，周裴的心莫名一疼。杨岁说得那些事，他虽然没有直接的参与，但也有冷漠的旁观，以及自己一些无心的行为更加推动高中那场校园霸凌。  
  
&emsp;&emsp;周裴忽然什么话都说不上来了。  
  
&emsp;&emsp;「既然温柔解决不了所有事。」杨岁神情淡漠，继续说道，「只要不在触犯法律的情况下，在特定的场合用特定的办法，有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;周裴看了杨岁许久，泄气地垂下了脑袋，自嘲般扯了扯嘴角：「杨岁，我很抱歉，高中对你做的一切。但是我现在，愿意补偿你高中受的苦。」  
  
&emsp;&emsp;「我现在过得很好，不需要你的任何补偿。」杨岁垂下眼眸，「如果你真的感到抱歉的话，请你以后离我越远越好。」  
  
&emsp;&emsp;说完后，杨岁趁着周裴晃神的功夫，撞开了他的肩膀，朝家里赶去。  
  
&emsp;&emsp;好一会后，周裴才反应过来，摸了摸被撞得发麻的肩膀，脸上却毫无表情。  
  
&emsp;&emsp;他后悔了，真的后悔了……  
  
&emsp;&emsp;如果高中的时候，他对杨岁稍微好一点点，那么最后站在杨岁身边的人就不会丁瑞安，至少不会让杨岁如此反感他。  
  
&emsp;&emsp;周裴深吸了一口气，忍住眼中的酸涩不适，遥遥望着杨岁家的那层楼，明明心脏一阵一阵地刺痛，脑袋却还是一片空白。  
  
&emsp;&emsp;他看了许久许久，身上力气好像突然间全部被抽走了一般，摇摇晃晃地转身离去。  
  
&emsp;&emsp;以前的每一个假期，周裴都玩得很疯很开心。可大学的第一个寒假，他却过得一丝滋味都没有。  
  
&emsp;&emsp;高三以前，杨岁就像是透明人，活在一个照不到阳光的阴暗角落，不会有任何人注意到。就算是逐日的向日葵，长期照不到阳光也会死，可杨岁为什么能活得越来越出彩。  
  
&emsp;&emsp;就是在高三最后一个学期开始，就好像是原本是黑白画色的杨岁，突然间被着色，开始变得鲜活……  
  
&emsp;&emsp;周裴坐在沙发上，烦躁地扯住自己的头发，随手拿起一个茶杯，狠狠摔在地上。反弹起的玻璃渣子，划过他的脚踝，脚踝上立刻冒出丝丝的血珠。  
  
&emsp;&emsp;但周裴似乎感觉不到疼痛，陷入想法困境中。  
  
&emsp;&emsp;有时候，他真希望，杨岁和林音音能是同一个人，一个拥有独立人格又同时会只对他一个人服软的人。  
  
&emsp;&emsp;可他无比清楚地知道，杨岁是杨岁，林音音是林音音。想法也就只能是想法，永远不会变成现实。  
  
&emsp;&emsp;周裴在幽暗的客厅里，坐了很久。后背仰靠在沙发上，扯得乱糟糟的刘海随着额头滑落，露出一张疲惫不堪的脸。  
  
&emsp;&emsp;要不然，就想办法把杨岁挺得笔直的脊背，狠狠打垮，直到她再也挺不起为止。这样子，杨岁世界里的救世主就只能是他，不会是那种无比虚伪的丁瑞安。  
  
&emsp;&emsp;这个想法一冒出，周裴有一瞬间的晃神，回神之后，整张脸失去了血色，变得无比惨败。  
  
&emsp;&emsp;为什么脑子里一而再再而三地冒出这个可怕的想法？  
  
&emsp;&emsp;周裴呼吸变得急促，双双死死攥紧，强力忍耐把这个想法变成现实的冲动。  
  
&emsp;&emsp;片刻之后，他背后出现了密密的一层冷汗，几近浸湿了他的衬衫。  
  
&emsp;&emsp;「杨岁。」周裴无力地垂下脑袋，像是在喃喃自语道，「我到底应该拿你怎么办……」  
  
&emsp;&emsp;今天早上遇到周裴这件事，虽然事发突然，但在杨岁心中敲响了警钟。  
  
&emsp;&emsp;周裴一直以来对她敌意都很重，可最近实在太过不对劲。  
  
&emsp;&emsp;杨岁趁着下午寄快递的时候，特意到小区保安室，跟保安说了下，以后早上那个人不要让他进小区。  
  
&emsp;&emsp;虽然这是个老小区，保安措施没有其他小区那么好，但是胜在人情味浓。  
  
&emsp;&emsp;保安师傅再三拍胸脯保证，绝对不会让周裴进小区半步，杨岁才稍稍松了口气。  
  
&emsp;&emsp;好在寒假后半段时间，再也没有遇到过周裴。  
  
&emsp;&emsp;大学开学比较晚，而江华高中毕业班一般都是在过完年初七的时候，就会开始寒假集体补课。  
  
&emsp;&emsp;杨岁找了个时间，买了点水果，趁着学校中午午睡的空闲时间，来到江华高中。  
  
&emsp;&emsp;学校门口师傅远远看到一个人提着果篮过来，本来想要阻止外来人士入校的，但看到是杨岁的时候，啥也没说，打开了铁栅门。  
  
&emsp;&emsp;毕竟杨岁这个孩子太过于优秀，门卫师傅在江华高中工作了很多年，印象最深的学生就是杨岁。  
  
&emsp;&emsp;优秀的孩子很多，但很少有人每天上学放学，都会极有礼貌地和一个门卫师傅打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「来看陈老师吗？」门卫问道。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」杨岁弯着眼睛笑了笑，「师傅，陈老师还在原来那个办公室吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对，还在以前三楼的办公室。」  
  
&emsp;&emsp;「师傅，新年快乐。」杨岁笑着说道。  
  
&emsp;&emsp;门卫师傅说：「你也新年快乐，快去找陈老师吧。」  
  
&emsp;&emsp;杨岁提着果篮，跟师傅道了谢，朝着三楼办公室走去。  
  
&emsp;&emsp;老陈此时正在愁眉苦脸地改着一堆惨不忍睹的时间，一肚子气，随手拿过旁边的保温杯灌了一口水。  
  
&emsp;&emsp;现在的学生真的是一届不如一届。  
  
&emsp;&emsp;老陈叹了口气，也只能认命地重新拿起红笔改起试卷。  
  
&emsp;&emsp;即使是在午睡的时间，办公室依旧来来往往很多人，有老师自愿放弃午休时间再给学生无偿补课，也有一些努力进取的学生来办公室找老师问问题。  
  
&emsp;&emsp;杨岁站在门口，看了一眼人来人往的办公室，一样校服，又几乎是同一批老教师，一下子，杨岁感觉自己似乎回到了高三的时候。  
  
&emsp;&emsp;「杨岁？」老陈改得眼睛疼，于是望向窗外，想要放松下眼镜，结果却在门口看到了一个清瘦挺拔的身影。他一开始还以为是自己看错了，眨了眨眼又看了一次，才确定是真的杨岁。  
  
&emsp;&emsp;「陈老师。」杨岁走近老陈的座位旁边，将手里的果篮放在了地上。  
  
&emsp;&emsp;老陈赶紧拉过旁边座位的空椅子，让杨岁坐下。同时看了一眼地上的果篮，果篮里面水果装得满满的，包装也十分精致，老陈虽然很开心但又有些心疼杨岁花这些冤枉钱。  
  
&emsp;&emsp;「下次来看我，别再拿什么东西了。」老陈拿过一次性杯子，装了一杯热水，递给了杨岁，「老师什么都不缺，你也不要花这些不必要的钱了。你有空的时候来看看我，我就很开心了。」  
  
&emsp;&emsp;虽然每一届毕业生毕业的时候，都会说有空时一定会回校来看看他们。但实际上，真正回校的孩子少之又少。老陈当然不会怪他们，毕竟高中这个时段已经过去，而大学才是他们先下要过好的时段。  
  
&emsp;&emsp;「陈老师，果篮的价格在我能承受的范围之内。」杨岁接过水杯，眼睛瞄到了老陈摆在桌子上的保温杯，是她上次送的那个，「我现在的生活没有那么局促。大学的学习生活比较空闲，我有时候会接一些翻译稿子，报酬也还过得去。」  
  
&emsp;&emsp;「有钱也不能这么花的。」老陈佯装生气，「有这些钱，你还不如自己出去吃顿大餐。总之，下次来的时候，什么都不要带了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道了。」杨岁笑了笑，明白陈老师是为自己好，不想让她多花一分钱。  
  
&emsp;&emsp;「大学生活怎么样？」跟所有的高中老师一样，老陈也问出了这个问题。  
  
&emsp;&emsp;杨岁想了想，其实对她而言，大学和高中并没有什么区别。一样都是学习，她也绝不会因为换了一个相对轻松的环境，而放松自己的学习。  
  
&emsp;&emsp;唯一的区别，大概就是大学里的人基本都是心智成熟的，几乎不会遇到像高中那样偏激的人，所以会稍微没有那么累。  
  
&emsp;&emsp;「挺好的。」杨岁道。  
  
&emsp;&emsp;老陈笑了笑，把摊开正在改的试卷合上。  
  
&emsp;&emsp;这次的见面，差不多隔了半年的时间。半年，谈不上多长，但老陈觉得杨岁跟以前相比，变得有些不一样了。  
  
&emsp;&emsp;虽然老陈也只是从高二开始，担任杨岁的班主任，也不能算十分了解她。可杨岁的经历，都让这孩子过分的懂事，任何的不愉快都只会藏在心里，从不与别人说。  
  
&emsp;&emsp;无论他人问什么，杨岁只会回答「挺好的」。  
  
&emsp;&emsp;即使杨岁这次的回答还是以往一样的三个字，但老陈看得出来，这孩子比高中的时候开朗了很多。  
  
&emsp;&emsp;一定是大学里，有了能彼此分享快乐的朋友。  
  
&emsp;&emsp;老陈也替她发自心底的开心。  
  
&emsp;&emsp;老陈和杨岁聊了大学的生活，也回忆了高中时候发生的一些事情。很快，短短的午休时间就快要过去了。  
  
&emsp;&emsp;杨岁看了看时间。  
  
&emsp;&emsp;她这次来除了看望陈老师之外，其实还有一件事情。  
  
&emsp;&emsp;「陈老师，您有周裴父母的联系方式吗？」杨岁抬眸，眸中原本浅浅的笑意慢慢消散。  
  
&emsp;&emsp;「有是有，发生什么事了吗？」老陈有些疑惑，高中时杨岁与周裴的交集不算多，怎么反而到了大学，杨岁却打听起周裴父母的联系方式。不过，杨岁做事情从来都不会不经过大脑，一定是出了什么事情。  
  
&emsp;&emsp;杨岁把前几天发生的事情，和老陈说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;老陈听完后，皱起眉头。  
  
&emsp;&emsp;他好歹是当了很多年的老教师，周裴脑子里在想什么，他大概心里有点数。  
  
&emsp;&emsp;「事情我知道了。」老陈想了一会，继续道，「我会和他父母说一下这个事情。但是，杨岁，周裴这个人从高中起，就随心所欲惯了，连他父母有时候都管不住他。」  
  
&emsp;&emsp;杨岁双手反复绞着，尤其是听到老陈的话后，她心中越发有些不安，可随后，镇定了下来。  
  
&emsp;&emsp;周裴不服管教的时候，她一直都有听闻。以前她只想着，只要不是关于自己的事，她一切都不想去知道也不想去管。  
  
&emsp;&emsp;只要不打扰到她的生活，周裴的任何事，都和她没有丝毫的关系。  
  
&emsp;&emsp;尤其是，周裴上次表现出来的敌意不只是单单对她一个人了，而是直指丁瑞安。  
  
&emsp;&emsp;如果只是一个简简单单的大学生，她也不需要担心，会闹出什么大事。但周裴是这本书里的男主，他拥有的是全世界对他的偏爱。  
  
&emsp;&emsp;杨岁疲惫地揉了揉眼睛，脑袋涨得发疼。  
  
&emsp;&emsp;老陈看了杨岁片刻，拿起手机，翻看了一下联系人：「我有周裴舅舅的联系方式。周裴唯一有点怕的就是他舅舅，我等会就联系一下他舅舅。」  
  
&emsp;&emsp;其实老陈也不知道，这个办法，会有多少成效。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢老师。」杨岁艰难扯开一个笑容，「我自己也会注意的，希望是我太想多了……」  
  
&emsp;&emsp;午休结束铃声响起，走廊外渐渐变得热闹。  
  
&emsp;&emsp;杨岁长长的睫毛，遮住她眼中的情绪。她起身，扬起笑，礼貌地微微鞠了一个躬：「陈老师，谢谢。祝您新年快乐！」  
  
&emsp;&emsp;「你也要快乐。」老陈说道。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgz8rtoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6870  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection