# 小鱼吃虾米  
## 出自专栏: 《第几个 100 天，也像刚热恋》  
&emsp;&emsp;「喏，这个给你。」  
  
&emsp;&emsp;学霸校草不耐地接过我递来的情书，随手丢进了一旁的垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;「以后别帮人送情书了，本来期末就烦。」  
  
&emsp;&emsp;「……这是我的。」  
  
&emsp;&emsp;校草脸色一变，狼狈地扒拉着垃圾桶将信封小心捡了出来：  
  
&emsp;&emsp;「怎么不早说。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;高三第一次月考成绩出来了，我又是年级第二。  
  
&emsp;&emsp;大榜前乌泱泱围了一堆人，大家叽叽喳喳讨论着成绩。  
  
&emsp;&emsp;「周夏弥又是第二啊哈哈哈哈哈太惨了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「万年老二诚不欺我。」  
  
&emsp;&emsp;我听着这群人对我的调侃恼火地算着自己和第一名的分差。  
  
&emsp;&emsp;「第一是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「大哥你第一天在二中上学吗？除了江余还能有谁，这状元的宝座就像焊在他身上了一样。」  
  
&emsp;&emsp;28 分，我离江余的 681，还差 28 分。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻叹了口气挤过人群到走廊尽头接了杯热水往班级走。  
  
&emsp;&emsp;经过一班的时候，我下意识往里望了一眼。  
  
&emsp;&emsp;江余安安静静地坐在窗边的位置上，银丝眼镜架在高挺的鼻梁添了几分斯斯文文的书生气，转笔的动作却又莫名有些吊儿郎当的痞气。  
  
&emsp;&emsp;放榜都不出来看一眼，是对自己有多自信。  
  
&emsp;&emsp;他微微蹙着眉头刷着桌上的五三，注意到我的视线后抬头向门口瞥了一眼。  
  
&emsp;&emsp;我有些慌乱地攥紧水杯麻溜地走开回到自己班。  
  
&emsp;&emsp;该死，学习好就算了，长得还这么好看，上帝到底给他关了哪扇窗？  
  
&emsp;&emsp;我愤愤不平地坐回自己位置上，看着各科发下来的答题卡发呆。  
  
&emsp;&emsp;一旁的闺蜜——我的冤种同桌，贱兮兮地拿着我的卷啧啧感叹。  
  
&emsp;&emsp;「第几个第二了，可以召唤神龙了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么连你也拿我开玩笑，胳膊肘净往外拐。」  
  
&emsp;&emsp;「我可没有，不过你为什么对第一执念这么深，第二不挺好的嘛你俩这成绩妥妥双双清华北大啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不是跟你说过了吗，我爸答应我再考第一就回来陪我。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀没准就是一句玩笑话你怎么当圣旨一样。」  
  
&emsp;&emsp;我没好气地从她手里抽回答题卡：  
  
&emsp;&emsp;「才不是。」  
  
&emsp;&emsp;我是高二因为家庭原因转到二中上学的，之前在学校里每次大小考试都稳居第一宝座，从未失手。没想到到二中处处被这个江余压上一头，还莫名得了「万年老二」的外号。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜突然一脸神秘地凑到我跟前：  
  
&emsp;&emsp;「我知道你怎么样才能超过江余了。」  
  
&emsp;&emsp;「……嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你去勾引他，然后等他无法自拔地爱上你再把他甩了，这成绩不就一落千丈然后你美美上位。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住翻了个白眼：  
  
&emsp;&emsp;「这么缺德的事，我可不干。而且，他那棵千年铁树能开花可太难了，我看他一心扑在学习上恨不得卷死咱。  
  
&emsp;&emsp;「还有楚潇潇，我不想被她杀人一样的眼神千刀万剐。」  
  
&emsp;&emsp;「啧，在我这儿你长得一点不比她差，也不知道那个楚潇潇怎么当上校花的。  
  
&emsp;&emsp;「那你不把他甩了也行，要真成了你俩就是我校第一对清华情侣啊，说出去多拉风。再说了跟他多接触接触也没坏处，没准还能偷点师。」  
  
&emsp;&emsp;我犹犹豫豫地收起答题卡，若有所思。  
  
&emsp;&emsp;倒是还真对他怎么学得这么好挺感兴趣的。  
  
&emsp;&emsp;「嗨呀，你还想不想考第一了，心动不如行动！而且你要是真超过他了就打破了我们二中坊间流传甚广的魔咒了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么魔咒。」  
  
&emsp;&emsp;「小鱼吃虾米，一物降一物。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;考第一的经验我还算得上丰富，追男生的经验还真少得可怜。  
  
&emsp;&emsp;我为数不多的懵懂感情经历，还是初中的时候有同学跟我表白被我以我喜欢学习好的人的理由拒了。  
  
&emsp;&emsp;早上六点二十，我拎着早餐有些局促地在一班的门口转悠，男生应该都比较喜欢贴心的吧。咱就是说，没有技巧全是感情，真诚永远是必杀技。  
  
&emsp;&emsp;结果我远远地就望见江余的桌子上满满当当地放着一堆早餐，包子烧麦油条豆浆，什么品类的都有。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角一抽，颠了颠手里的饭团，人比人气死人，还是留着犒劳自己吧。  
  
&emsp;&emsp;前脚刚转身，后脚就迎面撞上了拎着书包的江余，他的目光从我脸上游移到我手上的早餐，有些意外地挑了挑眉：  
  
&emsp;&emsp;「给我的？」  
  
&emsp;&emsp;我直接撕开包装将饭团不容分说地塞进了嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「想得美。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我鼓鼓囊囊的腮帮子轻笑一声，侧身进了班级。  
  
&emsp;&emsp;「悠着点，别噎到了，653。」  
  
&emsp;&emsp;要他管，等等，653？不会是在叫我吧。  
  
&emsp;&emsp;欺人太甚！  
  
&emsp;&emsp;万年老二，653，合着我现在就不能拥有一个正常的名字了是吧。  
  
&emsp;&emsp;语文课发了月考的范文，我写的下面紧挨着就是江余的。不得不承认，这小子还是有点东西的，围绕论点层层递进，有理有据，字也板正。  
  
&emsp;&emsp;「江余同学的文章逻辑缜密，条理清晰；周夏弥同学的文章善用典故，文采斐然。两位各有千秋，是同学们要学习的好榜样。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了一眼笑得别有深意的闺蜜，将范文小心翼翼地收进卷夹。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;升入高三，学校新开了个清北冲刺小组，美其名曰「特优班」，每班挑几个成绩名列前茅的送进去每天一起自习讨论。  
  
&emsp;&emsp;带着今晚的作业随便挑了个顺眼的位置坐下，江余淡淡地看了我一眼，坐在了我斜前方的位置。  
  
&emsp;&emsp;教室忽然进来了一个我意想不到的人，周围的同学面面相觑开始窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;「楚潇潇，她来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「她成绩进不了特优班吧，我去，这都行，就凭她爸给学校捐了几栋楼？」  
  
&emsp;&emsp;「进了有什么用，她学习勉强算个中上水平也跟不上咱的节奏，我看她就是冲着江余来的。」  
  
&emsp;&emsp;楚潇潇眼含愠意地扫了一眼小声议论的同学，又笑靥如花地对着江余撩了撩头发：  
  
&emsp;&emsp;「江余，我坐在你旁边可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「随便。」  
  
&emsp;&emsp;江余翻了一页练习册，头也没抬地淡淡应了句。  
  
&emsp;&emsp;楚潇潇高兴地拿着东西在江余身旁坐下，不忘递给他一块糖。  
  
&emsp;&emsp;「同学们，你们是二中最优秀的学子，是祖国的花朵，未来的栋梁。特优班给大家提供了更好的资源，各位一定要好好珍惜利用，互相督促进步。  
  
&emsp;&emsp;「几位成绩相近的同学可以自行组成学习小组，讨论知识点。」  
  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气拿着数学月考的压轴题走到江余身边：  
  
&emsp;&emsp;「江余，老师说这道导数还有另一种不用换元的解法，你会吗？」  
  
&emsp;&emsp;他骨节分明的手指接过卷子，随手拿了支笔在上面划拉了几笔。  
  
&emsp;&emsp;「你偏科有点严重啊，653。」  
  
&emsp;&emsp;我恼火地看着卷上江余留下的笔迹，这话倒是没毛病，我和江余的差距，主要就在数学上。  
  
&emsp;&emsp;「我有名字。」  
  
&emsp;&emsp;他勾了勾嘴角，忽地没头没脑地问了一句：  
  
&emsp;&emsp;「想考哪个学校？」  
  
&emsp;&emsp;我歪着脑袋认真思考了一阵：  
  
&emsp;&emsp;「emm……清华吧。」  
  
&emsp;&emsp;他挑挑眉：  
  
&emsp;&emsp;「不是我打击你，但你这分，离清华可能还差点。」  
  
&emsp;&emsp;啧，这人真是……  
  
&emsp;&emsp;心底没由头燃起了一股子胜负欲，我干脆地将卷子一拍，气势汹汹地在他错愕的目光下起身。  
  
&emsp;&emsp;「咱们打个赌吧。」  
  
&emsp;&emsp;「赌什么？」  
  
&emsp;&emsp;「就赌下次的期中成绩。」  
  
&emsp;&emsp;「就你？」  
  
&emsp;&emsp;「噗嗤。」  
  
&emsp;&emsp;楚潇潇在一旁对江余直白的话语幸灾乐祸地笑出了声，我不悦地抿了抿嘴。  
  
&emsp;&emsp;「江余，可以帮我讲下这道题吗？」  
  
&emsp;&emsp;她细声细语地恳求着江余，眼里满是崇拜和期待。  
  
&emsp;&emsp;江余推了推鼻梁上的眼镜，抬眸盯着楚潇潇的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「和成绩相近的人交流，同学，你是对自己有什么误解吗？」  
  
&emsp;&emsp;楚潇潇愣了一下，脸上一阵红一阵白，默默地收回了手。  
  
&emsp;&emsp;「赌赢了总得有奖品吧。」  
  
&emsp;&emsp;我心一横，拍拍胸脯：  
  
&emsp;&emsp;「要是我没考过你，我就给你做牛做马一个月，但你不许太过分！  
  
&emsp;&emsp;「要是我考过你了……」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉思考着要说点什么。  
  
&emsp;&emsp;「你得满足我一个愿望，我现在还没想好，但你不许抵赖就是了。」  
  
&emsp;&emsp;他停下转笔的动作，弯了弯嘴角：  
  
&emsp;&emsp;「行啊，但我也有条件。  
  
&emsp;&emsp;「不能一个愿望换 N 个愿望，不能涉及我的家人，还有……跟你谈恋爱不行。」  
  
&emsp;&emsp;……切。  
  
&emsp;&emsp;成交！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;不得不佩服二中同学们的八卦能力，一天之内，学校已经传遍了我和江余的赌约，而且越传越离谱已经出现了 N 个版本。  
  
&emsp;&emsp;「我靠你听说了吗，万年老二跟江余打赌下次考试谁能得第一。」  
  
&emsp;&emsp;「好像是周夏弥说考了第一江余就得跟她谈恋爱？没想到周姐这么直球为爱出击的勇士啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我听的版本怎么是江余说除了跟她谈恋爱其他愿望都能满足她。」  
  
&emsp;&emsp;「你们能不能别瞎传了，明明是楚潇潇和周夏弥为了追江余打赌谁考得高谁就能得到江余！」  
  
&emsp;&emsp;「……你这个版本才最离谱吧！」  
  
&emsp;&emsp;在我亲爱的同学们的不懈努力下，这个小小的打赌变得愈发地引人遐想，我也不知道楚潇潇是怎么被扯进来的，反正我们几个已经被塑造成了纠缠不清的狗血三角关系。  
  
&emsp;&emsp;咱就是说，谣言止于智者，我现在可没有工夫管这些。  
  
&emsp;&emsp;我们明明就是在学习上良性友好的竞争关系，多么地积极向上正能量啊！  
  
&emsp;&emsp;学校的论坛甚至开了个投票：周夏弥 VS 江余，期中状元花落谁家？  
  
&emsp;&emsp;江余以 300 余票的微弱优势（我说微弱就微弱）暂时领先，投票男女比例 2∶8，这群看脸的肤浅女人！！  
  
&emsp;&emsp;闺蜜恨铁不成钢地拿练习册呼我脸上：  
  
&emsp;&emsp;「我让你拿捏他，没让你自取其辱！」  
  
&emsp;&emsp;「稍安勿躁，你想想啊，输给他又不是什么丢人事，我还可以借着给他打下手的名义偷师，赢了那就更好呗。  
  
&emsp;&emsp;「嘶对了，那个投票，你投谁了？」  
  
&emsp;&emsp;「我们小虾米这么聪明努力又有上进心，是老师的得力助手贴心小棉袄，同学们的好榜样……」  
  
&emsp;&emsp;「投谁了？」  
  
&emsp;&emsp;「江余。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;老师们最近很纳闷，年级第一和年级第二怎么一有空就往办公室跑，从来就没这么积极过。  
  
&emsp;&emsp;一班班主任欣慰地抿了口茶水：  
  
&emsp;&emsp;「果然，上了高三就是不一样，这俩孩子比以前还要努力，咱这届文科班清华北大有指望了。」  
  
&emsp;&emsp;我敲响办公室的门捧着一摞作业本跌跌撞撞地放到数学老师桌上。  
  
&emsp;&emsp;江余紧随其后，手里拿着张卷。  
  
&emsp;&emsp;我清点着作业的数量，注意力却一直在他那边。  
  
&emsp;&emsp;「老师，你给我的卷我做完了。」  
  
&emsp;&emsp;数学老师推了推眼镜，对照着答案批阅着江余的卷子。我悄咪咪踮起脚将脑袋凑过去，被江余睨了一眼伸出只手推了回来。  
  
&emsp;&emsp;小气鬼，不给看就算了。  
  
&emsp;&emsp;「诶，夏弥啊，你也过来一块听。」  
  
&emsp;&emsp;我笑弯了眼得意地瞥了江余一眼，不客气地把他往一旁挤了挤。  
  
&emsp;&emsp;他迫不得已给我腾出来一块空地，压低了声音在我耳边吐槽：  
  
&emsp;&emsp;「装模作样。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不客气地小声回怼：  
  
&emsp;&emsp;我：「小肚鸡肠。」  
  
&emsp;&emsp;江余：「不劳而获。」  
  
&emsp;&emsp;我：「就你能听。」  
  
&emsp;&emsp;江余：「这都不是个成语。」  
  
&emsp;&emsp;「你俩嘀咕啥呢，还听不听了？」  
  
&emsp;&emsp;我正了正神色，和江余站得规矩了些乖乖地专心听老师讲题。  
  
&emsp;&emsp;「老师，你手里还有什么好题吗可不可以给我点啊。」  
  
&emsp;&emsp;「老师我也要。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，卷起来了是吧。  
  
&emsp;&emsp;数学老师笑弯了眼，依次给我和江余各发了份卷子，叮嘱我们这是最新的预测卷让我们用心琢磨。  
  
&emsp;&emsp;人都走后，他老人家感慨地摸了摸快秃了的头顶，嘚瑟地环视一圈周围看他的老师们：  
  
&emsp;&emsp;「看看，还得是我数学才能激起学生们学习的兴趣。」  
  
&emsp;&emsp;教导主任笑着规整了一下桌面的文件：  
  
&emsp;&emsp;「这背影，还挺般配的。」  
  
&emsp;&emsp;「啧，你个教导主任不抓早恋就算了，怎么还带头嗑呢。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;万众瞩目的期中考终于放榜了。  
  
&emsp;&emsp;所有人的目光第一次不是先找自己的名字，而是聚焦在前两名的位置上。  
  
&emsp;&emsp;前面的人有些多，我挤不过去只能伸手将早早去前线刺探消息的闺蜜拽了出来。  
  
&emsp;&emsp;「一个好消息，一个坏消息，先听哪个？」  
  
&emsp;&emsp;「坏消息吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你没考过江余。」  
  
&emsp;&emsp;「好消息呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你进步了，分差缩小了。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气自己挤过去看榜，666 这分数，真够吉利的。  
  
&emsp;&emsp;但和江余的 683，还有差距。  
  
&emsp;&emsp;心底有些小小的失落，但也算不上太意外。  
  
&emsp;&emsp;身后忽然一阵骚动，我僵了一瞬扭过头去。  
  
&emsp;&emsp;果然，江余站在不远处插兜倚着柱子，毫不避讳地直直迎上我的视线，眼底是绝对的自信还带着些挑衅的意味。  
  
&emsp;&emsp;「活久见，江余竟然出来看榜了？」  
  
&emsp;&emsp;「是为了和周夏弥那个赌约吧，救命，我何德何能可以现场观看神仙打架。」  
  
&emsp;&emsp;被这么多人盯着一时间有些不自在，我低头溜进角落只想快速逃离现场。  
  
&emsp;&emsp;领子忽地被人从后面揪住，我认命似的被江余拎小鸡崽一样抓了回来，他抬手一扔，我怀里多了个沉甸甸的书包让我一个趔趄差点没站稳。  
  
&emsp;&emsp;「愿赌服输啊。」  
  
&emsp;&emsp;他心情好像不错，哼着小曲走在我前面，我一路腹诽着给他拎着包趋步赶上他的步伐。  
  
&emsp;&emsp;江余忽地停住了脚步，我刹车没刹住撞上了他的后背，恼火地捂着隐隐作痛的额头。  
  
&emsp;&emsp;「别骂了，心里也不行。」  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我又多了个外号，叫「江余的小尾巴」。  
  
&emsp;&emsp;日常轨迹：给江余带饭，写一道题；帮江余接水，做一套卷；替江余传话，听一节课。  
  
&emsp;&emsp;第四节课下课，江余又像个大爷一样靠在我班门口，引来了不少同学的关注和起哄。我抬眼看了看表，叹了口气硬着头皮过去。  
  
&emsp;&emsp;「我想喝巧克力牛奶，一会儿帮我去小卖铺买袋。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了，我生活不能自理的江少爷。」  
  
&emsp;&emsp;从小卖铺回来，捏着牛奶袋的一角在一班门口探头探脑。江余趴在桌子上午休，脑袋埋进桌上堆着的卷子和练习册里只能看见他后脑勺毛绒绒的头发。  
  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚地走进去将牛奶放在他笔袋旁，俯下身子盯着他头顶愣了半晌。他数学这么好，怎么都不秃头的，看着比我发量还茂盛。  
  
&emsp;&emsp;撇撇嘴正准备跑路，江余忽地伸出只手攥住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;莫名有种被抓包的窘迫感，我紧张得说话都有点结巴。  
  
&emsp;&emsp;我，睁眼说瞎话：「你秃了。」  
  
&emsp;&emsp;江余，脸色一变：「胡说八道。」  
  
&emsp;&emsp;我，嘴硬：「真的。」  
  
&emsp;&emsp;江余半信半疑地摸了几下自己的头顶，收拾着桌上的卷子嘴里小声地嘟囔：  
  
&emsp;&emsp;「都怪李老头留那么多作业，想熬死谁？」  
  
&emsp;&emsp;我憋着笑却被他桌上的卷吸引了注意力，兴奋地凑近拍拍江余的肩膀：  
  
&emsp;&emsp;「这套卷我找了好久都没找到资源，你可以啊。」  
  
&emsp;&emsp;他得意地挑挑眉，大方地将卷往我这边挪了挪，又觉得不够似的㨃了㨃同桌的胳膊：  
  
&emsp;&emsp;「哥们起来，让她坐。」  
  
&emsp;&emsp;同桌：？？  
  
&emsp;&emsp;你俩多冒昧啊。  
  
&emsp;&emsp;江余将巧克力牛奶塞到同桌手里，我也毫不客气地霸占了他的座位，埋头和江余研究起来。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得今年会考这种题型吗？」  
  
&emsp;&emsp;「会吧，碳循环不是近年的热点吗，我估计会跟经济高质量发展一起出题。」  
  
&emsp;&emsp;「唉，谁说咱文科生学的都是不用动脑子的，难死了好吗？」  
  
&emsp;&emsp;嘀嘀咕咕声中，细碎的阳光透过树叶的缝隙在桌面上投下影绰的光斑，江余忽地喊了声我的名字：  
  
&emsp;&emsp;「周夏弥。  
  
&emsp;&emsp;「明天的篮球赛，记得来给我捧场。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我赶到时，篮球赛正在如火如荼地进行着。  
  
&emsp;&emsp;手里攥着瓶冰镇过的运动饮料，坐在观众席上安分地待着聚精会神地观看着比赛。  
  
&emsp;&emsp;楚潇潇带头的啦啦队在场外卖力地搞着气氛，那洪亮的嗓门，扑面而来的青春气息，给我也整得热血沸腾的，要不是实在没运动细胞我高低上去凑个热闹。  
  
&emsp;&emsp;看到我时，她脸色变得有些僵，身旁的小姐妹很有眼色地开始阴阳怪气：  
  
&emsp;&emsp;「这不是江余的小尾巴吗，又来跟在他屁股后面当小舔狗了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩没理会，舔狗倒算不上，但他现在确实是我名义上的东家。而且楚潇潇确实是被莫名其妙牵扯进来的，看我不顺眼也正常。  
  
&emsp;&emsp;江余穿着白色的背心，胳膊隐隐透出青筋，发丝在阳光的作用像镀了层温柔的金边。接过队友传来的球绕过几个来阻挠的对手，灵活地起跳，一个漂亮的扣篮，得分！  
  
&emsp;&emsp;突然就有些晃神，他这般张扬肆意在花样年华意气风发，才该是青春最好的模样吧。  
  
&emsp;&emsp;周围此起彼伏的尖叫几乎要将我的耳膜震破，我匿在人群中跟着老实地鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;江余随意揩去额头上的汗珠，向观众席瞥了一眼，像在寻找些什么。  
  
&emsp;&emsp;「潇潇，他是在看你吧！」  
  
&emsp;&emsp;「天啊好甜啊嗷嗷嗷！！」  
  
&emsp;&emsp;楚潇潇害羞地推搡了几下一旁起哄的小姐妹，喊加油的声音更大了些。  
  
&emsp;&emsp;我们班班长也不甘示弱地张罗着大家给我们主力队员呐喊助威，我就跟着嚎了两嗓子：  
  
&emsp;&emsp;「6 号加油！」  
  
&emsp;&emsp;江余蹙了蹙眉头，传球的动作一顿但又很快恢复了正常。  
  
&emsp;&emsp;中场休息，江余接过队员递来的毛巾随意地揩去额头上沁出的汗珠往场外走。  
  
&emsp;&emsp;楚潇潇拿着巧克力牛奶笑盈盈地迎过去：  
  
&emsp;&emsp;「江余，我听说你想喝巧克力牛奶，特意给你带了。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，刚运动完喝这个齁得慌。」  
  
&emsp;&emsp;我还在愣神的工夫，他就绕过楚潇潇径直朝我走过来：  
  
&emsp;&emsp;「我是 9 号。」  
  
&emsp;&emsp;……啥？  
  
&emsp;&emsp;看着我不明所以的眼神，他有些生气地顶了顶腮，但还是耐着性子揪着自己的背心往我眼前递。  
  
&emsp;&emsp;「我是 9 号，不是 6 号。」  
  
&emsp;&emsp;我知道啊，6 号是我自己班的，我不给自己班的加油难道还给别的班的加油啊。  
  
&emsp;&emsp;他不会以为我看反了吧？  
  
&emsp;&emsp;江余自然地从我手中拿过饮料，边拧开瓶盖仰头猛灌了几口，边往场上走不忘回头百般叮嘱：  
  
&emsp;&emsp;「9 号，9 号！」  
  
&emsp;&emsp;于是乎，我顶着压力在周围同学的灼灼眼神里硬着头皮给江余加油，越喊越小声，越喊越没底气，他听得倒是挺开心的，嘴角快咧到天上去了。  
  
&emsp;&emsp;亲爱的同学们，别瞅我了，君要臣死，臣不得不死啊！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;第十三封，这是我收到的第十三封情书了。  
  
&emsp;&emsp;当然不是写给我的，都是让我帮忙给江余的。我攥着手里包装得精致可爱的信封看着女孩羞涩跑开的背影，默默叹了口气。该不该告诉她们江余不喜欢收到这些，好多都是我帮他处理的。  
  
&emsp;&emsp;我拿着一沓各有特色的情书在走廊拐角堵住了江余，不容分说地塞到他手里：  
  
&emsp;&emsp;「都是人家的心意，你好歹看一看嘛。」  
  
&emsp;&emsp;他盯着我手里满满当当的物事，突然抬头瞧了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「你想让我看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？这是你的事，你自己决定。」  
  
&emsp;&emsp;「你不生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;……我……该生气嘛？  
  
&emsp;&emsp;江余拧紧手中的水杯盖，擦着肩从我身边过去：  
  
&emsp;&emsp;「我又不喜欢她们，看这些做什么，与其留了念想倒不如拒绝得干脆点。」  
  
&emsp;&emsp;总感觉他不太高兴。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;江余和我冷战了，准确来说，是他单方面冷战。  
  
&emsp;&emsp;关键是我不知道原因是什么，总感觉他最近脾气阴晴不定的，这人真的别扭得很。  
  
&emsp;&emsp;走廊上碰见，我习惯性地迎上去问他需不需要我帮忙接水，他就像没看见我一样刻意地转过头去。  
  
&emsp;&emsp;算一算我们的赌约也快到一个月了，难道他想从此和我划清界限？可我还没偷师够呢，免费的一对一辅导谁不馋啊。  
  
&emsp;&emsp;我郁闷地趴在桌子上，闺蜜小心戳了戳我的肩膀：  
  
&emsp;&emsp;「你俩吵架了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，有些心烦意乱地转了转笔。嘶，江余是不是喜欢做这个动作来着。  
  
&emsp;&emsp;「有什么事说开不就好了，你主动去问问嘛。」  
  
&emsp;&emsp;对啊，我长嘴了啊，我拿着从小卖铺买的 AD 钙奶去一班打算问问他怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;江余埋头写着作业，我厚着脸皮强行凑到他跟前有一搭没一搭地找着话题。  
  
&emsp;&emsp;「哇，这道题好难的我想了十分钟都没有思路。」  
  
&emsp;&emsp;他没反应，我又不死心地将 AD 钙奶推到他的面前：  
  
&emsp;&emsp;「给你的，感动不？」  
  
&emsp;&emsp;还没反应，我干脆一把将他的作业抽走，他总算肯抬起头与我对视。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;江余从我手里拿回作业本，一只手攥着笔心不在焉地在草稿纸上画着。  
  
&emsp;&emsp;「周夏弥，你对我好奇吗？」  
  
&emsp;&emsp;我小鸡啄米似的拼命点头。  
  
&emsp;&emsp;「好奇什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你到底是怎么学习这么好的！同学，请说出你的秘诀。」  
  
&emsp;&emsp;「……你就这么想考第一？」  
  
&emsp;&emsp;「那当然。」  
  
&emsp;&emsp;他烦躁地将作业本一把合上，从桌洞里掏出几本笔记。  
  
&emsp;&emsp;我有些不知所措地捧着他扔给我的笔记，愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;楚潇潇突然将江余叫了出去：  
  
&emsp;&emsp;「江余，我找你有事。」  
  
&emsp;&emsp;他起身从我身边经过，跟着楚潇潇离开了班级。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;江余和楚潇潇最近走得挺近的，年级里也渐渐出现了一些风言风语。  
  
&emsp;&emsp;有人说那天楚潇潇把江余叫出去就是跟他表白了，江余答应了。  
  
&emsp;&emsp;又听见后桌在小声地议论江余和楚潇潇的八卦，我心烦意乱地捂住耳朵试图让自己的注意力集中在英语单词上。  
  
&emsp;&emsp;实在是背不进去，我借着去上卫生间的工夫出去透透气，出门就看见楚潇潇拿着练习册贴在江余身边问东问西，我深吸一口气装作没看见一样强自镇定地路过他们，江余好像在看我。  
  
&emsp;&emsp;「周夏弥。」  
  
&emsp;&emsp;他在喊我的名字，我没理会加快了步伐小跑着消失在拐角。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我不对劲，江余也不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我们班和一班是一节体育课，慢跑两圈后就开始自由活动。我拿着卷子默默到操场角落，下午两点左右的太阳最是毒辣，没一会儿就刺得我眯眯着眼欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;这还怎么写，我焦急地寻找着操场上的阴凉地最终认命似的撂下了笔。  
  
&emsp;&emsp;脑袋瓜突然就凉快了起来，我盯着地上多出来的那个影子愣了半晌。江余高高的背影伫在我前面，手里翻着本单词小册子。  
  
&emsp;&emsp;「背单词而已，写你的卷。」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴并没有回应他，谁让他前两天还对我爱搭不理的。  
  
&emsp;&emsp;随口提了一下最近突然想喝葡萄汁，隔天桌上就放了一瓶，不用猜都知道是谁送的。  
  
&emsp;&emsp;还非要在纸条上写上一句买一送一顺道给我的，全世界最硬的就是江余的嘴。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜看着我桌上的葡萄汁直接傻眼，狗腿地抱住我的胳膊：  
  
&emsp;&emsp;「姐，出本书呗，我跪着学。」  
  
&emsp;&emsp;我扳过她贴过来的脑袋一本正经地翻着政治书：  
  
&emsp;&emsp;「再瞎说把你头拧下来做凳子。」  
  
&emsp;&emsp;照例去办公室拿今晚的作业，门口正遇见江余，我装作没看见他先一步推开门进去。  
  
&emsp;&emsp;清点着作业的数量按老师的要求分成几份，江余蹭着步子主动挪到我身边帮我，我抿着嘴一言不发默默继续着手里的活。  
  
&emsp;&emsp;数学老师的目光在我们俩身上来回游移，微微往后仰了仰身子战术喝水。  
  
&emsp;&emsp;我利落地整理好作业，拍掉江余伸过来的爪子，转头就离开了办公室。  
  
&emsp;&emsp;江余有点尴尬地僵在原地，躲避了数学老师探究的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，惹人家生气了？」  
  
&emsp;&emsp;江余摇了摇头，想了想又点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「夏弥啊，帮我把这摞练习册也抱回班吧。」  
  
&emsp;&emsp;我只能折返回来，江余自觉地帮我分担了一半，两人别扭着往回走。  
  
&emsp;&emsp;突然一个微微的踉跄，低头一看，右脚的鞋带松开了。  
  
&emsp;&emsp;还没等我弯下身子，江余把手中的练习册摞到我那沓上，自顾自地蹲下去在我晃动的瞳孔中慢慢地将鞋带系成一个漂亮的蝴蝶结。  
  
&emsp;&emsp;正在系鞋带的手和记忆里他写题转笔的手分分合合重叠在一起。  
  
&emsp;&emsp;指尖不小心触碰到敏感的脚踝，我耳尖猝然攀升上羞赧的粉红，捧着练习册逃似的飞快离开现场。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;晚上在特优班自习，江余拎着书包直接坐在了我的旁边。我已经三天没跟他说过话了。  
  
&emsp;&emsp;八省联考的卷发下来了，我蹙眉研究着一直让我头疼的导数题，无意识地咬着笔盖纠结得不行。  
  
&emsp;&emsp;短短的几个题干几乎要烧焦我的 CPU，我头疼地在草稿纸上胡乱划拉了几笔，余光瞥了眼做得正起劲的江余。  
  
&emsp;&emsp;挣扎了一番，我还是转身去问了身后同样数学优秀的班长。  
  
&emsp;&emsp;班长人很好，还有点小帅，很有耐心地给我讲解着思路和解题方法。  
  
&emsp;&emsp;认真地听着题懵懵懂懂地点点头，手中的卷子忽地被人抽走。  
  
&emsp;&emsp;我恼火地转过头去，江余冷着张脸拔开笔盖在卷上简单地写了几个公式：  
  
&emsp;&emsp;「问我。」  
  
&emsp;&emsp;我不情不愿地小声嘟囔：  
  
&emsp;&emsp;「班长数学也很好。」  
  
&emsp;&emsp;「他年级第一我年级第一？」  
  
&emsp;&emsp;一时被噎住想不出什么反驳的话，我熄了火乖乖坐得板正了些听他讲题。  
  
&emsp;&emsp;江余讲题有他独特的一套方式，每次都能让我恍然大悟记忆深刻，我从头到尾捋了一遍步骤，在错题本上工整地写下正确的答案。  
  
&emsp;&emsp;感受到身边人一直没有离开的眼神，我不自在地转过头去和他对视。  
  
&emsp;&emsp;「教导主任找我帮忙给楚潇潇辅导功课，她爸亲自来学校商量的。  
  
&emsp;&emsp;「我拒绝了，我说我有要辅导的人，没有时间。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，攥着笔的手紧了几分。  
  
&emsp;&emsp;「主任说没事给她讲几道题就行，我不想让老师难做。  
  
&emsp;&emsp;「除了讲题，什么事都没有，不要听年级的那些人乱讲。」  
  
&emsp;&emsp;我压了压上扬的嘴角，淡淡地应了一声。  
  
&emsp;&emsp;「周夏弥，我问你。」  
  
&emsp;&emsp;他犹犹豫豫地开口，我饶有兴致地托着腮等着下文。  
  
&emsp;&emsp;「那些女生让你帮忙给我送情书的时候，你有没有想过拒绝。」  
  
&emsp;&emsp;我挠挠头，绞着袖子认真思索了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;他干脆问得更直白了些：  
  
&emsp;&emsp;「我和楚潇潇在一起的时候，你有没有……一点点不开心。」  
  
&emsp;&emsp;喉咙里溢出一声轻叹，我实诚地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;身边传来一声轻笑，江余嘴角扬起浅浅的弧度低头写着卷。  
  
&emsp;&emsp;「那就够了。」  
  
&emsp;&emsp;够什么，怎么说话没头没尾的，我正要说点什么江余就把我的脑袋扳了过去。  
  
&emsp;&emsp;「做你的题。  
  
&emsp;&emsp;「当我的小尾巴，可不能丢我的脸。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;在江余的带动下，我的弱势学科数学变得愈发地优秀，分数直线上涨，进步显著。  
  
&emsp;&emsp;尽管我还是处在万年老二的位置上，我们的差距已经越来越小，但江余同样在不断地拔高山顶。  
  
&emsp;&emsp;「喏，这个给你。」  
  
&emsp;&emsp;江余蹙着眉接过我递来的信封，随手就将它丢进了垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;「以后别帮人送情书了，本来期末就烦。」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地盯着垃圾桶里露出的那可怜一角，幽幽叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「……这是我的。」  
  
&emsp;&emsp;江余脸色一变，狼狈地扒拉着垃圾桶小心翼翼地将它捡了出来。  
  
&emsp;&emsp;上面还沾着些食物的残渣，他拿着纸巾细细地擦拭处理得干干净净。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不早说。」  
  
&emsp;&emsp;……傻乐什么。  
  
&emsp;&emsp;他迫不及待地打开查看里面的内容，却有些失望地撇撇嘴：  
  
&emsp;&emsp;「你管这叫情书？」  
  
&emsp;&emsp;「我可没说过这是情书。」  
  
&emsp;&emsp;但确实写满了我真情实感的感谢和想对他说的话。  
  
&emsp;&emsp;他拼了命地抑制上扬的嘴角，将那封信仔仔细细地来回看了几遍傲娇地收进了口袋。  
  
&emsp;&emsp;「矫情。」  
  
&emsp;&emsp;……嘴硬。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;期末考试我的数学破天荒地考进了全年级前三，放学后我兴奋地拿着成绩单敲响了家门。  
  
&emsp;&emsp;可以安心地过个好年了。  
  
&emsp;&emsp;桌子上摆满了我爱吃的菜，有糖醋鱼，炖排骨，青椒炒肉……  
  
&emsp;&emsp;妈妈的手机里传来熟悉的声音，我立即撂下书包跑过去拿过手机，她温柔地摸了摸我的脑袋起身去厨房盛饭。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你猜猜我的数学考了多少分？」  
  
&emsp;&emsp;屏幕上出现爸爸的面容，眼里瞬间泛起泪花，我已经一年多没有见到他了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸的身边突然出现了一个陌生的阿姨，我扬起的笑容猝然僵在脸上。  
  
&emsp;&emsp;「夏弥，来跟你王阿姨打个招呼。」  
  
&emsp;&emsp;我咬咬嘴唇还是礼貌地问了声好，后面的话基本就没怎么听进去了，爸爸说，他要和王阿姨结婚了。  
  
&emsp;&emsp;味同嚼蜡地咽了几口饭，我找借口回到了自己的房间，躺在床上翻来覆去，枕头上留下了被浸湿的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;隔天的元旦晚会，我几乎没什么心思欣赏节目。所有人都很开心，周围的欢声笑语好像跟我没有关系，我是这色彩缤纷的画面中唯一的黑白。  
  
&emsp;&emsp;强撑着笑容和同学们一一道别互相送着新年祝福，背着书包慢慢地往校门外走，从未感觉背上的书包如此沉重，压得我几乎喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;背包的肩带突然被人拎起，少了一大半的重量。  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步怔愣地转过头去，看见江余眼底毫不掩饰的担忧，淡淡地扬起个笑容：  
  
&emsp;&emsp;「新年快乐。」  
  
&emsp;&emsp;「……别勉强自己，不想笑就别笑了。」  
  
&emsp;&emsp;鼻尖瞬间酸了，今天所有人都以为我很开心，只有他一眼看破了我伪装的坚强。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;江余陪着我坐在锁门的小卖铺台阶上，伸手拍掉落在我头顶的雪花。  
  
&emsp;&emsp;「我爸妈是在我高二那年离婚的，他们努力地装作感情和睦的样子就是怕影响我高考，可我又不是傻子，我每晚都能听见他们在房间里吵架，只能缩在被子里偷偷地哭。  
  
&emsp;&emsp;「他们还是离婚了，我妈因为工作的调动带着我离开了那座城市，迁到了教育资源更好的地方。  
  
&emsp;&emsp;「我已经好久好久没有看见我爸了，上次问他什么时候能过来看我，他说我再考一个第一就回来陪我。  
  
&emsp;&emsp;「现在想想可能真的只是随口说的一句话吧，他现在要和王阿姨结婚了，不久后就会组建一个新的家庭，我们之间的联系就越来越少了。」  
  
&emsp;&emsp;江余伸出手替我揩去脸上的泪水，我吸吸鼻子，才发觉自己不知道什么时候已经泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;「江余，我真羡慕你，你那么厉害，学习好，长得帅，也有一个很幸福的家庭。  
  
&emsp;&emsp;「我有的时候也真讨厌你，怎么处处压我一头，害我考不了第一。」  
  
&emsp;&emsp;我郁闷地撇撇嘴，江余被我孩子气的气话逗笑。  
  
&emsp;&emsp;「夏弥，你知道吗，你很优秀，比你自己以为的要优秀百倍。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，他自顾自地往下说着：  
  
&emsp;&emsp;「我第一次见你的时候，你刚转来，站在升旗台上演讲。你当时梳着清爽的马尾辫，浑身上下都散发着自信的光芒，比那天的烈日还要夺目。  
  
&emsp;&emsp;「我当时就想，如果能和你这样的人做朋友，该有多棒。  
  
&emsp;&emsp;「说实话，在你转来之前我真的没有一点危机感，因为我确实甩了第二名一大截的分数。直到第二的位置被你牢牢占据，我们的分差越来越小时，我才意识到我也不是会永远保持现在的水平，我如果不努力，就会被你超越。  
  
&emsp;&emsp;「每当你算着和我的差距的时候，我也在关注着你。  
  
&emsp;&emsp;「知不知道你主动说要和我打赌时我有多开心，因为终于能有机会和你变得熟络起来。」  
  
&emsp;&emsp;一时不知道该说些什么，我吭哧半天也只是笑着吐槽了他一句：  
  
&emsp;&emsp;「处心积虑。」  
  
&emsp;&emsp;他勾了勾嘴角：  
  
&emsp;&emsp;「是蓄谋已久。」  
  
&emsp;&emsp;我看着漫天的飞雪出了神，路灯将我们两人的影子拉得修长。  
  
&emsp;&emsp;「江余，你说学习的意义是什么？」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，抬眼同我一起欣赏新年的雪景：  
  
&emsp;&emsp;「为了能有更多的选择，去看更广阔的天地。  
  
&emsp;&emsp;「夏弥，我相信知识真的能改变命运，所以别为了谁的一句话动摇信仰，为自己活。」  
  
&emsp;&emsp;我傻傻地笑了几声，他转过头认真地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「还考第一吗？」  
  
&emsp;&emsp;我信心满满：「考！」  
  
&emsp;&emsp;他笑了：「还打赌吗？」  
  
&emsp;&emsp;「赌！以后的每次考试都赌。  
  
&emsp;&emsp;「考过你了就和上次一样奖励我一个愿望，还约法三章吗？」  
  
&emsp;&emsp;他弯了弯嘴角，却没有再说话。  
  
&emsp;&emsp;雪越下越大，我搓着冻红的手犹豫着发问：  
  
&emsp;&emsp;「江余，你说我如果没考上清华怎么办，你也说过，我的分是有点悬的。」  
  
&emsp;&emsp;「北大也挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;「啧，我没跟你开玩笑。说真的，到时候我们没在一个学校，怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;他揽过我的肩膀：  
  
&emsp;&emsp;「没关系。」  
  
&emsp;&emsp;「殊途同归。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;离高考的时间越来越近，教室里的气氛也越来越紧张压抑。  
  
&emsp;&emsp;最美的晚霞永远出现在学生时代教室的窗外，狭小的空间里空气都带着闷热，大家不约而同地偷偷向外面张望。  
  
&emsp;&emsp;班主任轻轻咳嗽几声，我们才恋恋不舍地收回目光。  
  
&emsp;&emsp;「所有人，放下笔。」  
  
&emsp;&emsp;我们愣愣地按照指示放下笔看向班主任。  
  
&emsp;&emsp;「好好欣赏会儿晚霞吧，过段时间就看不到这种风景了。」  
  
&emsp;&emsp;莫名多了几分伤感，我趴在桌上静静地看着窗外绚烂的晚霞，五光十色煞是好看，不知道江余有没有在看呢。  
  
&emsp;&emsp;我低下头去翻开政治书，才发现自己在扉页上写下的一行小字下又多了句话，应该是上次借给江余的时候他写上去的。  
  
&emsp;&emsp;「就快要看到光了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「快了，再坚持会儿。」  
  
&emsp;&emsp;又一节体育课，肚子突然有点不舒服，我暗叫不妙下课铃响起的那一瞬就匆忙往教室赶。  
  
&emsp;&emsp;身旁经过一群学弟，落在我身上的目光带着些许戏谑，我加快了步子在经过楼梯口的镜子前瞅了一眼。果然，裤子的背面晕上了一块血渍。  
  
&emsp;&emsp;袖口忽然被人扯住，我转过身去发现楚潇潇正拉着我欲言又止，下意识以为她要找我的麻烦，叹了口气正想糊弄过去手心却被塞入了什么东西。  
  
&emsp;&emsp;我摊开手，一包卫生巾安安静静地躺在手心。  
  
&emsp;&emsp;「我正好带了，你用这个吧。」  
  
&emsp;&emsp;她别扭地放开我的袖子，嫌弃地拍拍手。  
  
&emsp;&emsp;教导主任严肃的声音从身后响起：  
  
&emsp;&emsp;「楼梯上嘀嘀咕咕些什么呢，还不赶快回去学习！」  
  
&emsp;&emsp;楚潇潇立即掉头就跑。  
  
&emsp;&emsp;「老师是她先缠着我说话的，跟我没有关系啊！」  
  
&emsp;&emsp;我无奈一笑攥着卫生巾小跑着往洗手间赶，心里莫名暖融融的。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;一模考试，我拿到了转入二中以来的第一个第一。  
  
&emsp;&emsp;金灿灿的榜单上，第一名的位置上印着「周夏弥」三个大字。  
  
&emsp;&emsp;「我去，万年老二翻身了？」  
  
&emsp;&emsp;「天啊她竟然真的考过江余了。」  
  
&emsp;&emsp;「估计是江余放水了吧，最近不一直在传他们谈恋爱了吗，我觉得就是江余故意让着周夏弥的。」  
  
&emsp;&emsp;一个同学小声嘀咕着转过身去正好和插着兜的江余碰了个照面，他吓得一哆嗦，讪讪笑了几声：  
  
&emsp;&emsp;「江哥，我说得对吧。」  
  
&emsp;&emsp;江余冷哼一声将他挤到一边自己蹭到我的身旁。  
  
&emsp;&emsp;「最后一道压轴题只有她做上来了，我不会那道题。别因为你的几句话轻飘飘否定别人这段时间的努力。」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着榜单上自己的名字还有种不真实的感觉，满足地弯起嘴角。  
  
&emsp;&emsp;那些熬过的夜，流过的泪，无数个因为解出答案抓耳挠腮崩溃的瞬间，终于在这一刻得到回报。  
  
&emsp;&emsp;江余盯着我上扬的嘴角也跟着傻乐起来，㨃了㨃我的胳膊：  
  
&emsp;&emsp;「我愿赌服输，说吧，有什么愿望。」  
  
&emsp;&emsp;我神神秘秘地冲他比了个「嘘」的手势：  
  
&emsp;&emsp;「再等等，等我多考几次第一攒个大的。」  
  
&emsp;&emsp;他挑挑眉：  
  
&emsp;&emsp;「确定哈，过了这村没这店了，我可不会对你心慈手软的。」  
  
&emsp;&emsp;「切，等着瞧吧。」  
  
&emsp;&emsp;以后的大小考试，都是我和江余上演二人转，在第一第二间反复横跳。  
  
&emsp;&emsp;关于我们谈恋爱的八卦早就传遍了整个学校，每次去办公室的时候都会有老师带着蜜汁微笑暗戳戳地问我们相关的情况。  
  
&emsp;&emsp;但我很清楚，我们之间还缺一个正式的承诺，而现在还不是最合适的时候。  
  
&emsp;&emsp;百日誓师我和江余作为年级代表上台带领同学们宣誓。  
  
&emsp;&emsp;飘扬的五星红旗下，我们举起右手。  
  
&emsp;&emsp;「今天我以二中为荣，明天二中以我为荣。」  
  
&emsp;&emsp;「必将乘风破浪，金榜题名！」  
  
&emsp;&emsp;热血沸腾的宣誓声中，我们相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;拿到清华录取书的那一刻，妈妈激动得哭了出来，将录取通知书宝贝似的反复看了好几遍拍照发到了家庭群里。  
  
&emsp;&emsp;相比之下我就要淡定很多，发消息给江余催着他发给我他那份的照片。  
  
&emsp;&emsp;「啧，你自己不也有吗，名字不一样而已。」  
  
&emsp;&emsp;嘴上不饶人，却还是实诚地将自己的清华录取通知书拍照发给了我。  
  
&emsp;&emsp;我满足地弯弯嘴角，约他明天在小广场见面。  
  
&emsp;&emsp;「我现在就在你家楼下。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔，立即穿好衣服风风火火地往下赶。  
  
&emsp;&emsp;看到江余的那一刻就没忍住笑出了声，什么啊，一本正经的，搞得这么严肃。  
  
&emsp;&emsp;我从未看过他如此紧张局促的模样，眼前这个耳尖通红手指发颤的少年和记忆里那个意气风发一身傲气的少年重重叠叠，最终变成了江余这个念起来就让我心头一动的名字。  
  
&emsp;&emsp;看着他结结巴巴的模样，我实在没忍住先一步开口：  
  
&emsp;&emsp;「江余，记得我之前说过攒几个愿望换一个大的吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着他亮晶晶的眼睛，我深吸了一口气：  
  
&emsp;&emsp;「我的愿望是，做你的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;这小子又在偷笑了，江余直接用力地抱住了我，身上还有着淡淡的皂香。  
  
&emsp;&emsp;突然就起了逗弄他的心思，我埋在他的怀里闷闷地吐槽：  
  
&emsp;&emsp;「是谁之前还跟我约法三章嘴硬说不能跟我谈恋爱来着，我看要不这事就算了吧。」  
  
&emsp;&emsp;一声轻笑从头顶传来：  
  
&emsp;&emsp;「傻子，那是我的愿望。」  
  
&emsp;&emsp;原来，亲吻的时候真的会碰到鼻尖啊。  
  
&emsp;&emsp;（正文完）  
  
&emsp;&emsp;【小甜饼番外】  
  
&emsp;&emsp;恋爱 7 周年的纪念日，江余神神秘秘地非要带着我去个地方。  
  
&emsp;&emsp;我警觉地在某书上发了一篇帖子，评论里的姐妹们一致认为江余准备跟我求婚，还有人让我赶紧练习一下怎么捂嘴哭。  
  
&emsp;&emsp;今早一起来我就在镜子面前提前排演了 N 次怎么哭，却被自己尬到。这可难搞，我泪点向来高，我可不希望江余单膝下跪时自己平淡的反应让他失望。  
  
&emsp;&emsp;不管怎样，打扮得漂漂亮亮的还是没有什么问题的。  
  
&emsp;&emsp;江余早在楼下等侯，我有些紧张地挽住他的胳膊，上上下下打量了他一番，嘶，好像也没什么异样嘛。  
  
&emsp;&emsp;一路上我趴在车窗前看着外边的风景，不时用余光偷瞄几眼开车的江余。  
  
&emsp;&emsp;看着无比熟悉的路线突然愣了愣，这不是往二中走的路嘛。  
  
&emsp;&emsp;「你这带我回忆往昔来了？」  
  
&emsp;&emsp;江余笑了笑，下车打开了我这边的车门：  
  
&emsp;&emsp;「下车，祖宗。」  
  
&emsp;&emsp;我有些失望地撇撇嘴，虽然和自己想的不一样，不过也真的好久没有回高中看一看了，不知道李老头的发际线还安好吗。  
  
&emsp;&emsp;跟校门口的保安说明了毕业生的身份就很顺利地进来了。  
  
&emsp;&emsp;现在是间操的时间，操场上喇叭里放的广播体操环绕整个校园，我看着一个个朝气蓬勃的身影羡慕又怀念地跟着比划了两下。  
  
&emsp;&emsp;江余看着升旗台上的领操员伸手指了指：  
  
&emsp;&emsp;「我第一次见你的时候，你就站在这上面。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着女生青春的背影出了神，轻笑一声：  
  
&emsp;&emsp;「就是这时候对我起了歹念？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，也没想到你这么没出息，被人一拐就跑了。」  
  
&emsp;&emsp;我回身毫不客气地给他额头来了一下，他委屈地揉了揉痛处可怜兮兮地指控我家暴。  
  
&emsp;&emsp;办公室的老师们听说我们回来都很高兴，李老头乐得合不拢嘴，摸摸自己稀疏的头顶，跟一旁的新老师不住地炫耀：  
  
&emsp;&emsp;「我的两个得意门生，回来看我啦。  
  
&emsp;&emsp;「想当初他俩争抢着问我数学题，哎哟，真怀念那时候。」  
  
&emsp;&emsp;回忆起那时候和江余小学鸡似的斗嘴，我脸上也不由得浮出了笑容。  
  
&emsp;&emsp;教导主任还是戴着副眼镜一派不苟言笑的模样，只是泛白的头发见证了岁月的流逝。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个小鬼在上学那会儿就偷摸谈着呢吧，全办公室的老师都在打赌你们在没在一起。」  
  
&emsp;&emsp;我错愕地瞪了瞪眼睛，江余偷偷捏了捏我的手，凑近我耳边：  
  
&emsp;&emsp;「可能我表现得太明显了。」  
  
&emsp;&emsp;路过高三一班的时候，还能听见班主任在里面的训话：  
  
&emsp;&emsp;「最近咱们班有些男女同学交往过密，不用我多说你们都快成年了也都懂我的意思。  
  
&emsp;&emsp;「早恋可以，但要是不能像你们学哥学姐江余周夏弥一样双双考进清华，就给我死了这条心！」  
  
&emsp;&emsp;一时不知道是正面教材还是反面教材，我俩灰溜溜地远离了教室。  
  
&emsp;&emsp;穿过走廊，我兴奋地拽着江余指着墙上的照片炫耀：  
  
&emsp;&emsp;「看，我们俩欸！」  
  
&emsp;&emsp;优秀校友墙上，我和江余的照片被并排放在一起，底下标注着我们的分数和学校。  
  
&emsp;&emsp;江余勾勾嘴角：  
  
&emsp;&emsp;「和周小姐放在一起，是在下的福气。」  
  
&emsp;&emsp;「那当然。」  
  
&emsp;&emsp;回去这一路，我才发现江余带我去的地方都是之前承载了我们重要回忆的地方。  
  
&emsp;&emsp;我们第一次约会去的小吃街，第一次合照的星光湖，他惹我生气哄了我半个小时的电影院门口……  
  
&emsp;&emsp;隐隐约约感觉有什么大事要发生，兜兜转转来到了那个雪夜的小卖铺门口。  
  
&emsp;&emsp;他单膝下跪的瞬间，我还是发蒙的。  
  
&emsp;&emsp;所有的预演都没了用处，脑袋里像是有烟花一样「砰」地炸开，我晕头转向地看着他给我的手指小心翼翼地戴上戒指。  
  
&emsp;&emsp;他轻柔地揩去我脸上的泪水时我才发觉自己哭得有多狼狈。  
  
&emsp;&emsp;之前的担心完全是多余的，我都不想承认现在这个哭得话都说不利索结结巴巴说着我愿意的人是我。  
  
&emsp;&emsp;江余揽着我的肩膀往回走时我才后知后觉抽抽搭搭地问他：  
  
&emsp;&emsp;「我刚刚是不是哭得很丑。」  
  
&emsp;&emsp;「……是挺丑的。」  
  
&emsp;&emsp;注意到我越来越沉的脸色，江余拉着我就上了车：  
  
&emsp;&emsp;「戒指都戴了，嫁我这事不许反悔。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Aw05ptXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6085  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection