# 小饕餮的食谱  
## 出自专栏: 《修真也很甜：你是我的心上欢》  
&emsp;&emsp;我把上仙给炖了，可惜，煮了半天，没煮熟。  
  
&emsp;&emsp;最后我烦躁地看着锅里……闭目养神的男人。  
  
&emsp;&emsp;要不然……就这么吃？  
  
&emsp;&emsp;听到我心声的上仙睁开了眼，声音含笑：「小饕餮，鸳鸯浴后再吃，更可口。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我叫饕餮，传说中的四大凶兽之一。  
  
&emsp;&emsp;我无父无母，不记得自己是怎么出现的，唯一的愿望就是每天都能吃饱。  
  
&emsp;&emsp;为此，我还经常装傻充愣，改变形态去灵田里偷吃。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝你再哭，饕餮就会来把你吃了！」这是屋内传来的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我不吃人。」我缩在屋檐下避雨，听到这话小声又委屈地说。  
  
&emsp;&emsp;别说吃人了，我连兽类都只挑一些没开灵智的来吃。  
  
&emsp;&emsp;人类，太冤枉凶兽了！  
  
&emsp;&emsp;就这样，不知过了多少个岁月。  
  
&emsp;&emsp;我终于成年了。  
  
&emsp;&emsp;成年当天，我跟着新接受到的传承记忆，跌跌撞撞地找到了凶兽同类：穷奇。  
  
&emsp;&emsp;「饕餮你怎么变幼崽了？啧啧，还一副营养不良的模样？」  
  
&emsp;&emsp;我凶巴巴地瞪过去：「我成年了！今天！」  
  
&emsp;&emsp;可能我对他的态度不对，他滚在地上放声大笑，眼泪都掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;「天哪，饕餮你洗刷记忆重回后，是这副模样！还怪可爱的，就是笑死老子了！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着他，他拭着笑出来的泪：「你需要进补恢复，否则你过不了多久就要从天地消失。」  
  
&emsp;&emsp;「啊……？怎么补？」  
  
&emsp;&emsp;「去找一个叫折浔的上仙，吃了他，你就能恢复了。」穷奇的笑意收起。  
  
&emsp;&emsp;「但我不吃人。」我认真地告知。  
  
&emsp;&emsp;「啧……都是你自己给自己定的破规矩。」穷奇嗤笑，然后挥手把我赶走。  
  
&emsp;&emsp;「反正你去找他，吃不吃就是你的事了！没事别再来打扰老子睡觉！」  
  
&emsp;&emsp;我也没别的地方可以去，只好认真地找那个上仙。  
  
&emsp;&emsp;可没想到……  
  
&emsp;&emsp;整个仙界绕了十圈都没找到人。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑穷奇在骗我！  
  
&emsp;&emsp;我闷闷地嘬着灵酒，不知不觉地喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来，我竟在灵瑶山的仙府里。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」声音淡淡。  
  
&emsp;&emsp;我转头，看到不远处坐着个清冷、疏离的男人。  
  
&emsp;&emsp;男人修长、白皙的手，拿着一卷古册，静静地看着。  
  
&emsp;&emsp;「你是……谁？」陌生的环境，我还是有点儿慌张。  
  
&emsp;&emsp;「折浔。」  
  
&emsp;&emsp;我没任何反应，因为我已经看呆了。  
  
&emsp;&emsp;他眉眼清冷，鼻梁挺拔，薄唇轻启…这等绝色容颜在白色仙袍的衬托下……有种很奇特的朦胧美。  
  
&emsp;&emsp;像极了刚出笼的白雾中……那卖相极好的顶级包子。  
  
&emsp;&emsp;「咕噜」一声，我的口水咽了咽。  
  
&emsp;&emsp;什么原则、底线，什么戒律、清规都被我抛在一边。  
  
&emsp;&emsp;我脸上明晃晃地写了两个字。  
  
&emsp;&emsp;想吃。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;身体比脑子行动更快，我一下就蹿了过去。  
  
&emsp;&emsp;「嗷呜～！」  
  
&emsp;&emsp;一口狠狠地咬在了白包子的……手臂上。  
  
&emsp;&emsp;「咔！」一声，我哭了。  
  
&emsp;&emsp;门牙被崩掉了！  
  
&emsp;&emsp;这是什么肉？这么硬！  
  
&emsp;&emsp;但我本着吃为上的坚持，还是咬紧牙关不松口。  
  
&emsp;&emsp;小小兽的我，就这么吊在折浔的手上……逛完了整个灵瑶山。  
  
&emsp;&emsp;最后我先坚持不下去，哭唧唧地坐在他旁边，手捧着我的小钢牙，彻底地蔫儿了。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……果然不能吃人，吃了会崩牙……穷奇还要我找你，说你好吃，就是在骗我呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;我好难过，第一次出击，下场惨烈。  
  
&emsp;&emsp;特别崩掉门牙的凶兽，实在是……太没气势了！  
  
&emsp;&emsp;他像是嘴角勾了勾，但又似乎没有。  
  
&emsp;&emsp;短暂的变化，打破了他周身清冷的疏离感，好看得让我眼神发直。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我可以帮你把门牙长回来，但我有个条件……」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我立马收回了刚刚的口水，眼睛一下就亮了！  
  
&emsp;&emsp;能帮我长回门牙，什么条件都应了！  
  
&emsp;&emsp;我伸出小小的……爪，拍了拍白包子那修长、白皙的手。  
  
&emsp;&emsp;「一言为定！谁反悔谁是兽！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，那叫声师父来听听。」他清冷、淡定。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;脖颈上的毛一下子就竖起来了！  
  
&emsp;&emsp;我大怒！  
  
&emsp;&emsp;我把你当食材，你竟想当我师父！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我又以崩掉了两颗牙做代价，老老实实地成了折浔的……临时弟子。  
  
&emsp;&emsp;对，就是临时！  
  
&emsp;&emsp;我站在高高……膳食堂桌上，仰头，小脸满是不服！  
  
&emsp;&emsp;「哇（我）堂堂凶 xiu（兽），怎么萌（能）因为两阔（颗）牙，就认你为 si（师）？」  
  
&emsp;&emsp;可惜……说话漏风，气势大减。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;转头瞪眼威胁：不许笑！  
  
&emsp;&emsp;他眼底似乎闪了闪，很快地又消失不见。  
  
&emsp;&emsp;「是的，凶兽很厉害呢。」  
  
&emsp;&emsp;我总觉得他笑了，看了好一会儿也找不到证据。  
  
&emsp;&emsp;没关系，我提了提气，重拾自信。  
  
&emsp;&emsp;「穷奇嗦（说），偶（我）们是天底下，夺（所）有生灵的情绪饭（幻）化而成的，偶（我）们与天地共主……」  
  
&emsp;&emsp;「所以…尼不亚（你不要）做梦……啦……这个鸡翅味道真不错，折浔你再给偶（我）来一个！」  
  
&emsp;&emsp;折浔顿了顿：「这是灵鹤，不是鸡。」  
  
&emsp;&emsp;我一口咬了上去，皮酥肉嫩，一口咬下去油滋滋的，好吃极了！  
  
&emsp;&emsp;至于是鸡是鹤……  
  
&emsp;&emsp;「没关系，带翅膀的都一样！」  
  
&emsp;&emsp;折浔「嗯」了一声，突然转了话题。  
  
&emsp;&emsp;「吃完这个，就跟我回去学术法了。」  
  
&emsp;&emsp;学习？  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔爪子上的毛，认真地回忆了一下。  
  
&emsp;&emsp;对，上学！  
  
&emsp;&emsp;幼崽时还在流浪的我，很羡慕那些人类能上学！  
  
&emsp;&emsp;坐在里面风吹不着雨打不到，还有人说一堆「子曰」哄睡觉，太幸福了！  
  
&emsp;&emsp;吃饱了就睡，没毛病！  
  
&emsp;&emsp;我快速地点头，生怕折浔反悔。  
  
&emsp;&emsp;这时，正在咬着翅尖的我也没想到，因为这个点头，开启了我跌宕起伏的学渣兽生……  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;门牙重新长出来的那天，折浔给我取了个名字。  
  
&emsp;&emsp;折桃。  
  
&emsp;&emsp;跟折浔姓，名字很好听，但我不会写。  
  
&emsp;&emsp;「不识字的凶兽是文盲，会被嘲笑的。」  
  
&emsp;&emsp;折浔清冷的一句话，开始了我摇头晃脑的识字生涯。  
  
&emsp;&emsp;只是……  
  
&emsp;&emsp;打死兽也不能理解，我为什么要背诗？  
  
&emsp;&emsp;折浔冷淡又熟悉的声音问：「朕与将军解战袍，下一句是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫：「芙蓉帐暖度春宵。」  
  
&emsp;&emsp;折浔：「……但使龙城飞将在？」  
  
&emsp;&emsp;我昂首挺胸：「从此君王不早朝！」  
  
&emsp;&emsp;折浔莫名地深吸一口气：「后宫佳丽三千人？」  
  
&emsp;&emsp;这题我会！我骄傲地喊出：「铁杵磨成绣花针！！！」  
  
&emsp;&emsp;折浔突然不出声了。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地仰头看他，歪了歪脑袋：「你肿么了？」  
  
&emsp;&emsp;折浔那周身清冷的气质，有种莫名地被打破的感觉。  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿：「最后一个问题，停车坐爱枫林晚？」  
  
&emsp;&emsp;我正准备张嘴，听到折浔低声地警告：「再背错，就等着被惩罚了。」  
  
&emsp;&emsp;「……只羡鸳鸯不羡仙？」我犹豫了好久，小心翼翼地说道。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我日复一日地沉浸在学渣那……悲伤的海洋当中。  
  
&emsp;&emsp;一年年过去了，我终于成了一只……  
  
&emsp;&emsp;会化形、会术法又识字的……小痞子凶兽。  
  
&emsp;&emsp;「小饕餮啊，折浔修的是无情道，你怎么修出了个痞道？」  
  
&emsp;&emsp;看着再次被破坏的灵瑶山，掌门无奈地叹气。  
  
&emsp;&emsp;「诶？折浔为 song 么修无情道？」我咬着灵鹤的翅膀，口齿不清地问。  
  
&emsp;&emsp;「还不是因为……」掌门突然噤声，不再多说。  
  
&emsp;&emsp;我继续问，因为我知道原因！！  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿！  
  
&emsp;&emsp;折浔，可是上三界唯一公认的无情道禁欲系上仙。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么会这样？……  
  
&emsp;&emsp;有次偷吃，我听到一个白胡子老爷爷跟掌门聊天。  
  
&emsp;&emsp;说似乎曾经折浔发生过什么事……  
  
&emsp;&emsp;所以他没有心。  
  
&emsp;&emsp;我不明白什么意思。  
  
&emsp;&emsp;毕竟修仙之人，没有心，也能活得好好的。  
  
&emsp;&emsp;「折浔，你说过的，我会化形以后，你就带我去天池玩玩！」  
  
&emsp;&emsp;化形当天，我开开心心地冲到了他的面前邀功。  
  
&emsp;&emsp;折浔闭了闭眼，似乎在强忍什么，最后丢给我一套嫩粉色的仙裙。  
  
&emsp;&emsp;「把衣服穿上！」  
  
&emsp;&emsp;我不满。  
  
&emsp;&emsp;「哪有凶兽穿衣服的！我不要！」  
  
&emsp;&emsp;「穿衣服和罚抄《岳阳楼记》，二选一！」  
  
&emsp;&emsp;我震惊了！  
  
&emsp;&emsp;一个衣服，竟然让折浔拿出了杀手锏？  
  
&emsp;&emsp;真的是七寸命脉被拿捏得死死的。  
  
&emsp;&emsp;就是不知道为什么，我总觉得折浔的耳尖……似乎有点儿红？  
  
&emsp;&emsp;应该是我看错了。  
  
&emsp;&emsp;我气呼呼地变回饕餮模样，第一百零八次「嗷呜」一声。  
  
&emsp;&emsp;对着折浔的脖子咬了过去。  
  
&emsp;&emsp;「嘻嘻，我这次牙齿只松动了，没崩！」  
  
&emsp;&emsp;我进步了！  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我开心得不行，美滋滋地去膳食堂吃饭去了。  
  
&emsp;&emsp;没想到……  
  
&emsp;&emsp;三分钟后。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜……折浔，我吃灵鸾腿把牙崩了，你快来帮帮我！」  
  
&emsp;&emsp;然后，我看到一个仙门弟子，非常淡定地在一个本子上，又加了一道。  
  
&emsp;&emsp;那是记录我崩牙的次数。  
  
&emsp;&emsp;嗷呜！  
  
&emsp;&emsp;好气！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;除去学习的日子，其他时光我都很快乐。  
  
&emsp;&emsp;跑进天池游泳，偷了般涛爷爷后花园里的蟠桃，甚至找战仙挨个打了一圈～  
  
&emsp;&emsp;每次惹了祸，都有折浔替我扛着。  
  
&emsp;&emsp;穷奇说，因果有报应，凶兽也逃不开。  
  
&emsp;&emsp;我不在意，大不了，下半辈子都欠着他，多大点儿事。  
  
&emsp;&emsp;每次我说这些话时，折浔都垂眸不答。  
  
&emsp;&emsp;直到有次，他说，就算有，也是他欠我的。  
  
&emsp;&emsp;我不理解，但没关系，只要他继续给我吃好吃的，就行啦！  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;所有好吃的里，我最馋的还是……  
  
&emsp;&emsp;「折浔，我跟你打个商量呗～我再也不捣乱了，你就让我吃一口肉！真的，凶兽不骗人！」  
  
&emsp;&emsp;已经习惯人形的我，穿着浅粉色长裙，四仰八叉地躺在榻上。  
  
&emsp;&emsp;折浔翻着书，头也不抬，淡淡地说：「师父你都没叫，还要求这些？」  
  
&emsp;&emsp;我大怒，这上仙也太记仇了！  
  
&emsp;&emsp;「嗷呜！」  
  
&emsp;&emsp;毫不犹豫地冲上去咬，嗯？怎么感觉不太对？  
  
&emsp;&emsp;幻成人形的我，弹跳力不够，个子也不高，就一口咬上了折浔的……心口处。  
  
&emsp;&emsp;嗯？折浔没有心，怎么……会有心跳声？  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地歪了歪头。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;日子逐渐稳定下来。  
  
&emsp;&emsp;我虽然没说过，但我觉得跟着折浔的日子，每天都好开心！  
  
&emsp;&emsp;折浔教导我，凶不凶兽，都是别人给的评判。  
  
&emsp;&emsp;只要我爱护苍生，苍生也会爱护我。  
  
&emsp;&emsp;我憨憨地点头同意。  
  
&emsp;&emsp;因为我是个听话的好凶兽！  
  
&emsp;&emsp;我经常跟着仙门弟子下山捉妖驱兽。  
  
&emsp;&emsp;但我总会碰到奇奇怪怪的质问。  
  
&emsp;&emsp;「你明明是恶兽之首的凶兽，竟做仙门的走狗？人类就是我们的食材，你身为饕餮，为何自甘堕落？！」  
  
&emsp;&emsp;这是一只长相类似狈的异兽，在被杀死以前，怒红了眼睛的问话。  
  
&emsp;&emsp;「折浔，为什么妖一定要吃人？」我不解。  
  
&emsp;&emsp;「都是因果报应。」  
  
&emsp;&emsp;我更茫然了。  
  
&emsp;&emsp;折浔带我去了很多……我没踏足过的凡间。  
  
&emsp;&emsp;村里的大人把孩子最好的玩伴大黄狗给炖了。  
  
&emsp;&emsp;因为对于他们来说，这不是玩伴，这是食材。  
  
&emsp;&emsp;高门媳妇，人前尊贵，人后……却在血淋淋的虐着赢弱的、对着她翻开肚皮的猫儿。  
  
&emsp;&emsp;弱肉强食，人类也存在。  
  
&emsp;&emsp;很多躲在山林中自在玩耍的生灵，却被凡人花了大力气抓了，献给朝中权贵……生吞活剥。  
  
&emsp;&emsp;不顾无辜生灵的惨叫哀号，只为那一口的「鲜。」  
  
&emsp;&emsp;折浔拍了拍我的头：「折辱生灵的凡人，自会由凡人发现惩治。」  
  
&emsp;&emsp;「解决滥杀无辜的妖兽，则是我们的职责。」  
  
&emsp;&emsp;「苍生，是天下所有生灵的苍生，包括人，包括兽，还有花草树木。都是道法自然。」  
  
&emsp;&emsp;「我们尽力守护。」  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着折浔。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我觉得眼前的折浔迷人又好看，但也有一丝丝的……陌生。  
  
&emsp;&emsp;我突然不受控制地问：「那有一天……我吃人了，你也会杀了我吗？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;这个问题并没有纠结我很久。  
  
&emsp;&emsp;因为作为一个受了高等教育的兽来说，我拍着啥都没有的胸脯保证，不可能发生！  
  
&emsp;&emsp;比起这话问题，我更很苦恼一件事……  
  
&emsp;&emsp;「折浔折浔！你最近怎么总避开我呀～」  
  
&emsp;&emsp;我又三天没见到折浔，日子都似乎无聊了起来。  
  
&emsp;&emsp;「藏书阁里的书需要重新整理一下，你若愿意，就过来帮忙。」折浔那清冷的声音，从传音符中溢出。  
  
&emsp;&emsp;我：！！！  
  
&emsp;&emsp;「歪？歪？？这传音符好像坏了，听不清了，我去修一下哈！」话音未落，我二话不说地切断了灵气。  
  
&emsp;&emsp;已经毕业的凶兽，谁要去藏书阁喔！！！  
  
&emsp;&emsp;但不知道为什么……即使他这么说，第六感也告诉我，折浔在故意避我。  
  
&emsp;&emsp;跑去膳食堂吃饱喝足后，我决定主动出击！  
  
&emsp;&emsp;折浔洞府，本凶兽来啦！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;折浔的洞府特别好看。  
  
&emsp;&emsp;清冷孤傲中，还有着一抹生意盎然。  
  
&emsp;&emsp;据说是往更高重天飞升的折浔爹娘留下的。  
  
&emsp;&emsp;但里面，总有一个东西最最吸引我！  
  
&emsp;&emsp;那是一颗很神奇的珠子，总散发出莹莹的光芒，和一种让我口水直流的能量。  
  
&emsp;&emsp;我对它的馋意，不亚于对折浔的肉体！  
  
&emsp;&emsp;但每次我想偷偷地下嘴的时候，我的本能总有股莫名的抵抗。  
  
&emsp;&emsp;穷奇也说过，凶兽能活这么久都不灭，第六感是最大的功臣！  
  
&emsp;&emsp;明明折浔不喜欢穷奇，却也从来不反对我偶尔去找穷奇玩，顺便学点儿没传承到的《凶兽保命秘诀》。  
  
&emsp;&emsp;学完后，每次来折浔洞府，我都只能都强行忍了下来。  
  
&emsp;&emsp;只是……呜呜好馋。  
  
&emsp;&emsp;而这次……  
  
&emsp;&emsp;「咦，折浔你洞府怎么多了个冰泉呀？」我纳闷地站在折浔面前，而他就泡在冰泉里。  
  
&emsp;&emsp;露出来的白皙颈部，让我再次忍不住口水泛滥。  
  
&emsp;&emsp;「嗷呜～！」  
  
&emsp;&emsp;冲过去的半路，我撞上了一堵人肉墙。  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;带着清冷湿意的折浔立在我面前，这次把我环在怀里，低头叹息，声音略哑：「你到底什么时候长大？……」  
  
&emsp;&emsp;本来还馋肉的我，瞬间大怒。  
  
&emsp;&emsp;我上次说这句话的时候，是还在流浪，对着野山鸡刚孵出的蛋说的。  
  
&emsp;&emsp;长大了，肉多！  
  
&emsp;&emsp;没想到啊，今天竟然在折浔口中听到这句话？  
  
&emsp;&emsp;好啊，食材不仅想当我师父，还想反吃我？  
  
&emsp;&emsp;这就是凡间所说的【狼子野心】吧！  
  
&emsp;&emsp;气上心头，嘴里却不过脑地喊出四个字。  
  
&emsp;&emsp;「我成年了！」  
  
&emsp;&emsp;气沉丹田，声音高昂，整个洞府都随着音落而晃动了下。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我开始计划着吃折浔。  
  
&emsp;&emsp;还计划得光明正大。  
  
&emsp;&emsp;我当着他的面，翻开了穷奇给我送来的《满汉全席食谱》。  
  
&emsp;&emsp;「刷上蜜汁和油，吊入烤炉中三个时辰，外酥里嫩、香喷可口……」  
  
&emsp;&emsp;「蒜蓉、油、盐、辣椒调后，淋在食物上，锅上清蒸两个时辰，可保原 ci 原味……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我找了个小马墩，化成兽的模样坐在上面，一字一句地大声朗诵了一遍。  
  
&emsp;&emsp;最后，我扭头看着那个清冷的上仙。  
  
&emsp;&emsp;「折浔你说，你喜欢哪种吃法，本凶兽满足你！」  
  
&emsp;&emsp;我十分认真地询问，甚至还拿出笔准备记录。  
  
&emsp;&emsp;折浔慢条斯理地抬眼，淡淡地说：「全文一共三万七千零二十个字，你一共念错了七个字……去把《民间典籍》再抄写一遍。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;「我没错，那是口误！」我转着眼睛，努力地狡辩。  
  
&emsp;&emsp;折浔：「嗯，不抄没得吃。」  
  
&emsp;&emsp;我气吼吼地把食谱点开，把七个字找出来，面壁着抄写三十遍后……  
  
&emsp;&emsp;折浔才回答了我前面那个问题。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢的那种吃法……这里没有呢，小饕餮。」折浔微微后仰，白皙的脖子无意间露了出来，仿佛上好的灵玉一般……吸引着我的目光。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我觉得他是故意这么做的。  
  
&emsp;&emsp;而刚吃饱的我好像又饿了。  
  
&emsp;&emsp;「小饕餮，我也想……被你吃。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我总觉得他嗓音有点儿沙哑。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;看在折浔这么识相的份上。  
  
&emsp;&emsp;我决定，我要满足折浔。  
  
&emsp;&emsp;我头也不回地去找穷奇——要新食谱。  
  
&emsp;&emsp;穷奇离我们很远，好在作为凶兽的我，腾云就是两万里，不慌。  
  
&emsp;&emsp;听到我的诉求，穷奇比我还惊诧。  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能还有新吃法？我活了几十万年，我敢保证，我见过的只有这些！骗你我不配当凶兽，只能当神兽！」  
  
&emsp;&emsp;这么狠得下心的发誓，我立马就信了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，哪个威风肆意的凶兽，想当被规矩束缚的神兽喔！  
  
&emsp;&emsp;反正我是不愿意的。  
  
&emsp;&emsp;我忧伤地叹息：「可能折浔发明了什么新吃法，咱们还没学到手……」  
  
&emsp;&emsp;穷奇也叹息：「好不容易能吃了，竟然找不到合适的吃法。」  
  
&emsp;&emsp;没办法，我俩虽然是凶兽，但也不知道折浔是什么仙身神骨，打不过折浔，吃他只能听他的要求！  
  
&emsp;&emsp;我俩同时蔫儿了：「吃口上仙的肉，太难了。」  
  
&emsp;&emsp;这时，两只傻凶兽不知道，有一种无知，叫万年单身狗……  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我每天拿着新菜谱去找折浔，但每天都铩羽而归。  
  
&emsp;&emsp;穷奇甚至都惊动了混沌和梼杌。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，为了吃个上仙肉，四大凶兽都聚齐了。  
  
&emsp;&emsp;但即使如此，也没能找到折浔的心头好。  
  
&emsp;&emsp;而他看我的眼神，清冷中总带着莫名的深邃，把我看得有些慌。  
  
&emsp;&emsp;似乎……我才是要被吃的那个。  
  
&emsp;&emsp;终于有一天，我小脾气炸了。  
  
&emsp;&emsp;「折浔！你再不给个准话，就别怪本凶兽不客气了！」  
  
&emsp;&emsp;为了增加气势，我专门变回了兽身，站得高高的，低头恐吓。  
  
&emsp;&emsp;可惜，这次效果跟往常的一百零八次一样……  
  
&emsp;&emsp;折浔不为所动，熟练地把我抱了下来。  
  
&emsp;&emsp;怀抱温暖又舒服……  
  
&emsp;&emsp;我一秒就忘了来时的意图。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，我开始小声地哼歌：「温柔乡，美人梦，沉溺其中，舒爽～～～」  
  
&emsp;&emsp;越唱越兴奋，后面都破音了。  
  
&emsp;&emsp;然后，我感受到了折浔身形一顿。  
  
&emsp;&emsp;过了好久，他才找回声音：「小饕餮，你以后还是别唱歌了，你的五音……只剩一音。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地睁眼：「什么音？」  
  
&emsp;&emsp;「走音。」  
  
&emsp;&emsp;我懵了好久，随后大怒。  
  
&emsp;&emsp;扑上去就要咬。  
  
&emsp;&emsp;折浔突然出声：「我想好了。」  
  
&emsp;&emsp;「想好什么？」我怔了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么吃。」他眼底闪过很浅的笑意。  
  
&emsp;&emsp;我听到这话，硬生生地收住了身形。  
  
&emsp;&emsp;小牙停留在了他微凸的喉结上。  
  
&emsp;&emsp;「说！」怒气冲冲，语气威胁。  
  
&emsp;&emsp;「明天，你就知道了。」喉结微震。  
  
&emsp;&emsp;我不受控制地轻咬了上去。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，嘴下的喉结上下波动，随即头顶传来沙哑的嗓音。  
  
&emsp;&emsp;「小饕餮，你说过你长大了，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我身体有点儿发软。  
  
&emsp;&emsp;但……  
  
&emsp;&emsp;凶兽的本能不服输！  
  
&emsp;&emsp;我抬起倔强的脑袋，大声地嚷嚷：「对！我长大了！折浔你呢？」  
  
&emsp;&emsp;他抱着我的大手，微微地收紧。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛听到了他强而有力的心跳，加快了。  
  
&emsp;&emsp;好久好久，我才听到他回了同样一句话。  
  
&emsp;&emsp;「明天，你就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;真的是，离谱他妈给离谱开门。  
  
&emsp;&emsp;离谱到家了！  
  
&emsp;&emsp;我把我那颗凶兽脑袋给想破了，我也没想到折浔想要的……  
  
&emsp;&emsp;是水煮？！  
  
&emsp;&emsp;其他凶兽们也大受震撼：「满汉全席里的确没有水煮这一栏。」  
  
&emsp;&emsp;对，就是白水煮！  
  
&emsp;&emsp;这符合上仙的规格吗？  
  
&emsp;&emsp;就我们凶兽也比他讲排场啊！  
  
&emsp;&emsp;我不理解。  
  
&emsp;&emsp;但没办法，兽在屋檐下，不得不低头。  
  
&emsp;&emsp;我用自己微末的法力，把玄灵铁石给炼成了……一大口锅。  
  
&emsp;&emsp;我瞪圆了眼睛：「折浔，真的清水煮吗？需要加点儿姜丝、油盐什么的，去去……腥？」  
  
&emsp;&emsp;折浔微微一愣，随后低低地笑着。  
  
&emsp;&emsp;过了好久，他才轻咳：「是需要加点儿东西……小饕餮，你喜欢什么花？」  
  
&emsp;&emsp;我歪了歪头：「茉莉？泡水好喝！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，行。」  
  
&emsp;&emsp;一个时辰后。  
  
&emsp;&emsp;折浔泡在一大锅……上面飘满了茉莉花瓣的灵水里。  
  
&emsp;&emsp;而我，埋在下面，辛辛苦苦地烧火。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;从清晨雨露，到金乌西坠，再到月上枝头……  
  
&emsp;&emsp;我烧了一捆又一捆的灵木枝，烧得整只兽都灰头土脸的。  
  
&emsp;&emsp;我再次瞪了眼折浔。  
  
&emsp;&emsp;而他……  
  
&emsp;&emsp;白皙的肩头微微露出，花神精心养出的茉莉花浮在水面上，配上灵泉水煮沸后的白雾……  
  
&emsp;&emsp;显得折浔愈发白皙、俊秀，诱人之际。  
  
&emsp;&emsp;像极了在泡澡。  
  
&emsp;&emsp;还在过分地闭目养神！  
  
&emsp;&emsp;好气哦！  
  
&emsp;&emsp;仿佛听到了我的怨念，折浔终于微微睁眼，一手撑着额头看我：「要不要也跳进来？鸳鸯锅更可口。」  
  
&emsp;&emsp;我警惕：「然后变成你吃我？」  
  
&emsp;&emsp;折浔不答反问：「凡间的铜子锅，鸳鸯味和纯清汤味，哪个好吃？」  
  
&emsp;&emsp;我恍然。  
  
&emsp;&emsp;那必须是鸳鸯锅啊！  
  
&emsp;&emsp;更何况……  
  
&emsp;&emsp;作为凶兽，我可以自豪地说：凶兽皮厚实，煮不烂！  
  
&emsp;&emsp;我术法净身后，开开心心地跳了下去。  
  
&emsp;&emsp;而后……  
  
&emsp;&emsp;一阵天旋地转，我被折浔拉入了怀里。  
  
&emsp;&emsp;吻落了下来。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间还听到他说。  
  
&emsp;&emsp;「你昨天的问题，我现在回答你。」  
  
&emsp;&emsp;我头脑一片空白，下意识地问：「什么问题？」  
  
&emsp;&emsp;迷糊间，我想起了昨天的话。  
  
&emsp;&emsp;——「小饕餮，你说过你长大了，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「你昨儿是不是欺负本凶兽？」  
  
&emsp;&emsp;第二天，我茫然地在折浔洞府醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;折浔微微睁开疲惫的双眼，把我压进怀里后，淡声地问：「我打你了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「我骂你了？」  
  
&emsp;&emsp;「……没有。」  
  
&emsp;&emsp;「昨晚疼？」  
  
&emsp;&emsp;「……」我脑子有点儿空白。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇脑袋。  
  
&emsp;&emsp;我似乎听到折浔小小地松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我不明所以。  
  
&emsp;&emsp;折浔又问：「所以，我欺负你了？」  
  
&emsp;&emsp;说起这个，我小嘴一瘪：「呜呜……对……就是你……」  
  
&emsp;&emsp;越说我越难过，到后面「哇」的一声哭了起来：「本饕餮是……是四大凶兽之一！从来只有饿过，没有酸疼过！呜呜，你是不是给我喂毒了，还是本饕餮我寿命将至了？  
  
&emsp;&emsp;「我都要死了你还欺负我，呜呜呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;哭得认真的我，过了好久，才听到折浔的一声轻笑。  
  
&emsp;&emsp;我震惊了，泪珠子还挂在脸上，怒了。  
  
&emsp;&emsp;「你太坏了！我都要死了你还笑！果然，凶兽语录没说错，最毒仙人心！」  
  
&emsp;&emsp;折浔看了我许久，最后抬起白皙、修长的手指，拭去我那两颗……艰难地挤出来的泪。  
  
&emsp;&emsp;「这只是【吃】的一些后遗症，待会儿我抱你去灵泉泡泡就好。」折浔支着下巴，语气温和极了。  
  
&emsp;&emsp;「……吃？」我茫然极了。  
  
&emsp;&emsp;「昨夜我们是在双修……而双修，民间也称为吃。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;这几天我都陷入了挣扎之中。  
  
&emsp;&emsp;气没吃到折浔的肉，气被折浔欺负了，更气……  
  
&emsp;&emsp;自己竟然……并不反感？  
  
&emsp;&emsp;这是要给凶兽家族丢脸的吧！  
  
&emsp;&emsp;这时，穷奇来了，他惊诧了。  
  
&emsp;&emsp;「饕餮，就几天不见，你怎么……」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么了？」我蔫蔫儿的。  
  
&emsp;&emsp;「你的修为……变高了，魂魄也凝实了，不那么容易消散了。」  
  
&emsp;&emsp;我的耳朵一下子支棱了起来：「还有这种好事？为什么突然变好了？」  
  
&emsp;&emsp;穷奇：「你问我？不应该是我问你吗？你是吃到折浔的肉了？」  
  
&emsp;&emsp;当初穷奇看出我如果不进补，就要魂魄消散天地之间，才建议我去吃折浔的。  
  
&emsp;&emsp;但现在，他突然说我魂魄凝实了？  
  
&emsp;&emsp;为啥？  
  
&emsp;&emsp;我很不确定：「没……没有吧？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？那怎么会……」  
  
&emsp;&emsp;「我没吃到肉，但似乎另一种方式吃了他。」  
  
&emsp;&emsp;穷奇一下子就感兴趣了：「怎么吃的？」  
  
&emsp;&emsp;我思索了好久：「抱！躺！」  
  
&emsp;&emsp;穷奇：？？？  
  
&emsp;&emsp;我俩驴唇不对马嘴地讲了半天，最后两人都原地放弃。  
  
&emsp;&emsp;走以前，穷奇给了我个忠告。  
  
&emsp;&emsp;「凡间又开始打仗了，啧啧，看来老子要闭关涨修为去了。你这魂魄我瞅着，虽然凝实了不少，但还不够。管他啥吃法，既能吃又能活，你就别放过！」  
  
&emsp;&emsp;说完，他就一个腾空，下一秒消失在了眼前。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛「瞪」地就亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;又能快乐又能活着？  
  
&emsp;&emsp;这笔买卖，划算！  
  
&emsp;&emsp;我麻溜儿地跳进锅……呸，跳进灵泉里快乐地游泳，顺便把毛梳顺后。  
  
&emsp;&emsp;吭哧吭哧地跑去仙门课堂，找到了正在传授道法的折浔。  
  
&emsp;&emsp;听课的仙门弟子很多，有不少学渣跟我一样，一上课就昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;换成平时，我可能还会对没毕业的他们报以……凶兽嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;可今天，我没工夫管他们。  
  
&emsp;&emsp;我对着那个一身白袍、气息清冷淡漠的男人，气沉丹田，兴奋地大吼。  
  
&emsp;&emsp;「嗷呜～折浔！我要双修！」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;为什么所有仙门弟子都醒了过来，目光炯炯有神地看着我……  
  
&emsp;&emsp;那神情，像极了还在凡间时，我看到地里吃瓜的猹。  
  
&emsp;&emsp;我看向折浔，大大的兽目满是迷茫。  
  
&emsp;&emsp;然后我更迷茫了。  
  
&emsp;&emsp;折浔眼神第一次闪过无奈。  
  
&emsp;&emsp;「折浔你咋了？不舒服吗？不要不舒服我可以晚点儿再吃！」  
  
&emsp;&emsp;对待食材，我有着极好的耐心，我坚信我说这句话，他会感动不已。  
  
&emsp;&emsp;折浔静静地看着我，也不说话。  
  
&emsp;&emsp;底下的仙门弟子像是再也忍不住一般。  
  
&emsp;&emsp;「扑哧……」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;「还晚点儿吃……哎呀这个小饕餮到底知不知道它在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「它太可爱了！想不到啊，折浔师叔看着清冷、孤傲，竟然喜欢这种……」  
  
&emsp;&emsp;「天！凶兽都这么好玩的吗？我也想养一只！」  
  
&emsp;&emsp;仙门弟子仿佛开了闸的洪水，再也忍不住的低声地讨论了起来。  
  
&emsp;&emsp;但我是谁？我是四大凶兽之一的饕餮！  
  
&emsp;&emsp;这些话我听到了！  
  
&emsp;&emsp;不等折浔开口制止他们，我就腾空一跳，站在了说也想养一只凶兽的师兄面前，歪头一本正经地教育他。  
  
&emsp;&emsp;「其他三只凶兽脾气都不好，就你这样的，一个照面就会被打得魂飞魄散，连鬼修都做不了！」  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么跟着折浔师叔？」  
  
&emsp;&emsp;旁边一师姐忍不住伸出了手，揉了揉我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;还挺舒服的，就是……手法不如折浔。  
  
&emsp;&emsp;但我不嫌弃她，还很认真地回答：「因为我要吃了折浔呀！」  
  
&emsp;&emsp;「真的是你吃了他，不是他……吃了你？」师姐仿佛在忍着笑。  
  
&emsp;&emsp;「没关系，反正我……」  
  
&emsp;&emsp;修为也涨了，身体也舒坦，一个好凶兽不应该那么计较！  
  
&emsp;&emsp;但后面的话还没说出口，我就被折浔下了禁言咒。  
  
&emsp;&emsp;「唔……唔唔……！」  
  
&emsp;&emsp;我瞪眼。  
  
&emsp;&emsp;折浔把我抱在怀里，熟练地替我摸了摸毛，在我耳边低声：「上完课，回去给你吃。」  
  
&emsp;&emsp;回去就吃？  
  
&emsp;&emsp;我眼睛亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;折浔看着我的眼神似乎笑了笑，随即抬头，用威压震服了仙们弟子。  
  
&emsp;&emsp;道场恢复安静，折浔继续讲解道法。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的配方，熟悉的味道。  
  
&emsp;&emsp;很快地，我就在云里雾里的道法中呼呼大睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;梦中，我似乎还打起了……小呼噜？  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;再次醒来，我又变成了人，正窝在折浔怀里。  
  
&emsp;&emsp;心虚地擦了擦口水，才发现自己没穿衣裳。也不知道是无意识变成人后，忘记把衣服变出来了，还是折浔帮忙处理了。  
  
&emsp;&emsp;不过无所谓，凶兽穿什么衣服？  
  
&emsp;&emsp;我正想叫醒折浔，却突然呆了。  
  
&emsp;&emsp;他好像变得更好看了？  
  
&emsp;&emsp;我咋突然变得……怎么看都看不够？  
  
&emsp;&emsp;特别是他的薄唇，看起来好吃极了。  
  
&emsp;&emsp;《凶兽法则》有教导：凶兽，不想干的可以不干，但想干的一定要干！  
  
&emsp;&emsp;「嗷呜～」一声，我扑了上去。  
  
&emsp;&emsp;张嘴，咬！  
  
&emsp;&emsp;嘻嘻……  
  
&emsp;&emsp;我东啄啄、西咬咬，玩得不亦乐乎，再次抬眼，发现折浔早就睁开眼，眼眸深邃地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;这眼神好熟悉……  
  
&emsp;&emsp;似乎清水煮鸳鸯锅的时候就是神情。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，我家小饕餮，又……饿了？」  
  
&emsp;&emsp;很普通的一句话，但我莫名地腿软。  
  
&emsp;&emsp;我身体下意识地战栗了一下，不知怎么的，突然控制不住，变回了兽形，埋在了被中，紧贴着他的身躯。  
  
&emsp;&emsp;我开口：「折浔，我饿了。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;日复一日，我每天快乐地度过。  
  
&emsp;&emsp;小时候在凡间的苦难日子，都被我忘得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得灵瑶山很好，折浔也很好。  
  
&emsp;&emsp;我的魂魄也在折浔的浇灌下，逐渐稳定、凝实。  
  
&emsp;&emsp;最大的变化，就是我的修为涨得飞快，以及能接收到更多的传承！  
  
&emsp;&emsp;比如……《舌尖上的灵物》《论饕餮不同阶段要吃多少东西》等等饕餮独家传承。  
  
&emsp;&emsp;还有就是……属于凶兽的传承。  
  
&emsp;&emsp;世界之初，凶兽只是其中的一抹原始气。  
  
&emsp;&emsp;世间万物出现后，诞生了七情六欲。  
  
&emsp;&emsp;而凶兽，则是原始气，吸收了万物的负面情绪，是凝结而成的灵物。  
  
&emsp;&emsp;比如饕餮的我，是欲气所幻化的。  
  
&emsp;&emsp;所以，能吃世界万物，就是我的本能。  
  
&emsp;&emsp;换种方式来说，就是只要有生灵，凶兽就永不灭、永长存。  
  
&emsp;&emsp;但……  
  
&emsp;&emsp;「那为什么我百年前才重新诞生？之前的我是怎么消失的？」  
  
&emsp;&emsp;难道生灵没有了欲？  
  
&emsp;&emsp;我拱了拱折浔，舒服地窝在他怀里，疑惑地问他。  
  
&emsp;&emsp;他低头看了我许久，最终笑了：「欲很好？」  
  
&emsp;&emsp;我认真地点头：「东西很好吃，所以吃欲很好。折浔很好吃，所以情欲很好。」  
  
&emsp;&emsp;折浔：「那你还想吃我吗？就你最早想的，把我顿成汤喝了的那种。」  
  
&emsp;&emsp;我骄傲地摇头：「一顿饱和顿顿饱，还是有区别的！本凶兽分得清！」  
  
&emsp;&emsp;………  
  
&emsp;&emsp;顿顿饱很美好，但我万万想不到……  
  
&emsp;&emsp;作为饕餮的我，竟然有一天！  
  
&emsp;&emsp;吃！撑！了！  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……太太太丢人了……」  
  
&emsp;&emsp;我又变回了兽，缠着折浔揉我胀胀的肚子，哭得好不卖力。  
  
&emsp;&emsp;折浔眼尾有丝丝嫣红，低声浅笑。  
  
&emsp;&emsp;「你的魂魄彻底凝实了。」熟悉、低哑的声音。  
  
&emsp;&emsp;「诶？真的吗？嗷呜本凶兽终于安心了……不对，折浔你怎么知道我魂魄不稳？」  
  
&emsp;&emsp;凶兽之间那点儿破事，只有凶兽能一眼看出来，其他人是发现不了的。  
  
&emsp;&emsp;我的本能一直抗拒我告诉折浔，所以我没说过。  
  
&emsp;&emsp;他是怎么知道的？  
  
&emsp;&emsp;难道……  
  
&emsp;&emsp;「双修真不愧是至高无上的大法！连灵魂都能感知到！」  
  
&emsp;&emsp;我惊叹不已。  
  
&emsp;&emsp;「折浔！」  
  
&emsp;&emsp;折浔顿了顿：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我兴奋了：「折浔，你会幻形吗？我能变人，你也能变兽的吧？！」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我怀疑我被折磨了，但我没有证据。  
  
&emsp;&emsp;还是……  
  
&emsp;&emsp;我瘫成软软的一团，疑惑地看着折浔那白皙、修长的手。  
  
&emsp;&emsp;手……也能吃吃？  
  
&emsp;&emsp;我低头看了看自己的爪子。  
  
&emsp;&emsp;我有个……大胆的想法。  
  
&emsp;&emsp;我敷衍地舔了舔折浔那张好看的脸，转头一埋。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，折浔头顶上传来熟悉的闷哼声。  
  
&emsp;&emsp;似乎跟每次吃的最开心时发出来的，一模一样。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;跟折浔久了，我发现了他一个秘密。  
  
&emsp;&emsp;每年总会有这么几天，他要独自离开灵瑶山。  
  
&emsp;&emsp;再次回来时，他总是脸色微白，气息不稳，和……有点儿入魔的倾向。  
  
&emsp;&emsp;但这个魔气，似乎跟我见过入魔的人，完全不一样。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得有些说不上来的熟悉。  
  
&emsp;&emsp;「折浔，我想这么跟你一辈子。」我爪子挠了挠折浔，不知道怎么的，突然想说这么一句。  
  
&emsp;&emsp;过了许久许久，我都要睡着了，才听到折浔低低地在我耳边说。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;一年又一年地过去了。  
  
&emsp;&emsp;折浔一如既往，但我有了些许变化。  
  
&emsp;&emsp;我的魂魄不仅凝实了，魂力也在上涨。  
  
&emsp;&emsp;但不知道为什么，我的人形和兽形不再长大了。  
  
&emsp;&emsp;我有些闷闷。  
  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，我缺了一个东西。  
  
&emsp;&emsp;我本源的东西。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这一天，刚好是冬季结束，世间万物复苏时。  
  
&emsp;&emsp;我听说，人间已经停止战火了。  
  
&emsp;&emsp;「穷奇，你要结束闭关了吗？」我拿着传音符，想了想再发了一句，「我也要闭关了。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜……  
  
&emsp;&emsp;是的，我也要准备我的第一次……拖了好几年的闭关。  
  
&emsp;&emsp;毕竟黑乎乎的洞府里，一只兽无聊地打坐……  
  
&emsp;&emsp;真不是什么好玩的事儿。  
  
&emsp;&emsp;「你的修为要压不住了，去闭关吧。」折浔突然说。  
  
&emsp;&emsp;我闷闷地点头。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我本能地拒绝闭关突破。  
  
&emsp;&emsp;第六感告诉我，突破似乎会改变现状。  
  
&emsp;&emsp;但我的身体，也的确压制不住了。  
  
&emsp;&emsp;反噬，可不是闹着玩儿的。  
  
&emsp;&emsp;「嗷呜，那你给我准备好多好多吃的才行！」  
  
&emsp;&emsp;饕餮，可不能饿着！  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;最后，折浔给了我个储物手镯。  
  
&emsp;&emsp;镯心有一抹红，好看极了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？这颗珠子怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地看着储物手镯里的东西。  
  
&emsp;&emsp;这不是折浔挂在洞府里，我馋了很久的那颗珠子吗？  
  
&emsp;&emsp;折浔放错了？  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;闭关是不知时日的。  
  
&emsp;&emsp;我从一开始觉得无聊，到后面沉浸式闭关。  
  
&emsp;&emsp;终于……  
  
&emsp;&emsp;「嗷呜~本凶兽突破啦！折浔你等等我，我走完心魔这关就出来啦~！」  
  
&emsp;&emsp;我美滋滋的，半点儿没把心魔放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;只要是凶兽都知道，心魔这关，天道爹爹针对万灵的，并不针对它的好大儿——凶兽。  
  
&emsp;&emsp;本身就是七情六欲幻化而成的兽，有什么好被针对的？  
  
&emsp;&emsp;翻了翻储物镯，最后翻出了个魔牛兽腿。  
  
&emsp;&emsp;嗯！是折浔的手艺，好吃！  
  
&emsp;&emsp;想到折浔，我又馋了。  
  
&emsp;&emsp;我好想好想他呀！  
  
&emsp;&emsp;「快快快，心魔快来，速度点儿。」我麻溜儿地催着天道爹爹。  
  
&emsp;&emsp;是的，进阶后，我发现我能跟天道爹爹说话了！  
  
&emsp;&emsp;真稀奇。  
  
&emsp;&emsp;天道爹爹似乎犹豫了一下，最终在我识海中，叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬。  
  
&emsp;&emsp;我的心魔，降临了。  
  
&emsp;&emsp;我似乎……看到了另一个饕餮？  
  
&emsp;&emsp;一个威风凛凛，又伤痕累累的……  
  
&emsp;&emsp;自己？  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;这个地方很眼熟，就在灵瑶山峰上。  
  
&emsp;&emsp;成百上千的高阶修士都围在周围，看着百年难得一见的盛况。  
  
&emsp;&emsp;这是……  
  
&emsp;&emsp;飞升劫！  
  
&emsp;&emsp;有人在飞升！  
  
&emsp;&emsp;「果然，师叔不愧是仙门第一人，这么早就飞升了。」  
  
&emsp;&emsp;「师叔的天赋不容小觑啊，据说师叔的爹娘，也曾是修真界的传奇。」  
  
&emsp;&emsp;「不过……师叔飞升了，那这只饕餮怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「一起飞升？他们本就结契，都飞升并不难吧？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么飞升？还没靠近天雷，它就落得一身伤，就算实力够了，也飞不了啊……」  
  
&emsp;&emsp;这句话一出，所有人顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;最终，有个像掌门一样的人，叹气。  
  
&emsp;&emsp;「这饕餮本来可得善终的，可上次……它把悬灵老祖的生灵给吞了……怎么可能顺利地飞升？天道不会允许的！」  
  
&emsp;&emsp;「悬灵老祖？那就是修真界的败类！他祸害凡间上百名妇女，死不足惜！」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，据说饕餮是看到他为非作歹，救一个小姑娘时，失手把他给吞了的……」  
  
&emsp;&emsp;「凶兽就是凶兽，有些本质的东西改不了的……」  
  
&emsp;&emsp;「可惜了，本来它可以……」  
  
&emsp;&emsp;修士们议论纷纷，看向饕餮的眼神，有幸灾乐祸，有漠然视之，有嫌弃，也有怜惜。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，一个声音打断了所有人的讨论。  
  
&emsp;&emsp;「凶兽饕餮，吞食生灵，罔顾众生，罪恶之重，罄竹难书！」  
  
&emsp;&emsp;「就你，还想飞升？痴人说梦！」  
  
&emsp;&emsp;修士们转头看向发声者，齐齐地「嘶」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「这人……悬灵宗的掌门？他是干预饕餮飞升吗？」  
  
&emsp;&emsp;「飞升劫，谁能干预的了？而且，不需要他干预，天道就不会让饕餮飞升。」  
  
&emsp;&emsp;无论大家说什么，大饕餮都恍若未闻，它只死死地盯着飞升雷劫，和雷劫中的一抹白色清冷的身影。  
  
&emsp;&emsp;大饕餮低唤。  
  
&emsp;&emsp;「折……浔……」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;隔着这么远，雷劫中的人本应听不到这声呼唤。  
  
&emsp;&emsp;可清冷的身形一顿，仿佛从飞升的沉浸中清醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;他张了张嘴，没有声音传来。  
  
&emsp;&emsp;但饕餮似乎看懂了。  
  
&emsp;&emsp;他说：别怕。  
  
&emsp;&emsp;饕餮仿佛受到了鼓舞，身体摇摇欲坠，却一步一步坚定地朝着雷劫走去。  
  
&emsp;&emsp;因为……  
  
&emsp;&emsp;它和折浔约定过，要一起去上界。  
  
&emsp;&emsp;它想跟折浔一辈子，它想遵循人间规矩。  
  
&emsp;&emsp;它想陪他去见见折浔的爹娘。  
  
&emsp;&emsp;想得到他爹娘的……祝福。  
  
&emsp;&emsp;即使……这次的雷劫，它不可能熬得过去。  
  
&emsp;&emsp;因为凶兽有着最接近天道的……第六感。  
  
&emsp;&emsp;饕餮扛着一道又一道、更粗更狠的雷，强忍着痛，笑着说：「折浔，我来了。」  
  
&emsp;&emsp;折浔似乎知道它的疼痛，他慢慢地俯下身，将饕餮抱在怀里，用身体护着它，不让它被雷伤害到。  
  
&emsp;&emsp;折浔抬头，看着若隐若现的天道，一字一句地说。  
  
&emsp;&emsp;「虽饕餮吞食生灵，犯了大道忌讳，但悬灵老祖之死，罪有应得！  
  
&emsp;&emsp;「若因悬灵老祖之事，饕餮无法飞升，那吾愿承担这份因果，将这报应加于我身。」饕餮听到这话，震惊地抬头，死死地盯着折浔。  
  
&emsp;&emsp;折浔只拍了拍它的身躯，继续坚定地说。  
  
&emsp;&emsp;「若吾扛下飞升劫，则吾与饕餮飞升至上界。若吾死于飞升劫，请天道散去天雷，不加罪于饕餮。」  
  
&emsp;&emsp;天道回应他的，是一道前所未有、气息恐怖至极的……紫色天雷。  
  
&emsp;&emsp;这代表，天道同意了这笔交易。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;「师父，为什么折浔师叔一定要飞升？跟饕餮一起留在这一界，不好吗？」一个小佛修，光着脑袋，怀里抱着木鱼，疑惑地问。  
  
&emsp;&emsp;「因为……修炼本就是一条逆天改命、无法回头之路。折浔他修为已满，如不飞升，就只能被修为反噬，直到魂飞魄散，化为灵力滋润这界天地……」  
  
&emsp;&emsp;「飞升，是修士与天斗的……最后一幕。」  
  
&emsp;&emsp;小佛修似懂非懂，继续发问。  
  
&emsp;&emsp;「飞升容易吗？」  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛……我界数百万修士，能顺利地飞升的所剩无几……为师若没记错，上次成功飞升的，还是折浔的爹娘，折澜上神夫妇二人。」  
  
&emsp;&emsp;「飞升劫一共有九道，每一道都是九死一生……何况，这次的天雷，恐怖程度比以往翻了数倍……折浔，危已。」  
  
&emsp;&emsp;小佛修皱了皱鼻子，低落地「哦」了一声，摸了摸脑袋，转头继续看着这场声势浩大的飞升。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;天雷砸下，方圆数十里的草木瞬间枯萎。  
  
&emsp;&emsp;所有修士的惊恐地看着这一切的发生。  
  
&emsp;&emsp;一道……两道……三道……  
  
&emsp;&emsp;第五道时，所有人都看得出来，折浔已摇摇欲坠，勉力支撑。  
  
&emsp;&emsp;一些亲近之人不免着急起来。  
  
&emsp;&emsp;「师叔，您将饕餮放开吧，强求无益！」  
  
&emsp;&emsp;「折浔，你为了一个凶兽，要牺牲自己的道途吗？」  
  
&emsp;&emsp;「放手吧折浔，凶兽无法飞升，那是命中注定！没有悬灵老祖，也会有其他人的因果。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;无论多少个传音劝说，折浔都丝毫不曾动摇。  
  
&emsp;&emsp;他的饕餮，虽是凶兽，但本性善良、天真，没什么不能飞升的！  
  
&emsp;&emsp;全心在抵抗天雷的折浔，没有发现，怀抱中的饕餮，有些异样……  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;第六道天雷，折浔再也无法站立，半跪在地，将饕餮紧紧地抱在怀中。  
  
&emsp;&emsp;第七道天雷，折浔已经无力抱着饕餮，仍旧将它压在身下，死死地护着。  
  
&emsp;&emsp;第八道……  
  
&emsp;&emsp;折浔只剩下微弱的气息，和一丝即将折损的元神。  
  
&emsp;&emsp;他……熬不过去的。  
  
&emsp;&emsp;这是在场所有修士心中的叹息。  
  
&emsp;&emsp;「别……怕……」折浔气若游丝，却仍旧坚定地对着怀里的饕餮安慰道。  
  
&emsp;&emsp;饕餮坚持地将脑袋抬起，动作小心，生怕伤到了折浔。  
  
&emsp;&emsp;它大眼睛死死地盯着折浔，泪珠子大滴大滴地往下落。  
  
&emsp;&emsp;它长了张嘴，刚想说话，就听到熟悉的声音再次传来。  
  
&emsp;&emsp;「大道……对……凶兽不公……无事……我来……守护……你……」  
  
&emsp;&emsp;「躲……好，别……伤到……你……了……」  
  
&emsp;&emsp;折浔的眼睛无力睁开，但仍旧努力地安慰自家饕餮。  
  
&emsp;&emsp;第九道天雷正在酝酿。  
  
&emsp;&emsp;饕餮看了眼天雷，突然动了。  
  
&emsp;&emsp;它的身体逐渐起了不一样的亮光，光点逐渐汇集，最后一抹荧着幽幽蓝光的珠子，从饕餮眉心浮出。  
  
&emsp;&emsp;「这是……凶兽的内丹？万年内丹？！」  
  
&emsp;&emsp;周围的修士们震惊了，几个老祖都忍不住往前走了一步。  
  
&emsp;&emsp;内丹对于修炼之人，是最重要的存在。  
  
&emsp;&emsp;只要内丹破碎，无论是人、是神，就是必死的结局，大罗仙丹回天无力！  
  
&emsp;&emsp;但它……又是修士最纯粹的力量。  
  
&emsp;&emsp;饕餮它……究竟想做什么？  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;折浔似乎听到了周围修士的话，他勉力地睁眼，想确定饕餮在干吗。  
  
&emsp;&emsp;他想，他护着的小东西，可不能……被伤到分毫。  
  
&emsp;&emsp;但折浔伤得太重了，仅仅睁眼，就耗尽了所有剩余的力量。  
  
&emsp;&emsp;「饕……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，蓝光珠子向他……飘了过来。  
  
&emsp;&emsp;在折浔惊愕的目光下，珠子融进了折浔的眉心。  
  
&emsp;&emsp;饕餮，是将自己的内丹给了折浔！  
  
&emsp;&emsp;得知这个真相的众修士，面面相觑，震惊这个事情的发展。  
  
&emsp;&emsp;「内丹……如果融入另一个人的身体，恐怕是再也取不出来了。」  
  
&emsp;&emsp;一个中年修士沉默半晌，最终说道。  
  
&emsp;&emsp;「饕餮借此保全折浔……不失为一种办法。但它现在的状态，哪怕练气期的小儿，随随便便地一个攻击，都能让它重伤。折浔凭借内丹恢复还需要时间……唉，这饕餮冲动了，这次他们俩一个都保不下来，要一起……」  
  
&emsp;&emsp;「陨落」没说出口，但众人心中一沉。  
  
&emsp;&emsp;是啊，内丹能让折浔恢复如初，甚至更甚从前，但需要时间吸收啊！  
  
&emsp;&emsp;饕餮万年内丹，再快，也要十天半个月才能彻底地吸收全。  
  
&emsp;&emsp;但天雷不等人啊！  
  
&emsp;&emsp;就在这时，天道酝酿出的第九道天雷如约而至。  
  
&emsp;&emsp;这一道，威力比前面的八道天雷加起来，还要强了百倍！  
  
&emsp;&emsp;折浔动用全身的灵力，尽全力地吸收饕餮给的内丹力量，再放出一层又一层的结界，试图抵御天雷。  
  
&emsp;&emsp;即使他知道，这次还是扛不过去。  
  
&emsp;&emsp;但他至少要保证，他的饕餮，不能再受到伤害！ 可饕餮，没有如他所愿，在他怀里乖乖地待着。  
  
&emsp;&emsp;它伸出小舌，在他脸上安慰地舔了舔。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，它动了。  
  
&emsp;&emsp;它挣脱出折浔的怀抱，仰头，死死地盯着第九道天雷。  
  
&emsp;&emsp;腾空一跃，迎了上去！  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;白光褪去，我睁眼，发现自己还在闭关的那个山洞里。  
  
&emsp;&emsp;我顺利地渡过了心魔。  
  
&emsp;&emsp;但我有点儿分不清哪个是现实。  
  
&emsp;&emsp;「天道爹爹，这是，真实地过去吗？」  
  
&emsp;&emsp;过了许久许久，天道才叹气。  
  
&emsp;&emsp;「是的，这是七百年前发生的事。」  
  
&emsp;&emsp;我抿唇不说话，有点蔫儿吧儿地趴在食物上，半点儿都提不起劲儿去吃。  
  
&emsp;&emsp;就这么静静地发呆。  
  
&emsp;&emsp;天道再次开口，语气似乎带着点儿心虚。  
  
&emsp;&emsp;「饕餮崽儿，你要知道，凶兽虽然是天道之子，但吃了生灵的凶兽想飞升，只能用最狠的天雷去劈，这样才能把罪孽劈得一丝不剩。」  
  
&emsp;&emsp;「否则，凶兽最终也逃不过魂飞魄散的结局。这是造物者给凶兽的偏爱，也是禁锢。」  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃脑袋，摇头，闷着声：「嗯，爹爹放心，我不吃生灵。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，又问：「里面的饕餮，是我，还是饕餮？」  
  
&emsp;&emsp;我说的有点儿不明不白，但我相信天道爹爹能听懂。  
  
&emsp;&emsp;我想知道，折浔在意的到底是我，还是慢慢地幻化而成的每一只饕餮。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我突然变得很在意这件事。  
  
&emsp;&emsp;仿佛有什么东西，沉甸甸地压在心里头，难受得紧。  
  
&emsp;&emsp;似乎，这是人类所说的……  
  
&emsp;&emsp;嫉妒？  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;天道爹爹久久不回话。  
  
&emsp;&emsp;我也不在意，伸出爪子，把储物袋里那颗珠子倒了出来。  
  
&emsp;&emsp;我看了珠子好久，嗅着里面的气息。  
  
&emsp;&emsp;是的，这个气息，很熟悉，有我缺失的那个「本源」。  
  
&emsp;&emsp;最后，我一口将珠子吞了下去。  
  
&emsp;&emsp;「嘶……好痛！」  
  
&emsp;&emsp;灵魂深处的融合，我浑身仿佛要烧起来一般，疼得我眼泪都掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……折浔，好疼……」  
  
&emsp;&emsp;但闭关山洞里，折浔什么都听不到。  
  
&emsp;&emsp;最后，我选择转移注意力。  
  
&emsp;&emsp;「天道爹爹，那你知道，大饕餮死后，折浔怎么样了吗？」  
  
&emsp;&emsp;想到心魔中，看到折浔的模样，我忍不住心揪疼起来。  
  
&emsp;&emsp;但我为什么会这样？  
  
&emsp;&emsp;我不理解。  
  
&emsp;&emsp;天道再次叹息。  
  
&emsp;&emsp;这次没拒绝回答我的问题。  
  
&emsp;&emsp;一阵天旋地转，我发现，我被引入了一个幻境中。  
  
&emsp;&emsp;这……又是过往。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;「饕餮，回来！」折浔强行命令。  
  
&emsp;&emsp;但饕餮没有半点儿犹豫和回头，直接迎了上去。  
  
&emsp;&emsp;整个仙界被一片白光笼罩。  
  
&emsp;&emsp;过了许久，才一切散去。  
  
&emsp;&emsp;天雷，消失了。  
  
&emsp;&emsp;饕餮，也消失了。  
  
&emsp;&emsp;恢复一丝灵力的折浔……疯了。  
  
&emsp;&emsp;「折浔师叔，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「折浔这是……他怎么眼睛变红了？」  
  
&emsp;&emsp;「天，气息不对！」  
  
&emsp;&emsp;「折浔入魔了！」  
  
&emsp;&emsp;修真界众人惊悚得纷纷往后退。  
  
&emsp;&emsp;入魔，这是修真界的大忌，也是修真界最害怕的事情。  
  
&emsp;&emsp;因为，入了魔的人，实力比没入魔前翻了一倍不止，而且入魔者嗜血嗜杀，疯狂如魔。  
  
&emsp;&emsp;而入魔前的折浔，本就是要飞升的人，也是整个修真界实力最强的人。  
  
&emsp;&emsp;「还没完全入魔成功，还有办法！快，把折浔唤醒！」掌门急匆匆地喊着。  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛，回头是岸……」众位佛修纷纷坐地，念着经文，企图唤醒他。  
  
&emsp;&emsp;别的修士也各显神通。  
  
&emsp;&emsp;但……  
  
&emsp;&emsp;一炷香不到，众修士都纷纷地吐出一口心血。  
  
&emsp;&emsp;「他实力太强，拦不住！」  
  
&emsp;&emsp;「难道修真界，就要这么毁了吗？」  
  
&emsp;&emsp;有人面露绝望。  
  
&emsp;&emsp;有人闭眼认命。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，折浔的眉心，闪过一道荧荧蓝光。  
  
&emsp;&emsp;是……  
  
&emsp;&emsp;「饕餮的内丹！」  
  
&emsp;&emsp;在众人惊诧错愕的目光中，一道虚影，满满地浮现。  
  
&emsp;&emsp;是……饕餮！  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;虚影很快地就淡去，留下一道娇憨的声音。  
  
&emsp;&emsp;「折浔，凡人说，嫁给夫君后冠他姓氏。  
  
&emsp;&emsp;「如果有来世，我一定不吃生灵，冠你的姓，跟你一起走过这条大道。  
  
&emsp;&emsp;「可惜没机会啦。  
  
&emsp;&emsp;「折浔，再见……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;饕餮的魂魄逐渐消散在这一方天地。  
  
&emsp;&emsp;折浔却慢慢地冷静下来，入魔征兆也缓缓地退去。  
  
&emsp;&emsp;飞升光道也如约而至，洒在了折浔的身上。  
  
&emsp;&emsp;折浔，马上就能顺利地飞升了。  
  
&emsp;&emsp;可折浔，没看一眼飞升光道。  
  
&emsp;&emsp;他静静地看着虚影消失的地方……笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「来世吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完，他抬手，做出了所有人都震惊的举动。  
  
&emsp;&emsp;「住手！」  
  
&emsp;&emsp;「折浔，你疯了吗？」  
  
&emsp;&emsp;众修士都震惊地看着折浔……面无表情地，用灵力狠狠地打入自己心口……  
  
&emsp;&emsp;将自己那颗修仙后玲珑剔透的心，取了出来。  
  
&emsp;&emsp;随即，他划破眉心，一滴精血，凝了出来，滴到了那颗心上。  
  
&emsp;&emsp;「这是……留魂法！失传已久的密法！」佛修老祖震惊至极，折浔竟然动用了这个密法！  
  
&emsp;&emsp;这个密法，是渡劫境界以上的修士，以自身心脏为容，将心爱之人的魂魄留于其中。  
  
&emsp;&emsp;而这个代价是……  
  
&emsp;&emsp;修为全失！  
  
&emsp;&emsp;对于一个实力堪称最强的修真者、马上要飞升的人来说，让他们失去修为，重头修炼，是比死亡还可怕的事！  
  
&emsp;&emsp;特别是，饕餮是死于天雷之下。  
  
&emsp;&emsp;它的魂魄，会归于天地之间。  
  
&emsp;&emsp;折浔付出巨大代价能强留的，可能只有那么一丝。  
  
&emsp;&emsp;即使这样，折浔，毫不犹豫。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;「折浔师叔……为什么这么做？」还是有人不解。  
  
&emsp;&emsp;一丝魂魄又能怎么样？  
  
&emsp;&emsp;饕餮是欲望凝结而成的凶兽，道法自然，所以千百年后，这世间自然会再次形成……  
  
&emsp;&emsp;新的饕餮。  
  
&emsp;&emsp;「因为……这个密法，只要保留了这一丝，再次凝结而成的饕餮，就会是原来的那一只……」  
  
&emsp;&emsp;是的，折浔要的不是饕餮这种凶兽，而是他自己的饕餮。  
  
&emsp;&emsp;「但……如果还是那只饕餮，那么饕餮所缺失的魂魄，都需要一点一滴地找回来，不然重新凝结而成的饕餮，会因为魂魄不稳，迟早再次……」  
  
&emsp;&emsp;老佛修没说后面的话，但在场的修士都懂。  
  
&emsp;&emsp;魂飞魄散，是灵魂不稳的下场。  
  
&emsp;&emsp;但在这天地间，重新寻回饕餮的所有魂魄，是几乎不可能完成的事。  
  
&emsp;&emsp;大家都想劝折浔放弃。  
  
&emsp;&emsp;折浔却离开了灵瑶山。  
  
&emsp;&emsp;他带着那一刻能孕养魂魄的珠子，去了三个地方。  
  
&emsp;&emsp;这个世界的南、北、西三个方向的尽头。  
  
&emsp;&emsp;找到了其余的三只……  
  
&emsp;&emsp;凶兽。  
  
&emsp;&emsp;穷奇、梼杌、混沌。  
  
&emsp;&emsp;「我需要找回饕餮。」  
  
&emsp;&emsp;折浔清冷的气息中，带着一丝决绝的坚持。  
  
&emsp;&emsp;「如果合作，条件随便开，如果不配合……」  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，折浔的眼变红了，魔气环绕。  
  
&emsp;&emsp;「那就……打一架。」  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;凶兽但凡能好好地合作，也不是凶兽了。  
  
&emsp;&emsp;说打就打。  
  
&emsp;&emsp;尽管折浔修为全，但饕餮的内丹和入魔的加持……  
  
&emsp;&emsp;很快地，其他三只兽都不情不愿地答应了。  
  
&emsp;&emsp;修仙无岁月，凶兽也一样。  
  
&emsp;&emsp;就这样，三兽一人，兵分几路，上天入海地的将饕餮曾经去过的所有地方，一点一点地走过。  
  
&emsp;&emsp;一次又一次地将它的魂魄呼唤、搜集。  
  
&emsp;&emsp;日复一日，年复一年。  
  
&emsp;&emsp;这成了折浔的执念。  
  
&emsp;&emsp;眼看珠子内的魂魄，即将满了……  
  
&emsp;&emsp;一日清晨，折浔跟往常一样拿出珠子时。  
  
&emsp;&emsp;发现珠子消失了一丝魂魄，是他最早在天雷下保存的那一丝。  
  
&emsp;&emsp;百年来一直冷冽气息的折浔，手忍不住颤抖了起来。  
  
&emsp;&emsp;珠子都险些握不住。  
  
&emsp;&emsp;他想了很多很多种可能性，他不敢面对可能会出现的……任何一丁点儿不好的消息。  
  
&emsp;&emsp;他……一动也不敢动。  
  
&emsp;&emsp;直到，穷奇来了。  
  
&emsp;&emsp;「饕餮诞生了，我感应到了。」  
  
&emsp;&emsp;「它在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;巨大的欣喜突然落下，折浔再也无法稳重自持。  
  
&emsp;&emsp;没想到，穷奇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「饕餮没成年以前，我们都不知道它在哪儿。」  
  
&emsp;&emsp;折浔闭上了眼，过了好久重新睁开。  
  
&emsp;&emsp;「我知道了，我们继续搜集魂魄。」  
  
&emsp;&emsp;魂魄满了，饕餮不知所踪。  
  
&emsp;&emsp;折浔重新练回了修为，饕餮下落不明。  
  
&emsp;&emsp;三只凶兽的洞府都要被踏平了……  
  
&emsp;&emsp;终于有一天，穷奇传来音讯。  
  
&emsp;&emsp;「饕餮成年了，它来找我了。你过来接它？」  
  
&emsp;&emsp;折浔听到这话，一直不安的心，终于落了下来。  
  
&emsp;&emsp;他笑了。  
  
&emsp;&emsp;这是百年来沉寂的脸上，第一次笑了。  
  
&emsp;&emsp;折浔说：「饕餮贪吃，跟它说，来吃折浔吧。」  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;折浔找到了他的小饕餮。  
  
&emsp;&emsp;小饕餮却没有发现他。  
  
&emsp;&emsp;他一直跟在小饕餮身后，看着它虎头虎脑、可爱扒拉的样子。  
  
&emsp;&emsp;一点一点地治愈了他创伤百年的心。  
  
&emsp;&emsp;那空了百年的心口，被情欲慢慢地布满，凝结成了一颗……会跳跃的心。  
  
&emsp;&emsp;他把它抱了回去，它问：你是谁？  
  
&emsp;&emsp;他说：我叫折浔。  
  
&emsp;&emsp;他还说：你叫折桃。  
  
&emsp;&emsp;折浔，饕餮。  
  
&emsp;&emsp;这一次，他不会再让它离开自己。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;幻境回笼。  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着熟悉又陌生的山洞。  
  
&emsp;&emsp;我恢复了本源的力量，也恢复了记忆。  
  
&emsp;&emsp;眼泪大滴大滴地掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;我抹着眼泪往外走，看到了那抹熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;是折浔。  
  
&emsp;&emsp;气息依旧清冷，但一直紧紧地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我再也忍不住。  
  
&emsp;&emsp;「嗷呜~折浔，呜呜呜，我想起来了……」  
  
&emsp;&emsp;「这几百年你难受不？呜呜，你都瘦了……」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……我们再也别分开了，这样我就不会再饿了……」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道自己在说些什么，凭借本能口不择言地胡说八道。  
  
&emsp;&emsp;折浔没说话，只是抱着我。  
  
&emsp;&emsp;过了好久，我逐渐转成抽泣时，才发现，他那双好看的眸子，深邃得不像话。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」他哑哑地应着。  
  
&emsp;&emsp;天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼，是灵瑶山的灵泉中。  
  
&emsp;&emsp;折浔恢复清冷，语气慢条斯理，却磨人至极。  
  
&emsp;&emsp;「那就……从这里开始。」  
  
&emsp;&emsp;番外  
  
&emsp;&emsp;那一天，穷奇听到折浔的要求，疑惑不已。  
  
&emsp;&emsp;他大大咧咧地问： 「你的肉好吃？也是，你身上有饕餮本源的味道，能吸引的了它，可骗不了其他兽！」  
  
&emsp;&emsp;听说饕餮成年了后。  
  
&emsp;&emsp;折浔第一次放松了心情，听到这话，默了默。  
  
&emsp;&emsp;「穷奇，这万年来……你有过道侣吗？」  
  
&emsp;&emsp;穷奇白眼儿都翻到天上去了。  
  
&emsp;&emsp;「有啥有，我们四只，除了饕餮，其他都是一个人自由自在！爽！」  
  
&emsp;&emsp;折浔伸手掐算。  
  
&emsp;&emsp;穷奇纳闷：「饕餮都成年了，能找过来了，你还掐算什么？」  
  
&emsp;&emsp;百年来，折浔每天都掐算，每天必须算出自己与饕餮仍有一丝生机，才能稍稍安心。  
  
&emsp;&emsp;所以这个动作，穷奇一点儿也不陌生。  
  
&emsp;&emsp;可这次……  
  
&emsp;&emsp;折浔淡淡地说：「我算出了你的红鸾心动。」  
  
&emsp;&emsp;穷奇：？？？  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ5022sOZzy0ONU3BL9  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4126  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection