# 小金鱼  
## 出自专栏: 《奇妙陈列室：请来参观我的脑洞》  
&emsp;&emsp;我是一条小金鱼，被一个帅哥买了。  
&emsp;&emsp;帅哥很奇怪为什么鱼缸里的水老是变红，笑死，谁让他天天在家不穿上衣。  
&emsp;&emsp;我以为我这辈子就这样了，和帅哥同吃同住也还不错。  
&emsp;&emsp;然后我在某个月圆之夜变成人了……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我是一条小金鱼，我生来不在大海，而在臭水沟里，好像是有人把我妈丢进了下水道，然后我妈又到了臭水沟里拉了我，我以为我会跟我一群小姐妹在臭水沟过一辈子。  
&emsp;&emsp;然而我被无良商家发现并捞了起来。  
&emsp;&emsp;我是一条小金鱼，十元一条行不行？  
&emsp;&emsp;说真的这商家老抠鼻了，塑料盒子都不舍得给一个，直接用个破塑料袋就给我兜起来。  
&emsp;&emsp;不过也比挤在臭水沟好多了，水干净透彻，我摆了摆鱼尾在里面欢快畅游。  
&emsp;&emsp;我以为我这辈子的人生巅峰就是在菜市场里跟其他百八十里远的亲戚大眼瞪小眼时。  
&emsp;&emsp;我被一个帅哥买了。  
&emsp;&emsp;帅哥怎么会来菜市场买鱼？我十分纠结这个问题。  
&emsp;&emsp;「哎呀肯定要买你回去吃了嘛，什么酸菜鱼啊，烤鱼啊。」鲈鱼翻腾着身子说道。  
&emsp;&emsp;「不一定嘞，说不定是晒成鱼干呢。」小黄鱼撇撇嘴说道。  
&emsp;&emsp;但是很快我就不纠结了。  
&emsp;&emsp;在帅哥美好肉体面前我还有什么思考力？  
&emsp;&emsp;你说说，还能有什么思考力！  
&emsp;&emsp;不存在的好吧。  
&emsp;&emsp;就这样，我每天的生活从与亲戚大眼瞪小眼变成了大眼瞪肉体。  
&emsp;&emsp;鱼缸里的水每天都是粉红色。  
&emsp;&emsp;太幸福了怎么办，呜呜呜呜呜。  
&emsp;&emsp;帅哥洗澡从来不穿上衣，感觉鱼生已经满足了。  
&emsp;&emsp;新鲜干净的水包裹着氧气环绕在我的鼻息，宽大的鱼缸以及嫩绿的水草让我体验到了一个富鱼的快乐，高级鱼粮让我越发的肥硕，我从幸福中缓缓睁开眼，这个时候帅哥应该是快洗完澡出来了吧。  
&emsp;&emsp;然后我看到了一双宝石一样的蓝眼睛。  
&emsp;&emsp;偶买噶！好漂......我呸！   
&emsp;&emsp;怎么会有猫！  
&emsp;&emsp;是生存还是死亡!  
&emsp;&emsp;生死的几秒内，我脑子里闪过无数想法。  
&emsp;&emsp;假设猫爪的面积是 4 平方厘米，也就是 0.0004 平方米鱼缸的面积是 900 平方厘米也就是 0.009 平方米。  
&emsp;&emsp;噢不对，跟鱼缸没关系。  
&emsp;&emsp;假设我身长两厘米那也就是我跟猫爪差不多长，假设猫爪一下子挥下来需要 0.5 秒，由于不知道它挥下来方位在哪。  
&emsp;&emsp;那么在这 0.5 秒里我需要游 2 倍根号 2 厘米，才能逃出生天且从猫爪挥过来的反方向游生存的可能性最大。  
&emsp;&emsp;可是猫爪形状不规则啊！  
&emsp;&emsp;那就把猫爪的曲线设成函数求定积分算猫爪缝区域的面积得到最小的危险面积！  
&emsp;&emsp;我脑中疯狂运算，蓄势待发。  
&emsp;&emsp;「蓝莓，快下来。」  
&emsp;&emsp;「喵！」  
&emsp;&emsp;猫猫突然喵的一声我如惊弓之鸟，势如破竹!  
&emsp;&emsp;然后我拉了一条屎。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;丢大鱼了......嘤。  
&emsp;&emsp;帅哥把我的水换了一下。  
&emsp;&emsp;我简直抬不起头。  
&emsp;&emsp;罪魁祸首还在沙发上舔爪子，我发誓我一定要复仇!  
&emsp;&emsp;......算了，复什么仇，根本打不过，没腐臭都很好了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;就这样，我的生活里，多了一只对我虎视耽耽的肥猫......  
&emsp;&emsp;我感觉水草都不香了。  
&emsp;&emsp;某天夜晚，它又迈着高雅的步伐向我走来，我面如死鱼，翻起肚皮在鱼缸里装死。  
&emsp;&emsp;没想到它娘的竟然不罢休，我瞪着死鱼眼看着那毛茸茸的爪子朝着我的门面袭来。  
&emsp;&emsp;余光里，我看到了它露出的邪魅笑容，我控制不住的摇晃。  
&emsp;&emsp;淦！  
&emsp;&emsp;它把我鱼缸碰倒了！  
&emsp;&emsp;在自由落体运动中，我以为我这辈子就要交代在这了。  
&emsp;&emsp;在生死瞬间，我想起了我臭水沟的姐妹们，想起了菜市场的鱼友们，想起了......我还没来得及看到的腹肌......  
&emsp;&emsp;突然我的视角越变越大，越来越高，「哐」的一下，鱼缸掉落在了我脚边，裂了......  
&emsp;&emsp;等等，脚边？  
&emsp;&emsp;我整个鱼都懵了。  
&emsp;&emsp;抬头看到窗外的那轮明月，我突然就明白了。  
&emsp;&emsp;据说每一条金鱼在月圆之夜的时候，有很小的概率能够化为人形，想来我这是中奖了。  
&emsp;&emsp;帅哥听到声响走过来查看，脚边碎裂的水杯表达了他此刻的心情。  
&emsp;&emsp;从他涣散的眼睛里，我看到了一个美少女跪坐在地上。  
&emsp;&emsp;不着寸缕。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;哦买噶......  
&emsp;&emsp;被看光了......  
&emsp;&emsp;空气好像凝滞住了，硕大的客厅只剩下呆住的我，与呆住的帅哥在呆呆的对视。  
&emsp;&emsp;噢不对。  
&emsp;&emsp;还有一只傻掉的肥猫。  
&emsp;&emsp;「喵！」  
&emsp;&emsp;肥猫突然撕心裂肺的叫声打破了这诡异的寂静。  
&emsp;&emsp;我猜它应该是想说「卧槽，有鱼，不对，有鬼！」  
&emsp;&emsp;帅哥终于反应过来了，雷迅不及地冲进浴室扯条浴巾就猛的往我身上一盖，然后着急忙慌的找手机。  
&emsp;&emsp;「姐！」  
&emsp;&emsp;「救我！」  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上与帅哥和美女大眼瞪小眼，四眼瞪俩眼。  
&emsp;&emsp;「真是金鱼啊。」美女开口。  
&emsp;&emsp;「哇塞！」美女惊愕。  
&emsp;&emsp;「......那个......还有没有帅哥金鱼会变身的......」美女扭捏一笑，眼睛亮亮的满是期待。  
&emsp;&emsp;「姐！」帅哥掀桌（bushi）。  
&emsp;&emsp;沉默是今晚的康桥，客厅静得可怕。  
&emsp;&emsp;「那你说说怎么办嘛？」美女皱眉。  
&emsp;&emsp;「我不就是不知道才打电话给你吗？」帅哥扶额。  
&emsp;&emsp;「......反正你也没女朋友，白捡一可人媳妇不得什么强制爱霸王硬上弓小金鱼爱上我怎么办酱酱酿酿。」美女小声逼逼。  
&emsp;&emsp;「姐！」帅哥硬了，拳头硬了。  
&emsp;&emsp;「哎呀不然就先给她上个户口再说。」美女摆手。  
&emsp;&emsp;「上我们家吗？」  
&emsp;&emsp;「不行！」美女拍桌。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」帅哥疑惑挠头。  
&emsp;&emsp;「啊......那个......咱爸妈肯定不能接受的嘛」美女心虚。「你......你挂你兄弟那咯......方便嘛！」  
&emsp;&emsp;「......也行。」帅哥思索后麻溜掏出手机打电话。  
&emsp;&emsp;「喂，送你个妹妹？」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;「哪里偷的人？」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;一小时后我与三个人大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;「哇塞！」就叫他拽哥吧。  
&emsp;&emsp;「还有没有货？」拽哥两眼金光。  
&emsp;&emsp;「滚! 」  
&emsp;&emsp;我最后还是进了拽哥户口，成了拽哥的妹妹。  
&emsp;&emsp;在派出所门口，拽哥拉着我就要走。  
&emsp;&emsp;「你干嘛」帅哥拉住我。  
&emsp;&emsp;「她不是我妹妹吗，不跟我走跟谁走？」拽哥森森一笑。  
&emsp;&emsp;「死一边去。」帅哥作势就要上前揍人。  
&emsp;&emsp;「你一大男人带一小姑娘走算什么，她要走也是跟我姐走。」  
&emsp;&emsp;我突感不妙。  
&emsp;&emsp;「我不要!」  
&emsp;&emsp;我揪着帅哥衣摆娇怯怯地开口，眼中闪着泪光简直我见犹怜啊！  
&emsp;&emsp;「我要跟你走。」  
&emsp;&emsp;笑死，腹肌都还没摸到怎么可以走。  
&emsp;&emsp;美女上一秒欣喜若狂的看着我跟帅哥，下一秒脸色阴沉。  
&emsp;&emsp;「她不会把你当妈了吧？」  
&emsp;&emsp;几番争论下来，我还是跟帅哥回了家。  
&emsp;&emsp;一路上，美女都在叽叽喳喳跟我说：「他不是你妈啊，不过虽然他不是你妈但是他可以让你当妈。」  
&emsp;&emsp;我十分疑惑。  
&emsp;&emsp;这么好的帅哥为什么要当我儿子，我还只是一条可爱的小金鱼哩。  
&emsp;&emsp;终于帅哥忍无可忍把美女打发走了。  
&emsp;&emsp;回家后，我坐在沙发上继续与猫崽子大眼瞪小眼，没办法，玩上瘾了。  
&emsp;&emsp;「啊! 」我噌的一下把手伸过去。  
&emsp;&emsp;「喵呜！」肥猫连滚带爬跑了。  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈哈，风水轮流转。  
&emsp;&emsp;我意识到，我的时代来临了 !   
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑。  
&emsp;&emsp;嘿嘿，来啊小肥猫，不要跑啊小肥猫。  
&emsp;&emsp;「它叫蓝莓。」帅哥突然过来跟我说。  
&emsp;&emsp;「以后你房间就在那里了。」他指了指主卧旁边的一个次卧。  
&emsp;&emsp;「啊对了......」他转头有些迟疑的看着我。  
&emsp;&emsp;「你吃鱼粮还是吃饭？」  
&emsp;&emsp;帅哥摆了一盆鱼粮在我面前，然后心安理得地吃起了饭。  
&emsp;&emsp;我搓搓手舀了一勺鱼粮塞进嘴里，内心正为实现鱼粮自由狂喜时。  
&emsp;&emsp;「呕!」  
&emsp;&emsp;呸呸呸，怎么这么难吃。  
&emsp;&emsp;折腾到最后，帅哥无语，给我点了一堆外卖。  
&emsp;&emsp;可恶，人类的食物怎么这么好吃!   
&emsp;&emsp;我的腮帮子鼓鼓的，为此时的幸福留下了感动的口水。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;早上，我被温暖包围，柔柔的阳光伴随着微风悄咪咪地掀开我的窗帘抚摸着我的脸，我从睡梦中醒了过来。  
&emsp;&emsp;那一瞬间我感觉，鱼生死而无憾了啊喂。  
&emsp;&emsp;帅哥去上班了，留下一台电视机和一堆美食和一只肥猫与我相伴。  
&emsp;&emsp;噢，还有四四方方的手机。  
&emsp;&emsp;然而我并不会用，于是我看了一天的电视。  
&emsp;&emsp;晚上帅哥回来了。  
&emsp;&emsp;他抖抖围裙问我想要吃什么。  
&emsp;&emsp;「臣妾要这美食来做什么，臣妾要的、始终都没有得到。」我抬头娇羞一笑，眼神往他身上飘忽。  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;「要不喝苦瓜汤？」  
&emsp;&emsp;「在宫中待久了，苦瓜汤喝着也是甜的。」我掩嘴抬头，含情凝睇。  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;帅哥抬头瞥见了电视里在播外的甄嬛传，忍无可忍的换了少儿频道。  
&emsp;&emsp;饭后，帅哥在浴室里洗澡。  
&emsp;&emsp;我窝在沙发上百无聊赖的看着少儿频道，心里却随着浴室的水的滴答声而跳动。  
&emsp;&emsp;电视里的一幕吸引了我的注意力。  
&emsp;&emsp;「我们来一起洗澡吧!」  
&emsp;&emsp;我冲进了浴室。  
&emsp;&emsp;「啊，卧槽！」帅哥狂扯浴巾，春光一乍一乍的搞得我的心乱怦乱怦的。  
&emsp;&emsp;他满脸通红的把我丢了出去，又瞥见电视里的小朋友在欢快的唱歌。  
&emsp;&emsp;「让我们一起洗澡澡，洗澡澡，洗澡澡」  
&emsp;&emsp;他「砰」的一下把门关上了  
&emsp;&emsp;「你给我立刻把电视关掉！」帅哥怒吼。  
&emsp;&emsp;帅哥从浴室出来后裹的严严实实，他满脸通红的轻扯着我的耳朵坐在沙发教育我。  
&emsp;&emsp;我的心里却是在懊悔刚刚冲进浴室没有摸一把，这福利都没有做鱼的时候多，好歹那时候他还不穿上衣。  
&emsp;&emsp;我俩不约而同哀叹了一口气。  
&emsp;&emsp;我突然感觉我还是当一条鱼好，当鱼的时候帅哥是行走的人间尤物，当人的时候帅哥是行走的阿弥陀佛。  
&emsp;&emsp;别说是什么腹肌了，脖子以下都看不到。  
&emsp;&emsp;鱼鱼望天叹息。  
&emsp;&emsp;过了几天，帅哥说要带我出去玩。  
&emsp;&emsp;好像我变成人以来就没出去逛过，听说是中秋节来着，外头街市十分的热闹。  
&emsp;&emsp;我开心的回房间去换衣服。  
&emsp;&emsp;然而一出房间就被帅哥红着脸撵回去了。  
&emsp;&emsp;因为我没穿里面的那种衣服。  
&emsp;&emsp;那种被人类称为内衣的东西。  
&emsp;&emsp;我骂骂咧咧进去，然后又骂骂咧咧出来，把那玩意放帅哥手里，示意他帮我。  
&emsp;&emsp;帅哥脸红了，跑了，然后又折回来把手机百度到的东西指给我看。  
&emsp;&emsp;让我自我学习。  
&emsp;&emsp;好一番折腾，最后，我们终于成功上街了。  
&emsp;&emsp;我们在街市上行走，拽哥和美女也在。  
&emsp;&emsp;啊，还有美女的新欢。  
&emsp;&emsp;拽哥上次回去后就直奔菜市场把那无良商家的金鱼都买了。  
&emsp;&emsp;无良商家乐呵呵的数钱，拽哥贱兮兮的想象自己可以拥有一堆可爱妹妹。  
&emsp;&emsp;没想到，第二天金鱼都口吐白沫飘在了水面上。  
&emsp;&emsp;拽哥悲愤不已地联系我们中秋出来安慰他。  
&emsp;&emsp;我拉着帅哥东闯闯西蹦蹦。  
&emsp;&emsp;我才发现人类好吃的东西竟然有这么多！  
&emsp;&emsp;救命，我申请让鱼鱼溺死在这里，做人类好幸福！  
&emsp;&emsp;我拉着帅哥走到了射击摊位上，旁边有好几个小姐姐一直盯着帅哥看。  
&emsp;&emsp;有一个小姐姐娇羞的走了上来。  
&emsp;&emsp;「小哥哥你好，请问可以......」她手里的手机显示的是扫描的页面。  
&emsp;&emsp;我万万没想到还有这种操作。  
&emsp;&emsp;我当即简直一顿操作猛如虎，唰的掏出口袋里的两百大钞拍在帅哥手上。  
&emsp;&emsp;「今晚我买你！」  
&emsp;&emsp;我字正腔圆，铿锵有力，方圆十米无人不为我侧目。  
&emsp;&emsp;帅哥无语，铁青着脸把我拉走了。  
&emsp;&emsp;「她是要微信要微信要微信，不是包养我! 」  
&emsp;&emsp;帅哥插着腰站在路边教育我。  
&emsp;&emsp;「那她为什么要你微信？」我不解的望着帅哥。  
&emsp;&emsp;「......呃，要微信就是，对我有意思......嗯，就是觉得我好看。」帅哥有些难为情的挠头。  
&emsp;&emsp;我低头思索了一下。  
&emsp;&emsp;「那我可以要你的微信吗？」我递上了我的手机。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;「好啊！」帅哥笑了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;美女过来喊我们去江边看烟花。  
&emsp;&emsp;说是江边江边，实际上人多得我连个边儿都看不到  
&emsp;&emsp;「砰」  
&emsp;&emsp;烟花一朵朵的在天上炸开，我在醉心于烟花美丽的同时也惊异的发现，原来这不只是单纯的放烟花，也是人类过节的一种仪式。  
&emsp;&emsp;我看着前面一对对男女在烟花下碰嘴唇。  
&emsp;&emsp;这就是人类的过节仪式吗？鱼鱼可不能落下啊！！  
&emsp;&emsp;我抬头看着旁边专心看烟花的帅哥，一个反向猴子捞月就把他头拉下来。  
&emsp;&emsp;然后就是一个精准啵啵。  
&emsp;&emsp;世界安静了下来。  
&emsp;&emsp;我的耳朵里只剩下了两种心跳，「怦怦」的声音频率一致。  
&emsp;&emsp;一时间，我竟无法分明哪个才是我的心跳。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;帅哥一言不发的拎着我回了家。  
&emsp;&emsp;回家的路上，美女告诉我那不是仪式，是情侣之间的亲亲。  
&emsp;&emsp;我意识到我好像闯祸了，虽然那滋味......还怪不错的。  
&emsp;&emsp;但是帅哥什么都没说，也没表示什么。  
&emsp;&emsp;回家后就坐沙发上玩手机，然后又突然一脸黑的站起来去洗澡。  
&emsp;&emsp;我有罪。  
&emsp;&emsp;我偷看了帅哥的手机。  
&emsp;&emsp;不过谁让他手机不上锁的。  
&emsp;&emsp;我划开后，发现帅哥在知乎上提问：  
&emsp;&emsp;「家里有一只小金鱼变成人了，她什么也不懂，然后她今天亲我了她是不是喜欢我？」  
&emsp;&emsp;然后我往下滑，回答清一色的：  
&emsp;&emsp;「哥们醒了没？」  
&emsp;&emsp;「哥们需不需要点头孢？」  
&emsp;&emsp;「哥们什么金鱼啊，不会是波妞吧哈哈哈哈哈哈哈哈」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;我憋笑抬头，结果就和蓝莓对上眼了。  
&emsp;&emsp;一场世纪大战一触即发！！  
&emsp;&emsp;「喵! 」它撒开腿就往厕所跑。  
&emsp;&emsp;不好！我脑中警铃狂响，它要告状！  
&emsp;&emsp;我赶紧扑了上去，距离一瞬间拉近，哈哈，快抓到你了吧，小样！  
&emsp;&emsp;我噌的把手伸向它的脖颈。  
&emsp;&emsp;然后我被抓了。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;当我抓住它的那一刻，厕所的大门也在我面前敞开。  
&emsp;&emsp;我一手拿着帅哥手机一手拎猫，简直无处遁逃。  
&emsp;&emsp;帅哥如一尊大佛立在我面前。  
&emsp;&emsp;「呵」  
&emsp;&emsp;瞧瞧，连帅哥都气笑了。  
&emsp;&emsp;我跟猫被关在家里不同的地方各自反省。  
&emsp;&emsp;我反省我知道为什么，但我不明白猫为什么也要反省。  
&emsp;&emsp;可能爱屋及乌吧。  
&emsp;&emsp;反正它被拎走的时候骂骂咧咧的。  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，鱼鱼狂笑。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;帅哥说要带我去玩密啥室来着？  
&emsp;&emsp;噢对，密室逃脱。  
&emsp;&emsp;我感觉帅哥最近有些奇怪，老背着我不知道在偷偷谋划什么。  
&emsp;&emsp;我明白了!  
&emsp;&emsp;怪不得要带我去什么密室逃脱，是觉得我这样的呆头鱼是无法逃出来吧！  
&emsp;&emsp;呜呜呜，这是要把我给甩了啊！  
&emsp;&emsp;买了我还不负责，死渣男，哼！  
&emsp;&emsp;我们到达了目的地，下车时我捂着我手里的小本本嘴唇微勾，眉尾轻挑，俨然是一副王者气派。  
&emsp;&emsp;呵，笑话，我怎么会束手就擒。  
&emsp;&emsp;我的小本本里可是跟着电视里记下了密室逃脱里所有的玩法技巧，熬了鱼鱼我三个大夜呢。  
&emsp;&emsp;走着瞧吧，呵呵呵呵呵！  
&emsp;&emsp;可天公不作美，我的小本本被工作人员收了。  
&emsp;&emsp;就那小破本子也能算尖锐物？  
&emsp;&emsp;愚蠢的人类，我真的会谢……  
&emsp;&emsp;没办法，鱼在屋檐下，不得不低头，我只能交出本子。  
&emsp;&emsp;小姐姐把我们带进了一个门里，当然不止我们俩，还有四个陌生人。  
&emsp;&emsp;四周黑漆漆的一片。  
&emsp;&emsp;快开始游戏时帅哥突然凑到我耳边说：「你等会要是害怕的话，也可以......可以到我......嗯」  
&emsp;&emsp;啊？可以什么？  
&emsp;&emsp;我黑人问号，帅哥却是什么也不说了。  
&emsp;&emsp;这个男人什么时候跟电视里的小姑娘一样扭扭捏捏的了？   
&emsp;&emsp;鱼鱼无语。  
&emsp;&emsp;不过这个密室逃脱倒还真是有意思嘿，以前在臭水沟都没这玩意儿，到处都是鬼叫声。  
&emsp;&emsp;帅哥带着我到橱柜旁那找线索。  
&emsp;&emsp;「啊……」  
&emsp;&emsp;一个面目狰狞的鬼头钻了出来  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊啊卧槽！」  
&emsp;&emsp;耳旁传来一阵鬼哭狼嚎.......  
&emsp;&emsp;stop！  
&emsp;&emsp;请停止你那无端的臆想！  
&emsp;&emsp;那是帅哥叫的。  
&emsp;&emsp;望着挂在我身上的帅哥，我跟鬼都呆住了。  
&emsp;&emsp;噢不，那四个陌生人以及对讲机那边的小姐姐也呆住了。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;「噗呲」  
&emsp;&emsp;看，连鬼都忍不住笑了。  
&emsp;&emsp;帅哥淡定的从我身上下来，步伐却迈得有些无地自容。  
&emsp;&emsp;没办法，为了帅哥的脸面着想，我还是象征性的叫了几下。  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊好可怕啊啊！」  
&emsp;&emsp;这下连四个陌生人都忍不住笑了。  
&emsp;&emsp;帅哥的脸更黑了。  
&emsp;&emsp;啊这，搞砸了。  
&emsp;&emsp;搞砸的后果就是帅哥一路上都没跟我讲话，冷气直冒，冻得鱼鱼发抖。  
&emsp;&emsp;也是，作为一个外表高冷的帅哥，怎么能当着别人面发出那种鬼哭狼嚎的声音呢。  
&emsp;&emsp;我表示赞同地点了点头，帅哥好像明白我想说什么了，脸不仅更黑还更臭了。  
&emsp;&emsp;帅哥一回家就窝在他的书房里，又不知道在谋划个什么。  
&emsp;&emsp;难道他脸臭的原因不是因为他丢脸了而是因为他没能成功送走我？  
&emsp;&emsp;我深感不妙！  
&emsp;&emsp;我偷偷摸了进去。  
&emsp;&emsp;此时，他正抱着一本书认认真真的研究。  
&emsp;&emsp;「你在看什么」我凑过去十分好奇。  
&emsp;&emsp;「你干嘛！」  
&emsp;&emsp;帅哥吓了一跳，手里的书直接「啪」的掉在了地上  
&emsp;&emsp;怎样征服........  
&emsp;&emsp;我还没仔细看完「唰」的一下书就被帅哥拿起来，用手挡的严严实实。  
&emsp;&emsp;征服？征服什么？  
&emsp;&emsp;我满脸疑惑。  
&emsp;&emsp;我又被丢出去了。  
&emsp;&emsp;「我征服个鬼征服」帅哥是这么跟我说的，看来今天的事情对他伤害还是很大啊，他竟然还想对鬼强制爱。  
&emsp;&emsp;鱼鱼摇头。  
&emsp;&emsp;帅哥这几天.......  
&emsp;&emsp;好像想开了  
&emsp;&emsp;他竟然他竟然他竟然……  
&emsp;&emsp;又开始洗完澡不穿上衣出来了！  
&emsp;&emsp;这是个什么人间美满！  
&emsp;&emsp;鱼鱼体内血液那叫一个澎湃啊，救命鼻血都要流出来了。  
&emsp;&emsp;不过他不冷吗？都十一月了，可能这就是猛男吧！  
&emsp;&emsp;那鱼鱼我就勉为其难的浅看一下吧。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;不过我的鼻血好像流错地方了，它怎么是从下面流出来的。  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜呜呜呜……」我哭着跑去找帅哥。  
&emsp;&emsp;「我是不是要死了呜呜呜呜呜呜呜？」我指着我屁股上的一大团红色印记。  
&emsp;&emsp;帅哥扯过我的身子看了一眼，「没事，只是来月经了，正常。」  
&emsp;&emsp;说着他从他抽屉里拿出了大包小包的卫生巾。  
&emsp;&emsp;「这里面夜用日用的都有，你拿去垫上，不会用再来问我」帅哥脸上毫无波澜甚至在那一刻充满了睿智。  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;「你为什么这么懂？」  
&emsp;&emsp;帅哥什么也没说，将我推向卫生间。  
&emsp;&emsp;事实证明我确实不会用，于是我在又返回去的时候，在门口听到帅哥在小声又焦急地打电话。  
&emsp;&emsp;「姐！你怎么这么久才接电话，快告诉我，姨妈巾怎么用！还有有什么注意事项吗？」  
&emsp;&emsp;应该是我笑得太大声了，他转头一瞥看到了站在门口的我。  
&emsp;&emsp;「呃......我只是......复习一下」帅哥说。  
&emsp;&emsp;我朝他竖起了大拇指：「鱼鱼相信你。」  
&emsp;&emsp;然后我们俩一起蹲在地上围着手机上学习起了女性月经知识。  
&emsp;&emsp;天一亮，帅哥他又去上班了。  
&emsp;&emsp;为什么人会需要经常需要去上班呢，和我一样当个闲鱼不好吗？  
&emsp;&emsp;在我宅在家看完第三部电影后，我义无反顾地踏上去帅哥工作地方的艰苦道路。  
&emsp;&emsp;我拖拉着棉拖站在公交车上。  
&emsp;&emsp;「美女，你好。」一个小帅哥拿着手机朝我走过来。  
&emsp;&emsp;这熟悉的套路........  
&emsp;&emsp;「不好意思我不喜欢你。」我丝毫不拖泥带水的拒绝了，虽然他确实帅但可惜不是我的菜。  
&emsp;&emsp;「那……」  
&emsp;&emsp;「我真对你没意思！！」这人怎么这样儿，烦死了。  
&emsp;&emsp;「不是！」小帅哥急了「你踩到我的机票了！」  
&emsp;&emsp;「噢噢对不起。」  
&emsp;&emsp;鱼鱼脸红，在全车人类的注视下尴尬遁逃。  
&emsp;&emsp;唔，看来人类的行为艺术还值得我更深的学习。  
&emsp;&emsp;我在好心人的帮助下找到了帅哥的公司。  
&emsp;&emsp;帅哥上班的公司可真大呢。  
&emsp;&emsp;我站在大门口往里面张望。  
&emsp;&emsp;「您好，小姐姐，需要法律咨询吗？」前台的姐姐过来开门向我询问道。  
&emsp;&emsp;「啊，不是，我来找人」帅哥竟然每天都跟这么好看的姐姐一起上班！  
&emsp;&emsp;「请问您找谁？您先进来坐吧。」姐姐把门打开示意我进去。  
&emsp;&emsp;「我找......」  
&emsp;&emsp;卧槽帅哥叫什么？白住三个月我竟然连他名字都不知道？  
&emsp;&emsp;小姐姐憋着笑让我先去接待室里面坐着。  
&emsp;&emsp;「我去帮你问问有谁丢了个小可爱。」  
&emsp;&emsp;帅哥没一会就匆匆进来了。  
&emsp;&emsp;「你怎么会知道是我？」我欣喜地看着他，帅哥亮出了手机里的聊天。  
&emsp;&emsp;前台姐姐:@所有人，谁丢了个小金鱼嘞？  
&emsp;&emsp;「也就你会穿着金鱼睡衣到处晃悠。」帅哥不屑地瞥了我一眼。  
&emsp;&emsp;「不过你为什么不直接报我名字？」他突然疑惑地看着我。  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;「小金鱼你不会............根本就不知道我叫什么吧？」  
&emsp;&emsp;帅哥不理我了。  
&emsp;&emsp;他直接将我打发走。  
&emsp;&emsp;可恶，鱼鱼跑那么远来找他容易吗？  
&emsp;&emsp;气的我直接头也不回的走了。  
&emsp;&emsp;没多久，我又灰溜溜的回来了。  
&emsp;&emsp;我绝对不会说是因为天黑了我不识路。  
&emsp;&emsp;知乎在线提问「惹帅哥生气了怎么办？」  
&emsp;&emsp;「跟他道歉，说明原因。」  
&emsp;&emsp;「死命哄他，撒娇卖萌！」  
&emsp;&emsp;「直接扑上去亲他！」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;啊，网友大师真是神，我狠狠地悟了！  
&emsp;&emsp;我悄咪咪地躲在草丛里等帅哥下班，没过多久帅哥就拎着个公文包出来了……后面还跟了个女的。  
&emsp;&emsp;「你可以载我回家吗？」那女的有些扭捏地低下了头。  
&emsp;&emsp;「我今天脚不小心给崴到了......这边也不好打车............」说完她就抬头十分看着帅哥，恰到好处地勾了一下耳边的碎发。  
&emsp;&emsp;「......你上来吧」帅哥沉思了一会还是答应了。  
&emsp;&emsp;那女的欣喜地走过去就要打开副驾驶的门。  
&emsp;&emsp;「你等......」帅哥皱眉正要开口。  
&emsp;&emsp;「你等等……」我气吞山河直接冲上去扒拉开她的手就钻了进去。  
&emsp;&emsp;电视上说了，副驾驶只能给心爱的人坐。  
&emsp;&emsp;「哼！」  
&emsp;&emsp;我娇哼一声，臭女人，还想跟我抢！  
&emsp;&emsp;「你怎么还在这？」帅哥有些惊讶。  
&emsp;&emsp;「等你下班。」我规规矩矩自己拉好安全带就扣上。  
&emsp;&emsp;「走吧走吧，饿了都！」  
&emsp;&emsp;「诶，这位小姐姐是谁呀？」  
&emsp;&emsp;我佯装才注意到旁边有个女的。  
&emsp;&emsp;「这么晚了女孩子在这不安全，不然我们就顺道送你回家吧！」 我自觉十分可爱大方地看向那女的。  
&emsp;&emsp;「......啊......这是？」那女的显然懵了，直愣愣地看着帅哥。  
&emsp;&emsp;帅哥突然掩嘴咳了一下，忍着笑意说：「她说什么就是什么。」  
&emsp;&emsp;就直接坐进了驾驶座，我们一路无话......个鬼。  
&emsp;&emsp;「我错了。」我在车上简直如坐针毡，呜呜呜，帅哥一直不理我。  
&emsp;&emsp;「嗯，你错哪了？」帅哥直视着前方，没有什么表情。  
&emsp;&emsp;可我由衷地感觉到他心情好像还不错！  
&emsp;&emsp;「呃......就是......我不应该跟你在一起住那么久连你的名字都不知道。」我简直深感愧疚，深深低下了我的头颅。  
&emsp;&emsp;「嗯，那你要怎么补偿我？」  
&emsp;&emsp;啊？还有这出？？  
&emsp;&emsp;我懵了，我一个白嫖怪我还有什么。  
&emsp;&emsp;「我......我.......」  
&emsp;&emsp;「那个.......」后面那女的突然弱弱地开口。  
&emsp;&emsp;「我家已经过去了......」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;帅哥让我自己好好想想补偿的事。  
&emsp;&emsp;我浪费了一整个美好幸福的洗澡时间去想补偿他的事情。  
&emsp;&emsp;要不？向网友说的一样直接亲他？  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;好像可行！  
&emsp;&emsp;我飞速的洗完澡，回到自己房间时发现帅哥悄咪咪的不知道在找什么东西。  
&emsp;&emsp;我垫着脚悄悄摸了过去。  
&emsp;&emsp;「嘶，她身份证呢？」帅哥翻找着抽屉自言自语。  
&emsp;&emsp;「诺，鱼鱼身份证在这里呢。」我贴心的给他递了过去。  
&emsp;&emsp;「啊哈！谢谢......」帅哥伸过来的手突然就顿住了。  
&emsp;&emsp;我微笑看着帅哥，帅哥眼神躲闪。  
&emsp;&emsp;「要我身份证干嘛呢？」我笑吟吟地看着他：「你该不会.......也不知道我的名字吧？」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;「我错了。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这件事对等，略过。  
&emsp;&emsp;「话说我很好奇你当时为什么会去菜市场里买金鱼？」  
&emsp;&emsp;某天周末，我窝在沙发上无所事事，突然想起了这个曾经令我困扰的问题。  
&emsp;&emsp;按照帅哥这种看起来生活就很高逼格的人士怎么可能会去菜市场里买鱼养呢？？  
&emsp;&emsp;帅哥听后看了我一眼，眼神有些犹豫。  
&emsp;&emsp;我立马就读懂了！  
&emsp;&emsp;他有秘密！  
&emsp;&emsp;「快说！」我手卡着我的脖子威胁他。  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;「不是，你威胁我你掐你自己干什么？」帅哥一脸困惑。  
&emsp;&emsp;「......我对你难道已经不重要了吗？」鱼鱼悲痛欲绝。  
&emsp;&emsp;帅哥最后还是说了  
&emsp;&emsp;「因为我之前去店里买了各种金鱼，但是没多久就养死了，然后我就想着『贱名好养活』一个道理，试试菜市场的鱼是不是就更……就……」  
&emsp;&emsp;他抬起眼睛看了我一眼，识趣地闭嘴。  
&emsp;&emsp;「嘟嘟嘟」  
&emsp;&emsp;帅哥接了个电话后突然急匆匆地把我撵进了他的房间里。  
&emsp;&emsp;「我爸妈等会要过来，你快先躲躲！」说完就赶紧把门给关上了。  
&emsp;&emsp;同一时刻，门铃响起。  
&emsp;&emsp;「爸，妈」  
&emsp;&emsp;我躲在门后听着外头传来的声音。  
&emsp;&emsp;「嗯，我们顺路过来看看你。」浑厚的声音从门外响起。  
&emsp;&emsp;「最近工作怎么样」还是那个男人的声音。  
&emsp;&emsp;「嗯......还行」帅哥语气有些犹豫。  
&emsp;&emsp;「最近几个棘手的案子都胜诉了......」  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道那几件案子，就那样吧，你不能因为那几件案子就骄傲。」他停顿了一会又接着开口。  
&emsp;&emsp;「我也没什么好说的，你看你表哥一毕业就进了凯易......」  
&emsp;&emsp;「我知道了。」帅哥的语气有些不耐。  
&emsp;&emsp;「好了，别说了。」 是一个女人的声音 。  
&emsp;&emsp;「我们过几天要去国外出差，没办法跟你们过年了，我跟你姐说了，你们过年俩人一起聚聚，缺钱的话跟我们说。」  
&emsp;&emsp;「......嗯。」  
&emsp;&emsp;他们走了。  
&emsp;&emsp;计算了一下他们估计就来了半个多小时。  
&emsp;&emsp;「我知道他们是爱我的。」  
&emsp;&emsp;帅哥沉默了好久后突然说道。  
&emsp;&emsp;「只是......」  
&emsp;&emsp;他自嘲地说：「他们从来不会承认我的努力......」  
&emsp;&emsp;我不知道要怎么安慰他，网络没教过我。  
&emsp;&emsp;「你很棒的 !」  
&emsp;&emsp;斟酌了好久，我发现我只能说出这么一句话，但是我也知道，他只需要这么一句话。  
&emsp;&emsp;帅哥盯着我看了好久。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;「我知道了！」 他笑了起来。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;美女约我们去超市购买年货。  
&emsp;&emsp;我第一次体验到了人间的过年，我们金鱼也有过年，之前还在臭水沟的时候，每次过年我们都会用水面上漂浮着的彩色塑料袋撕成条儿搞个围脖啊什么的，或者用小木棍围个门。  
&emsp;&emsp;鱼跃龙门啊，伟大的志向。  
&emsp;&emsp;虽然我经常因为稍微丰满一丢丢老被门卡住......  
&emsp;&emsp;后来到了菜市场的时候也曾有幸跟菜市场的鱼亲戚交流了一番过年习俗。  
&emsp;&emsp;「鲫鱼鲫鱼，你们过年是干什么活动啊」我在塑料袋子里扑棱着  
&emsp;&emsp;鲫鱼在盆子里懒懒的翻了个身 「我们？我们过年抽奖，看看哪个幸运儿会被炖了。」  
&emsp;&emsp;「再想一下以后各自的死法。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我滑着我的购物小车车在超市极速前进，躲避、漂移。  
&emsp;&emsp;动作行云流水一气呵成，仿佛下一秒就能本色出演现实版的速度与激情。  
&emsp;&emsp;......  
&emsp;&emsp;然后我——当然没翻车。  
&emsp;&emsp;你是不是在那诅咒鱼鱼，等着我翻车在那笑我？  
&emsp;&emsp;呵呵，让你失望了......  
&emsp;&emsp;好吧，笑吧！  
&emsp;&emsp;我最后确实翻车了............  
&emsp;&emsp;「疼吗？」帅哥急匆匆过来把我从购物车底下解救出来。  
&emsp;&emsp;「都叫你小心一点，车里没放点重的东西很容易翻的，老是不听，现在摔了好了吧......」帅哥又开始在一旁絮絮叨叨。  
&emsp;&emsp;「他到底是什么时候变得这么婆婆妈妈的？」美女在一旁悄咪咪的问我。  
&emsp;&emsp;我笑了笑并没有回答，跑到泡面区里面疯狂收割泡面，不得不承认人类真是有智慧的生物。  
&emsp;&emsp;「你又买泡面！」 来了来了帅哥他又来说教了。  
&emsp;&emsp; 「泡面吃多了对身体不好。」  
&emsp;&emsp;我挥了挥手打断：「好啦我就拿几包老坛酸菜。」  
&emsp;&emsp;「你怎么那么喜欢老坛酸菜？」帅哥看着我丢进购物车里的老坛酸菜很是不解。  
&emsp;&emsp;我低头思索了一会。  
&emsp;&emsp;「不知道诶，总感觉那里面的酸菜吃起来有家的味道」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我们购买完一堆的年货后就直奔美女家，看着美女那富丽堂皇的家我开始陷入了深深的反思。  
&emsp;&emsp;为什么同样是美女，人家独立又富有，我既废又喜欢吃，虽然我是鱼生的，但我也表示不服。  
&emsp;&emsp;「没事我钱多，我一个人花不完。」帅哥突然看着我。  
&emsp;&emsp;然后被美女一铲子扇了过去。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;火锅的食材在红油汤里尽情翻滚着，腾腾升起的烟雾里，我们无数次的举杯，干杯。  
&emsp;&emsp;窗外是一朵朵闪烁的礼花，我们沉浸在自己的欢乐里，也在酒精之下剖露了真心。  
&emsp;&emsp;「我们爸妈一直都很忙，印象里他们就没跟我们过过几次年，所以我很开心，小金鱼。」美女醉眼朦胧的看着我笑了。  
&emsp;&emsp;「很开心你能跟我们一起过年！」  
&emsp;&emsp;看着美女的笑容，莫名的，我有些动容。  
&emsp;&emsp;「我希望明年能顺顺利利带个男人回家。」美女举着酒杯开始在阳台上大声呼喊。  
&emsp;&emsp;我正打算爬起来跟着去喊，就被帅哥一把从后面拖住。  
&emsp;&emsp;「你干嘛，你也要带男人回家？」  
&emsp;&emsp;「啊？」我笑了。  
&emsp;&emsp;「不可以吗？我不能带你回家吗？」我被帅哥拖着蹲在地上笑着看着他。  
&emsp;&emsp;他突然就愣住了，呆在地上看了我好久。  
&emsp;&emsp;「真的吗？」他开心的笑了起来，眼睛亮亮的，突然伸手捧住了我的脸。  
&emsp;&emsp;「你想带我去哪都可以。」  
&emsp;&emsp;我突然感到一阵脸热。  
&emsp;&emsp;窗外的礼花仍在一朵朵不断的绽放着，轰隆隆的声音掩盖住了我的耳朵。  
&emsp;&emsp;我听不见他在说什么，只看见他那一张一合的嘴巴。  
&emsp;&emsp;其实我没喝酒，可是我却莫名感觉......有些醉了。  
&emsp;&emsp;快亲上去！！  
&emsp;&emsp;我的脑子在拼了命的暗示我，没有丝毫的反抗，我顺应了本心。  
&emsp;&emsp;日久生情的欢喜在吻中绽放。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;「你说你上一次亲我是因为误会以为那是中秋节的习俗，那这次呢？」帅哥抓着我的手不肯放，眼睛里满是星星，直勾勾的盯着我。  
&emsp;&emsp;「因为……」我鱼脸都快烧透了。  
&emsp;&emsp;「因为……喜欢你……」  
&emsp;&emsp;「啊？喜欢谁？我听不清？」他盯着我不放，眼睛弯弯的，像荡着一汪清泉。  
&emsp;&emsp;怎么还会有这种厚颜无耻的人！  
&emsp;&emsp;我怒了：「你爱听不听！」  
&emsp;&emsp;他笑得更欢了。  
&emsp;&emsp;我带着他回了一趟我家。  
&emsp;&emsp;在散发着异味的臭水沟里，我找到了一条年迈的金鱼，我把它捧在了手里。  
&emsp;&emsp;「快叫妈！」我催促道。  
&emsp;&emsp;帅哥内心十分挣扎，他没想到有一天自己竟然会对着一条金鱼叫妈。  
&emsp;&emsp;帅哥咬了咬牙狠下心：「……妈。」  
&emsp;&emsp;「骗你的它不是我妈。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「那你妈妈呢？」帅哥歪头问我，还不忘偷亲一口。  
&emsp;&emsp;我妈吗？我思考了一会。  
&emsp;&emsp;「不知道欸，可能岁数到了已经走了吧。」  
&emsp;&emsp;说实话，我对她并没有什么印象。  
&emsp;&emsp;但即便如此，我也还是想过来，让她看看我收获幸福的样子。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;「我带你去水族馆玩怎么样？」  
&emsp;&emsp;隔天早晨，帅哥拉着我的手坐在沙发上问我。  
&emsp;&emsp;「水族馆？什么东西？」我蹭过去窝在他的怀里。  
&emsp;&emsp;「就很多海洋的生物，还有你们金鱼一类的。」帅哥圈住我有一搭没一搭的把玩着我的手。  
&emsp;&emsp;我点点头：「好啊。」  
&emsp;&emsp;然后隔天我俩在闭门的水族馆门口面面相觑。  
&emsp;&emsp;我眼神凉凉的看着他。  
&emsp;&emsp;「啊......啊我......失误失误。」帅哥不好意思的挠了挠头就把我拉走了。  
&emsp;&emsp;「去游乐园吧游乐园。」帅哥扯着我就走。  
&emsp;&emsp;结果就是我们看着游乐园门口的人山人海陷入了沉思。  
&emsp;&emsp;「啊......这」  
&emsp;&emsp;「算啦，来都来了，走吧。」  
&emsp;&emsp;拉起帅哥我们就随着人潮挤了进去。  
&emsp;&emsp;从白天到夜晚，如果要问我有什么体验感的话，我只能说。  
&emsp;&emsp;真他娘的累。  
&emsp;&emsp;坐过山车，排队；坐大摆锤，排队；坐激流勇进，排队；旋转木马，排队......排队......都是排队。  
&emsp;&emsp;「对不起，今天人太多了，体验感不是很好。」在摩天轮上，帅哥有些懊悔的看着我。  
&emsp;&emsp;「确实。」我点了点头。  
&emsp;&emsp;「但是跟你一起再不好也变得很好。」  
&emsp;&emsp;坐过山车，你拉着我的手一起呼喊；坐大摆锤，失重感蔓延你就算害怕也不曾放开我的手；坐激流勇进，我们牵着手一起笑着迎接即将到来的水花......  
&emsp;&emsp;大概你就是电视上的魔法师，能把我所有不好的体验变成满满的幸福。  
&emsp;&emsp;「小金鱼......」帅哥的耳朵有些微红。  
&emsp;&emsp;「说吧，你今天到底是怎么了。」我靠在椅背上看着帅哥。  
&emsp;&emsp;「......什么怎么了......」帅哥眼神有些躲闪。  
&emsp;&emsp;「太过于献殷勤，一会问我渴不渴，一会问我饿不饿，连你之前不让我吃的垃圾食品也给我买了。」  
&emsp;&emsp;我直勾勾的盯着他：「说，有什么目的！」  
&emsp;&emsp;「......不是......我……」帅哥情绪莫名有些低落。  
&emsp;&emsp;「......我昨天梦到你又重新变成鱼了......还把我忘了......我想，我如果对你好点，再好一点，你就不会再变成鱼了吧......」  
&emsp;&emsp;「......」  
&emsp;&emsp;「你是不是傻？」  
&emsp;&emsp;我有些好笑的看着他：「你不会问我吗？」  
&emsp;&emsp;「你自己说不定都搞不明白我还问......」  
&emsp;&emsp;「不会的。」我信誓旦旦的看着他：「我不会再变成鱼了。」  
&emsp;&emsp;因为从一开始，就是我想变成人的啊。  
&emsp;&emsp;那一刻，摩天轮升到了最高处，帅哥一把把我拉到他身上。  
&emsp;&emsp;一瞬间，我沉溺在了名为温柔的海洋里。  
&emsp;&emsp;「听说情侣在摩天轮的最高处亲吻的话就能一直走下去。」  
&emsp;&emsp;「小金鱼，我想跟你到永远。」  
&emsp;&emsp;「完」  
&emsp;&emsp;「番外见父母小剧场」  
&emsp;&emsp;帅哥说他今天要带我去见他爸妈，讲真，鱼鱼挺害怕的。  
&emsp;&emsp;「我爸妈虽然感觉很死板，但在这方面还是不会约束我的，你放心吧！」  
&emsp;&emsp;帅哥一路上都在拼命的安抚我，然而并没有什么用，我更害怕了。  
&emsp;&emsp;「你家里是做什么的？」  
&emsp;&emsp;阿姨和蔼的看着我。  
&emsp;&emsp;「呃……生态化整治？」  
&emsp;&emsp;鱼确实可以净化水质，我十分认可的点了点头。  
&emsp;&emsp;「啊，政府官员啊！」  
&emsp;&emsp;阿姨眼神十分欣赏：「生态化整治好啊，你父母现在在哪里？」  
&emsp;&emsp;「嗯……我母亲已经……」我也不知道她在哪里......  
&emsp;&emsp;阿姨的眼神突然就变得很怜惜。  
&emsp;&emsp;「那你父亲呢？」  
&emsp;&emsp;我父亲？我父亲估计只是一条路过释放一下的不知名的鱼罢了。  
&emsp;&emsp;我沉默不语。  
&emsp;&emsp;于是阿姨的眼神更加怜惜了。  
&emsp;&emsp;「听他说你没怎么读过书吗？」叔叔给我递了杯茶看着我。  
&emsp;&emsp;「但是我自己自学了一些高数教材。」  
&emsp;&emsp;我真没说谎，曾经还在臭水沟时，有一个人走过来张口闭口满是国粹，然后啪的一下把一本高等数学甩进了臭水沟里。  
&emsp;&emsp;我闲着没事就看了，顿时感觉整个鱼生都升华了。  
&emsp;&emsp;帅哥在一旁憋笑看着我，我伸手就狠狠的掐了他一下。  
&emsp;&emsp;他更「开心」了。  
&emsp;&emsp;叔叔没有再问什么，让帅哥带着我去附近转转。  
&emsp;&emsp;「你爸妈不会不喜欢我吧......」从他家出来我十分忐忑不安。  
&emsp;&emsp;「我妈刚刚问我 5 月 6 月还是 7 月？」帅哥偏头坏笑的看着我。  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「什么 5，6，7。」我懵了。  
&emsp;&emsp;「哪一个月结婚啊，蠢鱼。」  
&emsp;&emsp;「不过我觉得这个还是听家长意见比较好，所以......」  
&emsp;&emsp;「还是下个星期吧。」  
&emsp;&emsp;「小金鱼番外」  
&emsp;&emsp;我是一条金鱼，在臭水沟里长大，又被人捞到了菜市场去贩卖。  
&emsp;&emsp;后来没过多久，又被一个男人给买走了，其实对我来说都无所谓啦。  
&emsp;&emsp;换个地方的生活也还是生活，我只不过是换个地方看着太阳升起又落下。  
&emsp;&emsp;不过，话说那个男人身材还不错。  
&emsp;&emsp;某天，他把我移到了餐桌上，面前摆着一块蛋糕。  
&emsp;&emsp;他自己买蛋糕，自己插蜡烛，然后又自己唱生日歌，自己许愿，自己吹蜡烛。  
&emsp;&emsp;他切了一小块蛋糕放在我的缸前面。  
&emsp;&emsp;「小金鱼，今天是我的生日，谢谢你来陪我」  
&emsp;&emsp;然后过了一会后又低落地叹了口气说。  
&emsp;&emsp;「你连吱都不会吱一声。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「要不还是养只猫吧！」  
&emsp;&emsp;讲真挺中二的，这男人还搁这自言自语，话说你蛋糕摆我面前我又吃不到。  
&emsp;&emsp;能不能给我丢进来！  
&emsp;&emsp;实在是挺气愤的，但更多的是心疼。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;咦，气愤？心疼？  
&emsp;&emsp;丰富的情感盈满我的大脑，我在那一刻突然意识到。  
&emsp;&emsp;我好像不一样了。  
&emsp;&emsp;「小金鱼，你想变成人吗？」我的脑海里响起了一个声音。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「我想」  
&emsp;&emsp;我坚定的回答。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgEGFoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1430  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection