# 小镇做题家到底是什么意思？这个梗怎么来的？  
## 出自专栏: 《复杂世界的明白人》  
&emsp;&emsp;用「高分低能」来直接解释「小镇做题家」实在是太简单了。就我个人所见，能力是流动的，太多人三十多岁也一文不名，然后突然间就变厉害了；也有人毕业前几年甩同学好几条街，越往后混得越差。我这些年目睹了太多身居高位的庸才，能力和水平都非常差，既不高分，也不高能，但依旧混得很好。  
  
&emsp;&emsp;还有不少人性格内向，按理说是「性格弱点」了，可是在现实世界里这类人当中的牛人也挺多的，且不说科技行业里内向型的人才天生有优势，我还见过几个顶级销售和私募基金经理也是内向型的。所以不能一概而论，咱们应该聊聊对人的境况影响最大的因素到底是什么。  
  
&emsp;&emsp;我们回顾历史的时候也明显有这种感觉，资源禀赋、交通情况、粮食产能等，这些因素直接决定社会后续该怎么发展。  
  
&emsp;&emsp;拿城市发展来说，港口城市，比如上海，沉寂千年后赶上了国际贸易兴起，就直接上位了；香港处在广州港的外延，天生差不到哪里去；处在红海和地中海中间的苏伊士，没修运河那会儿就已经很繁忙了。哪怕很多城市处在沙漠里，但如果它正好位于交通要道上，照样能发展得很不错，甩其他城市一大圈。  
  
&emsp;&emsp;人也是一样的，家庭出身影响后续发展这事就不多说了，但事实上，   
  
&emsp;&emsp;每个人一生中有好几次重新选择点位的机会。差不多背景的人，处在不同的位置，就是会有完全不同的结果。  
  
&emsp;&emsp; 咱们这里说的不是那种生下来是富二代、前途一片光明的人，而是说对个人而言，处在小城市和大城市的结果可能完全不一样，在相同的城市里，去私企和去当公务员结果也是完全不一样的，位置对人的影响超过我们的想象。「位置」不仅影响人的前途，而且影响人的想法和观念，甚至生活态度也跟着「位置」变。我们经常说的「富人思维」「穷人思维」，就是因为处在不同的位置而出现不同的思维。  
  
&emsp;&emsp;如果把人分成以下四种——  
  
&emsp;&emsp;S：顶级高手；A：正常高手；B：普通人；C：脑子不正常的人。  
  
&emsp;&emsp;S 级只要环境相对公平，就会成为牛人，这类人基本上干啥都能做得比普通人好。但是绝大部分人属于 A 或者 B，而 A 和 B 是可以互相转换的。因为这两种人的差距并不大，一个普通人，被安排到一个高挑战、高压力的环境中，不断被指派舒适区以外的工作，持续几个月变化肯定不明显，但持续几年，且能顶住的话，那这个人就会强悍到让人难以想象。还有些人才智平庸，但考上了 985，也是因为他在高中阶段找对了办法，拼了一把，潜力爆发，由 B 变成了 A。  
  
&emsp;&emsp;相反，如果一个人本来天资聪慧，名校毕业，前途无量，可毕业后被安排去天天填表格打扫卫生，如果他自己不想着改变，那么几年下来他也只能是个「填表达人」。再举个例子，如果一个人大学英语八级，毕业后再也没用上英语，不要怀疑，十几年后他的英语水平肯定和高中生的差不多。而一个连普通话都说不利索的人，跑到国外十来年，如果他不是躲在唐人街不出来，那么他的英语水平肯定完爆当初的英语八级高手。所以，相比大学，环境对人的塑造更持久，更有决定性。  
  
&emsp;&emsp;环境会改变人的思维，而思维会进一步改变个人境遇，从而进一步改变人的思维。  
  
&emsp;&emsp; 我有个前同事，名校毕业后回到老家，进入当地的知名通信企业工作。当时这个选择还是很让人羡慕的，毕竟从此有编制了。不过此后的几年，他就跟陷入一场噩梦似的，公司利润在下降，部门里的人为了一丁点利益抢得死去活来，一个小部门的五个人还分成三派，三年间工资不但没涨，反倒降了，最后他忍无可忍，在三十岁时终于决定北漂。用他自己的话说，反正生活不可能更糟糕了，为啥不冒一步险呢？  
  
&emsp;&emsp;相比较而言，超一线城市的天花板直逼天际，大家根本没空窝里斗，每个人都活在极度焦虑中，就像每年都要高考一样不断往外榨出自己的潜力。但是这些地方又是一个接一个的圈，「环境」对人的影响更明显，你自己单打独斗到最后也有个上限，所以你需要依赖别人提拔你，对你赋能，你也需要搭别人的快车。事实上，我们一般说的「环境」，就是周围各种人对你的影响。  
  
&emsp;&emsp;在一个招聘平台上，我看到不少人在抱怨自己的领导没有头脑，不知道是怎么混到百万年薪的。这种情况不排除这个员工没见识到自己领导的真正能力，不过也有可能他的领导确实没有才能，只是入职早，或是正好碰上公司爆发式的发展期，项目组变成部门，部门升级成产品线，当初那个项目组的人全成了产品线骨干，所以他也就趁势上位了。这种情况上位的领导往往地位无比坚定，就算他们能力平平，只要不犯错，当初的老领导都会护着他们，因为那些老领导也需要多年追随自己的支持者。  
  
&emsp;&emsp;大家一定要有个常识，越在下层越是自由竞争，讲的是规则，越往上走，越是熟人社会。甚至打个游戏，顶级段位的那些人互相也都认识，因为段位越高人越少，越容易变成熟人社会。   
  
&emsp;&emsp;马太效应也是这样发挥效果的，你能力越强，帮你的人能力也越强，到最后你的整体实力就是指数倍地强。  
  
&emsp;&emsp; 但如果你不幸加入了一个不断收缩下沉的部门，或者下沉的圈子，整体而言，你最好的结局也不会很好。  
  
&emsp;&emsp;其实我们每个人都在不同的圈层中，高考可以帮你破第一层，但是接下来的层却需要通过「圈」来破。上图就是典型的「圈层结构」，每个人既在圈里，又在层里，有的圈是跨层的，有的圈上限却很低。个人奋斗往往在这些圈层里才有意义，或者说这些圈层能放大你的努力。  
  
&emsp;&emsp;很多小镇做题家其实就是通过高考破了第一层，接下来该怎么办就蒙了，没进入「破层圈」，上限也就定了。如果不调整，一辈子也就看到了头。更重要的是，太多人明知道自己的舒适区上升空间不大，想破局首先得思考如何破圈，但是因为舒适区的问题，一直不敢去做。我自己作为一个资深「做题家」，最懂那种感觉，最想通过「做题」这种熟悉的操作解决所有问题。但是，如果不懂「破局先破圈」，那最后也是耗子踩滚轮——白费力。  
  
&emsp;&emsp;《绝命毒师》最后一季设置了一个剧情，老白按理说可以赚 500 万美元光荣退休，从此安享晚年。但是他不甘心，因为他年轻时退出了一个科技公司，那个公司如今市值几十亿美元，那个公司的存在就是对他的无限伤害，所以他想把制毒贩毒事业做大做强，最后的结果就是制毒遭反噬，家破人亡。所以说小镇做题家的痛苦，其实主要是他们曾经也是充满狼性的人，只是后来因缘际会，进入了一个静态通道，向上爬不动，陷入了无助和痛苦。  
  
&emsp;&emsp;说到这里，大家也明白了，高考这个游戏跟参加工作后的游戏，玩法不太一样。高考更加单元化一些，你只要凑齐那么几个装备，就可以打倒一个大 Boss，拿到奖品。参加工作后，游戏规则变得越来越古怪，甚至并没有明确的关卡和 Boss，你不可能像高中一样，通过学习这一个动作就取得最后的胜利。你需要进入相对上升的行业；拥有赏识你的领导，且领导自己挺有能力，这样他升上去后才能把你也带上去；拥有不错的运气，而且你的能力还得很强，有足够的积累。你把这些凑齐了，才能每隔一段时间闯一次关。如果凑不齐，甚至连闯关的机会都没有。不少人的痛苦就在这里，毕业后闯关的标准似乎变得飘忽不定，几年过去了，当初远远不如自己的人已经发展得风生水起，而自己还在原地。  
  
&emsp;&emsp;说了这么多，大家应该感觉到了，那些能往上爬的人基本上有这么几个特点：  
  
&emsp;&emsp;1．有意或无意加入了一个厉害的圈，然后通过这个圈进入下一个圈；  
  
&emsp;&emsp;2．所在行业在暴涨，且行业里的一部分人跟着升上去了；  
  
&emsp;&emsp;3．运气特别好。  
  
&emsp;&emsp;此外还有一种可能，就是有特殊的天赋。这里说的特殊天赋，不特指物理和数学成绩好，而是比较多元化，包括当主播、讲段子。事实上，我这些年有种感受，你通过上班获得提升，或者通过创业实现提升，发展得会非常缓慢，慢慢才能成为富人或者牛人，而那些具有表演特长的人可能在一两年内就超过了身边大多数的人。  
  
&emsp;&emsp;当然了，这不是时代的悲哀，而是成熟社会的特点，成熟社会里娱乐性质的职业爆发会非常快，只是想发达的人多，真能发达的人少。现在很多年轻人的梦想不是当科学家，而是当明星，因为这是爆发最快的。  
  
&emsp;&emsp;也有一些人，虽然天赋一般，但是对某件事充满了独特的  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;热爱，如果有机会，这种人也能向上突破一次。  
  
&emsp;&emsp; 热不热爱一件事非常容易判断，就看你能不能在不赚钱的情况下也可以全身心投入这件事，如果可以，那就是热爱。如果你喜欢的这件事正好能在市场上找到买家，你也很容易飞黄腾达。比如，你热爱下象棋，这类热爱找不到观众和买家，你就很难致富，因为用户群太小。但是，如果你打游戏别人爱看，那你或许可以成为月入百万的游戏主播。  
  
&emsp;&emsp;从这个意义上讲，大部分时候并没有「高分低能」这回事，只是有人前期不错，后来不小心进入不适合自己的赛道或下行赛道，导致自己「停滞不前」。也可能赛道没问题，但恰好碰上了差劲的领导，他提升不了，你也没办法提升，只能一起「停滞不前」。  
  
&emsp;&emsp;其实，每个人都是自己一步步走入了自己编织的困局的，想要走出来就需要自己想办法。面对不利处境，我们一反思就能明白，当初其实有过机会，只是当时被恐惧控制，选择了在舒适区待着，后来可选择的路越来越少。想清楚这些虽然不会让我们的现状立刻好起来，不过可以让我们避免今后的路越走越窄。  
  
&emsp;&emsp;小镇做题家们脑子基本是没有差的，但是普遍偏保守，渴望稳定，喜欢确定性，这种想法本身没有错，只是如果你的目的是稳定和确定性，那你就要接受稳定而平庸的结果。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1r3BXK9ixn3eyxXHbElw  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4164  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection