# 少年的梦已成真  
## 出自专栏: 《日日夜夜，偷偷念你》  
&emsp;&emsp;我是一名造梦师。  
  
&emsp;&emsp;我接到了死对头的订单。  
  
&emsp;&emsp;他不与我打闹，反而紧紧地抱着我呜咽撒娇:「我好想你，千千。」  
  
&emsp;&emsp;我反手揍了他一顿。  
  
&emsp;&emsp;订单竟然五星好评:「场景还原，触感真实，下次还来。」  
  
&emsp;&emsp;神经病啊，怎么还有人花钱找揍？  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我接到一则奇怪的订单。  
  
&emsp;&emsp;ID 千万亿的客户描述想谈一场甜甜的恋爱。  
  
&emsp;&emsp;这没什么，毕竟情人梦是销量最高的商品。  
  
&emsp;&emsp;但客户发过来的做梦素材，是我的照片。  
  
&emsp;&emsp;干我们这行的有个规矩，不能随便透露自己的真实身份。  
  
&emsp;&emsp;所以，我是造梦师这件事，一直瞒得死死的。  
  
&emsp;&emsp;可这则订单让我有些紧张，陷入了是否掉马的自我猜忌。  
  
&emsp;&emsp;我才刚入行，经不得同行恶搞，来个低价差评，我刚起步的职业生涯就完蛋了。  
  
&emsp;&emsp;这做梦素材都是我的照片了，我直接亲自入梦，一探究竟，不过分吧？  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;这个客户大手笔，订了高价位高自由的模拟场景，真实体验感拉满。  
  
&emsp;&emsp;该不会是想偷我的造梦技术吧……  
  
&emsp;&emsp;我摸着学校的课桌，看到桌子上的纹理清晰可见，忍不住沾沾自喜。  
  
&emsp;&emsp;我可是血脉承袭，天赋型造梦师，这种水平别人学都学不来。  
  
&emsp;&emsp;我观察着教室里的其他同学，思考着哪一个才是我的客户。  
  
&emsp;&emsp;按说能想出高中这个场景，应该就是我以前认识的人，不至于是我的竞争者……  
  
&emsp;&emsp;说不定是个巧合。  
  
&emsp;&emsp;我心稍稍安定了下来，安慰自己，可能是高中哪个暗恋我的同学罢了。  
  
&emsp;&emsp;然后一个纸团就砸在了我的头上。  
  
&emsp;&emsp;我怒目圆睁地回头，就看到我的死对头周天游趴在桌子上看着我，笑得一脸荡漾。  
  
&emsp;&emsp;搞什么，这是谁的梦啊！  
  
&emsp;&emsp;怎么在梦里我还要被周天游偷袭爆头啊！  
  
&emsp;&emsp;我气呼呼地展开纸团，上面龙飞凤舞地写着五个大字:「放学来我家。」  
  
&emsp;&emsp;等等，这梦该不会是周天游定制的吧？  
  
&emsp;&emsp;嗯……  
  
&emsp;&emsp;依照周天游那脑袋，肯定是先下单个情人梦放松我的警惕，再捉弄痛打我一番。  
  
&emsp;&emsp;最好不是他，不然我真的不知道要怎么完成这一个订单。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;红褐色的夕阳残照在天际，好像是一杯静置了很久的陈茶水，肆意泼洒在天空中，留下了深深浅浅的茶渍。  
  
&emsp;&emsp;我和以前一样，吵吵嚷嚷地跟周天游走在回家的路上。  
  
&emsp;&emsp;真是怀念这段时光，高中毕业后，我们再也没有这样一起走过回家的路了。  
  
&emsp;&emsp;晚霞下，我们的影子被拉得很长很长，两个影子，一高一矮，重叠在一起。  
  
&emsp;&emsp;周天游罕见地一言不发，眼神始终黏在我脸上，双耳赤红，拳头紧紧地攥着。  
  
&emsp;&emsp;以前这一路，我俩要拌嘴才好玩儿，现在我自己唱独角戏，好没意思。  
  
&emsp;&emsp;总不能是在憋什么大招。  
  
&emsp;&emsp;我跳起来敲一下周天游的脑袋，笑嘻嘻:「怎么不说话，快告诉我阿姨做了什么好吃的？」  
  
&emsp;&emsp;周天游眼神一晃，有些失神:「好像啊……」  
  
&emsp;&emsp;「像什么？」  
  
&emsp;&emsp;我正疑惑，周天游一把把我拉入怀里，紧紧地抱住我。  
  
&emsp;&emsp;他脑袋左蹭右蹭，呜咽着撒娇:「我好想你，千千……」  
  
&emsp;&emsp;感受到肩膀上的校服被眼泪洇湿，我愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;预料之中的雷劈了下来，把我劈得浑身过电，汗毛都要竖起来了。  
  
&emsp;&emsp;这梦，真的是周天游定制的！  
  
&emsp;&emsp;没有猜想中的捉弄与痛打，反而是热泪与拥抱。  
  
&emsp;&emsp;我吓一跳，一把把他给推开了。  
  
&emsp;&emsp;然后啪一个右鞭腿，啪一个左正蹬，啪一个连五鞭，点到为止没再打。  
  
&emsp;&emsp;见不见呐，当初我跟他表白他不答应，这都过去好几年了，想在梦里跟我谈甜甜的恋爱？  
  
&emsp;&emsp;「恶不恶心啊，周天游！」  
  
&emsp;&emsp;周天游也不还手，抽抽搭搭地抹一把眼泪，眼泪汪汪地张开胳膊，又朝我走过来:「千千抱抱我，求求你了……」  
  
&emsp;&emsp;周天游像是迷途风雪中的旅人终于看到温暖的故乡，哪怕是海市蜃楼，也不管不顾地要凑过来，寻求一丝慰藉。  
  
&emsp;&emsp;不知道是因为我高尚的职业素养，还是因为周天游此刻哭得实在是太可怜，我没忍心拒绝他。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻拍打着他的背，干巴巴道:「你别哭了……」  
  
&emsp;&emsp;我就是心太软，小时候闹恼了周天游一哭，我也只能束手投降。  
  
&emsp;&emsp;伊千，你可真没出息！  
  
&emsp;&emsp;周天游哭了好久好久，哭到这场梦都快要结束了。  
  
&emsp;&emsp;真就像我妈说的，哭包周天游是水做的。  
  
&emsp;&emsp;「千千，你……你能当，我，吕朋友，吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌狠狠拍在他的背上:「滚！」  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;周天游咕噜咕噜地说了好多好多话，但因为带着哭腔哭嗝儿，口齿不清，实在是听不出来。  
  
&emsp;&emsp;他一直哭到梦境结束，眼泪完全刹不住。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，才缓过神来。  
  
&emsp;&emsp;他这功力真是不减当年啊……  
  
&emsp;&emsp;不对，周天游这狗屎东西光顾着哭了，万一因为在梦里没谈成恋爱，给我打差评怎么办？  
  
&emsp;&emsp;事实证明我多虑了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，订单五星好评:「场景还原，触感真实，下次还来。」  
  
&emsp;&emsp;神经病啊，怎么还有人花钱找揍……  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;或许是那场梦勾起了我对周阿姨的思念，我给周阿姨打了个视频通话。  
  
&emsp;&emsp;周阿姨接到电话很是欣喜，隔着电话对我各种嘘寒问暖。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，千千可算是想起来给我打个电话啦，这差不多两年没回来，阿姨好想你的……」  
  
&emsp;&emsp;听到周阿姨吃味似的嗔怪，我也有些不好意思起来。  
  
&emsp;&emsp;对周天游的埋怨，确实不该牵扯到周阿姨。  
  
&emsp;&emsp;这好歹也是吃了周阿姨那么多年的饭……  
  
&emsp;&emsp;周阿姨一直拿我当亲女儿看，视频里也对我叮嘱万千。  
  
&emsp;&emsp;「找男朋友一定要擦亮眼睛，千万不能找周天游这种……」  
  
&emsp;&emsp;我深以为然地点点头，手机里却突然嚎过嘹亮的一嗓子:「什么叫不能找周天游这种？！啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈哈，怎么眼睛这么肿，跟个大蛤蟆一样，又躲被窝子里偷偷哭啦？」  
  
&emsp;&emsp;听到自己亲妈的嘲笑，周天游撂下一句:「要你呱！」  
  
&emsp;&emsp;「什么叫不能找我这样的，我这样的怎么了……」  
  
&emsp;&emsp;在周天游不满的嘟囔声中，我又接到了一笔订单。  
  
&emsp;&emsp;还是同样的 ID，还是我的照片，还是甜蜜蜜的情人梦。  
  
&emsp;&emsp;「今年回来吗，千千？」  
  
&emsp;&emsp;周阿姨不理他，还是关切地看着屏幕里的我，问出了最想问的一句话。  
  
&emsp;&emsp;周天游也闭上了嘴，安安静静的，似乎也在等我的回答。  
  
&emsp;&emsp;「不知道呢……」  
  
&emsp;&emsp;外婆说我的造梦本领还差些火候，得再磨练磨练。  
  
&emsp;&emsp;我决定拿这次的周天游试一试我的新本领。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;这个新本领是保留五感。  
  
&emsp;&emsp;往往做梦的时候，梦醒了，在梦里的一切感觉就都消失了。  
  
&emsp;&emsp;而保留五感后，梦醒了，还会有意犹未尽的真实感觉。  
  
&emsp;&emsp;这个本领很重要，梦境风过无痕，还是深入人心，全在于此。  
  
&emsp;&emsp;如果我这次能把这个技能点满，就可以顺利出师了。  
  
&emsp;&emsp;我不敢拿别的客户下手，周天游正好撞上来当这个冤大头。  
  
&emsp;&emsp;我把其他订单安排妥帖后，很是迫不及待，时间一到我就沉沉地闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地张开眼皮后，就看到周天游在他的房间里，忐忑不安地坐在书桌前，抓耳挠腮。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地走近他，从背后严严实实地捂住他的眼睛：「周天游，我们玩儿个游戏好不好？」  
  
&emsp;&emsp;周天游的整张脸倏忽间升温，我的大拇指忍不住在他热乎乎的额头上摩挲两下。  
  
&emsp;&emsp;他长而粗硬的睫毛颤动着，刮得我手心有点痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;见他不出声，我便带了些威胁，凑到他耳朵边上：「好、不、好？」  
  
&emsp;&emsp;周天游缓慢而沉重地呼吸着，绷紧后背，有一种视死如归的壮烈，哑声道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;「周天游，不管我做什么，你都不许动。」  
  
&emsp;&emsp;周天游喉结滚动，紧张到额头冒汗，声音都有些发颤：「我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;这么害怕……难道他猜到我要干什么了？  
  
&emsp;&emsp;那也好，省得我继续铺垫了。  
  
&emsp;&emsp;「准备好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他没有反应，一动不动，看来是进入了状态。  
  
&emsp;&emsp;我把手从他脸上拿开，虚放在他的肩头，集中精神力，照着他斜方肌狠狠地捏下去。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;周天游大叫着缩起脖子，从椅子上弹跳起来，好像是要发射升空的火箭。  
  
&emsp;&emsp;周天游转过脸来，眉头紧紧地皱着，眼眶微微发红，因疼痛蓄起的点点泪花在眼角闪烁着。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地扯嘴笑了笑，用的劲可能是大了点。  
  
&emsp;&emsp;周天游一只手放在斜方肌上揉按，歪着头凑近我，把我逼到门板上：「伊千，你这又是玩的什么游戏？」  
  
&emsp;&emsp;周天游比我高出一个头还要多，比高中毕业后还高了一截，也精壮了很多，不再是当年的细狗了。  
  
&emsp;&emsp;这家伙是自己偷偷吃饲料了，还是吃化肥了……  
  
&emsp;&emsp;我整个人被笼在周天游高大的身影下，现在缩脖子的人换成我了。  
  
&emsp;&emsp;这次素材包看来不是周天游高中的数据了，而是他现在的身体指数。  
  
&emsp;&emsp;这回过来得匆忙，没有准备，两手空空。  
  
&emsp;&emsp;早知道就提前设定个绳子锁链什么的了，把周天游绑起来，我也不至于沦落到这个地步。  
  
&emsp;&emsp;失策啊，失策。  
  
&emsp;&emsp;周天游低下头，把脸凑近我，热气喷吐在我的脸上：「嗯？解释一下。」  
  
&emsp;&emsp;真是头回生，二回熟啊。  
  
&emsp;&emsp;上一回在梦里还是哭哭啼啼的高中小怨夫来着，这回已经成了会主动勾引人的男狐狸精了……  
  
&emsp;&emsp;我自然是不可能告诉他，我拿他当冤大头练手的。  
  
&emsp;&emsp;我手抵在他的胸前，他像一堵墙，推也推不动。  
  
&emsp;&emsp;只能把头往后一撤，顺带着眼珠子一转，避开他那双晦暗不明、云雾翻涌的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿，推拿，嘿嘿……」  
  
&emsp;&emsp;他骨节分明的手指钩起我的下巴，用他的鼻尖蹭着我的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;此刻我要想看着周天游，就会变成斗鸡眼。  
  
&emsp;&emsp;我这是第一次以这个视角看周天游，他的两只眼睛快要重合到一起了，很滑稽。  
  
&emsp;&emsp;在他眼里，我肯定也是这样。  
  
&emsp;&emsp;有点好笑，但在这个情景下笑出来显得有些许不合时宜。  
  
&emsp;&emsp;突然感觉脸上落了两滴水，我都来不及擦，周天游就扣住我的后脑勺亲了上来。  
  
&emsp;&emsp;一切发生得太快，我凭本能呜咽着，用力推搡着周天游。  
  
&emsp;&emsp;周天游滴落的眼泪越来越多，越来越快，热的、温的、凉的混在一起，沾湿我的双颊。  
  
&emsp;&emsp;唇齿磕碰，我不知道嘴里的咸腥是周天游的眼泪还是血液。  
  
&emsp;&emsp;周天游哽咽着，都要喘不过气了，还是不肯停下。  
  
&emsp;&emsp;他眼眶、鼻尖、耳朵，都是红彤彤的，搞得一副我在欺负他的样子。  
  
&emsp;&emsp;可周天游一点也不给我发牢骚的机会，继续哭，继续亲。  
  
&emsp;&emsp;我两年前预谋未果的初吻，在两年后的梦境里，夹杂着丝丝血腥，伴随着滚滚热泪，姗姗来迟。  
  
&emsp;&emsp;我也忍不住红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;曾经年少时的喜欢像被春风吹过，又重新野蛮生长起来。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我与周天游自幼相识，是远近闻名的青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;我是没头脑，他是不高兴。  
  
&emsp;&emsp;他剪我小辫子，我给他剃光头。  
  
&emsp;&emsp;他给我磕过头，我啃过他的手。  
  
&emsp;&emsp;我们知晓彼此任何的光辉事迹，见证彼此所有的黑历史。  
  
&emsp;&emsp;我们之间的羁绊太多太深，一时半会说不清个一二三四。  
  
&emsp;&emsp;我也说不上是什么时候喜欢上周天游的。  
  
&emsp;&emsp;是在我月经羞耻，被其他男生哄笑，他挺身而出怼了那几个混蛋，帮我扯下了无须有的困窘时吗？  
  
&emsp;&emsp;还是我容貌焦虑，偷偷节食晕倒，在医院醒来后他在床边哭着骂了我一通，天天督促我按时吃饭的时候？  
  
&emsp;&emsp;又或者他每次得偿所愿时，神采飞扬、意气风发的模样实在是让我心神荡漾。  
  
&emsp;&emsp;我把或大或小的事情攒在一起，日复一日，堆成比山高的思慕，积成比海深的爱意。  
  
&emsp;&emsp;少女时期的心动是奶油一样的细腻绵软，又不乏热酒一般的刺激猛烈。  
  
&emsp;&emsp;往常的相处细节在我察觉到自己的心意后，回忆起来都像是决堤了的洪水，一次又一次地冲昏我的头脑。  
  
&emsp;&emsp;我一遍遍告诉自己，我和周天游是青梅竹马，是天造地设的一对，他除了没有亲口说爱我，处处都在表达对我的爱意。  
  
&emsp;&emsp;我在姐妹们的怂恿下，鼓起勇气，向周天游告白了。  
  
&emsp;&emsp;「周天游，我喜欢你，想把咱俩的友情升华一下，你怎么想？」  
  
&emsp;&emsp;周天游耳根红到滴血，手里的卷子都捏皱了，使劲绷住自己的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;别人跟他表白，他都是冷冰冰地直接拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;在周天游那里，我就是不一样的。  
  
&emsp;&emsp;我朝旁边的姐妹们眨眨眼，俨然觉得胜券在握，完全拿捏了周天游。  
  
&emsp;&emsp;「再等等……」  
  
&emsp;&emsp;周天游小声嗫嚅出来的这三个字，却像三块大石头一样，猝不及防地狠狠砸进了我的心。  
  
&emsp;&emsp;把我脆弱摇曳的少女心，砸了个稀碎——是我自作多情地把一厢情愿脑补成两情相悦。  
  
&emsp;&emsp;没关系，我可不是红眼哭包周天游。  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，耸耸肩，朝我的姐妹们坚强一笑：「一中未解之谜解开了，周天游不吃窝边草，我俩，真的就是普通朋友咯。」  
  
&emsp;&emsp;无所谓，我会自己给自己找台阶下。  
  
&emsp;&emsp;我潇洒地一甩马尾，跟我的好姐妹勾肩搭背地离开，不敢再注意周天游。  
  
&emsp;&emsp;我看着朵朵白云，在心底暗暗发誓：我也有我的骄傲，以后不管谁，想要让我再主动一回，可就难了。  
  
&emsp;&emsp;只是捅破窗户纸后，怎么会甘心做朋友？  
  
&emsp;&emsp;每天面对着周天游，对我都是一种巨大的折磨。  
  
&emsp;&emsp;我看见他就好像狗看见骨头，真的会忍不住凑上去。  
  
&emsp;&emsp;我不断告诉自己，伊千，你不能这样。  
  
&emsp;&emsp;人家都拒绝你了，你还往前贴，简直是不知好歹、惹人讨厌。  
  
&emsp;&emsp;我会刻意避开周天游，可扛不住周天游主动过来找我啊。  
  
&emsp;&emsp;我要硬（不）气（断）一（作）回（死），保（不）全（给）最（自）后（己）的（留）体（退）面（路）。  
  
&emsp;&emsp;他又双叒叕过来等我一起回家时，我纠结一番，没好气地扔下一句：「以后别烦我。」  
  
&emsp;&emsp;男人，乱我道心。  
  
&emsp;&emsp;周天游追上来，拽住我语无伦次地给自己解释：「千千，不是你想的那样……我没有不喜欢你，我只是想找个机会正式地跟你表白……」  
  
&emsp;&emsp;他是不是也觉得我很可怜，所以才想出这番话来安慰我？  
  
&emsp;&emsp;还是说，我眼瞎了，周天游本质上是个想吊着我的渣男？  
  
&emsp;&emsp;我不太相信自己的判断了，索性嗯嗯哦哦地敷衍着他。  
  
&emsp;&emsp;那条回家的路，一直倾听着我俩的吵吵嚷嚷，她也一定很纳闷，这两个人怎么不打闹了，话越来越少了。  
  
&emsp;&emsp;好在时间过得很快，转眼间高考结束，到了我十八岁前夕。  
  
&emsp;&emsp;我收拾好东西，准备去深山老林的外婆家，激活我的造梦能力。  
  
&emsp;&emsp;造梦血脉，隔辈相传，传女不传男。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我短暂地见了周天游一面。  
  
&emsp;&emsp;「旅行啊？去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「山里。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候回来？」  
  
&emsp;&emsp;「一周吧……」  
  
&emsp;&emsp;「那正好，你回来后我们一起报志愿，再给你过生日！」  
  
&emsp;&emsp;周天游满目憧憬，嘴唇一张一合，我却是什么也听不进去了。  
  
&emsp;&emsp;我很想，很想，很想亲上去。  
  
&emsp;&emsp;在我踮起脚尖时，爸爸按响了车笛，催促我赶紧上车。  
  
&emsp;&emsp;我如梦方醒，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;这一逃就是两年。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，身体有一种被海浪从大海深处席卷，沉沉浮浮冲到了岸边的疲倦感。  
  
&emsp;&emsp;但我的精神却欢欣雀跃，充盈丰沛，轻快得好像要飞起来。  
  
&emsp;&emsp;终于大功告成，我的技能都练到炉火纯青了。  
  
&emsp;&emsp;我赤脚跑到外婆房间里，兴奋地摇醒她：「外婆外婆，我可以出师了！」  
  
&emsp;&emsp;外婆睁开迷蒙的双眼，一头雾水：「厨师？什么厨师？」  
  
&emsp;&emsp;我实在是激动，恍惚间感觉飘飘欲仙，跨越了千年，《记承天寺夜游》里张怀民的表情，就是外婆此刻的表情。  
  
&emsp;&emsp;外婆清醒过来后，轻轻拍了一下我的脑袋：「你可真孝顺！恨不得连夜把自己绑炮仗上飞回去了……」  
  
&emsp;&emsp;检验一番后，外婆欣慰满意地点点头：「可以独当一面啦，老婆子我没有什么后顾之忧了。」  
  
&emsp;&emsp;我不好意思地挠挠头，紧紧地抱住了外婆。  
  
&emsp;&emsp;学成出师，我的闲暇时间不必再在深山里学习度过。  
  
&emsp;&emsp;外婆当年受人迫害，和外公舅舅他们躲在这深山老林里再也不肯出去了。  
  
&emsp;&emsp;我其实也想让外婆出山看看，但外婆不愿意，我也就不强求了。  
  
&emsp;&emsp;我的大学坐落在这个宁静的城市，开学后我仍然可以每周过来看望外婆。  
  
&emsp;&emsp;「别怨外婆把你留在这山沟沟里两年，外婆这把老骨头，也不知道能再活多久，就想着快把你带出来。」  
  
&emsp;&emsp;「现在带出来了，还带得很好。」  
  
&emsp;&emsp;「回去后，跟那个小伙子把话说开，别再闹别扭了。」  
  
&emsp;&emsp;「趁着年轻，都来得及。」  
  
&emsp;&emsp;「回回人家给你打视频，你说话都夹枪带棒的，我听了都生气。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我依偎在外婆身边，烤着火炉，听她数落我，也挺有意思的。  
  
&emsp;&emsp;外婆是过来人，早就看出我内心的小九九。  
  
&emsp;&emsp;这次回去，我要把事情搞清楚。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;两年来第一次回家，有点近乡情更怯。  
  
&emsp;&emsp;躺在自己小小软软的床上时，才感觉双脚像沾了地，踏实起来。  
  
&emsp;&emsp;周天游还是没有评价订单。  
  
&emsp;&emsp;没关系，我看开了。  
  
&emsp;&emsp;人嘛，一辈子都在和不同的人或事别扭拧巴着，这是我操纵制造梦境两年来的观察所得。  
  
&emsp;&emsp;之前的我，现在的他，其他的人，都是这样。  
  
&emsp;&emsp;等周天游什么时候看开了，把事说清楚也不迟。  
  
&emsp;&emsp;好吧，说到底还是我想等周天游主动一把。  
  
&emsp;&emsp;这矫情毛病，也怪周天游，谁让他从小到大总把事儿往自己身上揽……  
  
&emsp;&emsp;我都主动了那么一次了，还被拒绝了，我不管，就是都怪他……  
  
&emsp;&emsp;胡思乱想没个头绪，我索性闷头裹着被子睡了好久好久的午觉，很是过瘾。  
  
&emsp;&emsp;卧室门被敲响，我揉揉眼睛，含糊着：「进。」  
  
&emsp;&emsp;门被推开，外屋的灯光从门缝里挤进来，一把熟悉的声音传递到我的耳畔：「要吃饭了，千千。」  
  
&emsp;&emsp;是周天游故作镇定的声音。  
  
&emsp;&emsp;「知道了……」  
  
&emsp;&emsp;我下床洗把脸，坐到梳妆台前，整理一番头发。  
  
&emsp;&emsp;来不及化妆，就浅浅涂了一层口红，对着镜子左看右看。  
  
&emsp;&emsp;这是我阔别周天游两年后，第一次在现实生活中的见面。  
  
&emsp;&emsp;虽然前几天已经在梦里见了两回了……  
  
&emsp;&emsp;想到上一次梦里的情景，脸上就浮起两片红晕，比打出来的腮红还要绮丽。  
  
&emsp;&emsp;我拉开门，就正好对上门外周天游惊艳的目光。  
  
&emsp;&emsp;他耳根绯红，直勾勾地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我害羞地抿抿嘴唇，觉得这次回来，肯定能拿下周天游。  
  
&emsp;&emsp;我笑着拍拍他的肩膀：「走，吃饭去……」  
  
&emsp;&emsp;小样儿，还不迷死你。  
  
&emsp;&emsp;周天游拉住我的手腕：「先别……」  
  
&emsp;&emsp;是这家伙没睡醒，还是我没睡醒？  
  
&emsp;&emsp;他是以为在做梦吗？爸妈都还在呢，不要做什么奇怪的事情啊……  
  
&emsp;&emsp;「千千，你牙上沾口红了。」  
  
&emsp;&emsp;垮起个小猫的批脸.jpg。  
  
&emsp;&emsp;旖旎暧昧的氛围碎了一地，捡都捡不起来。  
  
&emsp;&emsp;就不该对周天游这张嘴，抱有什么幻想。  
  
&emsp;&emsp;我的舌头使劲舔舔牙，面无表情地绕过周天游。  
  
&emsp;&emsp;周阿姨看到我，关切地问着我这两年的生活、学习，跟我刚到家时妈妈问我的话如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，好久没见千千了，可想死阿姨了！」周阿姨握住我的手，眼圈红红的，细细打量着我，「都瘦了……」  
  
&emsp;&emsp;「明天来阿姨家，阿姨给你做你最喜欢吃的红烧排骨！」  
  
&emsp;&emsp;「就知道周阿姨最疼我！」  
  
&emsp;&emsp;周天游跟个木头桩子一样，杵在周阿姨身边，想插话一直插不进来，就只能继续直勾勾地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;这目光太过炙热明显，周阿姨都察觉到了，一巴掌拍在周天游头上：「你个钢筋直男！千千没回家一直哭哭哭，千千回来了也不说话，就只会干瞪眼珠子……」  
  
&emsp;&emsp;周天游瘪瘪嘴，带着点小情绪：「妈，这我想说，你也没给我机会啊……」  
  
&emsp;&emsp;「行，那你说吧。」  
  
&emsp;&emsp;周天游获得了发言权，却又支支吾吾地说不出一句完整的话。  
  
&emsp;&emsp;他幽怨地看了周阿姨一眼，多少带了些周阿姨在这里很碍事的意思。  
  
&emsp;&emsp;我抿住嘴角，在心底暗暗发笑。  
  
&emsp;&emsp;不管是情话，还是闹话，周天游当着周阿姨的面说什么也不是，叹口气去厨房帮忙了。  
  
&emsp;&emsp;周阿姨瞧着周天游的背影，小声问我：「千千，你们是不是闹别扭了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有阿姨……」  
  
&emsp;&emsp;周阿姨八卦的目光流连在我和周天游之间：「周天游每次喝醉了，哭着念叨『千千，我错了』，问他他又什么都不说……」  
  
&emsp;&emsp;「他，他就这副德行，阿姨您又不是不知道，满嘴跑火车，更何况喝了酒……」  
  
&emsp;&emsp;周阿姨摆摆手：「没事儿就好，可要是周天游真干了什么对不起你的事儿，告诉阿姨，阿姨打死他！」  
  
&emsp;&emsp;我们笑作一团。  
  
&emsp;&emsp;可以啊，周天游，学会喝酒了。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;周天游几杯酒下肚，烧得眼尾都发红了。  
  
&emsp;&emsp;醉眼迷蒙，双颊绯红，这副模样究竟还有多少人看过？  
  
&emsp;&emsp;我心里有些不舒服。  
  
&emsp;&emsp;周天游歪头朝我妈撒娇：「阿姨，我好困……」  
  
&emsp;&emsp;他们大人正聊得开心，我妈就指挥我：「千千，扶小游去他房间休息一下。」  
  
&emsp;&emsp;我们从小一起长大，串门多了，就干脆在自己家给对方留了一间房。  
  
&emsp;&emsp;我扶起周天游，带着他离开餐厅，朝他房间走去。  
  
&emsp;&emsp;周天游现在看着高高壮壮的，却一点也不重。  
  
&emsp;&emsp;「千千是不是我女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;「是个屁！」  
  
&emsp;&emsp;「我不允许千千这么说自己……」  
  
&emsp;&emsp;「是是是，你说什么都对。」  
  
&emsp;&emsp;我的经验之谈，不跟醉鬼一般见识。  
  
&emsp;&emsp;周天游坐在床边上，斜斜地靠住床头，拉起我的手，把玩着我的手指，眸光潋滟地看着我的眼睛：「嘿嘿，千千终于是我女朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;「长本事了，周天游，会喝酒了！」  
  
&emsp;&emsp;周天游耍赖一样晃晃肩膀，拽着我的手一用力，拉近我：「这次没喝醉，真喝醉了千千就扶不动我了……」  
  
&emsp;&emsp;「那喝醉过几次？」  
  
&emsp;&emsp;周天游的红眼睛也不知道是醉的，还是想哭：「千千别凶我，我以后不喝了……」  
  
&emsp;&emsp;「没凶你。」  
  
&emsp;&emsp;他把我揽进怀里，嘿嘿笑了两下，轻轻亲吻我的指尖，另一只手揪揪我的耳垂，喃喃自语：「我这不是在做梦吧？」  
  
&emsp;&emsp;我捉住那只在我耳边作乱的手：「不是，要不我打你一顿？」  
  
&emsp;&emsp;「在梦里千千打人也很痛，分不出来的。」  
  
&emsp;&emsp;也不怪周天游分不出来……毕竟他的梦是我亲自参与的……  
  
&emsp;&emsp;周天游的眼睛终于还是蒙上了一层水雾：「千千，我错了。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道了，有些事情是等不得的。」  
  
&emsp;&emsp;「原谅我好不好……千千……」  
  
&emsp;&emsp;其实我们两个都没有错，只是第一次认识爱情的我们，都太青涩。  
  
&emsp;&emsp;但我还是不明白当时周天游为什么要说一句「再等等」。  
  
&emsp;&emsp;我正纠结要怎么开口时，周天游在床上直起身来，示意我站起来。  
  
&emsp;&emsp;我吞了下口水。  
  
&emsp;&emsp;我不原谅他，他就要以武力相逼吗？  
  
&emsp;&emsp;然后周天游往旁边一翻，跪下开始给我磕头。  
  
&emsp;&emsp;「千千，原谅我……」  
  
&emsp;&emsp;梦回十岁那年，周天游为了讨我压岁钱，给我疯狂磕头。  
  
&emsp;&emsp;一首《小偷》，送给他，也送给我。  
  
&emsp;&emsp;「周天游！你别磕了！我害怕！」  
  
&emsp;&emsp;大骗子，还说没喝醉！  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;心好累，终于把周天游安顿好了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚周天游还要表演他在大学学的健美操，真的很吓人。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上翻来覆去，却因为下午睡多了，迟迟无法入睡。  
  
&emsp;&emsp;睡也睡不着，不如去周天游梦里看看。  
  
&emsp;&emsp;周天游梦到了与我分别后的那个下午。  
  
&emsp;&emsp;「七天……」  
  
&emsp;&emsp;「六天……」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;「三天……」  
  
&emsp;&emsp;「两天……」  
  
&emsp;&emsp;「一天……」  
  
&emsp;&emsp;我当时胡诌的时间，周天游却一天一天地数着，一有空就盯着我家的方向看。  
  
&emsp;&emsp;七天后，我没有回来。  
  
&emsp;&emsp;周天游皱着眉头给我打电话，却接不通。  
  
&emsp;&emsp;对不起，那时候我还在昏迷之中。  
  
&emsp;&emsp;转眼报志愿的时间到了，还是没有我的消息。  
  
&emsp;&emsp;他拖到最后一刻，才红着眼，把志愿填完。  
  
&emsp;&emsp;我十八岁生日那天，他站在窗边，朝我家的方向，看了一天。  
  
&emsp;&emsp;他的房间里不知道什么时候多了一台缝纫机，旁边竖着一具模特，模特身上套着一条白色长裙，像一款简约的婚纱。  
  
&emsp;&emsp;暑假结束，我都没有回来。  
  
&emsp;&emsp;他小心翼翼地把裙子收起来，放进了衣柜最深处，画面就黑了。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，周天游应该是醒了。  
  
&emsp;&emsp;「再等等……」  
  
&emsp;&emsp;等的是这条裙子吗？  
  
&emsp;&emsp;夜深人静，四下阒然。  
  
&emsp;&emsp;我轻手轻脚地打开门，朝周天游房间走去。  
  
&emsp;&emsp;昏黄微弱的灯光从门缝里渗出来。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地推开门，周天游窝在被子里像一座小山，来回耸动着。  
  
&emsp;&emsp;听到有动静，周天游不动了，细碎地抽泣，若有若无。  
  
&emsp;&emsp;「周天游，你在哭吗？」  
  
&emsp;&emsp;听到是我的声音，周天游蒙住脸：「没有啊……」  
  
&emsp;&emsp;瓮声瓮气的，还说没有。  
  
&emsp;&emsp;「周天游，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我不该怀疑你当初的解释的。  
  
&emsp;&emsp;周天游听到这句话，开闸泄洪一样，眼泪哗啦哗啦地流。  
  
&emsp;&emsp;「不是千千的错，是我不聪明，没能照顾好千千的感受。」  
  
&emsp;&emsp;我没敢再继续说对不起，怕周天游听了再给我磕头，或者扇自己巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「周天游，你当年那一句，再等等，说的是什么啊……」  
  
&emsp;&emsp;「人家都说，喜欢一个女孩子，表白就不能等女孩子主动。」  
  
&emsp;&emsp;「我、我就想等你十八岁生日的时候，跟你表白。」  
  
&emsp;&emsp;「你表白的时候，我想送你的礼物还没完工，我就……」  
  
&emsp;&emsp;我气极反笑，周天游真是脑瓜子不开窍，认死理。  
  
&emsp;&emsp;「你当时答应就好了，之后再送又不是来不及，干嘛拒绝我……」  
  
&emsp;&emsp;「再等等不是拒绝，我怕你误会一直跟你解释，但你不信，我以为你就不喜欢我了，呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么不把事完整地解释出来……」  
  
&emsp;&emsp;「你说过，惊喜不能提前透露，透露了就不叫惊喜了……」周天游说完这句话，抓住自己的头发，「完了，透露了，本来想明天告诉你的！」  
  
&emsp;&emsp;我确实说过这句话，他也记住了，属于是搬起石头砸自己的脚了。  
  
&emsp;&emsp;人家的误会都是因为其他人从中作梗，怎么我们俩就是自己缺心眼儿造成的！  
  
&emsp;&emsp;可能是两人长嘴了，但不会用。  
  
&emsp;&emsp;好吧，周天游也不是不会用。  
  
&emsp;&emsp;比如此刻，我明知故问什么惊喜时，他以吻封缄。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;第二天的周天游眼睛肿得又像蛤蟆一样。  
  
&emsp;&emsp;周阿姨看见后，颇为嫌弃地嘲笑，恨铁不成钢：「丢人丢到千千家里去了，哭成这个样子……谁家男子汉天天哭……」  
  
&emsp;&emsp;周天游很不服气：「我就是那种天天哭的男子汉，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「没脸没皮……」  
  
&emsp;&emsp;我从周天游身后探出头来：「周阿姨！」  
  
&emsp;&emsp;周阿姨光速变脸，笑得很开心：「千千！快进来快进来，阿姨排骨快做好了，你俩先玩儿着……」  
  
&emsp;&emsp;我跟着周天游去到他房间里。  
  
&emsp;&emsp;他在衣柜深处，神神秘秘地捧出一个盒子递给我：「打开看看。」  
  
&emsp;&emsp;是那条白色的裙子。  
  
&emsp;&emsp;裙子带着好闻的香气，干干净净，平平整整，一看就是周天游时不时拿出来打理。  
  
&emsp;&emsp;「迟到的十八岁生日快乐，千千。」  
  
&emsp;&emsp;周天游看我拿着裙子在身上比画的样子，笑得很开心。  
  
&emsp;&emsp;「好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好看，待会穿上试试。」  
  
&emsp;&emsp;其实周天游原本并不是个爱哭的人，他跟我在一起更爱笑来着。  
  
&emsp;&emsp;希望以后，周天游不要再因为我哭了。  
  
&emsp;&emsp;我一定要让周天游想起我来，就洋溢着幸福的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「对了，」周天游拉开书桌的抽屉，取出两个盒子，一大一小，期待地看着我，「先打开这个大的。」  
  
&emsp;&emsp;是一条银白的项链，亮闪闪的，与裙子很搭配。  
  
&emsp;&emsp;「这是你的十九岁生日礼物。」  
  
&emsp;&emsp;「那个是我二十岁的生日礼物？」  
  
&emsp;&emsp;周天游羞赧一笑，点点头打开，是一枚钻戒。  
  
&emsp;&emsp;「本来是想你二十岁时求婚的，看来只能等……」  
  
&emsp;&emsp;我踮脚轻轻敲了一下周天游的脑袋：「没长记性，还要等？」  
  
&emsp;&emsp;周天游立刻单膝下跪，泪花闪烁：「千千，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「这还差不多……」  
  
&emsp;&emsp;得，还是让周天游因为我哭了。  
  
&emsp;&emsp;没关系，哭就哭吧。  
  
&emsp;&emsp;他爱哭，我会哄。  
  
&emsp;&emsp;周天游视角番外  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我有个人尽皆知的秘密，就是我喜欢我的青梅伊千。  
  
&emsp;&emsp;她从来不会嫌弃我是个爱哭鬼，还会在别人说我爱哭的时候帮我反击。  
  
&emsp;&emsp;要知道妈妈都觉得男孩子不该这么爱哭。  
  
&emsp;&emsp;伊千不觉得。  
  
&emsp;&emsp;「周天游，你有哭的权利，更何况，你还哭得那么好看。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我的青梅，傻乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;没关系，我也不聪明。  
  
&emsp;&emsp;青春期的男生为了引起女生的注意，总会开很过分的玩笑。  
  
&emsp;&emsp;很显然，伊千真的很在乎。  
  
&emsp;&emsp;我不明白怎么一个正常的生理现象还要受到嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;「你们没妈吗？」  
  
&emsp;&emsp;堵得他们哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;他们还总说伊千胖，说伊千嘴唇厚，说伊千脸圆。  
  
&emsp;&emsp;也不看看他们自己长什么样子。  
  
&emsp;&emsp;我不断告诉她，我的伊千，是世界上最可爱的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;只是伊千还是往心里去了。  
  
&emsp;&emsp;她偷偷减肥，晕倒进了医院。  
  
&emsp;&emsp;我心疼又生气，滔天的醋意也在心里翻涌。  
  
&emsp;&emsp;她是为了谁的话，才减的肥？  
  
&emsp;&emsp;她醒了也不说话，我控制不住地流泪：「伊千，你脑子被减没了？」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;伊千跟我表白了。  
  
&emsp;&emsp;高兴是高兴，但我还是想我先表白。  
  
&emsp;&emsp;我不允许伊千向任何人低头，包括我。  
  
&emsp;&emsp;「再等等……」  
  
&emsp;&emsp;我的礼物还没有做完。  
  
&emsp;&emsp;想起那一条白裙子，我觉得她穿上肯定很好看。  
  
&emsp;&emsp;伊千是个很注重惊喜感的姑娘，我要给伊千把仪式感拉满。  
  
&emsp;&emsp;伊千接着转头，和她的姐妹嬉笑。  
  
&emsp;&emsp;可能是把我当乐子逗逗？  
  
&emsp;&emsp;没关系，当她的乐子也没什么不好。  
  
&emsp;&emsp;就算最后她拒绝我，也是她的自由。  
  
&emsp;&emsp;只是伊千后来就像跟我有了隔阂，总躲着我。  
  
&emsp;&emsp;是察觉到我的心意，觉得我是负担吗……  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;伊千要出去旅游七天。  
  
&emsp;&emsp;不是跟我。  
  
&emsp;&emsp;没关系，她也是个完整的个体。  
  
&emsp;&emsp;我等她回来，一起报志愿，揭晓我给她准备的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我高考前就想得很美好，一定要和伊千在同一个城市读大学。  
  
&emsp;&emsp;可伊千一走就是两年。  
  
&emsp;&emsp;我觉得她带走了一半的我。  
  
&emsp;&emsp;给她打视频，她也支支吾吾的，避重就轻地敷衍我。  
  
&emsp;&emsp;隔着屏幕，有些感情难以传达。  
  
&emsp;&emsp;算了，等她回来，我一定把一切当面告诉她。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;期末复习累得要死。  
  
&emsp;&emsp;我的舍友给我推荐了一家地下店铺——造梦者。  
  
&emsp;&emsp;他说他在这家订了包年的复习套餐。  
  
&emsp;&emsp;晚上睡觉，在梦里复习，效果很好。  
  
&emsp;&emsp;服务倒是很全面，学习生活爱情一应俱全。  
  
&emsp;&emsp;我只当个笑话听听。  
  
&emsp;&emsp;我很快把事情抛在了脑后。  
  
&emsp;&emsp;寒假躺在家里，空虚，寂寞，想她。  
  
&emsp;&emsp;就突然想起了那家店铺。  
  
&emsp;&emsp;以前梦里的她总是模模糊糊，希望这次的梦里能清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;我靠，这也太真了吧。  
  
&emsp;&emsp;朝思暮想了两年的心上人，出现在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我哭了，我真的哭了。  
  
&emsp;&emsp;连打我的感觉，都一模一样。  
  
&emsp;&emsp;才做完梦，她就给我妈打了电话。  
  
&emsp;&emsp;想谁都不想我，我只能在梦里想她。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;第二次的梦做完后，感觉怅然若失。  
  
&emsp;&emsp;我总不能这辈子靠梦来维系我对她的念想。  
  
&emsp;&emsp;好在，她说她要回来了。  
  
&emsp;&emsp;两年了，终于等到这一天。  
  
&emsp;&emsp;我兴奋得睡不着觉。  
  
&emsp;&emsp;她在的话，又准要说我春游综合征犯了。  
  
&emsp;&emsp;我要把一切跟她说清楚，告诉她，我爱她。  
  
&emsp;&emsp;两年了，她更漂亮了。  
  
&emsp;&emsp;口红沾牙上都这么可爱……  
  
&emsp;&emsp;可是大家都爱她，我连跟她单独在一起的时间都很少。  
  
&emsp;&emsp;我得耍些阴谋诡计。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;本来没想多喝这几杯酒。  
  
&emsp;&emsp;可看到她，就高兴。  
  
&emsp;&emsp;也许我没喝酒，只看她一眼，就会醉吧。  
  
&emsp;&emsp;她说她是我女朋友了，高兴到上头。  
  
&emsp;&emsp;像梦一样……  
  
&emsp;&emsp;她态度有些软化，我得趁热打铁，给她磕一个。  
  
&emsp;&emsp;只是老天爷怕我得意忘形，让我又回忆起两年前的伤心事。  
  
&emsp;&emsp;醒来后又是泪流满面，不知哪个才是梦。  
  
&emsp;&emsp;是在她家。  
  
&emsp;&emsp;所以，她真的是我的女朋友了。  
  
&emsp;&emsp;明天去我家，我把一切都告诉她。  
  
&emsp;&emsp;她过来了，她说对不起。  
  
&emsp;&emsp;不行，她不可以低头。  
  
&emsp;&emsp;是我做得不够好，才让她误会了。  
  
&emsp;&emsp;我现在头脑不清醒，好怕再说错什么。  
  
&emsp;&emsp;好了，这下我俩都不用说话了。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;迟到的惊喜终于送出。  
  
&emsp;&emsp;我二十岁与伊千订婚，二十二岁与伊千结婚。  
  
&emsp;&emsp;她的造梦师身份，结婚的时候外婆偷偷告诉我了。  
  
&emsp;&emsp;我的伊千，真厉害。  
  
&emsp;&emsp;幸亏她有这个能力，不然我们不会佳偶早成。  
  
&emsp;&emsp;少年的梦，最后成真。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2elzcXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7885  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection