# 少年心上月  
## 出自专栏: 《下课后告白：时光与他都很甜》  
&emsp;&emsp;霸凌孤立我的人突然变了。  
  
&emsp;&emsp;他们都说自己很喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;直到有天放学，我看到那些人被一群校霸堵住。  
  
&emsp;&emsp;为首的少年眉眼灼烈，有光擦过他银色的发梢。  
  
&emsp;&emsp;「老子心心念念了十几年的人，就给你们随便欺负？」  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬向来乖张，可唯独面对我的时候，他只敢结结巴巴地抬着头说一句：  
  
&emsp;&emsp;「今晚的月亮……很好看啊。」  
  
&emsp;&emsp;遇见你的时候乌云散尽，我见天上月都更加清晰。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我被霸凌不是一天两天了。  
  
&emsp;&emsp;上着课，我的后颈会突然被人狠狠扎下自动铅笔芯。  
  
&emsp;&emsp;课间我打水回来，会发现自己的椅子被人用红色染料涂得到处都是。  
  
&emsp;&emsp;就连从课代表手中发下来的作业本，我都能从里面看到许多不该出现的恶心生物掉落。  
  
&emsp;&emsp;我一言不发地接受着这一切，因为我早就知道，没人能帮我。  
  
&emsp;&emsp;妈妈只会系着她卖饼时穿的围裙匆匆赶到学校，不问缘由，无比谦卑恭顺地低着头道歉。  
  
&emsp;&emsp;曾经和我姐妹相称的女生，她所有的笑容也会在看到我走进教室的那一刹消失。  
  
&emsp;&emsp;就连我曾经的男朋友许远，他知道不是我的错，却在那伙人的威胁下主动向我提出了分手。  
  
&emsp;&emsp;而这一切，大概就是在，我拒绝给班霸考试传纸条后开始的吧。  
  
&emsp;&emsp;可我并不是一个逆来顺受的人。  
  
&emsp;&emsp;所以笔芯刺进我的脖子时，我会毫不犹豫地回头用中性笔捅进那个人的掌心。  
  
&emsp;&emsp;看到红色染料，我会立刻将椅子砸到那个抱胸冷笑的女生身上，她的手指还有未洗去的红。  
  
&emsp;&emsp;下水道里的蚯蚓散发着浊臭掉在我的桌子上，我会用手抓起塞进笑得最猖狂的男生衣领。  
  
&emsp;&emsp;他们当然会怒不可遏，冲上来与我撕打在一起。  
  
&emsp;&emsp;但他们不知道的是，我这个人，天生对痛感反应迟钝。  
  
&emsp;&emsp;所以到最后，哪怕我满脸是血，倒在地上哭的那个人也绝不是我。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;听说最近学校里新来了个转校生。  
  
&emsp;&emsp;骑摩托车，戴耳钻，人长得非常帅，也非常的拽。  
  
&emsp;&emsp;他总是打架，可没人管得了他，据说他家很有背景。  
  
&emsp;&emsp;听到这些的时候我正在翻书包，班里要交的 200 块班费不知什么时候不见了，班主任冷着脸说我一天天就知道给她找事，要是晚自习再找不到就直接回家。  
  
&emsp;&emsp;可我怎么找也找不到那两张红票子。  
  
&emsp;&emsp;我跑去食堂把饭卡里剩的 150 块钱提了出来，可还是差 50。  
  
&emsp;&emsp;我想给妈妈打电话，可一想到她一定会在接到电话后风风火火地赶来学校道歉……  
  
&emsp;&emsp;算了，肯德基门口发传单一小时 15，现在离晚自习结束还有四个小时，够了。  
  
&emsp;&emsp;我站在店门口发传单，肚子饿得咕咕作响，正好看到许远和他同桌一起过来吃饭。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，他飞快地移开眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「那不是你——」  
  
&emsp;&emsp;「别说话！」许远的眼睛泛红，他拖着他同桌就走进了门。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，我收到一条微信。  
  
&emsp;&emsp;许远的声音有些哽咽：  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我是被逼的，他们说如果我不跟你分手就见我一次打我一次，我没办法……」  
  
&emsp;&emsp;语音播放还没停止。  
  
&emsp;&emsp;一只骨节分明的手从我手中抽出了手机。  
  
&emsp;&emsp;「怂货就不要给自己找借口了，连自己的女人都没能力保护，还算什么男人。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，逆光的方向，一个银发少年冷笑着站在摩托车前，一身黑色冲锋衣无比张扬。  
  
&emsp;&emsp;是一张极漂亮的带着攻击性的脸，惊艳的眉目间染着戾气。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手，对着玻璃窗内的人竖了个中指。  
  
&emsp;&emsp;余光瞥见我，他略微站直了身子，将手机慢慢送回到我手中。  
  
&emsp;&emsp;触及到他的指尖，空气在这一瞬间安静了起来。  
  
&emsp;&emsp;少年张开了嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;他好像要说话。  
  
&emsp;&emsp;可他看着我，突然结巴了起来。  
  
&emsp;&emsp;「我、我我……」少年面红耳赤，舌头仿佛烫嘴即将要吐出来，就在他很费力地蹦出三个字时，我听到身旁传来一道声音：  
  
&emsp;&emsp;「老大，这小子被我捉来了！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;只见那个曾用笔扎我的男生被人一脚踢过来跪在了我面前，痛哭流涕地举着二百块钱道：  
  
&emsp;&emsp;「对不起时予同学！都是我的错！我该死，求你原谅我！」  
  
&emsp;&emsp;
3.  
  
&emsp;&emsp;
肯德基门口逐渐围了一群人，大多都是学生，有些是对着我们指指点点，但更多的是掏出手机一脸花痴偷拍楚枫扬的女生。  
  
&emsp;&emsp;
见我没说话，丁澄又哭嚎着说：「时予同学，你就当我是条狗，可千万不要生我的气啊！」  
  
&emsp;&emsp;
「狗？」我淡淡地说，「那你就学声狗叫我听听吧，学了我就原谅你。」  
  
&emsp;&emsp;
丁澄的眼眶再次红了，他恐惧地抬头看了一眼楚枫扬，就在他准备开口的时候，一道清亮的女声从一旁传来。  
  
&emsp;&emsp;
「这位同学，大庭广众之下让人学狗叫，是否有点欺人太甚了？」  
  
&emsp;&emsp;
这话一出，旁边的人迅速响应起来，有不少人议论纷纷说这个年头的学生可真可怕，当众霸凌别人还有脸让人家学狗叫。  
  
&emsp;&emsp;
只见一个穿白裙子的女孩娉婷走出人群，她是我们班的顾柔，许远的青梅竹马，也是那种传说中最能搅弄是非的绿茶婊。  
  
&emsp;&emsp;
此刻她有些羞涩地看了一眼楚枫扬，随即清了清嗓子面无表情地对我说：  
  
&emsp;&emsp;
「时予同学，你这样做太过分了，应该向丁澄同学道歉请求他的原谅。」  
  
&emsp;&emsp;
顾柔甚至有些矫揉造作地看向楚枫扬：「这位同学就是新转来的那个吧，你说是不是呢？」  
  
&emsp;&emsp;
结果打脸的来了。  
  
&emsp;&emsp;
楚枫扬面无表情地看着她，一字一顿：「丁澄就是老子叫人给打的，你让她道什么歉？」  
  
&emsp;&emsp;
顾柔的脸色变幻了起来：「是吗，那肯定是丁同学做了什么过分的事情呀，我相信同学你是个明事理的，我刚刚也只是看不过去，想主持一下公道……」  
  
&emsp;&emsp;
「主持公道？」  
  
&emsp;&emsp;
我沉沉地说：「你说你要主持公道，那么我被人堵在厕所泼脏水时、我的水杯被人放了虫子时、我的衣服被人扯烂的时候，你在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;顾柔的眼神闪烁了片刻，她应该想说「我不知道」，可我紧接着堵住了她后面的话：  
  
&emsp;&emsp;「顾柔，如果我没记错，我们应该是一个班的吧。平时我被丁澄他们霸凌的时候，你应该也在场？」  
  
&emsp;&emsp;眼见周围人恍然大悟反应过来后对她露出不屑的神情，顾柔有些急了：  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，就事论事！你能不能别扯那些别的啊，我平时确实不知道你有没有被霸凌，只是我现在看到你在欺负别人，不管怎么说欺负别人就是不对的，你能不能大度一点啊？」  
  
&emsp;&emsp;好一个慷他人之慨的圣母婊。  
  
&emsp;&emsp;然而这次没等我还击，地上的丁澄已经受不了了。  
  
&emsp;&emsp;「顾柔你能不能闭嘴啊，别再来装那套了，我道个歉时予原谅我就完事了，我求求你别再当搅屎棍了！」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;顾柔的脸彻底羞红了。  
  
&emsp;&emsp;丁澄真的当着她的面学狗叫了三声，而后一脸感激地向我道歉，还说谢谢我能原谅他。  
  
&emsp;&emsp;他似乎是对楚枫扬极其畏惧，几乎是连滚带爬地丢下四百块钱离开。  
  
&emsp;&emsp;唯独顾柔还不死心地看着楚枫扬：  
  
&emsp;&emsp;「同学你很有个性，这是你的摩托车吗，能不能顺路捎我一程？」  
  
&emsp;&emsp;我真是太佩服顾柔了。  
  
&emsp;&emsp;她一直就有一种自信，仿佛全天下的男人都该围着她转。  
  
&emsp;&emsp;然而人家只是一脸嫌恶地避开几步。  
  
&emsp;&emsp;出于膈应她的心理，我先上前一步， 揪了揪楚枫扬的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;少年像是触了电般身体僵住了，半晌，他默然地回过头来。  
  
&emsp;&emsp;「同学，快上晚自习了，送我一程好不好？」我温柔地问。  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬手中还抱着头盔，漆黑的眼睛凝视着我，耳朵似乎有些发红。  
  
&emsp;&emsp;我余光瞥见身后顾柔像是被气到了，心里畅快，又故意往前凑了凑，伸手轻轻戳了一下他的耳垂。  
  
&emsp;&emsp;「喂，同学，你的耳朵好像红了，是看到我害羞了吗?」  
  
&emsp;&emsp;其实这句话我没打算听到他回应。  
  
&emsp;&emsp;我想当着这么多人的面，这个嚣张到极点的校霸肯定也不会回应。我就单纯的想恶心顾柔。  
  
&emsp;&emsp;然而意想不到的事情出现了。  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬的目光下移到我来不及收回的指尖，他的喉结滚动了一下。  
  
&emsp;&emsp;我听见他说：  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;不顾四周少女心碎的声音此起彼伏，少年将头盔戴在我头上，温声说：「上车。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;少年的摩托车风驰电掣，我抓着他的衣摆，看他黑色的外套被吹成一叶帆。  
  
&emsp;&emsp;周围的景物在这一刻都飞快地向后倒退而去，夕阳下，他仿佛载着我在追光。  
  
&emsp;&emsp;到了教学楼，不少来上晚自习的同学都瞠目结舌地看着我们，可没有一个人敢议论。  
  
&emsp;&emsp;毕竟楚枫扬爆满的武力值不是盖的。  
  
&emsp;&emsp;他将头盔解下，对我微微扬起嘴角：「上去吧。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，他突然沉了脸色，冷眼扫视周围的同学，一字一顿道：  
  
&emsp;&emsp;「从今天起，时予我罩了。」  
  
&emsp;&emsp;回到教室，我的脸还有些发烫，上面仿佛还残留着少年指尖拂过的余温。  
  
&emsp;&emsp;不一会许远回来了，他明显目睹了一切，见到我，他想要上前慰问，却被顾柔拦住了。  
  
&emsp;&emsp;顾柔已经把我当成了她的假想敌，可惜我并不在意她的任何小动作。  
  
&emsp;&emsp;弃我者我必弃之，许远既然先一步放开了我的手，我便不会再对他有任何留恋。  
  
&emsp;&emsp;这个晚上我久违地上了一节安静的晚自习。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;见我不再沦为众矢之的，下了课许远也敢来跟我说话了。  
  
&emsp;&emsp;他在示好，并且以为我会和他重归于好。  
  
&emsp;&emsp;然而我并没有想要搭理他的意思。  
  
&emsp;&emsp;「让开，耽误我写作业了。」  
  
&emsp;&emsp;我冷着脸把被他拿着的书本抽出，许远坐在我前面，尴尬不知所措。  
  
&emsp;&emsp;「小予，你不是这样一个不明事理的人吧，今天你这是怎么了，我都主动来给你说话了……」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，教室走廊里突然传来一阵骚动。  
  
&emsp;&emsp;我看见楚枫扬黑着脸把周围的人轰开，而后理了理衣领，站在门口一板一眼地说：  
  
&emsp;&emsp;「时予同学，我有道题不会，给我讲讲呗？」  
  
&emsp;&emsp;他手里还真的抱了一本习题册。  
  
&emsp;&emsp;许远低声道：「别出去，那种人还是离他远一点好，只会给你招惹麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;我看向他：「我也是你的麻烦，所以还请许同学也离我远点。」  
  
&emsp;&emsp;说完我径直走了出去。  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬身边还站着那个白日里教训丁澄的小跟班，此刻他的小跟班正强憋着笑。  
  
&emsp;&emsp;见我出来了，他恭敬地喊：「时予姐好！」  
  
&emsp;&emsp;「我叫孟蒙，蒙汗药的蒙。」而后他两步窜过来，低声给我说，「我老大做了一节课的数学题，不出意外的话，结果应该能挺让你意外的，时予姐多担待啊。」  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬在后面一脸微笑地问：「你们在说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;孟蒙一秒变脸迈回原地：「没什么哥，我说你今天特别帅。你走的这暖男路线我都被迷倒了。」  
  
&emsp;&emsp;「那就行。」楚枫扬满意地点点头。  
  
&emsp;&emsp;「你要问我什么题？」  
  
&emsp;&emsp;我走向他，顺手拿走他怀里抱着的习题册。  
  
&emsp;&emsp;我低头翻着纸页，全然没有注意到我们彼此的位置此刻离得有多近。  
  
&emsp;&emsp;等我察觉到眼前有一双手正在扭捏地不知如何安放时，抬头便看到楚枫扬来不及褪去的脸侧的红。  
  
&emsp;&emsp;傍晚的夜风顺着窗户吹进走廊，我扎着的马尾随风偏向他。  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;他张开嘴，嗓音有些干涩。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？你有没有对过答案？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他。  
  
&emsp;&emsp;少年的眸子乌黑深邃，明澈干净。  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬终于是艰难地开口了：「我对对对……对对对过答答答……」  
  
&emsp;&emsp;「噗！卧槽哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！不好意思老大，我实在是忍不住了……」  
  
&emsp;&emsp;由孟蒙引头，旁边那些刚才还抱着畏惧之情偷看的同学也都忍不住大笑起来。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到那狂妄不可一世的校霸居然也会结巴，而且如此手足无措就像刚上学的小男生一样。  
  
&emsp;&emsp;「他好可爱啊。」  
  
&emsp;&emsp;有女生小声说。  
  
&emsp;&emsp;嗯。  
  
&emsp;&emsp;我也这么觉得。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;孟蒙没有说错。  
  
&emsp;&emsp;看得出来楚枫扬很认真在做题了，但是很遗憾，十道题有九道都是错的。  
  
&emsp;&emsp;剩下一道倒是对了，但是看着不像他的笔迹。  
  
&emsp;&emsp;我把本子翻到第一页，果不其然上面写着「孟蒙」的名字。  
  
&emsp;&emsp;「你的练习册呢？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，又移开目光。  
  
&emsp;&emsp;语调慢吞吞的像是做错了事的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「打架的时候被人撕了。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气：「那老师发现了罚你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;他一脸无所谓的样子：「大不了就在后面站着呗。」  
  
&emsp;&emsp;面前的少年，眼角处有一道浅浅的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;打架他会一声不吭地挨着，惩罚他也会一声不吭地受着。  
  
&emsp;&emsp;这样的他，在别人眼中是个只会惹是生非的混世魔王，却是唯一一个愿意守护我的人。  
  
&emsp;&emsp;「楚枫扬。」我叫他的名字，「你为什么要帮我？」  
  
&emsp;&emsp;窗外有星河乍泻缓缓流进教室，少年的眼睛慢慢地眨着，长睫下覆盖的眼瞳看不出情绪。  
  
&emsp;&emsp;在上课铃声响起前他才说：  
  
&emsp;&emsp;「因为你长得好看。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;第二节晚自习开始了。  
  
&emsp;&emsp;我没想到，班主任竟然破天荒地来了。  
  
&emsp;&emsp;她的身后还跟着顾柔。  
  
&emsp;&emsp;一看到顾柔，我就知道她肯定又去背后使坏了。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，班主任一进来就喊我和丁澄出去一下。  
  
&emsp;&emsp;丁澄猛地哆嗦了一下，他恐惧地对着我连连摆手，看向顾柔的表情充满了怨恨。  
  
&emsp;&emsp;我们三个被叫到了班主任办公室。  
  
&emsp;&emsp;顾柔倒了杯水给班主任，温温柔柔地说：「舅妈您别生气，教育清楚就好啦。」  
  
&emsp;&emsp;她又看向丁澄，一副悲悯的模样道：「丁同学你现在不用害怕了，你可以把你所有的遭遇都说出来，我舅妈会替你做主的。」  
  
&emsp;&emsp;丁澄强压抑着内心的怒火道：「顾柔，你能不能别再装了，这跟你没有任何关系，事情都过去了！」  
  
&emsp;&emsp;「丁澄！」  
  
&emsp;&emsp;班主任冷着脸发话了：「你这是什么态度？顾柔同学替你出头你反而不领情，怎么好歹不分呢？！」  
  
&emsp;&emsp;她咬牙切齿地看向我，恨不得把我撕了：  
  
&emsp;&emsp;「时予，你能不能别一天天净给我惹事，现在又和三班那个姓楚的搞到一起去了，你还嫌不够丢人吗？你快让你妈把你领回家卖煎饼吧，别在这膈应人了，你以后也就跟你妈一个出息。」  
  
&emsp;&emsp;坐她旁边的几个老师闻声皱了皱眉，其中有一个年轻的女老师想要说话，被一旁年纪稍大一点的老师按住了肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「卖煎饼怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;办公室一下子安静了起来，我很清晰地听见自己的声音。  
  
&emsp;&emsp;「老师，您是不吃不喝吗？您说出这种话来，是不是以为自己高人一等？」  
  
&emsp;&emsp;顾柔第一个急了：「时予你怎么跟班主任说话呢？你平时就这么欺负同学，现在还敢对老师不敬，你是不是想被开除啊！」  
  
&emsp;&emsp;班主任也气得眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，她哆哆嗦嗦地要打电话：「我这就要开了你这个不成器的东西！」  
  
&emsp;&emsp;趁她打电话的间隙，顾柔阴阴地凑近我说：「时予你完了，今天上级领导来学校视察，这会正在食堂吃饭呢。」  
  
&emsp;&emsp;而她这句话刚结束，班主任就冷笑着放下电话。  
  
&emsp;&emsp;「时予，你跟我出去一下。」  
  
&emsp;&emsp;「舅妈我也去——」顾柔乐不可支地跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;顾柔没说错，食堂此时确实有几个校领导坐在那里，其中有一个分管教学的校长，正一脸尴尬地敬酒赔笑。  
  
&emsp;&emsp;班主任姓蔡，校长先是温和地开了口：  
  
&emsp;&emsp;「小蔡啊，你刚才给我打电话的时候其余几个领导也都听见了，大家现在都对学生这一块很重视，所以叫你来把情况说明一下。」  
  
&emsp;&emsp;我大致扫了一眼，在座的除了校长副校长主任外，主位上就只有一个陌生中年男人的面孔。  
  
&emsp;&emsp;那个男人淡漠矜贵，长得有几分熟悉，一看就是身居高位。  
  
&emsp;&emsp;此刻他正淡淡地倚在靠背上，双手抱胸。  
  
&emsp;&emsp;班主任添油加醋地说了一番情况。  
  
&emsp;&emsp;末了她加重了语气说：「我认为我们学校不该存在这么行迹恶劣的学生，包括三班那个叫楚什么楚枫扬的同学，我听说他仗着家里有钱有势没少为非作歹，我认为该开除他们！」  
  
&emsp;&emsp;她这话一出，满堂静谧。  
  
&emsp;&emsp;校长的脸色当时就变了。  
  
&emsp;&emsp;而那个中年男人自始至终面无表情，唯独在班主任提及我和楚枫扬一起「厮混」的时候抬眼看了看我。  
  
&emsp;&emsp;眼神交接，他竟然对我舒展开眉头笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;班主任以为她的话引起了领导们的重视，她挺直了腰板，昂首道：「不仅要开除，还要通报清楚情况，让所有人都看看，我们学校容不下这种——」  
  
&emsp;&emsp;「容不下这种学生？」  
  
&emsp;&emsp;坐在主位上的男人不咸不淡地开口了。  
  
&emsp;&emsp;他一说话，校长副校长主任都不禁坐直了身体。  
  
&emsp;&emsp;「对，不好意思我刚才还没请教，这位是？」  
  
&emsp;&emsp;「这位是楚董事长，咱们学校办学经费的百分之八十都是他出的……」副校长脸都绿了。  
  
&emsp;&emsp;「楚董事长？」班主任忙满脸堆笑过去伸手，「幸会幸会，我是高三年级八班的班主任，我叫蔡——」  
  
&emsp;&emsp;「我没兴趣知道你叫什么。」  
  
&emsp;&emsp;楚董事长弹了弹自己衣服上的褶皱，他抬头道：「我听着刚才你说，想开除我儿子？」  
  
&emsp;&emsp;「您儿子？」  
  
&emsp;&emsp;班主任的表情凝固了。  
  
&emsp;&emsp;而下一刻，包间的门被人推开。  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬风风火火地闯了进来：「爸！」  
  
&emsp;&emsp;他话是对着楚董事长说的，然而目光却一直落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「我没事。」我用口型对他说，楚枫扬点点头，呼出一口气。  
  
&emsp;&emsp;他慢慢地将眸光扫过顾柔，眼色愈深。随后笑着对楚董事长说：「想不到您还真来吃我们学校食堂了。」  
  
&emsp;&emsp;而楚董事长的眼神也在这一刻温和了起来：「是啊，当爹的总得知道平时儿子吃的是什么吧。」  
  
&emsp;&emsp;父子俩一言一语地说着，而周围的人神态各异。  
  
&emsp;&emsp;尤其是顾柔和班主任。  
  
&emsp;&emsp;她俩的表情简直比哭还难看。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;最后具体处理结果我不知道，但楚董事长明确表示了对我的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「我儿子真是随我，审美好。」  
  
&emsp;&emsp;他笑吟吟地招手示意我过去，仔细打量过后，满意道：「这姑娘长得不错，我们老楚家后代基因有保证了。」  
  
&emsp;&emsp;咳咳咳咳咳咳咳！  
  
&emsp;&emsp;这是在说什么？？  
  
&emsp;&emsp;还没等我发窘，楚枫扬的脸已经爆红了起来。  
  
&emsp;&emsp;「爸你在说什么？我们还小！」  
  
&emsp;&emsp;「不小了，你爹像你这么个年纪的时候已经每天都追在你妈屁股后头跑了。」  
  
&emsp;&emsp;其余校领导都捧场地笑了起来，谁也没想到看起来如此高冷帅气的楚董事长说话竟然这么直白。  
  
&emsp;&emsp;他甚至还说：「这丫头看着学习也不错，还能给咱们家改良改良智商这一块。」  
  
&emsp;&emsp;「爸你喝多了，我这就打电话让我妈派人来接你！」  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬彻底受不住了，他抓起我的手腕就跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;校园的夜景是湖光与树影的交接，晚风清凉，而他的手心温暖柔软。  
  
&emsp;&emsp;「对不起啊，我刚才是……」  
  
&emsp;&emsp;他停下来，垂眼看了一下我，又触电般反应过来自己的手搭在了哪，立即又要开始结巴。  
  
&emsp;&emsp;他明显因为说不清话自己也很苦恼，他抓了抓头发，指了指教学楼示意我上去吧，随后自己走向湖边长椅上，背影看起来孤傲又落寞。  
  
&emsp;&emsp;「楚枫扬。」  
  
&emsp;&emsp;我忍住嘴角的笑意，跑到他身边。  
  
&emsp;&emsp;「这么美的晚上，自己一个人坐多没意思啊。要不要我陪你啊？」  
  
&emsp;&emsp;我看到，月色下，少年的眼睛亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;他结结巴巴地说：「今晚的月亮……很好看啊。」  
  
&emsp;&emsp;湖边，长椅上，我和他各坐一边。  
  
&emsp;&emsp;我蓦然想起，很久很久以前，我也曾牵着一只手逃出人群，和他坐在公园的长椅，一人一边。  
  
&emsp;&emsp;「楚枫扬，我们小时候是不是认识啊。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;我记得小时候曾经有一个奶呼呼的小男孩，因为长得很白很秀气，总被同龄人欺负，给他取名为「小娘们」。  
  
&emsp;&emsp;那时候我比同龄的小男孩都高出半个头，我便当仁不让地充当了保护那个小男孩的角色。  
  
&emsp;&emsp;刚开始他还一脸警惕地看着我，以为我也是要抢他玩具的，总是瞪着黑黑的眼珠一言不发地坐在一边。  
  
&emsp;&emsp;后来帮过他几次后他也记住了我，也会搬着小板凳去找我一起坐，吃饭的时候也会默不作声地跟着我。  
  
&emsp;&emsp;他自始至终都没对我说过一句话，我跟他说话他也只会用沙哑的「嗯」来回应，导致那时我一度以为他是个哑巴。  
  
&emsp;&emsp;后来他好像被家里人带着搬家转学了。  
  
&emsp;&emsp;我讲完这些后楚枫扬笑了起来，他眼神柔软地看着我，温声道：「不错，但那些还不够。」  
  
&emsp;&emsp;「我们的故事，还有初一年级的一天。那天我跟着爸妈回来拜访亲戚，中途我饿了，去街上买吃的，那个点已经很晚了，只有一个穿校服扎马尾辫的女生在帮她妈妈卖煎饼。」  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬深深地看着我，眼中闪烁着复杂的东西：「我没带钱，她没收我的钱，给了我一张很好吃很好吃的煎饼果子。那是我吃过世上最美味的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么知道是我？」  
  
&emsp;&emsp;他笑了起来：  
  
&emsp;&emsp;「因为你好看。」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;最后一节晚自习，顾柔不在，班主任不在，唯独我像个没事人似的回来了。  
  
&emsp;&emsp;有好奇的询问丁澄，丁澄更是不敢多说一个字，只说顾柔自作自受，天天就知道挑事，现在遭报应了挨顿处分是免不了了。  
  
&emsp;&emsp;大家都知趣地低下了头。  
  
&emsp;&emsp;唯独许远脸色沉了沉，他用一种很冷漠很鄙视的目光看着我，几秒种后他冷冷地转过头去。  
  
&emsp;&emsp;放学后我先去上了个厕所，刚出来，便见到许远挡在门口。  
  
&emsp;&emsp;「顾柔不是那样的人，你不要太过分。」  
  
&emsp;&emsp;我将手里的纸巾扔进垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;「哦？」  
  
&emsp;&emsp;许远说：「也许顾柔曾经因为口无遮拦得罪过你，但她只是心直口快，你应该现在去找校领导说明情况，她并没有错！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，她心直口快，而我满心事恶。」  
  
&emsp;&emsp;我眼皮都懒得抬一下。  
  
&emsp;&emsp;见我要走，他急着拦住我：「时予，你真的变了，我不知你什么时候勾搭上的三班那个，但你现在已经变得让我感到陌生而心痛。」  
  
&emsp;&emsp;「心痛吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着抬起头。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我狠狠地扭过他的胳膊，用力一掰。  
  
&emsp;&emsp;许远睁大了眼睛，他差点痛倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;「时予你——」  
  
&emsp;&emsp;「她怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;一道不咸不淡的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬单手拎着书包搭在肩上，露出一小截精瘦白皙的手腕，他从走廊深色的光影中走来。  
  
&emsp;&emsp;路过一些还没下楼的同学嗅到了八卦的气息，纷纷折路返回到班级躲起来看热闹。  
  
&emsp;&emsp;「时予她……」许远痛得眼泪都快出来了，我下手的后劲很大，他咬着牙指向我。  
  
&emsp;&emsp;然而他话没说完，我突然委屈地扑向楚枫扬。  
  
&emsp;&emsp;「就是他，他骂我！」  
  
&emsp;&emsp;许远：「……？」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬猝不及防接住我，我撞进他坚硬的胸膛，少年的耳垂又开始泛红。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……他、他怎么骂你的？」  
  
&emsp;&emsp;他单手揽着我，手不知如何安放，索性握成一个空心圆。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，」我抹着并不存在的眼泪，「反正他就是骂我了！」  
  
&emsp;&emsp;我听到少年低笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他揉揉我的头发：「那哥哥就替你教训他。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;最后许远实打实地挨了一顿拳头。  
  
&emsp;&emsp;向来懦弱的他根本不敢还手，到最后他连瞪我都不敢，只是反复说「太过分了」。  
  
&emsp;&emsp;我挎上楚枫扬的胳膊大笑离去。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;我坐着楚枫扬的摩托车到家的时候，我妈一副束手无策的样子，看这架势以为我又得罪什么人了。  
  
&emsp;&emsp;她谦顺地敛下眉眼，手在围裙处不住摩擦着，早已褪去美貌的脸上浮现出惶恐的神色。  
  
&emsp;&emsp;她几乎是本能地做出之前那副道歉的模样。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，可以来三个煎饼果子吗？」  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬的声音打破了这种诡异的气氛。  
  
&emsp;&emsp;他笑嘻嘻地拍下一百块钱：「时予同学两个我一个，我想和她一起吃。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊，你还记得我小时候饭量是你的两倍！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不了了去打他，我们笑成一团。  
  
&emsp;&emsp;妈妈怔怔地看着这一切，半晌才回过神来，眼底浮现出久违的欢喜与柔和。  
  
&emsp;&emsp;「这位同学，我不收你钱。」妈妈很快烙好了饼，可她执意不肯收钱，「你是时予第一个领回家的朋友，她平时是没有朋友的……阿姨谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬不知所措地挠了挠头：「时予很好，是那些人不配做她的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈一下子笑了起来：「就只有你会这么说。时予，进去给你同学拿几瓶果汁。」  
  
&emsp;&emsp;我答应了一声，放下筷子进屋。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起楚枫扬好像对什么水果过敏，正要返回问一句，却听见妈妈低低的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;「楚同学，今天的事情她班主任给我打过电话了。我不是个不明事理的，我知道你帮了小予，阿姨谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬一下子站起来了：「阿姨你别这样，哪有长辈给晚辈行礼的道理！」  
  
&emsp;&emsp;「不，如果不是你，小予还会一直受欺负下去……她从不喊疼，小时候无论我怎么打她她都不会掉一滴泪，可我知道，那并不代表小予没有任何感觉。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈的声音隐隐地颤抖着：「她爸爸走得早，我没本事保护好她，我总以为，只要我在外人面前低头了，他们就不会难为她。」  
  
&emsp;&emsp;我站在屋里，看到妈妈紧紧抓住楚枫扬的手：「我的尊严不值钱，可小予是个女孩子。拜托了楚同学，一定要好好照顾她，保护她。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我假装什么都不知道，拿了两瓶可乐走出去。  
  
&emsp;&emsp;这个晚上，我第一次觉得妈妈做的煎饼果子很香很好吃。  
  
&emsp;&emsp;其实我的妈妈一点也不弱，她坚持一个人把我养大，就是最伟大最坚强的母亲。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;从这天开始，再也没有人欺负我了。  
  
&emsp;&emsp;班主任因徇私舞弊被撤职调岗，顾柔也从重点班被调去了最末尾的差生班。  
  
&emsp;&emsp;那些霸凌孤立我的人都变了。  
  
&emsp;&emsp;他们都说很喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;直到有天放学，我看到那些人被一群校霸堵住。  
  
&emsp;&emsp;为首的少年眉眼灼烈，有光擦过他银色的发梢。  
  
&emsp;&emsp;「老子心心念念了十几年的人，就给你们随便欺负？」  
  
&emsp;&emsp;我看到那群人五彩缤纷的神情，差点偷笑出声。  
  
&emsp;&emsp;其实欺负我的人也都没有好果子吃，我全都还回去了。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬还自告奋勇充当了我的代驾。  
  
&emsp;&emsp;每天上学下学，我都会坐着他的摩托车闪亮登场。  
  
&emsp;&emsp;后来有天我觉得这个声音太大太引人注意，委婉表达了一下，楚枫扬便换上了一辆低调奢华的变速自行车。  
  
&emsp;&emsp;四万多，因为他喜欢快。  
  
&emsp;&emsp;……可是他不让我说他快。  
  
&emsp;&emsp;这天放学，新来的班主任找我帮忙整理材料，我便让楚枫扬先回去。  
  
&emsp;&emsp;等我出校门的时候天都有些黑了，一伙染头发的社会青年叼着烟站在一侧，看样子是在等人。  
  
&emsp;&emsp;这伙人的气质和楚枫扬的那群伙伴全然不同。  
  
&emsp;&emsp;我本想目不斜视走过去，却突然听见顾柔的声音：  
  
&emsp;&emsp;「时予！」  
  
&emsp;&emsp;我转过身，正好看到她一脸冷笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;她的身旁，还有低着头不敢看我的许远。  
  
&emsp;&emsp;他只会说：「时予你快跟楚枫扬分了吧，那个人渣根本不配。」  
  
&emsp;&emsp;「人渣？」我打断了他的话：「是在说你自己么。」  
  
&emsp;&emsp;许远不说话了。  
  
&emsp;&emsp;一个来月不见顾柔变了好多，整个人的气质都变了，半点没有学生的样子。  
  
&emsp;&emsp;我看到她对身边一个穿破洞裤的男子说：「彬哥，她就是楚枫扬的女朋友时予，你不是被楚枫扬欺负过吗，正好今天他不在，他女朋友你可以随便玩。」  
  
&emsp;&emsp;听着如此恶心的话，我皱起眉头后退两步。  
  
&emsp;&emsp;那个叫「彬哥」的男子往地上吐了口痰：「时予同学？你过来一下，聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;我没动，捏紧了书包带。  
  
&emsp;&emsp;彬哥又转向许远：「那不是你前女友么，你看是你把她叫过来，还是我……」  
  
&emsp;&emsp;「我去我去。」  
  
&emsp;&emsp;懦弱无能的许远连看彬哥一眼都不敢，他过来追我，我自然不肯坐以待毙，这一刻我用力将书包甩到他们身上，拼命跑了起来。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;身后有四五个人，他们单纯追赶跑不过我，便分散开来，想要包抄围堵。  
  
&emsp;&emsp;这个时间街上的人很少，我拼命呼喊救命也无济于事。  
  
&emsp;&emsp;更不幸的是我的手机连同书包一起砸过去了，现下只能将手边能碰到的一切东西扔向身后的人，为我争取逃跑的时机。  
  
&emsp;&emsp;然而我还是很不幸被那个彬哥和顾柔堵到了一条巷子口的角落里。  
  
&emsp;&emsp;顾柔上来就甩了我一巴掌，骂道：「贱人！你和楚枫扬就是婊子配狗！」  
  
&emsp;&emsp;她这一掌使足了力气，换做是别人可能已经两眼昏花了，可我却不仅硬生生捱下，还反而抓住她的手让她自己扇了自己两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「骂我可以，但不能骂他。」  
  
&emsp;&emsp;我一脚踢在顾柔的膝盖上，迫使她以半跪的姿势蹲下：「有种，你再说一遍试试！」  
  
&emsp;&emsp;「真不愧是楚枫扬的人啊。」  
  
&emsp;&emsp;彬哥一直在一旁冷眼看着，他突然鼓起了掌：「楚枫扬也是，多少次人都被我们打趴在地上了，却还能硬撑着站起来，不要命似的冲上来拼。」  
  
&emsp;&emsp;他慢悠悠地活动着手腕，眼神变得狠戾：「所以你们是在找死么？！」  
  
&emsp;&emsp;然而就在他即将过来的那一刻，割裂风声的车铃声传来，一辆黑色自行车突然冲了过来，直接撞飞了他。  
  
&emsp;&emsp;我看到许多少年堵在巷子口，最前面的楚枫扬眼神桀骜，笑容一点点挤上他的脸：  
  
&emsp;&emsp;「我说过，谁也不能动时予一根手指头。」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;楚枫扬走过来，举起手，狠狠将地上的自行车抓起砸到了彬哥身上。  
  
&emsp;&emsp;嘶。  
  
&emsp;&emsp;我看着都疼，更别说这四万多的自行车了。  
  
&emsp;&emsp;撞坏了咋整？  
  
&emsp;&emsp;我这么说着，楚枫扬将我按进怀里：「撞坏了再买，先砸了他再说。」  
  
&emsp;&emsp;他余光瞥见我脸颊的红肿，这一刻，他的眼神死寂到可怕。  
  
&emsp;&emsp;「谁打的。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;我怕他犯罪。  
  
&emsp;&emsp;少年小心翼翼地捧起我的脸，就像对待瑰宝一般，明明挨打的是我，可他的眼中却闪烁起了水光。  
  
&emsp;&emsp;我认识的楚枫扬天不怕地不怕，被以多欺少按在地上也会咬着牙站起来绝不认输。  
  
&emsp;&emsp;可他却会为了我哭。  
  
&emsp;&emsp;「这伙人，给我往死里打。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音在颤抖，眼中汹涌着惊风骤雨：「打死了算我的！」  
  
&emsp;&emsp;最后，彬哥一伙人被他们挨个找到打趴在地上，而这些少年见顾柔是个女孩没有动手，只说让我看着处置。  
  
&emsp;&emsp;这会功夫，顾柔又装成一副柔弱无辜的样子，求我原谅她。  
  
&emsp;&emsp;她为了求饶，说这一切都是许远不甘心主使的，被推锅的许远在一旁听得目瞪口呆，随后也开始不甘心地和她争吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;争执间，不知是谁推了顾柔一把，她情绪激动直接冲上去打许远，两个人很快扭打在一起。  
  
&emsp;&emsp;是在后来警察调查结果出来后我才知道，原来顾柔跟那伙社会青年都磕了药。  
  
&emsp;&emsp;等待她们的，将是法律的严惩。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;学校开批评大会通报的那天，顾柔和许远的父母都来了，他们就像曾经的我妈一样，为了自己的孩子红着眼睛连声道歉。  
  
&emsp;&emsp;可他们自己也知道，就算把他们的脊梁掰弯也无济于事，因为顾柔他们触犯的是法律。  
  
&emsp;&emsp;这起校园霸凌事件经过媒体传播也在网上迅速发酵，大部分网友支持自卫反击，也有些人认为互殴实不可取。  
  
&emsp;&emsp;尽管收获了很多骂声和指点，但我却觉得自己很幸运。  
  
&emsp;&emsp;因为我遇到了楚枫扬。  
  
&emsp;&emsp;有他在保护我。  
  
&emsp;&emsp;比起网上的揣测与恶意，我更加庆幸自己的现实生活获得了长久的宁静与太平。  
  
&emsp;&emsp;而那些没有人保护的还处于被霸凌之中的同学呢？  
  
&emsp;&emsp;不是每个被孤立被欺辱的女孩都会有一个楚枫扬，也不是每个人都会像我一样敢于反击，不自怨自艾。  
  
&emsp;&emsp;大多数的他们没有人理解，没有父母的支持，只是低着头走在角落里，用无底线的退让来试图换取施暴者的平息。  
  
&emsp;&emsp;可那是不可能的。  
  
&emsp;&emsp;我知道以恶制恶不好，可面对未成年人无所畏惧、变本加厉的侵犯，这样的我们又该怎样维护自己的合法权益？  
  
&emsp;&emsp;我不知道答案。  
  
&emsp;&emsp;我只是很庆幸。  
  
&emsp;&emsp;有一个人，在我身处黑暗的时候牵起了我的手，带我入光明。  
  
&emsp;&emsp;他说我是他的心上月，可他又何尝不是，我日夜向神明祈求的太阳。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNE2lS5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5438  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection