# 山海有归期  
## 出自专栏: 《山河故人：你是我迟来的欢喜》  
&emsp;&emsp;周末和相亲对象去郊外约会。  
&emsp;&emsp;手机在兜里，不小心摁到了紧急联系人。  
&emsp;&emsp;半个小时后，分手三年的前男友风风火火赶来。  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;他冷漠道：「你放我那的睡衣到底什么时候拿走？」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;和季燃分手三年后，我妈开始给我安排相亲。  
&emsp;&emsp;我拗不过，去了。  
&emsp;&emsp;其中有个搞 IT 的，也是被逼出来相亲的。  
&emsp;&emsp;我俩一合计，假装看对眼，省得被家里催。  
&emsp;&emsp;我约了姐妹去郊外，正巧他离我不远，我俩抓住机会，合照一张，留着应付家里查岗。  
&emsp;&emsp;没想到季燃来了。  
&emsp;&emsp;他跑得满头大汗，见到我后一把抓住我手，神色焦急。  
&emsp;&emsp;季燃什么时候回来的？  
&emsp;&emsp;我一把推开他，「你干吗？」  
&emsp;&emsp;「小柠，这位是……」  
&emsp;&emsp;「路人。」  
&emsp;&emsp;季燃这才看见我相亲对象。  
&emsp;&emsp;我故意挽住相亲对象胳膊，亲昵道：「我们去那边吧。」  
&emsp;&emsp;季燃「啧」了一声，抱着胳膊，冷漠道：「你放我那的睡衣到底什么时候拿走？」  
&emsp;&emsp;我脚步一滞，反手就想给他一个大比兜。  
&emsp;&emsp;为了件睡衣，你至于吗？  
&emsp;&emsp;我相亲对象视线在我俩之间打了个转，找了个借口溜了。  
&emsp;&emsp;我火冒三丈。  
&emsp;&emsp;「季燃，你是不是有病？」  
&emsp;&emsp; 「你能治？」  
&emsp;&emsp;我一口老血哽在嗓子眼，「消失，立刻，马上！」  
&emsp;&emsp; 「当初求我的时候，你可不是这样的。」  
&emsp;&emsp;「我什么时候求过你了？」  
&emsp;&emsp;「没有吗？」季燃意味深长地看向我，「提醒一下，求的还不少。」  
&emsp;&emsp;我脑子里闪过不可描述的一幕，气急败坏地掏出一百现金塞他手里，「我给钱，给钱行了吧？」  
&emsp;&emsp;季燃笑得促狭，「就这点？那可真不够！」  
&emsp;&emsp;晚上回到家，我点开取件码准备拿快递，看见了发出去的紧急求助短信。  
&emsp;&emsp;发送对象：季燃。  
&emsp;&emsp;我才反应过来，和他分手后，我一直没有解绑紧急联系人。  
&emsp;&emsp;今天可能不小心摁到了。  
&emsp;&emsp;他风尘仆仆赶来，应该是以为我出什么事了。  
&emsp;&emsp;分手见人品。  
&emsp;&emsp;讲真，抛开我俩分手，季燃别的方面真不差。  
&emsp;&emsp;我本着愧疚的心思，打算向他道个谢。  
&emsp;&emsp;翻来覆去，也不知道说什么好。  
&emsp;&emsp;犹豫间，不小心发了个「涩涩」的表情包过去。  
&emsp;&emsp;我急忙撤回，点错了，完美删除。  
&emsp;&emsp;我傻眼了。  
&emsp;&emsp;约莫半分钟，季燃消息进来了。  
&emsp;&emsp;「你要实在记不清该给我多少钱，我不介意帮你回忆回忆。」  
&emsp;&emsp;我一点不落下风，转账过去，一气呵成，胸不闷，气也顺了。  
&emsp;&emsp;转完后，我隐约觉得哪里不对劲。  
&emsp;&emsp;等我反应过来，那边消息又进来了。  
&emsp;&emsp;「难为你记得这么清楚，看来我让你印象深刻！」  
&emsp;&emsp;的确是很深刻。  
&emsp;&emsp;可我不承认。  
&emsp;&emsp;「那可不，没有比你更差劲的！」  
&emsp;&emsp;发了这句话，关机睡觉。  
&emsp;&emsp;可怎么都睡不着。  
&emsp;&emsp;脑海都是季燃的脸。  
&emsp;&emsp;高考结束后，季燃敲开了我家大门，把我拽到楼梯间。  
&emsp;&emsp;他眼底的光一簇簇炸开，深邃又迷人。  
&emsp;&emsp;「徐柠，说好的，老子考上清华，你就和我好。」  
&emsp;&emsp;说完，低头吻了下来。  
&emsp;&emsp;我心悸动得一塌糊涂。  
&emsp;&emsp;最后，季燃把玩着我发丝，嗓音暗哑：「我的。」  
&emsp;&emsp;那个夏天，少年和他的吻，一并撞入我心中，再也忘不掉。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;第二天上班，我妈给我发消息。  
&emsp;&emsp;「下班早点回家啊，你张阿姨生日，咱去晚了不好。」  
&emsp;&emsp;我差点从椅子上蹦跶起来。  
&emsp;&emsp;张阿姨，我家邻居，也是季燃亲妈。  
&emsp;&emsp;没错，我和季燃幼儿园就认识了，青梅竹马的关系。  
&emsp;&emsp;季燃和我分手后，除了逢年过节，我再没见到他。  
&emsp;&emsp;他都回来了，他妈生日，他肯定也在。  
&emsp;&emsp;下了班，我取了蛋糕，风风火火往家赶。  
&emsp;&emsp;到楼上时，听见季燃在楼梯间打电话。  
&emsp;&emsp;语调宠溺，跟和我说话的冷漠劲完全不同。  
&emsp;&emsp;「过几天吧，嗯，知道了。」  
&emsp;&emsp;我偷听出神，冷不丁看见突然出现的鞋子，吓了一跳。  
&emsp;&emsp;还是季燃扶了我一把，我才没把蛋糕给摔了。  
&emsp;&emsp;「女朋友？」  
&emsp;&emsp;季燃盯着我看了会儿，「吃醋？」  
&emsp;&emsp;我翻了记白眼，「人姑娘看上你，可真是倒八辈子霉。」  
&emsp;&emsp;说完转身进屋。  
&emsp;&emsp;我爸给季叔叔在厨房打下手，我妈和张阿姨聊天，我和季燃一左一右，离得要多远有多远。  
&emsp;&emsp;「小燃，你坐那么远干吗？有女朋友也不能不要妹妹呀，陪小柠聊聊天，给她拿水果吃。」  
&emsp;&emsp;「阿姨，我自己来就好。」  
&emsp;&emsp;「小燃交女朋友了啊？哪的人啊？怎么没带回来瞧过？」  
&emsp;&emsp;「本市的，这不，之前一直不肯换工作，现在为了那女孩，都愿意回来了。」  
&emsp;&emsp;到手的香蕉，突然就不想吃了。  
&emsp;&emsp;和季燃分手的原因，很简单，异地。  
&emsp;&emsp;他节假日都回来，可我觉得不够。  
&emsp;&emsp;尤其受了委屈、工作不顺利，或者情人节形单影只，我就更加想他。  
&emsp;&emsp;我知道不怪他，可我控制不住。  
&emsp;&emsp;那天我下了飞机去找他，打算给他一个惊喜，却等来了一个惊吓，接他电话的，是个女生。  
&emsp;&emsp;「姐姐，异地恋结果都是一样的，你离开季燃吧。」  
&emsp;&emsp;我在机场从中午等到晚上，才等来他电话。  
&emsp;&emsp;他说是误会，可还没解释清楚，他又开始忙了。  
&emsp;&emsp;我内心经历了一场兵荒马乱，在他眼底，却只是轻描淡写的误会。  
&emsp;&emsp;我太累了。  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑，他其实没有那么爱我。  
&emsp;&emsp;距离拉长，有些东西开始变质。  
&emsp;&emsp;我开始变着法地作，去试探。  
&emsp;&emsp;我故意不找他、不回消息、不打电话，一个星期下来，他找我的次数一双手都能数得清。  
&emsp;&emsp;我开始陷入自我怀疑。  
&emsp;&emsp;我吃饭一个人，生病一个人，什么都一个人，委屈了，他也理解不了，说了，也只是安慰。  
&emsp;&emsp;失望积攒，最后终于爆发了。  
&emsp;&emsp;我下了男生网图，故意放在朋友圈。  
&emsp;&emsp;我想知道，我在他心里到底算什么。  
&emsp;&emsp;那天晚上他回来了。  
&emsp;&emsp;大半夜的飞机，在楼下见到我时，把我拥入怀中。  
&emsp;&emsp;「不闹了好不好？」  
&emsp;&emsp;我真的好累，累到连和他分享喜怒哀乐的心情都没有。  
&emsp;&emsp;异地耗光了我全部的精力。  
&emsp;&emsp;我推开他，「季燃，有个男生在追我，和你一个市，他还加了我微信，说只要我答应，他立马换工作陪我。」  
&emsp;&emsp;真的，只要他抢过手机，就会发现，根本没有男生，我是骗他的。  
&emsp;&emsp;可他没有。  
&emsp;&emsp;他只是安静地看着我，静到让我觉得自己像个无理取闹的泼妇。  
&emsp;&emsp;很久，他开口：「挺好的。」  
&emsp;&emsp;我崩溃了。  
&emsp;&emsp;我当着他的面，扔掉了他送我的戒指，他的表情也只是有一瞬间的皲裂。  
&emsp;&emsp;「徐柠，既然这么委屈，就分手吧。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;分手是他提的，可造成这个局面的人是我。  
&emsp;&emsp;思绪收回，心脏一点点紧缩，我有些喘不上气。  
&emsp;&emsp;下意识咬了一口香蕉，嘴唇却碰到温热的物体，是季燃手指。  
&emsp;&emsp;他接过我快塞进嘴的香蕉，剥了皮，喂给我，「傻不傻？」  
&emsp;&emsp;我差点落泪。  
&emsp;&emsp;曾几何时，我想要的也不过如此。  
&emsp;&emsp;我没得到的，另外一个女孩子全部得到了。  
&emsp;&emsp;原来，季燃也会为别的女生，奔赴山海。  
&emsp;&emsp;我说不出羡慕还是嫉妒，又或者，不甘。  
&emsp;&emsp;吃过饭，我爸妈、张阿姨、季叔叔出去唱 k 了，嫌我们碍事，把我们落下了。  
&emsp;&emsp;我家就住对门，方便得很。  
&emsp;&emsp;我拎包走人，发现钥匙没带。  
&emsp;&emsp;我给我妈发信息要地址，她很不耐烦地回了条语音。  
&emsp;&emsp;「哎呀，没带就没带嘛，你在小燃家待会呗，不说了嗷，待会你爸又把麦抢走了。」  
&emsp;&emsp;亲妈啊。  
&emsp;&emsp;去季燃家？  
&emsp;&emsp;我才不干。  
&emsp;&emsp;我寻思着睡酒店。  
&emsp;&emsp;很好，身份证也没带。  
&emsp;&emsp;蹲楼梯口没问题。  
&emsp;&emsp;可西瓜吃多了，特想上厕所。  
&emsp;&emsp;纠结了很久，我敲开了季燃家门。  
&emsp;&emsp;门开了，他隔门看我，神色隐隐不耐。  
&emsp;&emsp;「借个厕所？」  
&emsp;&emsp;他侧开身让我进去了。  
&emsp;&emsp;解决完出来，我准备走人，被他伸手拦住了。  
&emsp;&emsp;「上了我家厕所，就这么走了？」  
&emsp;&emsp;「你该不会要我给钱吧？」  
&emsp;&emsp;他点头。  
&emsp;&emsp;离谱。  
&emsp;&emsp;我直接气笑了。  
&emsp;&emsp;「你怎么不去抢呢？我不就借用了一下你厕所吗？当初你也借过我的！」  
&emsp;&emsp;季燃一脸疑惑，「什么时候的事？」  
&emsp;&emsp;「大二的时候，我们去爬山，没回学校，去住酒店，你说你睡的那间卫生间坏了，要借我卫生间，结果你进门就亲我，你还……」  
&emsp;&emsp;还怎么着来着？  
&emsp;&emsp;他亲完后，就问：「柠柠，今天爬山快乐吗？」  
&emsp;&emsp;我点头，他含笑俯在我耳畔说了些话。  
&emsp;&emsp;思及此，我脸立马红了，「季燃，你故意的！」  
&emsp;&emsp;他怎么这么恶劣？！  
&emsp;&emsp;他笑得意味深长，「是故意的。不服？你亲回来？」  
&emsp;&emsp;他凑过来，唇色极淡，身上的香味被体温烘过，密密麻麻裹在我四周，在暗夜里，隐秘又勾人。  
&emsp;&emsp;我心不可抑制地跳动，像开了瓶的雪碧，气泡蜂拥而至地往上冒，怎么都压不下去。  
&emsp;&emsp;被蛊惑的一瞬间，脑子里响起张阿姨说的话。  
&emsp;&emsp;他有女朋友。  
&emsp;&emsp;脑子里所有的旖思被驱散，我冷笑，「抱歉，实在是腻了。」  
&emsp;&emsp;季燃脸瞬间黑沉下来。  
&emsp;&emsp;屋内静得只有我俩呼吸声。  
&emsp;&emsp;老实说，分手后，我俩就不对付，可这么针锋相对，还是第一次。  
&emsp;&emsp;闹成这样，再待下去，总归不好。  
&emsp;&emsp;我刚起身，季燃幽灵般的声音传过来。  
&emsp;&emsp;「想出门，行，给钱，只接受现金！」  
&emsp;&emsp;我还就不走了。  
&emsp;&emsp;我吃他家的，喝他家的，看他家电视，睡他家沙发，气死他！  
&emsp;&emsp;我真是大怨种。  
&emsp;&emsp;真的。  
&emsp;&emsp;昨晚我爸妈回来后，压根不记得还有个大明湖畔的女儿。  
&emsp;&emsp;我在季燃家醒的。  
&emsp;&emsp;张阿姨让季燃送我上班。  
&emsp;&emsp;到公司楼下，我开车门，季燃忽然开口了。  
&emsp;&emsp;「徐柠。」  
&emsp;&emsp;我扭头看他。  
&emsp;&emsp;「和我分手，你后悔过吗？」   
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「不后悔！」  
&emsp;&emsp;「是吗？我倒是挺……」  
&emsp;&emsp;「季燃？」  
&emsp;&emsp;女生穿着高跟鞋「哒哒哒」跑过来，打断他的话：「我打你电话没打通，你怎么在这儿呀？喏，给你买了早餐。」  
&emsp;&emsp;哦，现女友。  
&emsp;&emsp;我准备走人，女生看见我，「你是徐柠吧？季燃和我说过你，我叫陈希，给你包子吃。」  
&emsp;&emsp;「拿着吧。」  
&emsp;&emsp;我刚要拒绝，季燃开口了。  
&emsp;&emsp;讲真，包子挺好吃。  
&emsp;&emsp;因为包子的事，陈希还加了我微信。  
&emsp;&emsp;中午吃饭刷朋友圈时，刷到陈希五分钟前发的动态。  
&emsp;&emsp;「陪男朋友装修工作室，加油呀，争取早日当上老板娘！」  
&emsp;&emsp;图片上，陈希调皮地朝镜头做鬼脸，她背后，季燃安安静静地坐着吃饭。  
&emsp;&emsp;我忽然觉得面前的饭没滋味了。  
&emsp;&emsp;关掉数据，终于熬到下班，回了家，我小姨带她上幼儿园的儿子来家里玩。  
&emsp;&emsp;她嫌小辰在家闹腾，让我带下楼去旁边游乐场溜溜。  
&emsp;&emsp;小辰要看动画片，一开始还不情愿，等下楼看见滑梯上坐着和他同龄的漂亮小姑娘， 「嗖」地跑过去。  
&emsp;&emsp;小姑娘有点认生，不搭理他。  
&emsp;&emsp;「爱你孤身走暗巷。」  
&emsp;&emsp;小姑娘眼睛一亮，哪还有刚才的认生，顺口就接：「爱你不跪的模样。」  
&emsp;&emsp;偏偏两人记不住歌词，就记得个调调，一首歌唱得稀碎，两人嗓门又大，惹得好多大人纷纷拿手机拍视频。  
&emsp;&emsp;我和小姑娘妈妈对视一眼，尴尬得恨不得立马消失。  
&emsp;&emsp;还没唱完半首歌，小辰捂住裤裆回来了。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我想尿尿。」  
&emsp;&emsp;我急忙抱着他往公共厕所去。  
&emsp;&emsp;到厕所门口我傻眼了。  
&emsp;&emsp;我不能陪他进男厕所，又不放心他自个进去，犹豫着要不让他闭眼，我带他去女厕所，反正隔间门一关，就影响不到别人了，哪知道他死活不进女厕所。  
&emsp;&emsp;「那你忍忍，我们跑着回家？」  
&emsp;&emsp;「我来吧。」  
&emsp;&emsp;是季燃。  
&emsp;&emsp;「谢了。」  
&emsp;&emsp;我在外面等了会儿，季燃和小辰才出来，刚巧那对母女经过，笑着问我：「你男朋友呀？真帅！」  
&emsp;&emsp;「不……」  
&emsp;&emsp;「他饿了。」季燃打断我的话。  
&emsp;&emsp;「姐姐，哥哥说要带我去肯德基！」  
&emsp;&emsp;「我们该回去了。」  
&emsp;&emsp;我说着就要接过小辰，季燃眉头一皱，「答应了他，不能言而无信，一顿肯德基而已，我还不至于请不起。」  
&emsp;&emsp;行吧。  
&emsp;&emsp;我认命般地跟上。  
&emsp;&emsp;季燃这几年没什么大变化，唯一说变的，性子沉稳下来了，整个人像被淬炼过了一道，举手投足更加吸引人。  
&emsp;&emsp;意识到自己在想什么，我急忙刹车。  
&emsp;&emsp;徐柠，他有女朋友了。  
&emsp;&emsp;思绪刚落，「砰」的一声，脑袋撞上一个坚硬的物体，我忙捂住额头。  
&emsp;&emsp;「撞疼了？」季燃声音从头顶传来，「和以前一样，不爱看路。」  
&emsp;&emsp;「要不是你突然停下来，我也不会撞到你。」  
&emsp;&emsp;「哥哥，你给姐姐呼呼就不疼了。」小家伙忽然开口。  
&emsp;&emsp;死一般的沉默。  
&emsp;&emsp;我正想说也不是很疼，季燃忽地侧身过来，温柔的气息拂过我额头，我后背僵直，后退一步。  
&emsp;&emsp;你一个有女朋友的人这样做是不是不合适？  
&emsp;&emsp;奈何这人一点都没意识到自己行为有什么错，「嗯」了一声，走了。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;鉴于刚才行为，一直到肯德基店，我都和他保持距离。  
&emsp;&emsp;以前不知道他有女朋友，现在知道了，我话都说得少了，虽然好几次，我都挺想怼他的。  
&emsp;&emsp;我一反常态，惹得季燃频频看我，好几次都欲言又止。  
&emsp;&emsp;在小辰打了个饱嗝后，他开口了：「明天周末，你男朋友不陪你？」  
&emsp;&emsp;「陪啊，我们约了人民公园。」  
&emsp;&emsp;为演得逼真，我连地点都杜撰出来了。  
&emsp;&emsp;「你呢？什么时候结婚？」  
&emsp;&emsp;季燃看了我一眼，不知道是不是错觉，我总觉得他看我眼神有些幽怨，「快了。」  
&emsp;&emsp;「恭喜啊，对了，我是说假如啊，假如我还有什么东西在你那里忘拿了，要不值钱，你直接扔了就行。」  
&emsp;&emsp;「你觉得我会留着？」  
&emsp;&emsp;好伐，算我自作多情。  
&emsp;&emsp;一顿肯德基，以小辰睡着结束。  
&emsp;&emsp;还是季燃帮我把他抱回去的。  
&emsp;&emsp;我拿钥匙开门，门开了，开的是季燃家门。  
&emsp;&emsp;陈希穿着睡衣，一手拎垃圾，一手拿了个冰棍，看见我们时明显也愣住了，一副被吓到的样子。  
&emsp;&emsp;这才几天，家长也见了，也住进来了。  
&emsp;&emsp;可季燃不和张阿姨他们住，怎么没把陈希往自己那儿带？  
&emsp;&emsp;我抱着小辰进屋，虽说不在意，可还是放缓了脚步，听到他们对话。  
&emsp;&emsp;「怎么穿成这样？」  
&emsp;&emsp;「啊，我刚洗完澡。」  
&emsp;&emsp;「回去换衣服！」  
&emsp;&emsp;然后是关门声。  
&emsp;&emsp;我心底像压了块石头，沉甸甸喘不上气来。   
&emsp;&emsp;晚上十点，闺密发给我一张照片。  
&emsp;&emsp;「这是你和季燃吧？不是吧，你俩啥时候和好的，孩子都这么大了？」  
&emsp;&emsp;我极度无语，「我小姨儿子，偶然遇见。」  
&emsp;&emsp;闺密电话进来了，「我听说季燃回来后开始创业了，是不是因为你啊？」  
&emsp;&emsp;曾经我也幻想过我俩在一座城市。  
&emsp;&emsp;「他有女朋友了。」我顿了半晌，「住他家了，估计快结婚了。」  
&emsp;&emsp;闺密老半天都说不出话，「小柠，你……你别难过啊，咱不要他了好不好？」  
&emsp;&emsp;大学毕业后，我留在本市，我第一份工作很清闲。  
&emsp;&emsp;和季燃分手后，我换了工作，工资是高了，可经常被迫加班，被迫出差，动不动就开会，领导一个电话，我在外面吃饭都要跑回去写方案。  
&emsp;&emsp;那段时间，我连看同事都是厌恶的。  
&emsp;&emsp;在熬了几个通宵后，我忽然体会到季燃那会的忙碌了。  
&emsp;&emsp;我也能体会到，他想顾全我，却心有余而力不足的境地。  
&emsp;&emsp;以及，每次他想解释，我都不理他，等我想听了去找他，又是他最忙的时候，然后我又生气，周而复始，陷入死循环……  
&emsp;&emsp;讲真，那份感情，他或许有错，可我也并不无辜。  
&emsp;&emsp;我不合时宜的作，遇上身心疲惫的他，隔着一座城，最终的结果，我们走上一条不归路。  
&emsp;&emsp;就因为分得憋屈。  
&emsp;&emsp;我不甘心。  
&emsp;&emsp;我成长了，我理解了他的苦，可好像，回不去了。  
&emsp;&emsp;这三年，我没删他微信，甚至经常和他一言不合就开怼。  
&emsp;&emsp;我想着只要我在原地不动，他总会回来的。  
&emsp;&emsp;我没有找过他，可我一直等着他。  
&emsp;&emsp;却没有想过，他会走远。  
&emsp;&emsp;看见陈希，我也明白，季燃也在成长。  
&emsp;&emsp;我哽咽，「放心吧，我不会把自己困住的。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我向领导申请了假期。  
&emsp;&emsp;鉴于我这一年都没请过假，领导很大方地批了。  
&emsp;&emsp;连着周末，五天的假期，我琢磨去一趟周边游。  
&emsp;&emsp;还没出发呢，就从我妈嘴里听到季燃的消息。  
&emsp;&emsp;「柠柠，你先别走，陪妈去医院看看季燃。」  
&emsp;&emsp; 「他怎么了？」  
&emsp;&emsp;「好像是在人民公园受的伤，说是看见有对情侣在亲热，他冲上去就把人家给揍了，双方打了起来，这会都在医院呢，你说小燃那孩子也不像冲动的人啊。」  
&emsp;&emsp;人民公园！  
&emsp;&emsp;我心里有隐秘，却又不敢确定的东西，要破土而出。  
&emsp;&emsp;我万万没想到，在医院遇见了我相亲对象，陆舟。  
&emsp;&emsp;他被女生扶着，很亲密。  
&emsp;&emsp;我妈懵了，一副这小子居然敢背着自己女儿胡来的表情，冲过去就要质问，被我拦了，「妈，那是他妹，你先去看季燃，张阿姨等着了。」  
&emsp;&emsp;我妈将信将疑，「你可一定要弄清楚，虽然是相亲，可也不是什么人都要，他要敢对不住你，就分。」  
&emsp;&emsp;「好嘞。」  
&emsp;&emsp;陆舟也尴尬得要命，他女朋友和我打了个招呼，下楼买饭去了。  
&emsp;&emsp;「实在抱歉，我忘了告诉你了。」  
&emsp;&emsp;我俩本来就不是真的男女朋友，他谈恋爱的确没必要向我报备。  
&emsp;&emsp;陆舟和我说了大概。  
&emsp;&emsp;他和他女朋友在人民公园约会，亲了个嘴，刚巧被季燃看见，就被揍了，正巧公园在清理池子，地上一大根管子，两人绊了一下，双双掉下去了，这才都进医院了。  
&emsp;&emsp;「他是你前男友吧？看得出来，他还喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「不会，他交新女友了，快要结婚了。」  
&emsp;&emsp;陆舟推了推眼镜，老半天才道：「那他打得也忒狠了点儿了。」  
&emsp;&emsp;「实在抱歉啊。」我削了个苹果，感觉自个吃不好，顺手递过去，陆舟道了谢，接过，还没吃就被人抢走了。  
&emsp;&emsp;季燃拄着拐杖，双眼猩红。  
&emsp;&emsp;「你有什么脸吃？」说完扭头看我，「徐柠，这样的人，不分留着过年吗？」  
&emsp;&emsp;「抱歉啊。」我把季燃往外拽，「你胡说八道什么？给我回去！」  
&emsp;&emsp;季燃不走，反把我摁在楼道墙上，医院人来人往，无数道目光落在我身上，我感觉我像砧板上任人宰割的鱼。  
&emsp;&emsp;「我亲眼看见他们亲热，你还护着他？徐柠，当初你连和我异地都忍受不了，现在他和别的女生亲了，你就这么受着吗？你当初和我分得多干脆利索，到他这怎么就不行了？你就这么恨我吗？」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;不是，你一个有女朋友的，这么在意前女友的感受是不是不太合适？  
&emsp;&emsp;「先回去。」  
&emsp;&emsp;季燃没动，垂眸盯着我。  
&emsp;&emsp;我努力不去看他沉痛的眼神。  
&emsp;&emsp;我俩僵持着，像动物园的猴，经过的人都要看上一眼。  
&emsp;&emsp;「季燃、徐柠，你们在这干吗？」  
&emsp;&emsp;陈希拎着食盒来了。  
&emsp;&emsp;我如释重负，把人往她那一推，笑道：「我还有些事，人交还给你。」  
&emsp;&emsp;「徐柠！」  
&emsp;&emsp;要走的脚步生生顿住，季燃眼底的光晦暗不明，似废墟里开出的花，倔强，又令人怜惜。  
&emsp;&emsp;「所以，你压根不是来看我的。」  
&emsp;&emsp;语调里的颓废和低沉，似一记重锤，敲在我心尖上，那股子酸涩蔓延到四肢百骸，驱使我迅速逃离。  
&emsp;&emsp;我怎么会觉得，季燃在挽留。  
&emsp;&emsp;之后，我再没去看过季燃，他所有的消息，都是从我妈那里得知的。  
&emsp;&emsp;季燃出院后，回自个儿买的房子里去了，而且，也不要张阿姨季叔叔去照顾。  
&emsp;&emsp;有陈希在，他会被照顾得很好。  
&emsp;&emsp;我出去玩了一圈，回来途中，闺密给我发消息。  
&emsp;&emsp;「柠柠，你看群没有？班长组织了个同学聚会，就在这周末，你去不去啊？」  
&emsp;&emsp;我点进聊天软件，班长已经私信我了，可能高铁上信号不好，信息有延迟。  
&emsp;&emsp;周末没事，我答应了。  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;很快到了周末，闺密早早打扮好来我家等我一块去，见我套了件普通外套，「提醒一下，周倩也去。」  
&emsp;&emsp;我立马脱下外套穿上我衣柜里最好看的小吊带裙，还搭了件小开衫。  
&emsp;&emsp;我、我闺密、季燃、周倩，都是一个班的。  
&emsp;&emsp;季燃成绩好，人长得帅，性子随性慵懒，几乎是照着女生喜欢的样子长的。  
&emsp;&emsp;周倩没少表白，可惜都失败了。  
&emsp;&emsp;她看季燃和我走得近，把怒火全发我身上，找了几个女生，在厕所把我堵了，说我贱，说我装清纯吊着季燃，还扇了我几个耳光。  
&emsp;&emsp;我立马就打回去了，把她脸都抓花了。  
&emsp;&emsp;当然，她们人多，我没打过，不过我告了班主任。  
&emsp;&emsp;周倩这人特能颠倒黑白，她茶我也茶。  
&emsp;&emsp;我就在办公室坐着哭，哭得周倩口不择言，不经意说漏了嘴，欺负我的那几个被叫了家长，还在全班面前检讨。  
&emsp;&emsp;当然，我也写了检讨书。  
&emsp;&emsp;我和周倩梁子结得深，深到她找外校的人堵我，凑巧被季燃撞上了，季燃和他们打了起来。  
&emsp;&emsp;后来，季燃单独找过周倩，自那后，周倩没找过我麻烦，但又去欺负别的女生。  
&emsp;&emsp;有时候想想，那些欺负别人的人，怎么就能心安理得地过得那么好？  
&emsp;&emsp;到地方时，一桌子争奇斗艳，我和闺密对视一笑。  
&emsp;&emsp;高中同学聚会，无非是追忆往昔，只是追忆着，味就不对了。  
&emsp;&emsp;尤其，我去趟卫生间，周倩还阴魂不散。  
&emsp;&emsp;「徐柠，听说你和季燃分了？我挺意外的，季燃居然能和你在一起那么长时间，他看上去，不像是喜欢你这种类型的。」  
&emsp;&emsp;我笑了，「他喜欢什么样的我不知道，不过能确定的是，不喜欢你这样的。」  
&emsp;&emsp;周倩当场变脸，「你有什么可得意的，你还不是照样被他甩了？」  
&emsp;&emsp;我擦了手，云淡风轻，「至少我得到过他，不像你，他话都不和你说，你只能光发脾气！」  
&emsp;&emsp;离开时，我听见卫生间镜子碎了的声音。  
&emsp;&emsp;只是我没想到，我口中得到过的那人，正低头靠在卫生间外过道的墙上抽烟，烟雾缭绕，他眼底情绪难辨。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「进去吧。」他掐了烟，淡声道。  
&emsp;&emsp;他应该没听到刚才我说的话吧？  
&emsp;&emsp;算了，听到就听到，我怕什么。  
&emsp;&emsp;季燃一出现，场面活跃起来了，他话倒是少，只是别的同学就爱拿他当年的事出来说。  
&emsp;&emsp;季大校草，太多为人知的光辉历史。  
&emsp;&emsp;周倩可能觉得我和他分了，自己就有机会了，屡次搭话，可惜，季燃情绪一直挺淡的。  
&emsp;&emsp;「光喝酒多没意思啊，要不我们来玩真心话大冒险吧。」周倩看向季燃，是势在必得的眼神。  
&emsp;&emsp;征得大家同意后，她拿了酒瓶开始转，转到季燃，季燃选了真心话。  
&emsp;&emsp;她满脸娇羞，「季燃，你现在有女朋友吗？」  
&emsp;&emsp;这话一问，明眼人都知道什么意思，不过碍于我和季燃的尴尬关系，都没起哄。  
&emsp;&emsp;「没有！」  
&emsp;&emsp;所有人都看向我。  
&emsp;&emsp;我捏紧手里的酒杯，一股难言的酸涩涌上心头。  
&emsp;&emsp;我讨厌周倩，季燃知道。  
&emsp;&emsp;他明明有女朋友，也不会看不出周倩的意思，可他却说没有，到底是完全不顾我这个前任的感受，还是别的什么，我不清楚。  
&emsp;&emsp;也是，分都分了，我还能指望他帮我不成？  
&emsp;&emsp;周倩兴奋了，继续转，又是季燃，这次他选了大冒险，正中周倩下怀。  
&emsp;&emsp;「我喜欢你很久了，以前碍于你有女朋友，不能打扰，现在你单身，你能不能，吻我一下？」  
&emsp;&emsp;「周倩你够了啊！」我闺密没忍住。  
&emsp;&emsp;周倩瞪了她一眼，「季燃都说自己是单身了，我没碍着谁吧？」  
&emsp;&emsp;说完意有所指地扫了我一眼。  
&emsp;&emsp;我拽了拽闺密，她才愤愤不平地坐回来。  
&emsp;&emsp;为掩饰不自然的神色，我喝了口水，没注意是酒，一大口猛地灌进来，呛得我连连咳嗽，脸都红了。  
&emsp;&emsp;季燃就是在这时候起来的。  
&emsp;&emsp;「季燃。」周倩娇滴滴地喊了一声。  
&emsp;&emsp;我心坠入深海，为掩饰情绪，低头佯装拿纸，却瞥见一双骨节修长的手，递过来一瓶旺仔。  
&emsp;&emsp;「不会喝酒逞什么能？」  
&emsp;&emsp;我愣住。  
&emsp;&emsp;季燃开了旺仔，插上吸管，塞进我嘴边，才抬头对周倩道：「抱歉，刚才没解释清楚，没女朋友的意思，我正在追！」  
&emsp;&emsp;说完俯身下来，语调温柔，「自个儿拿一下？」  
&emsp;&emsp;追……追谁？  
&emsp;&emsp;我被弄得措手不及，及时接过，就见他很自然地拿了我杯子，倒满了酒，一饮而尽，连饮三杯自罚。  
&emsp;&emsp;「能换个位置吗？」  
&emsp;&emsp;我闺密拎着包麻溜换了，周倩脸上青一阵白一阵，十分难看。  
&emsp;&emsp;周倩不开心，我就开心。  
&emsp;&emsp;痛快是真痛快，可与其相信刚才季燃是真情流露，我更觉得他是看在我俩自幼就认识的交情上。  
&emsp;&emsp;整场聚会，我都心不在焉。  
&emsp;&emsp;倒是他，娴熟得像我们从没有分手一样，给我剥虾，替我挡酒。  
&emsp;&emsp;聚会结束，我顺理成章坐上了季燃车。  
&emsp;&emsp;我俩都喝了酒，喊的代驾。  
&emsp;&emsp;沉默一路，快到家时，我没忍住开口：「今天谢谢你替我解围，能气到周倩，我觉得还挺爽的。」  
&emsp;&emsp;季燃扭头看我，喝了酒，他眼睛被染成很好看的绯色，「徐柠，我没开玩笑！」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「没女朋友是真的，在追你也是真的。」  
&emsp;&emsp;被我摁下去的所有心思开始活络起来，乱得像线团。  
&emsp;&emsp;我佯装什么都没发生的样子，「陈希是个好姑娘，你这些话可不兴说啊。」  
&emsp;&emsp;「她不是我女朋友。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我猛地看向他。  
&emsp;&emsp;不是女朋友穿着睡衣出现在你家？  
&emsp;&emsp;还一块装修工作室？  
&emsp;&emsp;你哄鬼吗？  
&emsp;&emsp;「柠柠，我一直在想你……」  
&emsp;&emsp;季燃身子忽地靠过来压在我身上，跟个八爪鱼一样缠着我，我没推开。  
&emsp;&emsp;他身上气息很烫，呼吸间全都是酒气，连带着我脸也烧了起来。  
&emsp;&emsp;不是，刚才还能说话，怎么说醉就醉了？  
&emsp;&emsp;那酒后劲那么大吗？  
&emsp;&emsp;我寻思要不要微信和陈希说一声，瞥见代价司机频频从前视镜看我，对上我目光，又迅速躲开。  
&emsp;&emsp;确认无误，是八卦的眼神。  
&emsp;&emsp;「他渣吧？」  
&emsp;&emsp;司机赞同地点头。  
&emsp;&emsp;「那你帮个忙，把他弄下去？」  
&emsp;&emsp;司机拒绝，「那是另外的价钱。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;最后我把季燃弄酒店去了。  
&emsp;&emsp;我从来不知道季燃喝醉酒能这么黏人，为避免双方家长盘问，我只好出此下策。  
&emsp;&emsp;我扶着他进房间，插卡取电，季燃却在此刻覆上我手背，把我摁在墙上，他身躯高大，我整个人被他拢在怀里，心跳骤然加速。  
&emsp;&emsp;「季……唔……」  
&emsp;&emsp;他吻了下来。  
&emsp;&emsp;我脑子里瞬间一片空白，恍惚间，好似回到了我们在一起那会。  
&emsp;&emsp;「吧嗒」一声，房卡掉了，击碎那些旖旎过往，连带蒙在我眼前的那层迷雾都散开了。  
&emsp;&emsp;他有女朋友！  
&emsp;&emsp;他喝醉了，我没有，我怎么就沉溺在他给的温柔里？  
&emsp;&emsp;意识到这，一股背德的隐晦自责从脚底升起，窜到四肢百骸，我毫不客气地反拽住他手，把他摁到床上，用被子打包裹好。  
&emsp;&emsp;他醉得不省人事，我怕他半夜万一要吐，把自己呛死，用他手机给陈希发了个地址。  
&emsp;&emsp;让我意外的，他手机解锁密码居然还是我生日。  
&emsp;&emsp;忘改了吧。  
&emsp;&emsp;我拎包直接回家。  
&emsp;&emsp;记忆走马观花般掠过。  
&emsp;&emsp;季燃酒量其实挺好的，和他在一起那么久，我很少见他喝醉。  
&emsp;&emsp;有一次印象最深刻，他带我见他朋友。  
&emsp;&emsp;他朋友一口一个「嫂子」，正常酒局下来，季燃揽在我腰的手，就没松开过。  
&emsp;&emsp;那天他喝了不少，倒也没醉。  
&emsp;&emsp;酒劲加持下的季燃像是打开了身上某处开关，和平日判若两人。  
&emsp;&emsp;出租车停下，我收敛所有情绪上楼。  
&emsp;&emsp;刚出电梯，遇上张阿姨和陈希出门。  
&emsp;&emsp;「柠柠，你们不是同学聚会吗？小燃被哪个妖精带走了？刚有人给小希发了地址，是个酒店，说房卡放前台了，我就知道肯定有事。」  
&emsp;&emsp;本妖精莫名有点心虚，「我没注意，应该是同学送他过去的吧。」  
&emsp;&emsp;「小姨，要不让徐柠姐陪我去吧，万一真有女生，看见未来婆婆亲自去抓人，该把人吓跑了。」  
&emsp;&emsp;「对对对，有道理，柠柠啊，要不麻烦你陪小希跑一趟？」  
&emsp;&emsp;小……姨？  
&emsp;&emsp;不是婆婆吗？  
&emsp;&emsp;我还没弄清楚，就被陈希挽着胳膊拽进电梯了。  
&emsp;&emsp;陈希笑得一脸暧昧，「嫂子，季燃是我表哥！」  
&emsp;&emsp;「！！！」  
&emsp;&emsp;到了酒店，拿了房卡，陈希却不进去，她往我包里塞了盒东西，把我推进去了，自己溜之大吉。  
&emsp;&emsp;我没来得及出去。  
&emsp;&emsp;季燃醒了，他坐在沙发里，神色平淡，指尖的烟蒂却越发猩红。  
&emsp;&emsp;我突然觉得我窥到了他这些年的孤单和落寞，心头涌上难言的痛。  
&emsp;&emsp;「徐柠？」他盯着我看了会儿，不可置信地出声。  
&emsp;&emsp;下一刻，立马掐灭了烟蒂，起身开窗，又开了盏灯。  
&emsp;&emsp;灯光衬出他眼底的猩红和狼狈。  
&emsp;&emsp;我心口一涩，「你现在才醒，还是压根就没醉？」  
&emsp;&emsp;季燃垂眸不语。  
&emsp;&emsp;男人三分醉，演到你心碎。  
&emsp;&emsp;我火气瞬间上来，「有意思吗？」  
&emsp;&emsp;我转身就走，他快步追上来，一改方才神色平淡的模样，焦急又迅速地拽住我手腕，「我们谈谈！」  
&emsp;&emsp;「谈什么？谈你表妹为什么会变成你女朋友？  
&emsp;&emsp;「还是谈你故意装醉骗我？  
&emsp;&emsp;「看我忘不了你，担心你，知道你有女朋友，还巴巴地凑上来很有趣吗？你心里会痛快吗？如果是，你目的达到了。」  
&emsp;&emsp;我口不择言。  
&emsp;&emsp;有些话伤人又伤己。  
&emsp;&emsp;「不是的。」季燃呼吸一滞，嗓音又低又颓，「我急了！」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「我怕耽搁下去，我们真的会错过。  
&emsp;&emsp;「我妈说你去相亲了，说顺利的话就要订婚了，可那天遇见，又看你和相亲对象不是很亲昵的模样，我不确定。  
&emsp;&emsp;「我想试探，小希说帮我，没想到玩脱了，柠柠，我在追你！  
&emsp;&emsp;「没有别人，我只有你一个，也只有过你一个，以后也只想拥有你一个。  
&emsp;&emsp;「你丢掉的戒指我找回来了。  
&emsp;&emsp;「以前是我忽略了你，没给够你安全感，现在不会了，这三年，我已经有足够的实力为你撑起一片天。  
&emsp;&emsp;「故意装醉，也是实在找不到接近你的理由了。  
&emsp;&emsp;「我以为你不会回来了，可你又回来了。  
&emsp;&emsp;「柠柠，那一刻，我得到了救赎。  
&emsp;&emsp;「所以，再给我一次机会？」  
&emsp;&emsp;我一句话都说不出，心跳频率一点点加快。  
&emsp;&emsp;我的确还喜欢他，喜欢到情难自抑，可我也不想就这么快和他好。  
&emsp;&emsp;我自己都弄不清楚我到底是和他较劲，还是和自己较劲。  
&emsp;&emsp;「不必急着答复我。」季燃缓缓靠近，「明天回答也不急。」  
&emsp;&emsp;这还叫不急？  
&emsp;&emsp;季燃这人可真是太狗了。  
&emsp;&emsp;我后退一步，面无表情地盯着他，「当初我飞过去找你，有个女生用你手机接了你电话，是怎么回事？」  
&emsp;&emsp;「我们开会不准带手机，我手机放在办公桌，她擅自接了，事后我和她说清楚了，也没和她有联系。」  
&emsp;&emsp;「柠柠，那会我解释了，你不听，还把我拉黑了。」  
&emsp;&emsp;是有这回事，我在气头上，又因为异地的委屈，什么话都听不进去。  
&emsp;&emsp;再后来，矛盾一点点累积，我俩闹得不可开交，最终不欢而散，而我，也始终没问出口，那个女生的事。  
&emsp;&emsp;那会还真是任性，哪怕多点耐心和理解呢。  
&emsp;&emsp;「其实，我也有不对的地方。」  
&emsp;&emsp;诸多情绪交杂，我捏紧包包。  
&emsp;&emsp;季燃把我拽入怀中，「和好好不好？」  
&emsp;&emsp;我眼眶发酸，瓮声瓮气应了声。  
&emsp;&emsp;他笑出声，自胸腔发出的愉悦，我仰头，正好看见他喉结有规律地上下滚动。  
&emsp;&emsp;我盯着看了会儿，打算转移视线，被他一把抓住：「该我了。」  
&emsp;&emsp;他接过我手里的包，随手一扔，里面有什么东西掉出，季燃看了一眼，就不动了。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我听见他很轻地笑了一声，松开我去捡地上的东西。  
&emsp;&emsp;等看清是什么，我瞪大了眼。我才想起我进来时陈希往我包里塞的东西，以及她比划的「加油」的动作。  
&emsp;&emsp;「不是我的！」  
&emsp;&emsp;「嗯，是我的。」季燃在笑。  
&emsp;&emsp;我恼羞成怒，扭头不理他。  
&emsp;&emsp;「那我去买？」  
&emsp;&emsp;我抱起枕头砸过去。  
&emsp;&emsp;第二天，我被电话铃声吵醒。  
&emsp;&emsp;我困极了，极其疲倦地「喂」了一声，季燃被我吵醒，伸手把我捞入怀中，嗓音沙哑：「再睡会儿！」  
&emsp;&emsp;我妈那边立马没声音了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我一个激灵起身，神色复杂地看了眼满脸无辜的季燃，才小心翼翼道：「妈？你还在吗？」  
&emsp;&emsp;「让他接电话！」  
&emsp;&emsp;「妈……」  
&emsp;&emsp;「立刻！马上！」我妈河东狮吼，吓得我把手机扔给季燃了。  
&emsp;&emsp;季燃一点也没害怕的样子，一边接电话一边起身。  
&emsp;&emsp;「阿姨，是我，季燃。  
&emsp;&emsp;「昨晚我和她在一起。」  
&emsp;&emsp;他走向阳台，还不让我听。  
&emsp;&emsp;等他打完进来，我紧张地看着他，「怎么说？」  
&emsp;&emsp;他揉揉我脑袋，「阿姨让我们回去，他们在家等我们。」  
&emsp;&emsp;回去路上，我心情很复杂。  
&emsp;&emsp;小的时候，双方家长开玩笑，也说定个娃娃亲，可谁也没认真。  
&emsp;&emsp;我妈一直以为我拿季燃当哥来着，现在变成这样，多多少少有点尴尬。  
&emsp;&emsp;季燃不，牵着我的手一直不放。  
&emsp;&emsp;进家门时，四双眼睛齐唰唰看过来。  
&emsp;&emsp;我缩了缩手，季燃反握得更紧了。  
&emsp;&emsp;我爸和季叔叔对视一眼，喝茶来掩饰尴尬。  
&emsp;&emsp;我妈和张阿姨对视一眼，笑了。  
&emsp;&emsp;「好了，我闺女终于嫁出去了。」  
&emsp;&emsp;「我儿子终于娶着媳妇了，柠柠她妈，下个月十六是个好日子，适合订婚，你觉得咋样？」  
&emsp;&emsp;「可以可以！」  
&emsp;&emsp;「小燃，你和我进来一下。」我爸把人喊了进去。  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，心思却跑远了，季叔叔打趣：「别担心，你爸又不会吃了他。」  
&emsp;&emsp;脸红。   
&emsp;&emsp;最后，双方家长一致觉得下个月订婚好，询问我们意见。  
&emsp;&emsp;季燃看着我笑，「我听柠柠的。」  
&emsp;&emsp;订婚宴后，我和季燃住一块了。  
&emsp;&emsp;他工作室出了点问题，临时过去，我独自回的家。  
&emsp;&emsp;我寻思着他那边一时半会好不了，打算做点宵夜给他送过去，陪他一块加个班，却在换衣服时，发现衣柜里放了个箱子。  
&emsp;&emsp;好奇心驱使，我搬下来打开，却在看见里面东西后，红了眼眶。  
&emsp;&emsp;里面有一本相册，全都是我和他一块拍过的照片，他全部打印了出来。  
&emsp;&emsp;以及，三束干了的鲜花，鲜花上的卡片还在。  
&emsp;&emsp;「我的女孩，生日快乐。」  
&emsp;&emsp;盒子底部有大小不一的盒子，我一一打开，是我说过想要的项链，是我觉得可以拿来当情侣对戒的戒指，还有我喜欢的香水。  
&emsp;&emsp;刚分手第一年，他是想送我生日礼物的，可我没要。  
&emsp;&emsp;后面两年，他没再提起，我以为他忘了，其实他都记得，准备了，却都没能送出去。  
&emsp;&emsp;一岁一礼，他那会到底是以什么样的心情去买？  
&emsp;&emsp;情绪有点崩，心尖痛得厉害，像要撑破一个口子。  
&emsp;&emsp;「早知道你会哭，我就不放这个房间了。」  
&emsp;&emsp;季燃不知道什么时候回来的，站在门口。  
&emsp;&emsp;西装革履，清隽不凡。  
&emsp;&emsp;我扑进他怀里，「你早就想好了，为什么现在才回来？」  
&emsp;&emsp;「我怕了。」季燃嗓音有些哑，「怕再有一次，我们真的没有未来了！」  
&emsp;&emsp;「对不起，那会我很任性。」  
&emsp;&emsp;「我也要向你道歉，当时不成熟，让你受了伤。」季燃替我擦了泪水，「柠柠，我来迟了，你罚我好不好？」  
&emsp;&emsp;我仰头看他，「那你以后都听我的。」  
&emsp;&emsp;「你指白天还是晚上？」  
&emsp;&emsp;我愣住，下一秒脸爆红，「都要！」  
&emsp;&emsp;「白天可以，晚上可不行！」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;幸好，我们没有弄丢彼此。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50DonsOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2478  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection