# 山神  
## 出自专栏: 《向阳而生，做自己的光》  
&emsp;&emsp;婚礼那天，我的孪生妹妹冒着我的名，顶替我嫁给我最爱的人。  
  
&emsp;&emsp;而我成了哑巴，被父母锁在乡下的破泥屋里。  
  
&emsp;&emsp;他们对我说：「这是你欠你妹妹的。等你妹妹妹夫生米煮成了熟饭，我们就放了你，还会帮你治好嗓子。」  
  
&emsp;&emsp;可最后，我什么也没等到。  
  
&emsp;&emsp;我死了。  
  
&emsp;&emsp;他们雇来看守我的那个老光棍失手杀了我，又为了五万块，引来群狼毁灭痕迹。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;「原羲，你是否愿意无论贫穷还是富裕、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝，直至生命尽头?」  
  
&emsp;&emsp;我的魂魄赶到婚礼现场时，正是神父宣读誓词环节。  
  
&emsp;&emsp;新娘满脸羞涩和期待。  
  
&emsp;&emsp;新郎却顿了顿，没有回答。  
  
&emsp;&emsp;他像有感应一般抬起头，视线穿过站在他对面的新娘，落在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;望着他熟悉的眉眼，明知道他看不到我，我还是红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;我望着他，动了动唇，跟他一起开了口。  
  
&emsp;&emsp;「我愿意。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「倩倩……」而他喃喃低唤出口的，却是我的名字。  
  
&emsp;&emsp;倩倩……  
  
&emsp;&emsp;倩倩……  
  
&emsp;&emsp;短短两个字，霎时让我泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;我和原羲第一次见面，是在十八岁那年。  
  
&emsp;&emsp;我救下受了枪伤昏迷在深山的他。  
  
&emsp;&emsp;他不能被发现，我把他藏在山神庙里，照顾了他两个月。  
  
&emsp;&emsp;两个月，我们相互扶持，相濡以沫。  
  
&emsp;&emsp;伤好离开之前，他给了我一件信物，跟我说，他还有任务没完成。  
  
&emsp;&emsp;他让我等他两年，两年后，他完成任务就来娶我。  
  
&emsp;&emsp;我守着他给的信物两年，终于等到他回来。  
  
&emsp;&emsp;可信物却被我的孪生妹妹程青青抢走了。  
  
&emsp;&emsp;信物是原羲的传家玉佩，价值连城。  
  
&emsp;&emsp;程青青从拿到玉佩时就猜到了原羲的家世不一般。  
  
&emsp;&emsp;等见到了原羲的样貌，又得知我和原羲的两年之约后，她便想要代替我嫁给原羲。  
  
&emsp;&emsp;她跟我是孪生姐妹，我们长得一模一样。  
  
&emsp;&emsp;只要我不说，没人可以发现。  
  
&emsp;&emsp;可是凭什么呢？  
  
&emsp;&emsp;凭什么我什么都要让给她？  
  
&emsp;&emsp;我爱原羲，他也爱我。  
  
&emsp;&emsp;原羲是这二十年来，唯二对我好的人。  
  
&emsp;&emsp;他也不是物品。  
  
&emsp;&emsp;我不可能将他拱手让人。  
  
&emsp;&emsp;程青青却是笑得凉薄：「姐姐，你的爱值几个钱？你又有什么资格被爱？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你等着吧，我想要的，从来没有得不到的。」  
  
&emsp;&emsp;我知道程青青的性子。  
  
&emsp;&emsp;可我还没来得及提醒原羲，父母就敲响了我的房间。  
  
&emsp;&emsp;我妈手里端着一杯牛奶走进来，满脸关心：「过两天就是婚礼，你作为新娘可得早点睡，养好精神。」  
  
&emsp;&emsp;她将牛奶递到我手里：「助眠的，喝了早点睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;我握着那杯牛奶，看着我妈不说话。  
  
&emsp;&emsp;我妈从小就偏心程青青。  
  
&emsp;&emsp;她从来没有对我这样温声细语过。  
  
&emsp;&emsp;我很难不怀疑这牛奶有问题。  
  
&emsp;&emsp;我不喝。  
  
&emsp;&emsp;他们见状，也没了耐心继续哄我。  
  
&emsp;&emsp;我爸抓住我，和我妈配合着将牛奶灌进我口中。  
  
&emsp;&emsp;牛奶里果然被下了药。  
  
&emsp;&emsp;再醒来时，我的嗓子哑了，无法说话，手脚被绑着。  
  
&emsp;&emsp;我爸连夜开车把我送到了乡下，锁在了两年前救过原羲的那座山神庙里。  
  
&emsp;&emsp;山神庙是黄泥浇筑的。  
  
&emsp;&emsp;现在的人不信奉神灵，早已经废弃，靠山的一角已经塌陷。  
  
&emsp;&emsp;但勉强能遮风挡雨。  
  
&emsp;&emsp;我妈将锁链的钥匙放进包中，对我说：「这是你欠你妹妹的。等你妹妹妹夫生米煮成了熟饭，我们就放了你，还会帮你治好嗓子。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我们也不会让你饿死，我们托了村里的那个老光棍，让他每天上山给你送点吃的。」  
  
&emsp;&emsp;「行了，我们要赶回去帮青青准备婚礼了……」  
  
&emsp;&emsp;临走前，我妈还瞄了眼山神像，低声咕哝了句：「也算物归原主了。」  
  
&emsp;&emsp;我没想到，他们为了程青青，连犯罪的事都可以对我做。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着，想挣脱铁链。  
  
&emsp;&emsp;可铁链撞击着哗啦啦响了两声，便纹丝不动。  
  
&emsp;&emsp;我的力气，无疑是蚍蜉撼大树。  
  
&emsp;&emsp;我胸腔憋着股气，我想嘶吼。  
  
&emsp;&emsp;可我被毒哑了，我什么声音也发不出。  
  
&emsp;&emsp;我只能眼睁睁看着他们的背影不断远去，然后陷入绝望。  
  
&emsp;&emsp;我很想问问他们，到底有没有把我当女儿。  
  
&emsp;&emsp;他们是如何做到，把身处荒山野岭的我交给一个老光棍看守，然后去帮另一个女儿顶替我的婚礼的。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;其实，我也只是比程青青早出生几分钟。  
  
&emsp;&emsp;但我一出生，脸上就带着一块丑陋的胎记。  
  
&emsp;&emsp;每次我妈的目光触及我的胎记，就会满脸厌恶，有时甚至带着愤恨。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，她就对白嫩可爱的妹妹有了偏爱。  
  
&emsp;&emsp;她给妹妹取名程青青，给我取名程倩倩。  
  
&emsp;&emsp;她经常在我耳边念叨，「倩倩，给你取这个名字，就是要你一直像你的名字一样，常伴在青青身边，让着她，照顾她，保护她。」  
  
&emsp;&emsp;就好像，我天生就是妹妹的附属品。  
  
&emsp;&emsp;只要我没照顾好她，我就免不了一顿打。  
  
&emsp;&emsp;妹妹在外面摔倒，额头磕破了一层皮，她就会拿着竹条把我抽得浑身血痕，指着我骂：「你是姐姐，你在外面不会多看着点妹妹吗？你自己是丑八怪，还想害你妹妹也破相不成？」  
  
&emsp;&emsp;那时候，我窝在墙角，泪眼蒙胧看向坐在椅子上，晃着腿咯咯笑着吃雪糕的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我总在想，我明明也只是比程青青大一点点，一点点而已。  
  
&emsp;&emsp;为什么妈妈对我们的态度却相差这么多？  
  
&emsp;&emsp;如果这就是当姐姐的代价，那我宁愿晚出生那几分钟。  
  
&emsp;&emsp;可没有如果。  
  
&emsp;&emsp;我从出生就注定背负这一切。  
  
&emsp;&emsp;所以，当八岁那年，程青青趁我做饭的时候跑出去被人贩子拐走时，我妈下班回来当场甩了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;她哭得悲恸，手下却泄愤般的揪我的耳朵：「你是怎么做姐姐的？你为什么没有看好她？我的青青那么单纯那么小，被坏人带走，离开父母她还怎么活？」  
  
&emsp;&emsp;「都是你害的！都是你害的！」她把我做好的晚饭全都打翻，指着我骂，「你这个丧门星扫把星！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么被拐走的不是你？」  
  
&emsp;&emsp;她目眦欲裂，撕心裂肺对着我吼叫。  
  
&emsp;&emsp;我捂着耳朵，呆呆看着。  
  
&emsp;&emsp;心里对她的态度也早已习惯，渐渐麻木。  
  
&emsp;&emsp;她就有多爱程青青，此刻就有多恨我。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;蹉跎了八年，我十六岁时，程青青才找回了家。  
  
&emsp;&emsp;全家人都抱头痛哭，除了我。  
  
&emsp;&emsp;我站在他们一家三口之外，如小时候那样被忽略。  
  
&emsp;&emsp;但我还是想着，还好她回来了。  
  
&emsp;&emsp;可程青青怎么做的呢？  
  
&emsp;&emsp;她拭去眼角的泪，退出了父母的怀抱，一步步走向我。  
  
&emsp;&emsp;然后红着双眼对我说：「姐姐，这么多年，我忍辱负重，就是为了回来问你一句。」  
  
&emsp;&emsp;她莫名其妙的话让我心里升起一股不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;「当年为什么要把我关在门外，害我被人贩子拐走？」  
  
&emsp;&emsp;「我一直哭着求你，求你救救我，可你为什么一直当没听到？」  
  
&emsp;&emsp;程青青哽咽着，歇斯底里地控诉，「姐姐，我知道，小时候妈妈对我更好，让你心里不舒服了。」  
  
&emsp;&emsp;「可我是你的妹妹啊，你怎么忍心的？你怎么忍心就这样把我送给人贩子的？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道我这八年过得是什么日子吗？」  
  
&emsp;&emsp;她开始哭得上气不接下气，「买下我的那对夫妻一开始是对我挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;「可是不到一年他们就生了自己的孩子，还是个男孩……」  
  
&emsp;&emsp;「他们再也没理由对我好了，他们不给我饭吃，非打即骂。」  
  
&emsp;&emsp;「可笑的是，后来他们发现他们的儿子是个傻子。于是从那刻起，我又成了他儿子的童养媳，我被他们关在屋里，每天赏我一点剩菜剩饭，就等着我长大了给他们的傻儿子传宗接代！」  
  
&emsp;&emsp;程青青拭去眼角的泪，一步步向我走近，「可这些年，姐姐在哪里呢？」  
  
&emsp;&emsp;她满脸愤懑不甘，仿佛是我夺走了她的一切，「姐姐在爸妈身边，在爸妈的羽翼下健康地长大！」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，家里没了我，你就成了爸爸妈妈唯一的小孩了，你过得很舒心吧？」  
  
&emsp;&emsp;「可我呢？我饿肚子的时候，挨打的时候，没有一刻不想去死！」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣看着她满是恨意的双眼。  
  
&emsp;&emsp;我能想到她这些年吃了很多苦，可能会有所怨怼。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到她回来第一步，先斩的就是我这个孪生姐姐。  
  
&emsp;&emsp;还是用这样莫须有的罪名。  
  
&emsp;&emsp;当年，我和她一样，才八岁。  
  
&emsp;&emsp;而我每天要负责一家人的三餐。  
  
&emsp;&emsp;做晚饭时，我给程青青开了动画片，叮嘱她不要出门。  
  
&emsp;&emsp;她生气地摔了果盘，等我哄了她很久，她才勉强答应乖乖坐着。  
  
&emsp;&emsp;可等我进了厨房，她就偷跑出去了。  
  
&emsp;&emsp;在八岁以前，程青青口中的饿肚子，挨打，对我来说是家常便饭。  
  
&emsp;&emsp;每次被罚还全是因为程青青。  
  
&emsp;&emsp;但这是亲生父母亲手施加给我的。  
  
&emsp;&emsp;我也从来没有因此恨程青青，恨到故意把她关在门外，甚至把她送给人贩子。  
  
&emsp;&emsp;我说：「我知道你有所怨怼，但我没有做过任何伤害过你的事。」  
  
&emsp;&emsp;「即便那个时候年纪小，记忆可能会有偏差，但这不是你编谎话污蔑我的理由。」  
  
&emsp;&emsp;我戳穿她的谎言。  
  
&emsp;&emsp;我想她至少会有些心虚。  
  
&emsp;&emsp;可她却突然号啕大哭起来。  
  
&emsp;&emsp;「你撒谎！」她哭叫着，将一旁桌面上的杯子全扫到了地上。  
  
&emsp;&emsp;她看向父母，捡起地上的碎片往自己的手腕上划去，「是不是只有我以死证明，你们才会相信我说的都是真的？ 」  
  
&emsp;&emsp;我爸大惊失色，眼疾手快地拦住她：「我们信你，我们信你！」  
  
&emsp;&emsp;碎片应声落地。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;程青青哭叫着抱头，不断躲避着我爸，「不要打我，不要打我，呜呜呜——」  
  
&emsp;&emsp;「我再也不敢了，不要再打我了——」  
  
&emsp;&emsp;我爸一时间手足无措，也不敢再碰她。  
  
&emsp;&emsp;「是妈妈，妈妈在，妈妈会保护你，再也没人打你了……」我妈哭着上前死死抱住她。  
  
&emsp;&emsp;最后，她哭着晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;程青青被送去医院，被诊断出躁郁症。  
  
&emsp;&emsp;受了刺激会发疯，也会有伤害自己的倾向。  
  
&emsp;&emsp;我妈一脸心疼地看着她，我爸一脸憎恶地看着我。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我仿佛又成了恶人。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我在程青青面前，本就没有拒绝的权利，只有无穷无尽的让步。  
  
&emsp;&emsp;现在，程青青又多了一样武器拿捏我。  
  
&emsp;&emsp;我想啊，我已经十六了。  
  
&emsp;&emsp;只要我再忍一忍，等我高考完，我就可以逃离这个家了。  
  
&emsp;&emsp;也不过是把程青青喜欢的让给她，我过去已经做了八年了不是吗？  
  
&emsp;&emsp;她生了病。  
  
&emsp;&emsp;再忍忍吧。  
  
&emsp;&emsp;可是，我却在某个深夜，看到程青青把治疗躁郁症的药全都倒进了马桶。  
  
&emsp;&emsp;她发现站在洗手间门口的我时，也不慌张，反而嘻嘻笑出了声：「哎呀，被姐姐看到了，这可怎么办才好~」  
  
&emsp;&emsp;她按下水将药全部冲走，脸上是与话语完全相反的淡定：「可我的躁郁症是装的，这些药也没用，我也只能赏给下水道了。」  
  
&emsp;&emsp;她走到我跟前，笑脸盈盈，盯着我却像是个小恶魔：「怎么样？我是不是装得很像？」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情看着她：「你不累吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会累呢？」程青青耸了耸肩，「你看我，利用这些在爸妈面前博取了多少同情。  
  
&emsp;&emsp;只要我一犯病，他们的注意力就全在我身上，他们什么都依我。  
  
&emsp;&emsp;就连你也必须什么都听我的。  
  
&emsp;&emsp;你的奖学金，邻家哥哥送你的礼物，我要的，也全都能从你手里夺过来。」  
  
&emsp;&emsp;她把空药瓶踩烂在脚下，语气恶劣：「其实，我的养父母对我也没那么坏。但我就是恨，凭什么被拐走的不是你，凭什么我要流落在外，叫天天不应，叫地地不灵。而你却待在家里夺走我的一切。  
  
&emsp;&emsp;我本可以过得很幸福！  
  
&emsp;&emsp;现在，我要从你这里，把我过去八年缺失的爱全补回来！」  
  
&emsp;&emsp;她笑盈盈跟我擦肩而过，「庆幸吧，姐姐，我对你还是仁慈的。我的养父母，在我逃跑之前，可是家都被没了呢~」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;程青青怨恨我这些年待在爸妈身边夺了她的一切。  
  
&emsp;&emsp;可过去八年，我并没有跟这对父母生活过多少时间。  
  
&emsp;&emsp;她受了苦，却也曾被父母宠爱过八年。  
  
&emsp;&emsp;而我，十多年来，也只有过那么一点点我想留却留不住的亲情。  
  
&emsp;&emsp;当初人贩子带着妹妹彻底没了踪迹。  
  
&emsp;&emsp;警方也没线索。  
  
&emsp;&emsp;父母便辞了工作。  
  
&emsp;&emsp;他们打算全国去找妹妹。  
  
&emsp;&emsp;即便倾家荡产，走遍天涯海角，他们也要把妹妹找回来。  
  
&emsp;&emsp;而我被丢在家里自生自灭。  
  
&emsp;&emsp;家里没有吃的，也没有钱。  
  
&emsp;&emsp;最后我只能在夜深人静的时候，去小区垃圾桶翻找食物。  
  
&emsp;&emsp;直到一周后，爷爷辗转来到城里，把我接去了乡下。  
  
&emsp;&emsp;他跟我一样，在这个家里，是被遗忘的那个。  
  
&emsp;&emsp;我爸从来没给过他一点赡养费。  
  
&emsp;&emsp;他住在乡下，靠着几亩地过活。  
  
&emsp;&emsp;而我已经八岁了，也还没有上过一天学。  
  
&emsp;&emsp;得知我还没去过学校，爷爷敲了敲他的旱烟，对我说：「倩倩，没事，你爹妈不管你，我管你，我供你上学。」  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，爷爷就上山了。  
  
&emsp;&emsp;年轻的时候，他经常上山打猎。  
  
&emsp;&emsp;现在年纪大了，打猎是做不到了，但采些山货拿去卖还是可以的。  
  
&emsp;&emsp;而我坐在门口，看着那条蜿蜒而上的山路，等到落日，等到夜星升起，也没有等到爷爷回来。  
  
&emsp;&emsp;只等到山上那座山神庙着了火。  
  
&emsp;&emsp;爷爷在山上摔了一跤，爬不起来了。  
  
&emsp;&emsp;他也知道自己如果在山上待上一晚，就可能再也见不到明天的太阳。  
  
&emsp;&emsp;他放心不下我。  
  
&emsp;&emsp;所以他拼着最后一把劲儿，爬到了山神庙，把山神庙烧了。  
  
&emsp;&emsp;山神庙周边是空地，不会引起山火。  
  
&emsp;&emsp;而且村里人每年都祭拜山神，对这个庙很看重，起火了肯定会来救。  
  
&emsp;&emsp;爷爷用这个方法把村民引上山救他。  
  
&emsp;&emsp;爷爷的命保住了，却成了全村人的公敌。  
  
&emsp;&emsp;他们扛着锄头铁锹找上门，说爷爷冒犯了山神，要押着他去给山神谢罪，永不能下山，或者要拉着我去祭山神。  
  
&emsp;&emsp;所有人都凶神恶煞，手上的锄头仿佛下一刻就会把我们砸个头破血流。  
  
&emsp;&emsp;爷爷将我拉到身后，对那些人说：「我去。」  
  
&emsp;&emsp;从此爷爷再也没回过村子。  
  
&emsp;&emsp;他一个人修好了那座山神庙，一个人在那里守到了死。  
  
&emsp;&emsp;我一个人住在村里，只放学了偷偷上山给爷爷送粮，又取了他山上找的山货拿去卖。  
  
&emsp;&emsp;有次，我爬上山，远远就看着他穿着破烂的衣衫，佝偻着背，干得像柴的手里拿着一个被熏得漆黑的不锈钢锅，搭在山神庙外的石头罐上熬药，浓烈呛人的烟熏得他直咳。  
  
&emsp;&emsp;「爷爷……」我带着哭腔喊了他一声。  
  
&emsp;&emsp;他回头，枯瘦的脸上是温暖的笑：「欸！」  
  
&emsp;&emsp;那时，我就想，我要好好学习，快快长大。  
  
&emsp;&emsp;等我长大了，我就带着爷爷离开这个吃人的村子。  
  
&emsp;&emsp;可爷爷为了我熬了八年。  
  
&emsp;&emsp;还没等我长到有能力带他走，他就没熬住，去世了。  
  
&emsp;&emsp;他用死把在外漂泊的父母叫了回来。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;草草办了丧事，父母带我回了之前的家，似乎没了继续出去寻找妹妹的打算。  
  
&emsp;&emsp;多年再见，他们的脸上多了很多皱纹，眼底满是沧桑。  
  
&emsp;&emsp;但对我的态度似乎好转了很多。  
  
&emsp;&emsp;他们甚至主动供我上城里的学校。  
  
&emsp;&emsp;可在一次放学提前回家，我却听到我妈跟我爸的对话——  
  
&emsp;&emsp;「这么多年了，青青也没找回来，我们也老了。」  
  
&emsp;&emsp;「也不知道倩倩会不会怨我们之前没管他，我们现在可就她一个女儿了，她将来不养我们怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「做孩子的有什么资格怨父母？ 我们生她养她供她读书，她将来有义务给我们养老！」  
  
&emsp;&emsp;「她要不给我们养老也不怕。她脸上的胎记越来越淡了，不用多久肯定会全部消下去，她长得不错，学习成绩又好，将来肯定能嫁个好人家，彩礼反正不能少于五十万，我们拿来自己花。」  
  
&emsp;&emsp;一言一语，全是真心话。  
  
&emsp;&emsp;他们对我态度大变，从来不是弥补我爱我。  
  
&emsp;&emsp;只是为了养老，为了等我结婚，能卖个好价钱。  
  
&emsp;&emsp;我于他们而言，就是市场里的货物，待价而沽。  
  
&emsp;&emsp;到了程青青的认知里，却成了我夺了她的爱。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我想过把程青青装病的真相告诉父母。  
  
&emsp;&emsp;可我刚开口，我爸就打了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;他双眼赤红：「你害死了你的爷爷还不够，还想把你好不容易回来的妹妹也逼死吗？」  
  
&emsp;&emsp;程青青窝在我妈的怀中，眼底含泪，瑟瑟发抖：「姐姐是不是还想我死？」  
  
&emsp;&emsp;「她还是想我死，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;她念念叨叨，突然挣扎着想脱离我妈的怀抱，「那我死了好了，让我死了好了，对不起……对不起，对不起姐姐，我不该回来，不该回来破坏你们一家三口的，我不该夺走爸爸妈妈的注意的……」  
  
&emsp;&emsp;我妈死死抱着她安抚，恶狠狠地瞪着我：「你从来没有对不起你姐姐，是你姐姐对不起你，该滚的人是她！」  
  
&emsp;&emsp;于是为了不让我影响程青青的情绪，影响她治疗，我又一次被发配到了乡下。  
  
&emsp;&emsp;这时，我距离高考还有一个月。  
  
&emsp;&emsp;但我父母并不担心会影响到我考试。  
  
&emsp;&emsp;他们直接说我心理出了问题，帮我给学校请了个长假。  
  
&emsp;&emsp;我只需要高考回学校考个试就行。  
  
&emsp;&emsp;换了环境，我知道我会不适应。  
  
&emsp;&emsp;可我不能输。  
  
&emsp;&emsp;更不能让他们得逞。  
  
&emsp;&emsp;我只能在家里学习，学习，学习，直到高考。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;皇天不负有心人。  
  
&emsp;&emsp;得知成绩的那天，我上了山，去了很久没去的山神庙。  
  
&emsp;&emsp;自爷爷去世后，山神庙就逐渐荒凉了，但还有爷爷生活过的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;我继续深入大山，去了爷爷的墓前。  
  
&emsp;&emsp;我对爷爷说，我终于考上了最好的大学。  
  
&emsp;&emsp;我终于可以离开这个吃人的地方，这个吃人的家了。  
  
&emsp;&emsp;然后，在回程中，我捡到了原羲。  
  
&emsp;&emsp;他是我十八年以来，见过最好看的人。  
  
&emsp;&emsp;即便他脸上都是污泥，我也能看出他眉眼的浓烈。  
  
&emsp;&emsp;我把他拖去了不远处的山神庙。  
  
&emsp;&emsp;我想下山去请村医帮他清理伤口，可他却突然抓住了我的手，挣扎着醒过来，要我不要告诉任何人，然后又昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;我看了他的伤口，最后下山取了清理伤口的药物，取暖的被褥。  
  
&emsp;&emsp;我从高一就已经想好了大学想报考医学专业。  
  
&emsp;&emsp;所以我一直有意识地自主学习过。  
  
&emsp;&emsp;虽然没有上手过，但我还是磕磕碰碰地帮他清理完了伤口。  
  
&emsp;&emsp;只是夜晚降临后，他发烧了。  
  
&emsp;&emsp;即便裹着厚厚的被褥，即便旁边生着火，他还是神志不清地低喊着冷。  
  
&emsp;&emsp;最后，我掀开了被子，和他窝在了一起，用自己的体温给他取暖。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来后，我们依旧是相拥而眠的姿势。  
  
&emsp;&emsp;我始终记得，当他睁眼时，我仿佛在他眸底看到了星辰大海。  
  
&emsp;&emsp;我们默默对视几秒，随即他轻咳一声撇开头。  
  
&emsp;&emsp;他在我支撑下艰难地坐起身后，沙哑着声音对我说：「谢谢你救了我。」  
  
&emsp;&emsp;「我叫原羲。」  
  
&emsp;&emsp;「你可以叫我倩倩。」  
  
&emsp;&emsp;「倩倩……倩倩……」  
  
&emsp;&emsp;后来，我们如同老夫老妻一样相处了两个月。  
  
&emsp;&emsp;临走前，他拜了拜山神像，借了山神像的红色披风，盖在我的头上。  
  
&emsp;&emsp;就在这个已经渐渐破败的山神庙，当着那座山神像，他掀开那抹红，递给我那个信物，对我说：「等我两年，我回来娶你。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;如今过去了这么多年，我还是身处这座山神庙，却已经物是人非。  
  
&emsp;&emsp;我手脚被束缚，嗓子说不了话，无法求救，无法逃脱。  
  
&emsp;&emsp;而原羲马上要跟程青青举行婚礼了。  
  
&emsp;&emsp;那个老光棍中午就带了几个馒头上来给我。  
  
&emsp;&emsp;只是，这次他没立刻下山，反而笑嘻嘻在一旁坐下，然后掏出来一个智能手机。  
  
&emsp;&emsp;那个智能手机很新，看着就很贵，根本不是他会买的型号。  
  
&emsp;&emsp;也许是我的目光实在直白，老光棍晃了晃手机：「嘿嘿，是不是想知道是谁给我的？」  
  
&emsp;&emsp;他不动声色往我的方向挪近了一些，我往后蹭了蹭，跟他保持距离。  
  
&emsp;&emsp;他却是直接爬过来，挨着我的腿坐下了。  
  
&emsp;&emsp;他嘚瑟地跟我炫耀他的新手机：「这是你亲妹妹给我的，她还教我怎么用，说她的婚礼有直播呢，特意叮嘱我，一定要给你看看现场！」  
  
&emsp;&emsp;说着，他打开了婚礼现场直播，「她还说，你只有亲眼看完他们是多么甜蜜多么幸福才会死心，才会心甘情愿地当我老婆。」  
  
&emsp;&emsp;老婆二字从他口中吐出时，我顿时觉得毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓转头看向他，全身已经控制不住地发抖。  
  
&emsp;&emsp;之前我只是怕他送饭的时候，单方面对我不轨。  
  
&emsp;&emsp;可现在，他说出这句话的时候，我预感，有人拿我跟他做了交易。  
  
&emsp;&emsp;我的手指发凉。  
  
&emsp;&emsp;在这样的荒郊野岭，如果他要做什么，我根本不可能逃脱。  
  
&emsp;&emsp;那老光棍本来咧着一口黑牙，见我一脸恐慌，立马拧眉：「怎么？你不知道吗？我没老婆，你来就是给我当老婆的啊！要不然，你以为这么多天我给你送吃的是为了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我想说话否定，可我什么都说不了。  
  
&emsp;&emsp;我只是一个劲儿地摇头，眼泪不受控制地被我甩出眼眶。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝的态度似乎惹怒了他，他立马大呼小叫：「怎么？你还嫌弃我？我都没嫌弃你是个哑巴呢！你还敢嫌弃我？我可是给了你妹妹钱的，她已经把你卖给我了！」  
  
&emsp;&emsp;手机里的直播现场，适时地传来程青青温和的声音。  
  
&emsp;&emsp;她顶着我的名头，学着我的强调，对着镜头说：「首先，非常感谢我的孪生妹妹，谢谢她一个小姑娘，虽然身体不好，经常住院，但竟然为我存下五万块，为我备了一份嫁妆。」  
  
&emsp;&emsp;「你听，这五万块就是我买了你的价钱！」  
  
&emsp;&emsp;老光棍一把将我的脸按在手机上，「你自己听听！」  
  
&emsp;&emsp;我挣扎，可这只会激怒他。  
  
&emsp;&emsp;他抓着我打，打一下，嘴里就念一句：「认不认？」  
  
&emsp;&emsp;「认不认？」  
  
&emsp;&emsp;「认不认？」  
  
&emsp;&emsp;「认不认你是我老婆？」  
  
&emsp;&emsp;直到我头破血流，头晕眼花，他才一把将我甩到墙角。  
  
&emsp;&emsp;然后又抓着我，愤愤道：「反正我花了钱，你怎么也得给我生娃！」  
  
&emsp;&emsp;我躺在地上缓解痛意，最后在他扑过来时，发狠咬向他的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」他脖子怒吼一声，双眼赤红地死死掐住我的脖子 。  
  
&emsp;&emsp;我想掰开他的手，可行动被限制。  
  
&emsp;&emsp;我的手指在虚空胡乱抓着，想找一根救命稻草。  
  
&emsp;&emsp;可头顶除了神像什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地看着神像，心里哀求着——  
  
&emsp;&emsp;神啊。  
  
&emsp;&emsp;如果你真的存在，那能不能救救我呢？  
  
&emsp;&emsp;神像双目微垂，神情慈悲。  
  
&emsp;&emsp;可他早已破败不堪，上面缠满了蜘蛛网。  
  
&emsp;&emsp;那抹红色的披风也早已落满了尘埃。  
  
&emsp;&emsp;呼吸越来越困难了。  
  
&emsp;&emsp;我最后的挣扎，也只是扯下了神像身上那抹红披风。  
  
&emsp;&emsp;满是灰尘的红披风从神像上滑落，盖在了我的头上。  
  
&emsp;&emsp;我再也没了力气，再也没了声息。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;也许是神最后的怜悯。  
  
&emsp;&emsp;我死了，我的意识却还在。  
  
&emsp;&emsp;我从身体里飘出来，看着那个老光棍似乎恢复了神志。  
  
&emsp;&emsp;他不断摇晃着我的肩膀，可尸体已经不能给出任何反应。  
  
&emsp;&emsp;于是，他又疯了一般，嘴里不断念叨着：「五万块……五万块，我的五万块，我存了大半辈子的五万块！」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能死？你死了我的五万块不就白花了?」  
  
&emsp;&emsp;「你死了谁给我生儿子？」  
  
&emsp;&emsp;直到深山里传来狼的长嚎声。  
  
&emsp;&emsp;他手下一顿，突然坐起身来。  
  
&emsp;&emsp;冷冰冰地看了一眼我，他恶狠狠道：「人死了，钱就得要回来了。」  
  
&emsp;&emsp;最后的最后，我看到他把狼引到了山神庙。  
  
&emsp;&emsp;漆黑的山神庙里，传来群狼争夺的声响。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;也许是真的不甘心，所以现在我的魂魄站在了原羲和程青青的婚礼现场。  
  
&emsp;&emsp;我听着原羲在神父宣读完誓词后，低声喊出了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;程青青脸色顿时变得难看。  
  
&emsp;&emsp;偏偏这时现场又猝然响起一道刺耳的手机铃声。  
  
&emsp;&emsp;一次又一次，锲而不舍地响。  
  
&emsp;&emsp;我妈手忙脚乱地从皮包深处翻出手机，看了眼那个陌生的号码后，就想直接关机。  
  
&emsp;&emsp;原羲却是轻飘飘看向她，突然问了句：「不接吗？」  
  
&emsp;&emsp;他环视周围一圈，补充道，「你不是说小女儿生病住院了？打了这么多次，说不定是医院的急事。」  
  
&emsp;&emsp;我妈握着手机，脸上神情有些心虚，她僵硬地看了眼程青青。  
  
&emsp;&emsp;这个手机是程青青的。  
  
&emsp;&emsp;可程青青现在在冒充我，她不能认。  
  
&emsp;&emsp;她视若无睹地瞥开视线。  
  
&emsp;&emsp;最后，我妈只能遮遮掩掩地接了。  
  
&emsp;&emsp;我飘到她身边，清晰地从里面听到了那个老光棍的声音——  
  
&emsp;&emsp;「山上的群狼进了山神庙，你姐姐人没了，什么都没剩下。不想我把你做的那些恶毒事全抖出去，要么把给你的那五万块还给我，要么你来做我老婆！」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我的视线落在我妈的脸上，我在想，知道我死得这样惨，她会怎么做。  
  
&emsp;&emsp;可眼见着她握着手机的手紧了紧，下一秒她便敛了失态，拧眉唾骂一句：「有病！你打错了！」  
  
&emsp;&emsp;然后决然挂断关机。  
  
&emsp;&emsp;「一个打错电话的神经病。」她还怕周边关注着她的人误会，一一解释，然后对原羲道，「小羲啊，你们继续，你们继续，别因为这种人耽误了吉时。」  
  
&emsp;&emsp;哦。  
  
&emsp;&emsp;原来即便是我死，她也可以这样云淡风轻。   
  
&emsp;&emsp;程青青也是松了口气，期待地看向原羲。  
  
&emsp;&emsp;神父也只能应时地重复一次宣誓。  
  
&emsp;&emsp;可原羲依旧没应，反而望着程青青，认真地问了一句：「两年前我离开时，给你的红盖头，你还留着吗？」  
  
&emsp;&emsp;我微微一愣。  
  
&emsp;&emsp;随即反应过来，原羲说的红盖头，是他当初向土地神借的红披风。  
  
&emsp;&emsp;只是那时不过是借来走个形式，事后就重新系了回去。  
  
&emsp;&emsp;直到结了网，落了灰，直到我当作救命稻草紧紧攥着，最后在我咽气之前盖了我满头。  
  
&emsp;&emsp;原羲……这是开始怀疑了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住又红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;他一如当年那样，有着职业性的敏锐。  
  
&emsp;&emsp;可惜已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;我已经死了。  
  
&emsp;&emsp;程青青却是不知情，她只以为我和原羲之间的定情信物，仅仅那件价值连城的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;可现在却多出来一件红盖头。  
  
&emsp;&emsp;她攥紧了手指，脸色微沉。  
  
&emsp;&emsp;不用想就知道她在心底骂我。  
  
&emsp;&emsp;差一点就要完成婚礼了，她绝不可能允许自己露馅。  
  
&emsp;&emsp;程青青抬头对视上原羲，眼底蓄上了泪：「原羲，对不起，红盖头之前被妹妹偷偷拿走弄丢了，我只保管好了你给的玉佩。妹妹生病比较任性不懂事，我跟你道歉，你不要怪她，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;她眉目含情，满脸的可怜巴巴。  
  
&emsp;&emsp;到头了也不忘往别人身上倒扣一口黑锅。  
  
&emsp;&emsp;可她不知道，这话一出口，便注定了她身份的暴露。  
  
&emsp;&emsp;原羲沉默看着她片刻，便突然伸手，将一旁戒童捧着的戒指盒「啪」地一下合上，揣进兜里：「没有红盖头，这婚便不结了。」  
  
&emsp;&emsp;他拆下胸花直接丢在地上上脚碾了碾，「婚礼取消。」  
  
&emsp;&emsp;便不再看程青青一眼，转身离去。  
  
&emsp;&emsp;现场一片哗然。  
  
&emsp;&emsp;我爸我妈焦急地站起身，大喊着就想追，却被原羲留下的几个人拦住。  
  
&emsp;&emsp;程青青站在台上，脸色已经铁青。  
  
&emsp;&emsp;等送走宾客，我妈上前问程青青：「这到底是怎么回事啊？」  
  
&emsp;&emsp;程青青功亏一篑，没好气恶狠狠瞪她：「还不是你，接什么电话？」  
  
&emsp;&emsp;我妈一愣。  
  
&emsp;&emsp;程青青立马反应过来自己人设不对，眉毛一耷拉：「对不起妈，我的病总是让我控制不住自己的情绪。」  
  
&emsp;&emsp;说着她又哽咽道：「妈，是不是原羲发现了我不是程倩倩？」  
  
&emsp;&emsp;「不可能。 」我妈连连摇头，「她被我跟你爸锁在乡下，没机会跟原羲透露真相，而且她跟原羲也没相处多久，又有两年没见，肯定没多熟悉，婚礼前你也减少跟他接触，装你姐姐装得也像，没道理会被发现。肯定是因为那个红盖头！」  
  
&emsp;&emsp;「像他这种讲究的大户人家，那红盖头指不定跟玉佩一样，是他们家传的古董，价值不菲，缺一不可。」  
  
&emsp;&emsp;「我倒是没想到，你姐还留了一手，我们回去逼问逼问，让她把红盖头也交出来！」  
  
&emsp;&emsp;我妈压根没把老光棍那通电话当回事，她甚至还打算对我威逼利诱，让我把红盖头交出来。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;我倒是突然期待她去了山神庙看到我尸骨无存时的反应。  
  
&emsp;&emsp;是不是会辱骂我死得不是时候，没把红盖头的秘密交代清楚。  
  
&emsp;&emsp;我不再看她们，便飘着往外找原羲。  
  
&emsp;&emsp;原羲还没离开，正坐在一辆低调的黑色私家车内。  
  
&emsp;&emsp;车子停在某个不显眼的拐角处，离举办婚礼的酒店不远。  
  
&emsp;&emsp;我飘进车内。  
  
&emsp;&emsp;在他身边坐定时，正好听到驾驶座上的年轻人扭头问：「哥，你不是心心念念要回来跟嫂子结婚吗？怎么突然取消婚礼？」  
  
&emsp;&emsp;我定定看着原羲。  
  
&emsp;&emsp;他变成熟了很多，会抽烟了。  
  
&emsp;&emsp;那侧的车窗开着，他一手搭在窗上，指间燃着一支烟。  
  
&emsp;&emsp;闻言，他也没答话，反而哑着嗓子道：「查一查刚才程母接的那个电话，以及程家那个双胞胎妹妹的病情和所在医院。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，找人跟着这一家人。」  
  
&emsp;&emsp;他的目光望向窗外，似乎飘向天边最远处，喃喃自语：「我倒是希望我想多了。」  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我看着他，缓缓贴近，倚上他的肩头。  
  
&emsp;&emsp;我想抱抱他。  
  
&emsp;&emsp;可还没等我搂住他，我的脑子就一阵晕眩，被抽离了他的身边。  
  
&emsp;&emsp;再恢复时，我已经身在另外一部车子。  
  
&emsp;&emsp;驾驶位上坐着我爸，副驾驶坐着程青青，我妈坐在后座，扒拉着前头的程青青说话。  
  
&emsp;&emsp;他们正去程家沟找我逼问红盖头下落的路上。  
  
&emsp;&emsp;可惜，他们这趟注定白跑。  
  
&emsp;&emsp;他们永远问不到了。  
  
&emsp;&emsp;山神庙里空荡荡的，哪里还有人。  
  
&emsp;&emsp;自死后，我也没再回来过。  
  
&emsp;&emsp;那夜狼入了庙，声音实在是可怖，我也没有细看过一秒。  
  
&emsp;&emsp;所以，只在此刻，我才看清了山神庙的场面。  
  
&emsp;&emsp;四处散落着衣服的碎片，还蹭着乱糟糟的干涸的痕迹，靠近神像的地面颜色尤其深。  
  
&emsp;&emsp;而山神像上的红色披风也已经被撕扯得破破烂烂，堆落在角落。  
  
&emsp;&emsp;所有的迹象，光看一眼就知道场面有多惨烈。  
  
&emsp;&emsp;我一时之间竟然有些庆幸。  
  
&emsp;&emsp;庆幸自己是死后才进了狼口。  
  
&emsp;&emsp;而不是活活被咬死。  
  
&emsp;&emsp;不然，该有多疼。  
  
&emsp;&emsp;我妈连退两步，吓得脸色发白：「这是怎么了？倩倩呢？这是出了什么事？」  
  
&emsp;&emsp;她似乎终于意识到了婚礼上接到的那个电话的真实性：「这山上是有狼的，是不是真的出事了？是不是有狼来把倩倩……」  
  
&emsp;&emsp;程青青安慰道：「妈，姐姐是不是怨我们，故意伪装成这样吓我们？这庙爷爷住了那么多年都没事，怎么可能姐姐一来就出事？」  
  
&emsp;&emsp;我爸脸色很不好看：「先下山去问问那个老光棍！」  
  
&emsp;&emsp;那老光棍正愁找不到人。  
  
&emsp;&emsp;一见程青青他们上门，立马就往程青青扑去，嘴上骂骂咧咧：「我给你打电话你还敢关机？我的五万块你是不是想昧下？」  
  
&emsp;&emsp;他伸手就要薅住程青青的头发，巴掌往她的脸上招呼，被我爸一把拦住：「发什么疯？」  
  
&emsp;&emsp;「不想认是吧？」那老光棍怒火中烧，指着几人一顿乱骂，「那个女人已经被山上的狼吃了，我什么也没捞着，你们家要是不把那五万块还给我，我立马把你们做的那些烂事全说出去！」  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」我妈看着老光棍，追问，「什么叫被山上的狼吃了？你说谁被吃了？」  
  
&emsp;&emsp;老光棍呵呵笑了一声：「你家那个大女儿啊！你不是把她拴在山上的庙里吗？结果半夜狼来了逃都逃不掉！」  
  
&emsp;&emsp;说完，他还稀罕地瞅了眼我妈：「咋的？怎么一脸不敢置信啊？  
  
&emsp;&emsp;把她拴在荒山野岭的时候可不就该想到的吗？  
  
&emsp;&emsp;这时候你可别说你还是爱你大女儿的，不知道什么五万块。  
  
&emsp;&emsp;人就算不是你卖给我的，但肯定也是你默认的。  
  
&emsp;&emsp;你就是出去说，把人托付给我这样没老婆的男人看管没打其他主意，谁信呐？  
  
&emsp;&emsp;反正你别想装什么母女情深讹我！  
  
&emsp;&emsp;五万块！一分钱都别想赖！我可跟村头的狗娃说好了，不还钱就帮我把你们发网上去！」  
  
&emsp;&emsp;这话说得理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;但却像扎了我妈一刀一样让她险些跳起来。  
  
&emsp;&emsp;「我没有！」 她大声反驳，好像这样就能逃避她做的那些事情，「我没卖她！也没想过让她死。我只是……只是想让她在庙里待两天就放了她！  
  
&emsp;&emsp;而且……而且，她就算死在庙里也不是我的错，是山神收回了她的命！  
  
&emsp;&emsp;还有钱的事，我一分钱都没收到！你要是敢发网上，你也等着坐牢吧！谁知道是不是你贼喊捉贼害死我女儿！」  
  
&emsp;&emsp;我就在一旁看着她与老光棍对骂。  
  
&emsp;&emsp;她似乎对我的死有些伤怀。  
  
&emsp;&emsp;但这丝伤感甚至比不上她对老光棍实话实说的愤怒。  
  
&emsp;&emsp;但程青青却是知道被曝光的危害，她怼了怼一旁的我爸：「这事不能暴露，不然我们都得坐牢，爸，你带妈出去冷静一下，这里我跟他说。」  
  
&emsp;&emsp;我爸对于我的死，也就是刚才老光棍说出口时拧了拧眉，剩下的全是冷漠。  
  
&emsp;&emsp;甚至，我的死，可能对于他们而言，还是好事——  
  
&emsp;&emsp;还不用处理将我拴在山神庙限制我人身自由的后续了。  
  
&emsp;&emsp;于是他点点头，搂着我妈出门去了。  
  
&emsp;&emsp;我没跟出去，选择继续待在屋里看程青青表演。  
  
&emsp;&emsp;程青青却是没有辩解，反而对那个老光棍安抚道：「五万块我会还你的。但是我们临时出门没有带这么多现金，不如我明天带钱来还你，你深夜十二点去山神庙等我。」  
  
&emsp;&emsp;老光棍眉头一拧：「凭什么？还钱还要深夜去山神庙？」  
  
&emsp;&emsp;程青青面露难过：「姐姐惨死，我还得给她烧些东西祭拜她，荒山野岭我一个人不敢，你就当陪我去，我另外再给你一万块。」  
  
&emsp;&emsp;看在钱的份上，老光棍应下了。  
  
&emsp;&emsp;可他没想到，这是给他布下的死局。  
  
&emsp;&emsp;第二天半夜，他一进山神庙，就被躲在暗处的程青青暗算了。  
  
&emsp;&emsp;程青青看着他闭目躺在地上，丢掉石头，笑得肆意：「倒是你给了我灵感，没有比这更神不知鬼不觉的法子了。」  
  
&emsp;&emsp;她用老光棍的方法，引来了狼。  
  
&emsp;&emsp;就如那晚。  
  
&emsp;&emsp;山神庙里再次传来毛骨悚然的声音。  
  
&emsp;&emsp;我飘在神庙外，一直没有离开。  
  
&emsp;&emsp;直到东方既白，群狼散去。  
  
&emsp;&emsp;程青青在狼群到时就偷偷走了。  
  
&emsp;&emsp;此时庙外的树丛里却钻出来两个人。  
  
&emsp;&emsp;是原羲。  
  
&emsp;&emsp;他的人调查效率很高。  
  
&emsp;&emsp;他还是知道了我的死讯。  
  
&emsp;&emsp;他昨晚是跟着程青青来的。  
  
&emsp;&emsp;此时，他的脸色很难看。  
  
&emsp;&emsp;不知道是因为目睹了这样一场血腥，还是因为我的死。  
  
&emsp;&emsp;他走入山神庙，走到了神像之下，我死去的地方。  
  
&emsp;&emsp;墙角的铁链早已被程青青取走。  
  
&emsp;&emsp;只有山神那方破烂的红披风还散落在地。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓蹲下，捡起那抹红色，平整摊在地上，然后抔起一捧浸染过我血肉的泥土，轻轻放在那方红布上。  
  
&emsp;&emsp;他说：「倩倩，我来娶你了。」  
  
&emsp;&emsp;声音沉闷，带着微颤。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪随之落下。  
  
&emsp;&emsp;他是唯一一个为我难过的人。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;程青青还没回到家，就在家门口被警察拦住了。  
  
&emsp;&emsp;原羲的人昨夜跟着她时，特意带了夜视相机。  
  
&emsp;&emsp;她杀死老光棍的画面一帧一帧都被清楚记录了下来发给了警方。  
  
&emsp;&emsp;她自以为天衣无缝害死养父母一家的证据也被挖掘了出来。  
  
&emsp;&emsp;程青青哭得梨花带雨不肯跟警方走。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈心疼坏了，抓着警察的手臂胡搅蛮缠：「警察同志，是不是你们弄错了？我们家青青怎么可能做这种事呢？她一个女孩子，年纪还小，怎么可能害人？你不能把她带走！」  
  
&emsp;&emsp;「证据确凿，请不要妨碍公务！」  
  
&emsp;&emsp;我妈不依不饶：「她生病了，总是无法控制自己，这里面肯定是有什么误会！就算害人也肯定是没有意识的！」  
  
&emsp;&emsp;其中一个小警官大概是年纪尚轻，还没法完美控制面部情绪，当即翻了个白眼：「生病不是害人的理由，更何况她还是装的，什么狗屁毛病，全靠收买医生捏造。」  
  
&emsp;&emsp;说着，直接把人铐走。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈还想追着车拦，就被后来的一批警察按住了：「有人指控你涉嫌买卖人口，非法拘禁致人死亡，请配合我们走一趟。」  
  
&emsp;&emsp;当天，某平台突然爆了一条短视频——  
  
&emsp;&emsp;偏心父母为替妹妹抢姐姐丈夫，将姐姐拴在山神庙以至狼来了也无法逃脱。  
  
&emsp;&emsp;视频是关于我的。  
  
&emsp;&emsp;老光棍口中拜托的那个狗娃发的。  
  
&emsp;&emsp;警方也去过了程家沟。  
  
&emsp;&emsp;狗娃因此得知老光棍死了。  
  
&emsp;&emsp;这样的热度，他自然舍不得放弃，将老光棍发给他的视频，还有来龙去脉整理了一番发了出去。  
  
&emsp;&emsp;偏心到这种程度的爹妈实属罕见，不过几个小时就上了平台热搜，几百万人点赞。  
  
&emsp;&emsp;评论里众人笔诛口伐，疯狂唾骂我那偏心的父母，还有心狠手辣的程青青。  
  
&emsp;&emsp;他们要求让程青青几人以死谢罪。  
  
&emsp;&emsp;只是，除了程青青可能是死刑外，我父母顶多判处 10 年以上有期徒刑。  
  
&emsp;&emsp;不过最可笑的还是我爸妈为了少一项罪责，把买卖人口的罪名全推到了程青青的头上。  
  
&emsp;&emsp;他们说那五万块他们没有收到一分钱，全都是程青青背着他们做的。  
  
&emsp;&emsp;可就像老光棍说的，没有他们的默许，没有他们一开始将我拴给老光棍看守的行径，我又怎么会遭受这样的结局。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我妈接受调查的时候，我去过一趟警局，围观过一次审讯。  
  
&emsp;&emsp;我才知道我妈这么讨厌我，不只是因为我的胎记。  
  
&emsp;&emsp;我和程青青都是她去山神庙里求来的。  
  
&emsp;&emsp;当年，她和我爸结婚很多年都没有孩子。  
  
&emsp;&emsp;那时候山神庙的香火还很旺盛，他们就去山神庙求子，从山神庙里求回来两尊瓷娃娃，一尊男一尊女。  
  
&emsp;&emsp;不久后，我妈果然怀了孕。  
  
&emsp;&emsp;但他们一直以为会出生一对龙凤胎。  
  
&emsp;&emsp;可最后却是我和程青青。  
  
&emsp;&emsp;于是有胎记的我就成了被厌弃的那个。  
  
&emsp;&emsp;我妈内心还是怨我的，怨我货不对板。  
  
&emsp;&emsp;所以把我拴在山神庙，甚至我死在山神庙的时候，她都觉得退货了也好。  
  
&emsp;&emsp;我听到她那番言论的时候，就出了审讯室，再也没有去看过她。  
  
&emsp;&emsp;也难怪她对我可以这样凉薄这样狠。  
  
&emsp;&emsp;在她心目中，我不过是一尊投错胎的泥娃娃。  
  
&emsp;&emsp;到头来，是重男轻女，封建迷信害了我。  
  
&emsp;&emsp;可她在山神像面前做这些事的时候，却没想过报应。  
  
&emsp;&emsp;薛定谔的迷信。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;程青青被执行死刑那天，我没去看。  
  
&emsp;&emsp;死亡，有什么好看的呢？  
  
&emsp;&emsp;我还怕死了还要遇到她的魂魄。  
  
&emsp;&emsp;我回了程家沟。  
  
&emsp;&emsp;那座建立着山神庙的山被原羲买了下来。  
  
&emsp;&emsp;仿佛他也在记恨神当初的无动于衷，对我的死视而不见。  
  
&emsp;&emsp;山神庙里的山神像被砸了，全换成了我的画像。  
  
&emsp;&emsp;他还在山上建了别墅，建了高高的围墙。  
  
&emsp;&emsp;他经常在庙前的石头上呆呆坐上一天，摩挲着那块拿回来的玉佩，看着夕阳西下，明月东升。  
  
&emsp;&emsp;就如此时此刻。  
  
&emsp;&emsp;我知道我快走了。  
  
&emsp;&emsp;所有的尘埃都已经落定，我似乎没有理由继续逗留人间。  
  
&emsp;&emsp;我在他身边的大石上坐下，脑袋倚上他的肩头：「好像回到了当初救你的那段时间。」  
  
&emsp;&emsp;他听不见，无法回答我。  
  
&emsp;&emsp;但我还是自言自语说了很多。  
  
&emsp;&emsp;直到夕阳彻底沉入山坳。  
  
&emsp;&emsp;我伸手抱住他。  
  
&emsp;&emsp;他感受不到。  
  
&emsp;&emsp;但这是我最后一次拥抱他。  
  
&emsp;&emsp;我想抱抱他。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，不能陪着你了。」  
  
&emsp;&emsp;「如果有下辈子，我再去找你，做你的妻子好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「你不回答，我就当你答应了。」  
  
&emsp;&emsp;「说定了。」  
  
&emsp;&emsp;一阵山风路过。  
  
&emsp;&emsp;我随之消散在风中。  
  
&emsp;&emsp;「再见，我的原羲。」  
  
&emsp;&emsp;（完结）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgzQncoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5841  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection