# 山重水复疑无陆  
## 出自专栏: 《提灯入梦：你是我最灿烂的秘密》  
&emsp;&emsp;男朋友去世第三天，我收到他的微信：「七天回门，晚上记得给我开门哦。」  
&emsp;&emsp;头七那晚，他真的回来了。  
&emsp;&emsp;陆晏钻进我的被子里，眼神阴翳。  
&emsp;&emsp;「娇娇，这个房间，有别的男人的气息。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;男朋友去世了，死于食物中毒。  
&emsp;&emsp;可是，他去世的第三天，我忽然收到他账号发来的微信：「七天回门，晚上记得给我开门哦。」  
&emsp;&emsp;我愤怒无比，谁会这么无聊，拿已死之人来做消遣？  
&emsp;&emsp;我想登录他的微信，却显示密码错误——  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;陆晏去世那天，密码都还没有变的。  
&emsp;&emsp;我记得清楚，那天是我登陆他的微信，告诉他的亲友们陆晏去世的消息。  
&emsp;&emsp;当晚，我又收到了「陆晏」发来的消息：  
&emsp;&emsp;「娇娇为什么不回消息？我才死了三天，你就变心了吗？」  
&emsp;&emsp;我捧着手机发愣。  
&emsp;&emsp;晚上十点多，房间开了暖气，我却还是后背一凉。  
&emsp;&emsp;手机一震，陆晏的消息又发了过来。  
&emsp;&emsp;「娇娇，为我守寡好不好？」  
&emsp;&emsp;我盯着手机沉默半天，砸了。  
&emsp;&emsp;守你妈。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我觉着，我可能是太过悲伤，导致精神出现了点问题。  
&emsp;&emsp;一觉醒来，房间空荡荡。  
&emsp;&emsp;阳光温热，与平时没什么不一样的。  
&emsp;&emsp;而我的手机则孤零零地躺在墙角，屏幕碎成了蜘蛛网。  
&emsp;&emsp;昨晚，应该是幻觉吧？  
&emsp;&emsp;我勉强安慰着自己，起床换衣洗漱。  
&emsp;&emsp;我在朋友公司给他打工，早在陆晏出事那天，我就给他发了消息，说自己要请假半个月。  
&emsp;&emsp;那时我想——  
&emsp;&emsp;半个月，应该能够让我勉强接受陆晏去世这件事了。  
&emsp;&emsp;可现在看来，似乎远远不够。  
&emsp;&emsp;起床洗漱，我出去买了一部新手机。  
&emsp;&emsp;可是，刚登陆微信，便收到了一连串的消息。  
&emsp;&emsp;「娇娇，你为什么不回我消息？」  
&emsp;&emsp;「我死后，你带男生回家了对不对？」  
&emsp;&emsp;「再等几天，我就能抱着你睡觉了……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;最后一句话，让我心里一颤。  
&emsp;&emsp;抱着我睡觉？  
&emsp;&emsp;可是陆晏他，已经死了啊。  
&emsp;&emsp;他下葬时我去了火葬场，也亲自安葬了他的骨灰。  
&emsp;&emsp;我沉默了很久，试探性地给他发了一条消息：  
&emsp;&emsp;「陆晏，你是不是有什么未了的心愿？你说，我帮你完成。」  
&emsp;&emsp;几乎在我消息发过去的一瞬间，手机便震动一声。  
&emsp;&emsp;对面似乎都不需要打字的。  
&emsp;&emsp;「我啊。我想娇娇了。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我退了微信，遍体生寒。  
&emsp;&emsp;算了算，如今距离陆晏的头七，还有三天。  
&emsp;&emsp;这事诡异，我也不敢再继续住下去，立马简单收拾了东西，去附近酒店开了三天的房。  
&emsp;&emsp;这三天，我独自在酒店里，吃饭多半都是外卖或泡面。  
&emsp;&emsp;说来倒也平安无事，就连陆晏的那个微信都没有再发过消息。  
&emsp;&emsp;第七天。  
&emsp;&emsp;晚上，我将酒店房间的灯打开，缩在床上看着电视机出神。  
&emsp;&emsp;电视上放着推销广告，很吵。  
&emsp;&emsp;而我由于紧张，精神高度紧绷着。  
&emsp;&emsp;倒也一直相安无事。  
&emsp;&emsp;后来……  
&emsp;&emsp;我倚在床头，昏昏欲睡，蓦地，敲门声忽然响起。  
&emsp;&emsp;与此同时，手机屏幕忽然亮起。  
&emsp;&emsp;屏幕上，00.00 的时间显示，显得格外诡异。  
&emsp;&emsp;而手机接连震动，都是微信消息。  
&emsp;&emsp;陆晏：娇娇开门，乖。  
&emsp;&emsp;陆晏：娇娇开门，乖。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我再绷不住，尖叫一声，用被子将自己盖了起来。  
&emsp;&emsp;身子难以自持地颤抖着。  
&emsp;&emsp;敲门声仍在继续。  
&emsp;&emsp;我想去拿房间里的电话打给前台，可是，刚刚掀开被子，房间里的灯忽然灭了。  
&emsp;&emsp;房间瞬间陷入黑暗。  
&emsp;&emsp;今晚阴天，乌云遮蔽了星月，光线暗沉的可怕。  
&emsp;&emsp;我惊恐地尖叫着，再度缩进了被子里。  
&emsp;&emsp;忽然。  
&emsp;&emsp;敲门声停了。  
&emsp;&emsp;周遭寂静的可怕。  
&emsp;&emsp;一秒，两秒……  
&emsp;&emsp;再没了一丁点动静。  
&emsp;&emsp;正当我以为一切都结束时，黑漆漆的被子里，忽然出现了那张熟悉的脸。  
&emsp;&emsp;是陆晏。  
&emsp;&emsp;他半跪在我面前，好看的脸颊隐匿在黑暗中，显得阴森可怖。  
&emsp;&emsp;他静静地看着我。  
&emsp;&emsp;「娇娇，我终于回来了。」  
&emsp;&emsp;尖叫声堵在喉咙，我惊恐地看着他，却发不出半点声音。  
&emsp;&emsp;他抬起手，轻轻抚上了我的脸颊。  
&emsp;&emsp;凉意刺骨。  
&emsp;&emsp;在他眼底，我竟看到了几分昔日的温柔。  
&emsp;&emsp;可是，下一秒，他的手忽然顿住。  
&emsp;&emsp;他静静地看着我，好看的眉悄然蹙起。  
&emsp;&emsp;「娇娇，这个房间，有别的男人的味道。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我吓得牙齿直打颤，「这是酒店，可能上一任房客是男人……」  
&emsp;&emsp;「不是。」  
&emsp;&emsp;他的手一下一下，轻轻抚在我脸上。  
&emsp;&emsp;「是我很讨厌的气息。」  
&emsp;&emsp;我忽然反应过来。  
&emsp;&emsp;是周霁珩。  
&emsp;&emsp;我的发小兼老板。  
&emsp;&emsp;他今天给我打电话询问我精神状况时，得知我在住酒店，就来给我送了很多吃的。  
&emsp;&emsp;印象中，他并未过多停留，聊了几句便离开了。  
&emsp;&emsp;不过，因为房间太小，没什么坐的地方，他曾在床边坐过。  
&emsp;&emsp;陆晏口中的「男人的气息」，应该是指他。  
&emsp;&emsp;我想解释，又有点想哭。  
&emsp;&emsp;哽咽了半天，开口却是求饶，「陆晏，你饶了我吧……」  
&emsp;&emsp;我害怕。  
&emsp;&emsp;是真的害怕。  
&emsp;&emsp;死去七天的男朋友，回门回到我床上了，这谁能遭得住？  
&emsp;&emsp;陆晏的手，僵在了我脸边。  
&emsp;&emsp;停顿两秒，他忽然俯身过来，冰凉的指尖轻轻捏住我下颌。  
&emsp;&emsp;黑暗中，他的脸却看得格外真楚。  
&emsp;&emsp;「娇娇，看见我回来，你不高兴吗？」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我没有回答。  
&emsp;&emsp;因为也没办法回答。  
&emsp;&emsp;他的手已经扼住了我的喉咙，溺水般的窒息感，让我惶恐无比。  
&emsp;&emsp;我不知道，陆晏明明是鬼，为什么却可以碰到我，也不知道他究竟想做什么。  
&emsp;&emsp;从地府爬上来掐死我？  
&emsp;&emsp;可他最后并没有。  
&emsp;&emsp;把我掐得半死，他忽然松了手，然后俯身在我脸上吻了一下。  
&emsp;&emsp;清隽的脸惨白一片。  
&emsp;&emsp;他轻轻笑了笑，「娇娇，我在家等你哦。」  
&emsp;&emsp;说完，他的身影便凭空消失了。  
&emsp;&emsp;与此同时，原本漆黑无比的房间也骤然明亮。  
&emsp;&emsp;灯又好了。  
&emsp;&emsp;可我的心，却仍旧剧烈跳动着，尽管陆晏已经离开，可那种后知后觉的恐惧还是如影随形。  
&emsp;&emsp;我缩在床头，身子颤得厉害。  
&emsp;&emsp;过了好一会，才勉强缓过来，我趿着拖鞋下床，去将房门反锁了。  
&emsp;&emsp;虽然，我知道这其实卵用没有。  
&emsp;&emsp;过了大约半小时，我忽然接到了我妈的电话。  
&emsp;&emsp;心一沉。  
&emsp;&emsp;我盯着手机屏幕出神，现在已经临近凌晨一点了，我妈怎么会忽然给我打电话？  
&emsp;&emsp;「喂，妈。」  
&emsp;&emsp;「阮娇，你怎么还没回来？」  
&emsp;&emsp;我愣住，「什么？」  
&emsp;&emsp;我妈远在几百公里外的老家，我回哪里去？  
&emsp;&emsp;可我妈后面两句话，让我的心彻底悬了起来。  
&emsp;&emsp;她说。  
&emsp;&emsp;她在我家。  
&emsp;&emsp;「我今天下午就到了，给你打电话没打通就直接过来了。」  
&emsp;&emsp;「小陆说你和朋友出去吃饭了，现在都快一点了还不回来，你看你这像话吗？」  
&emsp;&emsp;我妈口中的「小陆」二字，听得我一阵心惊。  
&emsp;&emsp;对了，我还没给她说，陆晏已经去世的事情。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;尽管害怕，我还是匆匆赶回了家。  
&emsp;&emsp;我妈那人执拗，我让她赶快出来，她死活不肯，一直催着我回家。  
&emsp;&emsp;而她有严重的心脏病，我又不敢在电话里说实话。  
&emsp;&emsp;挂断电话前，我隐约听见我妈嘀咕了一句。  
&emsp;&emsp;「小陆最近是不是身体不舒服？这脸色怎么这么白啊……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我站在门口犹豫了很久，最终还是敲了敲门。  
&emsp;&emsp;约摸两秒过后，门开了。  
&emsp;&emsp;里面漆黑一片。  
&emsp;&emsp;恐惧感瞬间升腾，我下意识地想要后退一步，蓦地，黑暗中伸出一双手，指节修长，颜色却微微泛青。  
&emsp;&emsp;而且。  
&emsp;&emsp;手背上有一些原本不属于他的斑点。  
&emsp;&emsp;那是尸斑。  
&emsp;&emsp;陆晏将我拽进房子，身后一声闷响，房门自动关上。  
&emsp;&emsp;「娇娇。」  
&emsp;&emsp;陆晏将我抵在墙角，双手落在我腰间做了个掐合的动作，「留下来陪我好不好？」  
&emsp;&emsp;他在我耳边低声问着，却并没有呼吸的温度，耳边冰凉一片。  
&emsp;&emsp;我好想骂一句「好个屁」，可是我不敢。  
&emsp;&emsp;我只能缩着身子，轻声求他饶了我。  
&emsp;&emsp;「陆晏……」  
&emsp;&emsp;「你饶了我好不好？」  
&emsp;&emsp;五年的感情，他即便做鬼也要念一些情分吧。  
&emsp;&emsp;陆晏冷笑。  
&emsp;&emsp;「不好哦，我一个人很寂寞的，你要陪着我。」  
&emsp;&emsp;黑暗中，他扣着我的腰，低下头吻我。  
&emsp;&emsp;陆晏是没有呼吸的。  
&emsp;&emsp;他的唇凉得刺骨。  
&emsp;&emsp;我没敢反抗。  
&emsp;&emsp;可是，我的乖顺并没换来他的放过，相反，他发了狠地吻我。  
&emsp;&emsp;几近窒息时，他的声音低低响起在耳边。  
&emsp;&emsp;「阮娇，你为什么要杀我？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;黑暗中，我身子僵住。  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;杀了陆晏？  
&emsp;&emsp;别闹了。  
&emsp;&emsp;后背紧紧抵着墙壁，我盯着面前陆晏的眼。  
&emsp;&emsp;黝黑的眸，深邃不可见底。  
&emsp;&emsp;「陆晏，你是不是误会什么了？」  
&emsp;&emsp;「我是你女朋友，为什么要杀你。而且你是在外面食物中毒死的，我怎么杀你？」  
&emsp;&emsp;陆晏没有应声。  
&emsp;&emsp;那张清隽好看的脸隐匿在黑暗中，看不清棱角，只能看见他的眼。  
&emsp;&emsp;黑暗中，他忽然低笑一声。  
&emsp;&emsp;「娇娇，你知不知道我死的时候是什么感觉？」  
&emsp;&emsp;他握住我的手，缓缓移至他小腹，「五脏六腑都搅劲般地疼。」  
&emsp;&emsp;他的身子缓缓伏低。  
&emsp;&emsp;「娇娇。」  
&emsp;&emsp;陆晏的手抚上我的脸，「我好疼啊……」  
&emsp;&emsp;房间里仍旧一片黑暗，陆晏的脸却愈发清晰。  
&emsp;&emsp;我想逃，却又没出息地腿软。  
&emsp;&emsp;「陆晏……」  
&emsp;&emsp;我快哭了，「你到底想做什么？」  
&emsp;&emsp;陆晏这次回答得很痛快，他抚摸着我的脸，眼底情绪翻涌，分不清是爱意还怨恨。  
&emsp;&emsp;「娇娇，嫁给我好不好？」  
&emsp;&emsp;我结结巴巴，「可……可是你都……死了……」  
&emsp;&emsp;陆晏笑了。  
&emsp;&emsp;原本惨白的脸色，因着这一笑，愈发显得阴森诡翳。  
&emsp;&emsp;原本抚在我脸上的手，移到了我发顶。  
&emsp;&emsp;一下一下，轻轻抚着。  
&emsp;&emsp;「娇娇好笨。」  
&emsp;&emsp;「我们可以，配冥婚啊。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;他疯了吧。  
&emsp;&emsp;恐惧在陆晏的阴森笑容中被拉满，我甚至都忘记了家里还有我妈在，转身便想逃。  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;一转身，却又撞在了陆晏胸口。  
&emsp;&emsp;明明没见他动，却已瞬间出现在了我身后。  
&emsp;&emsp;他蹙着眉，似乎有些不悦。  
&emsp;&emsp;「娇娇，你想逃婚吗？」  
&emsp;&emsp;我缓缓向后退去。  
&emsp;&emsp;可陆晏却朝我走过来，握住了我的手，「走，我带你去婚房看看。」  
&emsp;&emsp;婚房二字，听得我后背一寒。  
&emsp;&emsp;走了一半，我在黑暗中停下脚步，「陆晏，我妈呢？」  
&emsp;&emsp;陆晏回头看我，语气淡淡，「老家啊。」  
&emsp;&emsp;我愣了几秒才反应过来。  
&emsp;&emsp;刚刚的电话，也许只是陆晏从中捣鬼。  
&emsp;&emsp;来不及细想，我已经被他拽进了我们曾经睡觉的房间。  
&emsp;&emsp;门开。  
&emsp;&emsp;房间内摇曳着几点烛光，白色布幔，一个喜字贴在正中央的墙上。  
&emsp;&emsp;白色的蜡烛更是平添几分苍凉。  
&emsp;&emsp;好一个冥婚的婚堂。  
&emsp;&emsp;整个房间都弥漫着浓浓的诡异感，我立于黑暗中，仿佛一只无形巨手扼住了我的喉咙。  
&emsp;&emsp;让我愈发呼吸困难。  
&emsp;&emsp;我想跑，手腕却被陆晏牢牢攥住。  
&emsp;&emsp;他将我按在床边，拿出一套纸做的婚纱，认真而虔诚地替我穿上。  
&emsp;&emsp;白色的纸衣，婚纱的样式。  
&emsp;&emsp;处处都透着诡异。  
&emsp;&emsp;陆晏逼着我与他结了冥婚，拜堂成亲后，他将我按在了床上。  
&emsp;&emsp;衣角被掀开，他的手轻巧探入，冰得可怕。  
&emsp;&emsp;「陆晏……」  
&emsp;&emsp;我躲不开，逃不掉，只能缩在他身下默默地掉眼泪。  
&emsp;&emsp;「你为什么死了都不肯放过我？」  
&emsp;&emsp;陆晏俯身，用唇吻掉我低落的泪。  
&emsp;&emsp;「因为你，欠我的。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;陆晏的吻，顺着我的脸颊向下。  
&emsp;&emsp;划过下颌，吻过脖颈。  
&emsp;&emsp;蓦地。  
&emsp;&emsp;一阵急促的敲门声忽然响起。  
&emsp;&emsp;我瞬间回过神，也不知哪来的力气，一把推开身上压着的陆晏，朝着门口跑去。  
&emsp;&emsp;奇怪的是，陆晏并没有拦我。  
&emsp;&emsp;我开了门。  
&emsp;&emsp;是周霁珩。  
&emsp;&emsp;他站在门口，蹙眉看我，「你没事吧？」  
&emsp;&emsp;我没说话，本想拽着他逃走，可刚迈出一步，便觉着胸口处一阵尖锐痛意。  
&emsp;&emsp;我以为是今天接连受惊吓过多。  
&emsp;&emsp;深吸一口气，再迈出一步——  
&emsp;&emsp;这次痛意更甚，我直接摔倒在地。  
&emsp;&emsp;「阮娇？」  
&emsp;&emsp;周霁珩连忙过来扶我。  
&emsp;&emsp;可是，我视线中却又出现了另一个人的身影。  
&emsp;&emsp;陆晏走到我面前，俯身看着我。  
&emsp;&emsp;「与我结了冥婚，没有我的允许，你不能出这间房子。」  
&emsp;&emsp;他的手落在我脸侧，轻轻拍了拍，笑着警告：  
&emsp;&emsp;「娇娇。」  
&emsp;&emsp;「踏出一步，你会死的。」  
&emsp;&emsp;恐惧使我心底的每一根弦都紧紧绷着，我下意识地推开了陆晏的手。  
&emsp;&emsp;「死了也不用你管！」  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;一旁的周霁珩却蹙着眉，「阮娇，你在和谁说话？」  
&emsp;&emsp;我愣住。  
&emsp;&emsp;看了眼周霁珩，又看了一眼陆晏。  
&emsp;&emsp;我发现，周霁珩似乎看不见他。  
&emsp;&emsp;尽管，陆晏于我而言是真实而有触感的。  
&emsp;&emsp;正出神。  
&emsp;&emsp;脖颈处忽然一紧。  
&emsp;&emsp;是陆晏，他单手掐住我的脖颈，手上缓缓用力。  
&emsp;&emsp;我瞬间呼吸困难。  
&emsp;&emsp;双手死死扒着陆晏掐我的手，我盯着那张熟悉的脸，强烈的窒息感让我说不出话来。  
&emsp;&emsp;陆晏却开了口。  
&emsp;&emsp;「娇娇，他为什么会半夜跑来找你？」  
&emsp;&emsp;「你明知道，我最讨厌他的。」  
&emsp;&emsp;说着，陆晏蓦地松了我。  
&emsp;&emsp;在我捂着喉咙大口呼吸时，他冷冷出声：  
&emsp;&emsp;「你左手边的茶几上有一把水果刀，拿着它，杀了他。」  
&emsp;&emsp;陆晏俯身，捏着我的下颌微微收力。  
&emsp;&emsp;语气蛊惑。  
&emsp;&emsp;「娇娇乖，杀了他，我就放过你。」  
&emsp;&emsp;「好不好？」  
&emsp;&emsp;说着，陆晏握住我的手，拿起了茶几上那把水果刀。  
&emsp;&emsp;面前，周霁珩也察觉出不对劲，他后退一小步，脸上有着几分错愕。  
&emsp;&emsp;「阮娇，你……」  
&emsp;&emsp;陆晏仍旧在我耳边低声说着什么。  
&emsp;&emsp;可他究竟说了些什么，我却半个字也没听清。  
&emsp;&emsp;那种被蛊惑的感觉，却愈发强烈。  
&emsp;&emsp;身体也渐渐不受控制。  
&emsp;&emsp;陆晏握住我的手，指腹在我手背轻轻摩挲着。  
&emsp;&emsp;「娇娇乖，动手吧。」  
&emsp;&emsp;说着，陆晏握着我的手，将我往前猛地一带——  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;匕首偏了些，擦着周霁珩胸口的衣角划过。  
&emsp;&emsp;似乎也划了一道不断深的伤口，有血渗出。  
&emsp;&emsp;「阮娇？」  
&emsp;&emsp;周霁珩蹙眉看我，一只手捂着伤口，「你怎么了？」  
&emsp;&emsp;他竟也没有发怒。  
&emsp;&emsp;我也回过神来，手一抖，扔掉了匕首，缩在地上瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;我紧紧抱着手臂，眼泪大滴落下。  
&emsp;&emsp;「陆晏，你饶了我吧，好不好？」  
&emsp;&emsp;我急促地呼吸着，仿佛一条离水的鱼，在窒息的边缘痛苦挣扎。  
&emsp;&emsp;在周霁珩过来安抚我时，我紧紧攥住他袖口，指着陆晏的方向，「你能看见他吗？」  
&emsp;&emsp;「陆晏，他就站在那。」  
&emsp;&emsp;陆晏并未过来。  
&emsp;&emsp;他只静静地站在原地，蹙着眉看我，眼底掠过太多情绪。  
&emsp;&emsp;我有些看不懂。  
&emsp;&emsp;周霁珩愣了几秒，转头看我，「阮娇，你只是最近太累了，才会出现幻觉。」  
&emsp;&emsp;他轻轻拍着我的肩，以示安抚。  
&emsp;&emsp;「这世上没有鬼的。」  
&emsp;&emsp;这世上没有鬼吗？  
&emsp;&emsp;我若有所思，缓缓抬头——  
&emsp;&emsp;可陆晏还是站在那里。  
&emsp;&emsp;与他视线对上的那一刻，陆晏走了过来。  
&emsp;&emsp;他的手抚上我心脏的位置，似乎只要略微用力，就能将其掏出来。  
&emsp;&emsp;他在警告我。  
&emsp;&emsp;「让他滚，马上。」  
&emsp;&emsp;我沉默了两秒，照做。  
&emsp;&emsp;「嗯，我可能是最近精神状态不好，你先回去吧。」  
&emsp;&emsp;周霁珩蹙着眉看我。  
&emsp;&emsp;「你自己可以吗？」  
&emsp;&emsp;说着，他将我扶到了沙发边坐下，「我留下来陪你吧，我睡客厅。」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;我看了一眼旁边脸色阴沉的陆晏，连忙拒绝。  
&emsp;&emsp;周霁珩性子温和，见我拒绝也没再多说什么，只说让我有事随时给他打电话，便关门离开了。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;周霁珩走后，我又被陆晏带回了我们的「婚房」。  
&emsp;&emsp;夜色中，陆晏发了狠地吻我。  
&emsp;&emsp;幸好。  
&emsp;&emsp;他并没有真的与我发生什么。  
&emsp;&emsp;我想要借机逃走，却根本没有机会——  
&emsp;&emsp;鬼是不需要吃饭睡觉上厕所的。  
&emsp;&emsp;陆晏可以一动不动地 24 小时监视着我。  
&emsp;&emsp;于是，恐惧之后，我改变策略，试图与他谈心，由此得知他这般折磨我的原因。  
&emsp;&emsp;可陆晏似乎并不想多说。  
&emsp;&emsp;问得多了，他倒也说过一次。  
&emsp;&emsp;他说。  
&emsp;&emsp;囚禁我 14 天，他就放了我。  
&emsp;&emsp;至于为什么，他却只字不提。  
&emsp;&emsp;而我。  
&emsp;&emsp;竟真的被陆晏囚禁了十四天。  
&emsp;&emsp;第一天，他与我结了冥婚，亲自为我穿上了纸做的婚纱。  
&emsp;&emsp;又在深夜亲手脱下。  
&emsp;&emsp;第二天，他摸着我的脸，逼着我吃猪肚莲子汤。  
&emsp;&emsp;因为，他就是死于这道菜。  
&emsp;&emsp;猪肚莲子，用白茄枝生火点燃，食之必死。  
&emsp;&emsp;一天时间，陆晏逼着我吃了六碗猪肚莲子汤。  
&emsp;&emsp;我撑得抱着马桶猛吐。  
&emsp;&emsp;不过，没有用白茄枝烧火的猪肚莲子汤，根本喝不死人。  
&emsp;&emsp;第三天，陆晏逼着我下厨，将他爱吃的菜肴做了一遍又一遍。  
&emsp;&emsp;我腰疼手软，这人却还在一旁冷着脸旁观。  
&emsp;&emsp;并在最后，在厨房里点了一把火。  
&emsp;&emsp;在我险些被烧死其中的时候，他又救了我。  
&emsp;&emsp;火势很大，但好在没有蔓延出厨房，最后，是邻居大哥赶来帮我一同扑灭了火。  
&emsp;&emsp;陆晏？  
&emsp;&emsp;他正坐在沙发上，面无表情地看着我。  
&emsp;&emsp;第四天，他……  
&emsp;&emsp;消失了一整天。  
&emsp;&emsp;我不知道他去了哪，去做了些什么。  
&emsp;&emsp;我只想逃走，可是——  
&emsp;&emsp;我出不去。  
&emsp;&emsp;手指碰到入户门的把手，心口便是一阵尖锐痛意。  
&emsp;&emsp;晚上，陆晏回来了。  
&emsp;&emsp;他沉着一张脸，将自己关在房间里一晚上，总算没有再折磨我。  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;第二天我在沙发醒来，折磨却又继续。  
&emsp;&emsp;陆晏最爱吓我。  
&emsp;&emsp;变成鬼后，他极爱与我玩捉迷藏，而且，每次都是我藏起来，他来找。  
&emsp;&emsp;最恐怖的一次，是我藏在了床下。  
&emsp;&emsp;那是午夜 11 点。  
&emsp;&emsp;房间内极为安静，在陆晏的要求下，我与他玩着捉迷藏。  
&emsp;&emsp;一片寂静中，我趴在床下默默等待着。  
&emsp;&emsp;隐约能够听见陆晏在其他房间说话的声音。  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，等着他来找我。  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;很久都没有动静。  
&emsp;&emsp;床下空间逼仄，地板又凉，我有些趴不住了，正想轻轻活动一下时，面前光线忽然暗了几分。  
&emsp;&emsp;我疑惑抬头。  
&emsp;&emsp;却发现陆晏那张惨白的脸蓦地出现在了面前。  
&emsp;&emsp;他以一个十分诡异的姿势趴在床下，静静地看着我，与我之间的距离不过几厘米。  
&emsp;&emsp;我再往前点，都能碰到他的鼻尖。  
&emsp;&emsp;「娇娇。」  
&emsp;&emsp;他缓缓开口，「你输了哦。」  
&emsp;&emsp;那晚，房间里回荡着我惊恐的尖叫声。  
&emsp;&emsp;但凡陆晏长得难看一些，我恐怕都会被他当场吓死。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;被囚禁的这些天，我时常会接到周霁珩的电话。  
&emsp;&emsp;怕我在家闷的厉害，他经常约我出去。  
&emsp;&emsp;我却在陆晏的示意下，统统拒绝了。  
&emsp;&emsp;陆晏不允许我见他。  
&emsp;&emsp;而我找了无数次机会，却没有一次能成功逃走。  
&emsp;&emsp;到了后来，我甚至已经放弃了。  
&emsp;&emsp;反正，陆晏不是说，只囚禁我 14 天吗？  
&emsp;&emsp;今天就是第 14 天了。  
&emsp;&emsp;其实，恐惧之余，我也有些好奇。  
&emsp;&emsp;今天过后，陆晏会把我怎么样？  
&emsp;&emsp;放了我，还是，杀了我？  
&emsp;&emsp;我不知道。  
&emsp;&emsp;我只知道，陆晏的身体，似乎越来越虚弱了。  
&emsp;&emsp;似乎，强行留在阳间，对他的身体消耗很大。  
&emsp;&emsp;他的身体，正以肉眼可见的速度变得虚幻与透明。  
&emsp;&emsp;晚上。  
&emsp;&emsp;我终于等到了逃跑的机会。  
&emsp;&emsp;陆晏睡着了。  
&emsp;&emsp;鬼是不用睡觉的，可他似乎是太过虚弱了，所以倚着床边阂上了眼，似是在睡觉。  
&emsp;&emsp;我悄悄地给周霁珩发了消息，让他来接我。  
&emsp;&emsp;我知道自己出不去这栋房子，但是，陆晏现在身体虚弱，周霁珩又是男人，火气旺盛，说不定真能将我带走这个鬼地方呢？  
&emsp;&emsp;周霁珩几乎是秒回。  
&emsp;&emsp;他告诉我，十分钟就到。  
&emsp;&emsp;我握着手机，故作平静地坐在陆晏身边，心里却在不断地掐着时间去算。  
&emsp;&emsp;终于。  
&emsp;&emsp;十分钟到了。  
&emsp;&emsp;刚好，手机震动了一下。  
&emsp;&emsp;我连忙拿起手机，点开了周霁珩的消息。  
&emsp;&emsp;可是，还未看清内容，手机便被人抢走。  
&emsp;&emsp;与此同时，陆晏的声音在头顶响起。  
&emsp;&emsp;「娇娇，你想逃走吗？」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;在陆晏的逼迫下，我给周霁珩打了一通电话。  
&emsp;&emsp;「我有点害怕，你能上来接我吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，好。」  
&emsp;&emsp;电话里，周霁珩的声音依旧温柔。  
&emsp;&emsp;其实。  
&emsp;&emsp;我和周霁珩青梅竹马多年，感情很好的。  
&emsp;&emsp;小时候，我淘气，他胆小，每次都是我闯祸，他擦屁股。  
&emsp;&emsp;当时的胡同里，经常能看到这么一副奇观——  
&emsp;&emsp;我在前面撒丫子跑，我爹在后面拎着皮腰带追。  
&emsp;&emsp;而周霁珩？  
&emsp;&emsp;他甩着两行清鼻，跌跌撞撞地在我爹后面跟着，一边哭一边替我求情，「阮叔，饶了娇娇吧……」  
&emsp;&emsp;长大后，我整天混吃等死，而周霁珩则很有出息。  
&emsp;&emsp;他考了名牌大学，进了知名公司，后来又离职创业，又在我失业之际收留了我，成了我的老板。  
&emsp;&emsp;整个公司几十人，只有我敢给老板甩脸子。  
&emsp;&emsp;老板还得笑眯眯地受着。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;出神间，敲门声响起。  
&emsp;&emsp;陆晏揉了下眉心，示意我去开门。  
&emsp;&emsp;其实我也疑惑，向来讨厌周霁珩的他，怎么今天反倒主动让他上来。  
&emsp;&emsp;门开。  
&emsp;&emsp;周霁珩风尘仆仆出现在我面前。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;他将我上下打量一眼，眼底的关切不像是作假。  
&emsp;&emsp;我攥住他袖口，声音发颤。  
&emsp;&emsp;「我……如果告诉你，陆晏就在这个房间里，你会不会害怕？」  
&emsp;&emsp;周霁珩愣了一下，应的斩钉截铁。  
&emsp;&emsp;「不会。」  
&emsp;&emsp;他摸了摸我的头发，「娇娇，我不相信鬼神，也不相信果报。」  
&emsp;&emsp;他看着我，似乎另有深意。  
&emsp;&emsp;「我只相信我自己。」  
&emsp;&emsp;周霁珩仍在说着，语气温柔，似乎想要将我从「见鬼」的幻觉中拉出来。  
&emsp;&emsp;而我抬头看他，双眼迷茫。  
&emsp;&emsp;蓦地。  
&emsp;&emsp;我袖中有一把匕首掉出，刚好落在手里。  
&emsp;&emsp;而我没有半点犹豫，朝着周霁珩小腹狠狠捅了过去！  
&emsp;&emsp;捅了一半，手腕被人牢牢攥住。  
&emsp;&emsp;是周霁珩。  
&emsp;&emsp;他力道大我很多，轻松地桎梏住我，没费什么力气，便抢走了匕首。  
&emsp;&emsp;真可惜。  
&emsp;&emsp;对于我想要杀他这件事，周霁珩似乎一点也不意外。  
&emsp;&emsp;他垂眸看我，神色淡淡。  
&emsp;&emsp;「娇娇，我给过你机会的，可惜，你还是让我失望了。」  
&emsp;&emsp;我别开头去，不再看他。  
&emsp;&emsp;可周霁珩的声音还是传入耳中，字句清晰。  
&emsp;&emsp;「你知道我今天过来是做什么的吗？」  
&emsp;&emsp;我没说话，周霁珩自问自答。  
&emsp;&emsp;「我是来杀你的。」  
&emsp;&emsp;「就像是当初借你的手，杀死陆晏那样。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;听见他最后一句话，我身子难以自持地颤抖了起来。  
&emsp;&emsp;头顶响起了周霁珩的笑声。  
&emsp;&emsp;「是不是很惊讶？有没有想起，你当初是怎么杀死陆晏的？」  
&emsp;&emsp;我抬头看他。  
&emsp;&emsp;看见我的表情，他愣了一下，随即很快便反应了过来——  
&emsp;&emsp;「你没有失忆？」  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;我也跟着笑了，「我当然没有失忆，当初装作受到刺激忘了陆晏被我害死，都是做给你看的。」  
&emsp;&emsp;「真可惜，没能杀死你。」  
&emsp;&emsp;其实。  
&emsp;&emsp;那天晚上，陆晏根本就没有蛊惑我去杀周霁珩。  
&emsp;&emsp;是我借着「发疯」的名义，要去杀他。  
&emsp;&emsp;失败后，我又以见鬼后精神不振为由，打发走了周霁珩。  
&emsp;&emsp;那晚周霁珩走后，陆晏之所以会站在原地看我，也是因为我刚刚的举动。  
&emsp;&emsp;他也许不明白，我为什么要杀周霁珩。  
&emsp;&emsp;我与周霁珩感情很好，不过，那都是过去。  
&emsp;&emsp;周霁珩是我见过最温柔的人。  
&emsp;&emsp;所有与他相识的人，对他的印象都格外的好，说他温文尔雅，说他善良正直。  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;就连我这个与他相处二十多年的人都不知道，在那张温润面具下，究竟隐藏了一颗怎样恶毒变态的心。  
&emsp;&emsp;他杀死陆晏。  
&emsp;&emsp;只为了得到我。  
&emsp;&emsp;那段时间，因为陆晏胃口不好，我便勤学厨艺，周霁珩得知后，主动来教我做饭。  
&emsp;&emsp;他厨艺一向精湛，那时的我根本没有怀疑。  
&emsp;&emsp;他教了我很多菜。  
&emsp;&emsp;最后一道，是猪肚莲子羹。  
&emsp;&emsp;那天，给陆晏送饭前，我和周霁珩都尝过，我们却没有事。  
&emsp;&emsp;可是，不知为何，陆晏再吃下的猪肚莲子汤就变成了剧毒。  
&emsp;&emsp;警方给出调查结果是——  
&emsp;&emsp;陆晏当时刚好带着汤去了同城乡下的奶奶家，热汤时，烧火用的正巧是白茄枝。  
&emsp;&emsp;而猪肚莲子遇白茄枝，剧毒。  
&emsp;&emsp;陆晏就这样因为一碗汤而殒命。  
&emsp;&emsp;陆晏去世的第二天，周霁珩便和我表白了。  
&emsp;&emsp;他太心急了。  
&emsp;&emsp;以至于，我开始怀疑他。  
&emsp;&emsp;所以，我装作因为受不了自己的猪肚莲子汤害死了陆晏，备受刺激，所以「精神错乱」，选择性地失去了有关陆晏去世那些事的记忆。  
&emsp;&emsp;我有意刻画给周霁珩的现状是——  
&emsp;&emsp;我记得陆晏是死于用白茄枝烧的猪肚莲子汤，但是忘记了那汤是我亲手炖给他的。  
&emsp;&emsp;我备受刺激，精神错乱，所以经常会幻想自己能够看见陆晏。  
&emsp;&emsp;我精神几欲崩溃，所以曾做出过拿着匕首刺向他的离谱举动。  
&emsp;&emsp;我以为他会放下戒备。  
&emsp;&emsp;我以为自己可以替陆晏报仇。  
&emsp;&emsp;真可惜。  
&emsp;&emsp;我被周霁珩用绳索绑了起来。  
&emsp;&emsp;他拿着刀，用刀背一下一下地拍着我的脸。  
&emsp;&emsp;「阮娇，要对你下手还真是有点舍不得。」  
&emsp;&emsp;「不过，你知道我为什么要杀你吗？」  
&emsp;&emsp;我冷眼看他，不应声。  
&emsp;&emsp;周霁珩似乎也并不需要我的回应。  
&emsp;&emsp;他在我身边来回踱步，笑声冷然。  
&emsp;&emsp;「因为你想杀我。」  
&emsp;&emsp;「娇娇。」  
&emsp;&emsp;他俯身看我，「你还是和小时候一样天真，你自己都不知道吧，其实你伪装得一点都不好，你的眼神里写满了杀意，我就是想自欺欺人地装作看不见都办不到。」  
&emsp;&emsp;他笑。  
&emsp;&emsp;「这么多年，你还是没长大啊。」  
&emsp;&emsp;「还记得小时候吗？你每次闯祸，阮叔一定会第一时间知道。其实根本就不是什么隔壁的大嘴巴女生在告密。是我。」  
&emsp;&emsp;「我每次都会第一时间装作不经意地被阮叔套话套出来，然后又哭着在后面追着求情。这样你就能更喜欢我了，因为你爸会打你，只有我会保护你，替你求情。」  
&emsp;&emsp;「还有哦。」  
&emsp;&emsp;他源源不绝地讲着，似乎要将所有伪装都一举戳穿。  
&emsp;&emsp;「你还记得你那个惨死的初恋吗？」  
&emsp;&emsp;「他当时的触电，也是我的手笔哦。」  
&emsp;&emsp;「那人更蠢，我只说你腿磕破了，他便急匆匆地赶过去了。」  
&emsp;&emsp;说了这么多，他俯身看我。  
&emsp;&emsp;「娇娇，我为你做了这么多，你为什么还是不肯和我在一起呢？」  
&emsp;&emsp;这个语气，像极了陆晏死后给我发的那些微信。  
&emsp;&emsp;而我一点也不意外。  
&emsp;&emsp;我早就知道，短信是周霁珩发的。  
&emsp;&emsp;他伪装成陆晏闹鬼，只是想让我的心理防线近一步崩溃，然后趁虚而入。  
&emsp;&emsp;他的匕首抵在我脖间，刚好也提起了这一点。  
&emsp;&emsp;「娇娇，那些微信根本不是你那死鬼男朋友发的，他现在早就化成一捧灰躺在骨灰盒里了。」  
&emsp;&emsp;「消息是我发的。」  
&emsp;&emsp;他俯身，用手轻轻摸着我的脸。  
&emsp;&emsp;再一次重复道——  
&emsp;&emsp;「娇娇，这世上根本就没有鬼，更没有什么因果报应。」  
&emsp;&emsp;「所有阻碍我得到你的人，都会死在我的手里，而我还会活得好好的，我会让他们在九泉之下亲眼看着——  
&emsp;&emsp;看我得到你，或者，毁灭你。」  
&emsp;&emsp;我静静地看着他。  
&emsp;&emsp;笑了。  
&emsp;&emsp;真的是这样吗？  
&emsp;&emsp;陆晏他，可还在一旁看着他呢。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我在周霁珩面前营造的形象，是一个因为精神崩溃而自以为见鬼的女生。  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;有关陆晏的那部分记忆，也并非作假。  
&emsp;&emsp;包括他七天回门，出现在我的被子里。  
&emsp;&emsp;他半跪在我面前，摸着我的脸说他终于回来了。  
&emsp;&emsp;他将我骗回家，与我结了冥婚，不准我踏出房间一步。  
&emsp;&emsp;他掐着我的腰，问我为什么要杀他。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这些都是他。  
&emsp;&emsp;我没有真的精神错乱，而这些也并非我的想象。  
&emsp;&emsp;至于我为什么能看见陆晏，而周霁珩不能，是因为——  
&emsp;&emsp;在陆晏头七那晚，我悄悄点燃了一块犀角香。  
&emsp;&emsp;犀牛角，燃之，人能与鬼通。  
&emsp;&emsp;我是故意想要见鬼的。  
&emsp;&emsp;我舍不得他。  
&emsp;&emsp;此刻。  
&emsp;&emsp;那个病娇鬼陆晏，就站在周霁珩的身后，冷眼看着他。  
&emsp;&emsp;周霁珩以死逼我，让我同他在一起。  
&emsp;&emsp;他笑得阴森，远比陆晏苍白的脸色更显可怖。  
&emsp;&emsp;「娇娇，你那么怕疼，一定也很怕死的，对不对？」  
&emsp;&emsp;「只要你松口，同意和我在一起，我就放了你。」  
&emsp;&emsp;他看着我，眼神略显迷离，语带蛊惑：  
&emsp;&emsp;「答应我，好不好？」  
&emsp;&emsp;我没有回答。  
&emsp;&emsp;也根本不用回答。  
&emsp;&emsp;因为陆晏的手，已经掐到了周霁珩脖颈上。  
&emsp;&emsp;周霁珩是被陆晏掐死的。  
&emsp;&emsp;可是，他脖颈上光洁无比，没有半点掐痕。  
&emsp;&emsp;陆晏，却也好不到哪里去。  
&emsp;&emsp;临死前的挣扎，他将匕首捅进了陆晏的身体里。  
&emsp;&emsp;我不知道，明明只是一把普通的匕首，为什么还能伤到已经变成鬼混的陆晏。  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;那把匕首插进去的一刻，我明显能够感受到，陆晏的身体在以一个十分可怕的速度在变淡。  
&emsp;&emsp;可我被绑在椅上，动弹不得。  
&emsp;&emsp;只能眼睁睁看着。  
&emsp;&emsp;看着周霁珩断气，看着陆晏越来越虚弱。  
&emsp;&emsp;解决掉周霁珩后，他缓了缓，转身看我。  
&emsp;&emsp;不同于生前的温柔与宠溺，他冷眼看着我，捡起地上的刀，踉跄着缓步走过来。  
&emsp;&emsp;他要杀我。  
&emsp;&emsp;其实，我挺想吐槽的，他一个鬼，不想着掐死我吓死我，反倒想用刀来捅我，怪好笑的。  
&emsp;&emsp;可我笑不出来。  
&emsp;&emsp;我看着他愈发虚弱的身体，鼻尖酸涩得厉害。  
&emsp;&emsp;陆晏走到我面前，问我知不知道他千辛万苦返回阳间，是来做什么的。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，没有说话。  
&emsp;&emsp;他眸光泛冷，说他就是来报仇的，他要杀死周霁珩，要折磨我。  
&emsp;&emsp;折磨我听信他人，炖汤害死了他。  
&emsp;&emsp;他攥着匕首，停在了我面前。  
&emsp;&emsp;匕首高高扬起的那一刻，我忽然哭了。  
&emsp;&emsp;我看着他的眼睛，泣不成声。  
&emsp;&emsp;「陆晏，再见……」  
&emsp;&emsp;陆晏的手顿在半空，迟迟没有落下。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，他眼底飞快掠过数种情绪，几相揉合，最终化为一声叹息。  
&emsp;&emsp;手一松，匕首掉落在地。  
&emsp;&emsp;陆晏摸摸我的头发，轻笑着说了一声再见。  
&emsp;&emsp;可是我们都知道。  
&emsp;&emsp;再也见不到了。  
&emsp;&emsp;陆晏的身体，在一点点地变透明。  
&emsp;&emsp;我们相恋五年，熟悉彼此的一切。  
&emsp;&emsp;我只需要一眼就能看出，他刚刚握着匕首来找我，只是装腔作势。  
&emsp;&emsp;他不想我因为他的离开而伤心。  
&emsp;&emsp;不想我内疚自责。  
&emsp;&emsp;所以他继续装着之前的病娇模样，他想让我认为他最后是想要杀我，然后恨他，忘记他。  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;他的演技，明明就是和我一样差。  
&emsp;&emsp;哪有人手里攥着匕首，眼里却满是温柔的？  
&emsp;&emsp;傻瓜。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;周霁珩死在了我家里。  
&emsp;&emsp;陆晏消失了。  
&emsp;&emsp;我不知道被匕首所伤的鬼会如何，会转世投胎？还是魂飞魄散？  
&emsp;&emsp;因为在我的固有印象中，鬼是没有实体的，更不会被伤害。  
&emsp;&emsp;那天，他解开绑着我的绳子，低下头吻我，身体却一点点消散。  
&emsp;&emsp;直至透明。  
&emsp;&emsp;消失前，他告诉我，死后的鬼是不能逗留人间的，而他千辛万苦留下来，是为了替我挡灾。  
&emsp;&emsp;他知道 14 天后的我，有一场死劫。  
&emsp;&emsp;可他不知道我会怎么死，被车撞死？被高空抛物砸死？病死？  
&emsp;&emsp;所以他只能将我囚禁在家。  
&emsp;&emsp;办冥婚，也只是为了能够牵制我，让我无法踏出这个房子。  
&emsp;&emsp;可是第 14 天时，他忽然明白，我的死劫就是周霁珩。  
&emsp;&emsp;于是，他主动让对方上来，以绝后患。  
&emsp;&emsp;他因我而死，却还要在死后为我铺平以后的道路。  
&emsp;&emsp;—  
&emsp;&emsp;那天，我对着空气发呆了很久，然后拿起手机报了警。  
&emsp;&emsp;因为接连涉及两起命案，我被当作嫌疑人带走调查。  
&emsp;&emsp;可是——  
&emsp;&emsp;经法医鉴定，周霁珩的死因是心脏骤停。  
&emsp;&emsp;周霁珩身上没有外伤，房间内也没有打斗过的痕迹，所以，最终判定我无罪释放。  
&emsp;&emsp;从警局出来，我去陆晏的墓地看了看。  
&emsp;&emsp;黑白照片上，眉眼俊朗的男孩子轻轻笑着。  
&emsp;&emsp;他似乎也在看我。  
&emsp;&emsp;可是，我知道他再也不会回来了。  
&emsp;&emsp;回家后，我将房间彻底打扫了一遍，包括每一个死角与缝隙。  
&emsp;&emsp;然后将自己关在房间内，疯了一般的不断点燃那块剩余的犀牛角。  
&emsp;&emsp;骗子……  
&emsp;&emsp;不是说人能与鬼通吗？  
&emsp;&emsp;为什么我燃了满屋子的烟，却还是没能看见陆晏的脸。  
&emsp;&emsp;直到那一刻，我才终于崩溃。  
&emsp;&emsp;没开灯的房间内，我抱着手臂，失声痛哭。  
&emsp;&emsp;我恨不得陆晏这会能忽然跳出来，顶着一张惨白的帅脸问我害不害怕。  
&emsp;&emsp;可是，并没有。  
&emsp;&emsp;房间内空空荡荡，除了我，只有满室的烟。  
&emsp;&emsp;陆晏。  
&emsp;&emsp;你算得一点都不对。  
&emsp;&emsp;我的死劫的确是在那天，可是，不是周霁珩，是你。  
&emsp;&emsp;我的死劫不是因为周霁珩要杀我。  
&emsp;&emsp;而是陆晏的彻底消失。  
&emsp;&emsp;我不敢自杀，我怕陆晏为我做的这一切牺牲都没了意义。  
&emsp;&emsp;可我的心，却已经随着陆晏的消失，一同湮灭。  
&emsp;&emsp;有些人死了却还活在别人心中。  
&emsp;&emsp;有些人活着，却已如同死去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;陆晏番外  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我死于一碗猪肚莲子羹。  
&emsp;&emsp;这汤原本没毒，可是，在乡下奶奶家热汤时，我顺手拿着烧火的白茄枝，与这汤却是相克。  
&emsp;&emsp;刚死时，我意识懵懂，只记得有人在我耳边不停地说着话。  
&emsp;&emsp;是一个男人。  
&emsp;&emsp;他告诉我，我是死于自己最爱的女朋友之手。  
&emsp;&emsp;他说，是阮娇下毒杀我的。  
&emsp;&emsp;她早就不爱我了，要和另一个男人远走高飞。  
&emsp;&emsp;我不知道和我说话的人是谁。  
&emsp;&emsp;后来，我有了意识，却因眷恋女友和逗留人间，不肯离去。  
&emsp;&emsp;可是，在我去世的第二天，我在天桥下遇见一个摆摊算命的大爷。  
&emsp;&emsp;他能够看见我。  
&emsp;&emsp;与我闲谈几句，他劝我不要逗留人间，不然只会害了自己。  
&emsp;&emsp;他还告诉我，我的女朋友，在我头七的 14 天后，有一场死劫。  
&emsp;&emsp;可是，究竟是什么死劫，要如何去消除，他却没有告诉我。  
&emsp;&emsp;我犹豫再三，还是决定留下来。  
&emsp;&emsp;留下来替她挡灾。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;其实，最初我的确也认为，是阮娇杀了我。  
&emsp;&emsp;因为与猪肚莲子相克的白茄枝，也是她之前托发小周霁珩送去我奶奶家的。  
&emsp;&emsp;所以，七天回门时，我对她是带有怨气的。  
&emsp;&emsp;瞧。  
&emsp;&emsp;我多纠结。  
&emsp;&emsp;又还怨她恨她，又愿意留下来替她挡灾。  
&emsp;&emsp;我都笑自己口是心非。  
&emsp;&emsp;我本以为，她是看不见我的。  
&emsp;&emsp;可是，头七那晚，她在酒店房间里点燃了犀牛角。  
&emsp;&emsp;我曾在电视中见过，生犀牛角，燃之，人能与鬼通。  
&emsp;&emsp;我本是不相信的，直到——  
&emsp;&emsp;我在她眼底看见了自己的倒影。  
&emsp;&emsp;而我的手穿过一片虚无，落在了她的脸上，一阵温热。  
&emsp;&emsp;原来，传闻是真的。  
&emsp;&emsp;那晚。  
&emsp;&emsp;我半跪在床上，轻轻抚着她的脸，说我终于回来了。  
&emsp;&emsp;我原以为，这辈子再也无法触碰到她了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;那晚，我逼她回家，与她结了冥婚。  
&emsp;&emsp;其实，这冥婚随时可以不做数。  
&emsp;&emsp;而且……  
&emsp;&emsp;不会耽误她以后漫漫人生路上的婚嫁。  
&emsp;&emsp;结过冥婚后，我才能够彻底控制她。  
&emsp;&emsp;控制她不出这间小房子。  
&emsp;&emsp;我不知道她十四天后的死劫是什么，更不知道该如何规避，我只能从源头切断一切可能。  
&emsp;&emsp;我觉着自己特牛逼，特伟大。  
&emsp;&emsp;哥们这是什么？  
&emsp;&emsp;这叫以德报怨。  
&emsp;&emsp;这叫爱情至上。  
&emsp;&emsp;可是——  
&emsp;&emsp;一想到我能够陪在她身边的时间，已经进入了 14 天的倒计时。  
&emsp;&emsp;我就觉着心酸。  
&emsp;&emsp;明明是约定好携手一生的人，怎么就进入了倒计时呢。  
&emsp;&emsp;那天晚上，我还是没忍住，我将她按进怀里，问她为什么要杀我。  
&emsp;&emsp;她一脸惊恐，眼底却有着一闪而过的自责与悲痛。  
&emsp;&emsp;于是，我就心软了。  
&emsp;&emsp;我更愿意相信，一切只是误会。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;十四天的倒计时里。  
&emsp;&emsp;第一天，我与她结了冥婚。  
&emsp;&emsp;她穿婚纱的样子很美，只是可惜，穿的是一件纸婚纱。  
&emsp;&emsp;我看了看又觉着晦气，便替她脱了。  
&emsp;&emsp;我想。  
&emsp;&emsp;人变成鬼后，会不会就是喜怒无常？  
&emsp;&emsp;明明前一晚还心软了，第二天，我又陷入了愤怒与憎怨中。  
&emsp;&emsp;尤其，是在看见她悄悄地给周霁珩发消息时。  
&emsp;&emsp;我想起自己死前的痛苦，于是，逼着她吃猪肚莲子汤，当然，我舍不得用上白茄枝。  
&emsp;&emsp;她被逼着喝了很多，到最后撑得扶着马桶吐。  
&emsp;&emsp;我他妈的就又心软了。  
&emsp;&emsp;算了。  
&emsp;&emsp;就算她真是想杀我，杀就杀了吧。  
&emsp;&emsp;与其说是在折磨她，不如说是在折磨我自己。  
&emsp;&emsp;见她难受，比杀了我还要疼。  
&emsp;&emsp;于是。  
&emsp;&emsp;第三天，我没有再折磨她。  
&emsp;&emsp;我只是逼着她学做饭而已。  
&emsp;&emsp;讲句心里话，她手艺贼差，差的离谱。  
&emsp;&emsp;之前我胃口不好，她自学做饭给我送了一阵子的饭。  
&emsp;&emsp;吃完以后，我彻底对所有饭菜都没有胃口了。  
&emsp;&emsp;我在时，还能做饭给她吃。  
&emsp;&emsp;可是以后我不在了，她不会做饭，肠胃又不好，不能经常吃外卖或饭店的菜，她该怎么办？  
&emsp;&emsp;我想。  
&emsp;&emsp;如果以后她能找一个愿意一直宠着她，替她洗手作羹汤的男人。  
&emsp;&emsp;也算不错。  
&emsp;&emsp;我明明没有再折磨她，可是——  
&emsp;&emsp;她自己做饭把厨房点燃了。  
&emsp;&emsp;天地可鉴，她自己点燃的。  
&emsp;&emsp;我本想帮忙灭火，可是，鬼魂是惧怕火光的，我根本无法上前，幸好隔壁的哥们被她的尖叫声和浓烟吸引来，帮着灭了火。  
&emsp;&emsp;可是……  
&emsp;&emsp;阮娇看我的眼神，分明就是认定了是我在放火折磨她。  
&emsp;&emsp;我可真是个冤鬼。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;阮娇胆子小。  
&emsp;&emsp;晚上经常会做噩梦，她没什么亲人朋友，又很怕黑，怕鬼。  
&emsp;&emsp;于是我只能「热衷」于和她玩捉迷藏游戏，然后以各种各样吓人的方式出现。  
&emsp;&emsp;只是想练练她的胆子。  
&emsp;&emsp;不然以后我不在了，她自己害怕怎么办？  
&emsp;&emsp;可是这个丫头，她根本不怕我。  
&emsp;&emsp;虽然每次都被我吓得小脸发白，可那双眼底还是带着笑的。  
&emsp;&emsp;而且。  
&emsp;&emsp;每次提起捉迷藏，她明明就比我还兴奋。  
&emsp;&emsp;她果然还是仗着我喜欢她。  
&emsp;&emsp;对啊。  
&emsp;&emsp;我就是喜欢她，喜欢到，做鬼也不舍得伤害她。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;尽管我日夜不眠，时间却还是过得飞快。  
&emsp;&emsp;一晃眼。  
&emsp;&emsp;十四天过去了。  
&emsp;&emsp;我想，帮她挡过这一灾，我就该离开了。  
&emsp;&emsp;投胎转世也好，魂飞魄散也罢，反正都该落幕了。  
&emsp;&emsp;这天，我守到晚上，都还什么事都没有发生。  
&emsp;&emsp;可我有些撑不住了。  
&emsp;&emsp;最近，身体越来越虚弱。  
&emsp;&emsp;也许是逗留的时间久了吧。  
&emsp;&emsp;我甚至有些奇怪，电视剧里鬼一般不是都能逗留几年的吗？  
&emsp;&emsp;怎么我十几天就不行了。  
&emsp;&emsp;生平第一次，我开始审视，是不是自己太虚了。  
&emsp;&emsp;审视到一半，我虚弱地睡着了。  
&emsp;&emsp;再醒来。  
&emsp;&emsp;她拿着手机，又在联系周霁珩。  
&emsp;&emsp;可我已经知道了她在打什么主意。  
&emsp;&emsp;我也知道了一切。  
&emsp;&emsp;阮娇，她从来都没有背叛我，杀死我的不是她，是周霁珩。  
&emsp;&emsp;而那个变态，应该也就是她的死劫。  
&emsp;&emsp;今天。  
&emsp;&emsp;周霁珩应该是来杀她的。  
&emsp;&emsp;她也如此。  
&emsp;&emsp;于是，我让她叫他上来。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;最后，是我杀了周霁珩。  
&emsp;&emsp;周霁珩绑她时，我没有阻止，因为我不想她参与进来。  
&emsp;&emsp;如果她动手，周霁珩身上会有她的指纹。  
&emsp;&emsp;而我不想她出任何事。  
&emsp;&emsp;我希望能为她的后半生，铺好一切路，让她顺遂平安。  
&emsp;&emsp;可是，周霁珩手里的匕首，也刺进了我的身体。  
&emsp;&emsp;那一刻的疼痛让我险些以为自己还活着。  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;一低头，我发现自己的身体已经变得虚幻了些。  
&emsp;&emsp;还是个鬼。  
&emsp;&emsp;只不过更虚了。  
&emsp;&emsp;杀了周霁珩，我冷眼看着他，这人是罪有应得。  
&emsp;&emsp;他杀了我，杀了娇娇的初恋。  
&emsp;&emsp;我甚至怀疑，当年意外身亡的阮父，会不会也是他暗中动的手脚。  
&emsp;&emsp;沉默片刻，我捡起匕首，转身朝着阮娇走去。  
&emsp;&emsp;我已经不行了，没必要再留我心爱的姑娘整天为我以泪洗面，要死要活。  
&emsp;&emsp;咱又不是什么大情种。  
&emsp;&emsp;到了该了结的时候，就让一切都断个彻底吧。  
&emsp;&emsp;其实我是吓唬她的。  
&emsp;&emsp;我只是想让她相信，最后我是要杀她的，只是没坚持住，死了而已。  
&emsp;&emsp;这样那个傻姑娘就会对我心灰意冷，彻底死心。  
&emsp;&emsp;以后可能逢年过节会把我念叨两遍骂一骂，应该就也不会为我伤心难过了吧。  
&emsp;&emsp;可是。  
&emsp;&emsp;她还是一眼就看穿了我。  
&emsp;&emsp;当我举着匕首，一脸冷漠地走过去时，她不躲闪，也没有害怕。  
&emsp;&emsp;反倒是泪眼朦胧地看着我，说了一句再见。  
&emsp;&emsp;她原来……都知道啊。  
&emsp;&emsp;再没了力气，手一松，匕首掉落。  
&emsp;&emsp;我走过去抱她。  
&emsp;&emsp;也好，那就好好说一声再见吧。  
&emsp;&emsp;虽然，我们都知道，也许再也没办法见到了。  
&emsp;&emsp;我想再亲亲她。  
&emsp;&emsp;可是，风太大，将我的身体吹的渐渐虚幻。  
&emsp;&emsp;直至虚无。  
&emsp;&emsp;可是，这房间没有开窗，哪来的风？  
&emsp;&emsp;是我的心吧。  
&emsp;&emsp;五年前，我遇见她，自此心底刮起一阵狂风。  
&emsp;&emsp;经久不息。  
&emsp;&emsp;至死方休。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;消失的那一刻，我忽然想起，当初恋爱时，她总爱把各种带「陆」字同音字的诗句改成我的名字。  
&emsp;&emsp;尤其那句「山重水复疑无陆」。  
&emsp;&emsp;现在想想，竟是一语成谶。  
&emsp;&emsp;阮娇。  
&emsp;&emsp;没有我的日子，希望你平安。  
&emsp;&emsp;山重水复疑无陆，可是，柳暗花明又一村啊。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMko1sRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1648  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection