# 岁岁东宫  
## 出自专栏: 《与君绝：维以不永伤》  
&emsp;&emsp;（一）  
  
&emsp;&emsp;冬荣成为太子妃，纯粹是个意外。  
  
&emsp;&emsp;岁家上下原本以为这个娴静的大女儿会嫁给棋盘。  
  
&emsp;&emsp;当母亲拿着嫁衣慌张进来时，冬荣还在研究棋谱和自己设下的珍珑棋局，抬首便望见母亲哭丧的一张脸。  
  
&emsp;&emsp;「夏，夏灵那死丫头跑了！」  
  
&emsp;&emsp;外头一声惊雷，风吹荷叶，盛夏的一场大雨说来就来，瞬间席卷了整个天地。  
  
&emsp;&emsp;夏灵是冬荣的妹妹，和生性恬淡的姐姐性子截然不同，她古灵精怪，眼珠子一转就满是鬼主意。  
  
&emsp;&emsp;岁家乃东穆贵族，世袭侯位，在东穆拥有举足轻重的地位。  
  
&emsp;&emsp;冬荣与夏灵是岁家的两位小姐，原本夏灵与太子订婚，不日便会成为满城女子羡慕的太子妃。  
  
&emsp;&emsp;但在大婚热热闹闹筹办的这个节骨眼上，夏灵却跑了——留下一张字条，跟着岁府的一个英俊侍卫跑了。  
  
&emsp;&emsp;岁府上下，顿时乱作一团。  
  
&emsp;&emsp;鸡飞狗跳中，侯爷和夫人想到了自己的大女儿，咬咬牙，即刻入宫奏明圣上，以期补救。  
  
&emsp;&emsp;于是，在盛夏的这场倾盆大雨中，冬荣穿上了红嫁衣，抱着心爱的棋盘，懵懵懂懂地入了宫，一夕之间，命运彻底改变。  
  
&emsp;&emsp;为保颜面，岁府与东宫达成一致，对外宣传岁家二小姐夏灵忽染恶疾，不幸撒手而去，由其胞姐岁冬荣入宫，与太子缔结良缘，任太子妃之位，琴瑟和鸣。  
  
&emsp;&emsp;一番请罪与补救的折腾后，尘埃落定时，冬荣已身在了新房里，红烛摇曳，一道门隔绝了外界的喧闹，只剩她与太子陈煜。  
  
&emsp;&emsp;房里极静，盖头下的她端坐着，只听到太子似乎在一杯复一杯地饮酒，沉默而压抑。  
  
&emsp;&emsp;不愧是教养极好的东宫之主，即使在这种境地下，也不忘克制自己的怒火。  
  
&emsp;&emsp;冬荣却叹了口气，酸麻的指尖动了动，无来由地想到一句诗，山雨欲来风满楼。  
  
&emsp;&emsp;太子同夏灵自小青梅竹马，情投意合，众人都以为他们日后会举案齐眉，白头到老，却没有想到，夏灵竟然说变心就变心，痴痴迷上才相识不到一月的侍卫，情意来得那样快，又来得那样汹涌澎湃，携着一腔远走天涯的孤勇，头也不回，只留下字条上对她「煜哥哥」的三两歉意。  
  
&emsp;&emsp;陈煜手下一重，内力游走间，酒杯应声而碎，榻上的冬荣颤了颤。  
  
&emsp;&emsp;那张俊颜已有些醉意，索性抓起酒壶，仰头痛饮，烈酒浇心头，却仍浇不灭心头那把火，他终是一声低吼，红袍一甩，将酒壶信手掷出。  
  
&emsp;&emsp;只听砰的一声，偷偷掀开盖头的冬荣被砸个正着，鲜血顺着额角流下，她眨了眨眼，血珠子滑过睫毛，流进嘴中，一片腥甜。  
  
&emsp;&emsp;太子陈煜的酒登时醒了大半，踉跄上前，扶住冬荣肩头，涩声开口：「太，太子妃无碍否？」  
  
&emsp;&emsp;那声音发着颤，声音的主人脸色也愈发苍白，点点鲜红中，没有人知道，他们眼中完美无缺，犹如神祗的太子殿下有个致命的弱点——晕血。  
  
&emsp;&emsp;于是，冬荣在嫁入东宫的第一夜，被个软绵绵的身子扑倒在了床上，说的第一句话就是：  
  
&emsp;&emsp;「太医，宣太医，太子晕倒了！」  
  
&emsp;&emsp;（二）  
  
&emsp;&emsp;太子陈煜因悼念未过门的亡妻夏灵，借酒浇愁，在新房里喝出内伤的消息于宫中不胫而走。  
  
&emsp;&emsp;这个众人心中神往的完美情人，于是又多了一层悲情面纱。  
  
&emsp;&emsp;一片心疼感叹中，东宫的宫女们不会知道，她们英明神武的太子殿下仅仅只是因为晕血。  
  
&emsp;&emsp;这是他与太子妃之间的秘密。  
  
&emsp;&emsp;冬荣守口如瓶，陈煜甚为感激。  
  
&emsp;&emsp;但到底多了丝尴尬，自从新婚那夜陈煜在冬荣面前晕了一回后，见到冬荣便有些不大自然，冬荣也识趣地眼观鼻，鼻观心，不去看他，只一心专注于自己的棋盘，研究各种难解的棋局。  
  
&emsp;&emsp;岁家人都说，冬荣是棋灵转世，投作了凡胎。  
  
&emsp;&emsp;她爱棋如命，自小就不吵也不闹，只抱着棋盘研究，长大后一点就能将父亲岁侯爷杀得片甲不留，甘拜下风，她自己的性子也随着棋子浮沉，在日复一日间出落得愈发娴静，恬淡。  
  
&emsp;&emsp;陈煜幼时经常去岁府走动，几个孩子一同玩耍，冬荣永远是最安静的一个，相比活泼俏丽的妹妹夏灵，她身上缺少了丝生气。  
  
&emsp;&emsp;即使放下棋盘，按照父亲吩咐去陪客人玩，陈煜也总看见她心不在焉，从不加入他们，只自个坐在假山旁，拿着根树枝，在地上比比划划，一边念念有词：「平位三九路，去位五六路……」  
  
&emsp;&emsp;陈煜觉得有趣，问夏灵，夏灵撇撇嘴：「别理她，我姐姐就是个怪人。」  
  
&emsp;&emsp;久而久之，陈煜也习以为常了，更何况有夏灵的相伴，他也便无暇去管冬荣了。  
  
&emsp;&emsp;他甚至想过，就算把冬荣放逐到一座孤岛上，只要有棋下，她也能过得怡然。  
  
&emsp;&emsp;虽是自小相识，他们之间说过的话却不超过几十句，还多是些什么「见过太子殿下」，「冬荣小姐有礼了」……  
  
&emsp;&emsp;如今，这样无趣透顶的女子成了自己的太子妃，陈煜只觉世事难料，造化弄人。  
  
&emsp;&emsp;就这般相敬如宾地过了两个月，他们的关系在入秋时发生了转机。  
  
&emsp;&emsp;那天傍晚，陈煜携冬荣前往皇后宫中听戏，走到一半，却有侍从来报，附在他耳边，说是找到夏灵的消息了。  
  
&emsp;&emsp;陈煜登时大喜，激动地拂袖就回头，只急匆匆地扔下一句，说有要事在身，叫冬荣自己去听戏。  
  
&emsp;&emsp;冬荣点了点头，也不在意。  
  
&emsp;&emsp;第二天，陈煜沮丧地回来了，消息是错的，他还是没能找到夏灵，他叹息着，用完膳后还没缓过劲来，一件叫他出乎意料的事情发生了——  
  
&emsp;&emsp;冬荣抱着棋盒找到他，竟然一反常态地拉住他，兴冲冲地要和他对弈。  
  
&emsp;&emsp;「来来来，咱们来下盘棋，这回规矩可得事先说好，省得你到时又耍赖……」  
  
&emsp;&emsp;那样鲜活生动的表情，不再毕恭毕敬地唤他「太子」，而是亲切又熟稔，如晕染开的一滴水墨，叫原本素淡的一张脸神采飞扬，又带着山水般的明净温柔，仿佛镀了层光，判若两人，看得陈煜怔了一怔，好半天才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;那边冬荣已经摆好棋盘，拈起一颗白子，面带微笑地等他了。  
  
&emsp;&emsp;不及多想，陈煜也赶紧整整衣裳，拿起一颗黑子，向冬荣抬手礼让道：「请。」  
  
&emsp;&emsp;就在你来我往的这盘棋中，有什么悄然发生了变化，陈煜中间偷偷打量了冬荣几次，心跳得格外快。  
  
&emsp;&emsp;他不知道那种感觉因何而来，更不知道，昨夜他离开后，冬荣走着走着心血来潮，想起一份棋谱，差侍女回屋去拿，自己却在夜色中念念有词地转着，转来转去，竟在偌大的皇宫里迷了路。  
  
&emsp;&emsp;她无意摸到一片后山，竟在后山的竹林里发现了一片花海，一处小院，和一个人——  
  
&emsp;&emsp;一个与陈煜长得一模一样的人。  
  
&emsp;&emsp;那人发间系着一根月白素带，长袍墨发，赤着脚坐在屋顶上，对月吟诗，饮酒自乐，等冬荣走近时才看清，失声道：「太子殿下？」  
  
&emsp;&emsp;那人回过头，一张脸沐在月华中，宛若谪仙。  
  
&emsp;&emsp;他看见冬荣的第一眼是愕然，紧接着不易察觉地握紧手中折扇，舒眉笑开，微扬了唇角：  
  
&emsp;&emsp;「是你？」  
  
&emsp;&emsp;冬荣有些难以置信：「这，这……便是太子殿下的要事？」  
  
&emsp;&emsp;那一夜，是冬荣从未见过陈煜的一面，一扫平日沉稳持重的模样，灵秀、生动、洒脱不羁，还有……狡黠。  
  
&emsp;&emsp;对，便是狡黠。  
  
&emsp;&emsp;他邀她下棋，仿佛深谙她的棋术，说有法子可破她的不败之名。  
  
&emsp;&emsp;她来了兴致，问他，他得意挑眉，说只要她遵循他的规矩，必输无疑。  
  
&emsp;&emsp;她问他是何规矩，他不答，只说到时她便会知，故作神秘间，修长白皙的手指已拈起黑子下了第一步。  
  
&emsp;&emsp;星月下，她步步为营，静心应对，一盘棋下得无懈可击，待到她的白子将黑子尽皆包围，一吞江山时，坐于她对面的陈煜却开口了，一双漂亮的眼眸亮晶晶的，像天上繁星。  
  
&emsp;&emsp;他望着她狡黠一笑，在风中一字一句：  
  
&emsp;&emsp;「我的规矩便是棋色相反，所以，白子胜我即胜，你输了。」  
  
&emsp;&emsp;（三）  
  
&emsp;&emsp;陈煜对冬荣道，这是他们之间的秘密。  
  
&emsp;&emsp;他说自己身为太子，东宫之主，责任重大，一生要背负的东西太多，只有偶尔回到这个小小花苑，才能纾解压力，自由自在地做回自己。  
  
&emsp;&emsp;冬荣表示理解，也答应了陈煜在外头绝口不提花苑的事，未了，她像想起什么，抬头问道：「就像守住你晕血那个秘密一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈煜愣了半响，突然扑哧笑出，忍俊不禁地与冬荣一击掌：「当然！」  
  
&emsp;&emsp;就这样，冬荣开始时不时与陈煜约在竹林见面，对月下棋，以天地为庐，草木为伴，快活无忧。  
  
&emsp;&emsp;但冬荣回到东宫后，又得做回太子妃，宫里的陈煜也不似山间那样不羁，又会变回外人眼中完美无缺的太子殿下。  
  
&emsp;&emsp;似乎什么都没变，但冬荣知道，有些东西已经不一样了。  
  
&emsp;&emsp;他们的关系一跃千丈，再不是从前的相敬如宾，陈煜会带她去赛马，去看夕阳，会在皇后面前轻轻揽过她的腰，道一切安好，他夫妻二人情意甚笃，母后毋须记挂。  
  
&emsp;&emsp;陈煜做这些的时候自然而然，再不是从前在外人面前的应付作戏，他看冬荣的眼神都不同了，自从上回对弈后，他才知道，原来他心中的棋痴太子妃还有那样鲜活的一面，像是从前都不曾留意过般，她对着他一颦一笑，生动得叫他情不自禁，情不自禁地想去了解她的世界，这一了解，便愈发惊喜，只觉重新认识了那个眉眼淡淡，嗜棋如命的她。  
  
&emsp;&emsp;而冬荣依偎在陈煜怀中时，抿嘴淡笑，亦是欢喜。  
  
&emsp;&emsp;虽然她更喜欢山间的陈煜。  
  
&emsp;&emsp;许是到了山间，陈煜便完全放松自己，性格也不羁起来，一扫在东宫时的沉稳持重。  
  
&emsp;&emsp;他会带她去捉萤火，去溪边摸鱼，去屋顶唱歌，还会在月下对弈时，狡猾地制定些乱七八糟的规矩，最后骗不到冬荣了，就嬉皮笑脸地悔棋，一副无赖之状。  
  
&emsp;&emsp;「重来重来，这盘不算！」  
  
&emsp;&emsp;冬荣又好气又好笑，白日里和在东宫的陈煜下棋时，想到月下他的耍赖，也难得来了小女儿心性，故意下错子，然后学他的无赖样，眨着眼睛笑闹着悔棋。  
  
&emsp;&emsp;「重来重来，这盘不算！」  
  
&emsp;&emsp;东宫里的陈煜却是惊愕不已，瞪大了眼看向冬荣：「太，太子妃竟也会……」  
  
&emsp;&emsp;冬荣笑容僵住，不知该如何应答，她忘了这是在东宫，她眼前的陈煜是不会和她玩笑的，即使是同一个人，但只要回到东宫，夜里那个她喜欢的陈煜就像是躲了起来，又或是隐藏在完美无缺的面具下，人前他始终只是温和有礼的太子殿下。  
  
&emsp;&emsp;她也曾失口在东宫的陈煜面前提过竹林，但陈煜却毫无反应，她以为陈煜在装糊涂，怕走漏风声，只道他心思慎重，也未多想。  
  
&emsp;&emsp;可此刻，冬荣却有些沮丧，面对陈煜惊愕的神情，她都分不清他究竟是不是在掩饰，不叫外人看出破绽。  
  
&emsp;&emsp;山间不羁的他，东宫自持的他，一个会嬉笑着带她在月下捉萤摸鱼，一个会温柔地拥她跨马看夕阳西下，同样的面孔，不同的言行举止，却究竟哪一个才是他的本性？  
  
&emsp;&emsp;冬荣叹了口气，一时也提不起兴致下棋了，她此刻只想念竹林月下，一袭白衣的陈煜那无赖的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;虽然是她答应过山间的他在外头绝口不提花苑的事，但这样处处小心，不能真性而为，连开个玩笑也得掩饰过去，只叫她倍感索然。  
  
&emsp;&emsp;一盘棋颇有点不欢而散的意味，冬荣道倦了，太子陈煜看着她施礼退下，手中捏着的黑子还悬而未决。  
  
&emsp;&emsp;他不明所以，只隐隐觉得哪里不对，望着冬荣渐远的背影，微眯了双眸，若有所思起来……  
  
&emsp;&emsp;日子就这般缓缓淌过，冬荣学会了跟不同的陈煜相处，即使偶有疑惑，她也告诉自己，不管怎样都是他。  
  
&emsp;&emsp;虽然在山间才是冬荣最快乐的时候。  
  
&emsp;&emsp;直到陈煜生辰那天，满城烟花，宫中摆下宴席，觥筹交错，热闹非凡。  
  
&emsp;&emsp;席间却变故陡生，堂中起舞的一群姬人忽然从袖中滑出软剑，直朝陈煜掠去——  
  
&emsp;&emsp;有刺客！  
  
&emsp;&emsp;尖叫声四起，一片混乱中，冬荣眼疾手快地为陈煜挡下一剑，鲜血登时四溅，陈煜的手也被剑气划伤，带出丝丝血珠。  
  
&emsp;&emsp;他一脚踢翻案几，几掌逼开那些刺客，搂住冬荣向后疾退，进了侍卫们的保护圈。  
  
&emsp;&emsp;冬荣脸色苍白，在陈煜怀里轻颤着身子，却还记得捂住陈煜的眼睛，不叫他见血光：「不要看，不要看，别怕，有我在，我在你身边……」  
  
&emsp;&emsp;轻缈虚弱的声音里，陈煜眼眶一涩，一股暖流涌上心头，不由更加抱紧了怀中人。  
  
&emsp;&emsp;刺客在被抓后通通咬舌自尽，没留下任何线索。  
  
&emsp;&emsp;但陈煜与皇后都知道，这群想要太子命的人是谁派来的！  
  
&emsp;&emsp;除了六皇子陈彻，不作二人想。  
  
&emsp;&emsp;他与他的母妃德贵妃，野心勃勃，跟东宫明争暗斗了数十年，殚精竭力下只想扳倒太子陈煜，坐上梦寐以求的那把龙椅。  
  
&emsp;&emsp;圣上眼见着身子一日不如一日，再不出手恐怕就来不及了，他们心急如焚，近来动作屡屡，甚至不惜兵行险招。  
  
&emsp;&emsp;此番太子生辰，行刺之事也是谋划已久，却仍旧失败了，他们根本没有想到，陈煜与皇后早就做好了提防，布下万全准备，只等他们自投罗网，还好刺客忠心，未能供出他们。  
  
&emsp;&emsp;这些事情通通都由陈煜去处理了，只将纷扰简单告诉了冬荣，冬荣得到陈煜对自身安全的保证后放下心来，静静养伤。  
  
&emsp;&emsp;等到窗前再次出现一片做了标识的竹叶时，已是半月后。  
  
&emsp;&emsp;这是冬荣与陈煜约定好的暗号，一见到这片竹叶，冬荣就会悄悄去到花苑，和早已等在那里的陈煜品茗下棋，享受山间无忧无虑的时光。  
  
&emsp;&emsp;每次竹叶都是出现在陈煜出门后不久，就像这回他连夜去大理寺查看刺客的验尸结果，找寻线索，冬荣以为这仍是陈煜在掩人耳目，不让人发现他们的秘密。  
  
&emsp;&emsp;她莫名地感到欢喜，为他和她之间的小秘密。  
  
&emsp;&emsp;但这回，显然天公不作美。  
  
&emsp;&emsp;当冬荣提着灯笼，悄悄踏入竹林时，一场秋雨不期而至。  
  
&emsp;&emsp;陈煜拉着冬荣进到屋里躲雨，两人望着俱都淋成落汤鸡的对方，笑得眉眼弯弯。  
  
&emsp;&emsp;笑着笑着冬荣的脸却有些烧红，屋里弥漫着情动的气息，陈煜也轻轻呼吸着，似乎生怕打破这梦一般的场景，他一点点靠近冬荣，像是要伸手拥住她。  
  
&emsp;&emsp;冬荣心跳如雷，与陈煜四目相接，亦是在东宫里从未有过的感觉。  
  
&emsp;&emsp;却就在两人要拥住时，一道惊雷划过夜空，那袭月白身影猛地清醒过来，还不及后退，冬荣却脸色大变，一把将他推开：  
  
&emsp;&emsp;「你，你究竟是谁？」  
  
&emsp;&emsp;窗外电闪雷鸣，带着潇潇寒意，冷风入屋，冷入骨髓。  
  
&emsp;&emsp;冬荣盯着那双修长白皙的手，哆嗦着嘴皮子摇头：「你不是陈煜，你不是太子陈煜……你究竟是谁？」  
  
&emsp;&emsp;陈煜的那双手理应前不久才被剑气划过，现在还留有一道浅浅的疤痕，但冬荣眼前的这双手，却干干净净，洁白如雪，无一丝伤痕。  
  
&emsp;&emsp;「我，我是……」假陈煜身份败露后，双手微颤，却并不见惊慌，反而是深深的茫然，直到又一声惊雷响起，他才猛然一震，霍地望向冬荣，眸中染了凄色：  
  
&emsp;&emsp;「我是谁也不要的枯叶蝶，是被这天地抛弃的可怜虫，是棋盘上一着不该存在的废棋……」  
  
&emsp;&emsp;（四）  
  
&emsp;&emsp;夏灵回来了。  
  
&emsp;&emsp;带着满身伤痕和一颗支离破碎的心。  
  
&emsp;&emsp;那侍卫带着她远走高飞，却要日日想着怎样逃过追捕，还得时时伺候夏灵的小姐脾气，当初干柴烈火的情意早在现实中被一点点磨掉。  
  
&emsp;&emsp;终于，在他们最后一次争吵后，侍卫将夏灵打晕了，卖到一家妓馆，换了盘缠，亡命天涯去了。  
  
&emsp;&emsp;夏灵九死一生地从妓馆逃出，一路吃了无数苦头，终于像个乞儿般回到了都城，蓬头垢面地晕倒在了岁府门前。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，当她听到姐姐冬荣代替她嫁入东宫，成了地位尊贵的太子妃后，她又哭又笑，将满腔恨意转移到冬荣身上。  
  
&emsp;&emsp;当冬荣与陈煜赶到岁府来看夏灵时，夏灵摔了花瓶，披头散发地闹着，像个市井中被丈夫抛弃的怨妇，全无曾经半点古灵精怪的模样。  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么抢走我的煜哥哥？凭什么代替我做了太子妃？你样样不如我，凭什么比我过得好？」  
  
&emsp;&emsp;夏灵尖叫着，亮出长长的指甲，疯狂地朝冬荣扑去，眉眼狠毒地就想抓花她的脸。  
  
&emsp;&emsp;却是陈煜一把扣住夏灵的手，狠狠甩开，忍无可忍地怒喝道：「会有今时今日的下场，全是你自己一手造成的，你有什么资格去怪冬荣？要不是冬荣替你入宫，保全岁府与东宫的颜面，你全家上下早就受到株连，满门遭罪！你眼中只有自己，这般自私自利，不知悔改，简直叫人心寒！」  
  
&emsp;&emsp;直到陈煜搂紧冬荣，离去很远后，还是能听到被关在房里的夏灵，发出的那声声撕心裂肺的诅咒。  
  
&emsp;&emsp;「岁冬荣，我诅咒你，诅咒你一辈子得不到真心所爱之人！」  
  
&emsp;&emsp;那样恶毒的声音，远远地飘到冬荣耳中，叫她不由自主地打了个颤，不敢看向眸含关切的陈煜。  
  
&emsp;&emsp;得不到真心所爱之人……也许，她的妹妹，将一语成谶。  
  
&emsp;&emsp;山间的那个「陈煜」，无论如何也不愿告知她身份，只说，她日后若还愿来找他下棋，可唤他叶枯。  
  
&emsp;&emsp;她回去后就大病了一场，在宫里足足养了两个月，闭门不出。  
  
&emsp;&emsp;不知道是身上的病，还是心里的伤，更不知道在逃避些什么。  
  
&emsp;&emsp;陈煜衣不解带地照顾她，无微不至，但她却知道，错了，都错了，从一开始就错了……  
  
&emsp;&emsp;山间的一切就像南柯一梦般，竹林，月色，花香……还有棋盘对面的他。  
  
&emsp;&emsp;他和陈煜长得一模一样，性子却截然不同。  
  
&emsp;&emsp;他会下棋耍赖，会对月畅饮，会带她去溪边捕鱼，还会拉着她上屋顶，洒脱不羁地放声歌唱，像个月华沐浴下的仙人……  
  
&emsp;&emsp;太多的回忆，太多的心动，她在月下偷偷望他侧颜时的那份欢喜，是在东宫里真正的太子给不了她的。  
  
&emsp;&emsp;欺骗隐瞒也好，南柯一梦也罢，她早已忘不了，舍不下，就如佛语中所言，放不掉自己的爱别离与难舍弃。  
  
&emsp;&emsp;在新年第一场雪纷纷扬扬地落下时，一片竹叶悠悠飘入东宫的窗棂，冬荣拿起竹叶，静静凝视了许久，终是泪湿了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;当夜，陈煜恰巧出门去莫将军府密谋大事，冬荣咬咬牙，到底在他离开后，提着灯，悄悄踏入了后山那片竹林。  
  
&emsp;&emsp;少年依旧等在屋顶上，像是守过了多少年年岁岁，月光洒在他身上，花海如昔，丝毫未变。  
  
&emsp;&emsp;赤足，墨发，白雪——  
  
&emsp;&emsp;像初见时的画面一般，纯粹，唯美，干净得纤尘不染。  
  
&emsp;&emsp;他似有所觉，回头便撞上了冬荣的眼眸，四目相接中，时光仿佛静止，冬荣恍惚听见了风雪中，一朵花开的声音。  
  
&emsp;&emsp;（五）  
  
&emsp;&emsp;「叶枯，我叫叶枯，叶子的叶，一岁一枯荣的枯。」  
  
&emsp;&emsp;「冬荣，我叫冬荣，冬天的冬，一岁一枯荣的荣。」  
  
&emsp;&emsp;有样学样的对话，两人大眼对小眼，终是绷不住，扑哧笑出，冰雪消融。  
  
&emsp;&emsp;月下他们故人重逢，却重道了名姓，当作一切从头开始。  
  
&emsp;&emsp;她说他再不许骗她，她喜欢和他下棋，和他捕鱼，和他……在一起。  
  
&emsp;&emsp;她不知道他是谁，但如果他说自己是叶枯，她就相信，就永远不会去追究。  
  
&emsp;&emsp;她违背不了自己的本心，即使是南柯一梦，她也愿意孤注一掷，抓住生命中的转瞬即逝。  
  
&emsp;&emsp;就这般，竹林相约，月下对弈，外头兵荒马乱，权力纷争，他们却与世无争，眼中只有彼此，在花海里度过了此生最难忘的一段岁月。  
  
&emsp;&emsp;到底还顶着太子妃的头号，冬荣不敢做逾矩之事，与叶枯发乎情，止乎礼，恪守己道。  
  
&emsp;&emsp;她想着，等陈煜忙完大事，她就去和他说，坦白一切，让陈煜休了自己，陈煜那样优秀，一定能再找到与他匹配，真心相爱的女子。  
  
&emsp;&emsp;她没那个福气，只有满心歉意。  
  
&emsp;&emsp;但还没等冬荣寻得时机开口，一件意外发生了。  
  
&emsp;&emsp;那是来年开春，圣上病重，太子党与六皇子党争夺帝位的最关键时刻，两派剑拔弩张，一触即发。  
  
&emsp;&emsp;恰巧大渝使者来访，使臣好棋，东穆礼部便投其所好，在都城举办了一场棋道大赛，进入决赛者可与大渝使臣切磋，促进两国友好交流。  
  
&emsp;&emsp;这是个极好的机会，无论是太子党，还是六皇子党，都想争取到同盟国大渝的支持。  
  
&emsp;&emsp;太子星夜去驿馆拜访那使臣，探出他的口风，那使臣对什么都不感兴趣，唯一的爱好是下棋，他一生嗜棋，从未输过，若是谁能胜他一局，让他甘拜下风，他愿意应允一次谈话的机会。  
  
&emsp;&emsp;这个谈话机会所代表的真正含义，不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;陈煜回去后，激动地拥住冬荣，喜不自胜。  
  
&emsp;&emsp;只要冬荣能在棋道大赛上赢了那大渝使臣，为他争取到这股势力的支持，他定能一鼓作气，彻底除掉六皇子党，登上大位，冬荣也将母仪天下。  
  
&emsp;&emsp;冬荣怔怔地听着陈煜的安排，心头纠缠，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;她不能在这个关键时刻影响他，她想，等棋道大赛后，她替他赢得了大渝的支持，就坦白一切，与叶枯归隐山林。  
  
&emsp;&emsp;心事重重的冬荣没有发现，陈煜一边说，一边望向窗外，有什么在眸中一闪而过，漆黑一片，深不见底。  
  
&emsp;&emsp;大赛前一夜，冬荣去了竹林，告诉叶枯，叫他等她回来，她了结种种后，就回来找他，再也不离开他了。  
  
&emsp;&emsp;叶枯望着冬荣，心潮起伏下竟说不出一句话，只能紧紧搂住冬荣，下巴抵着她的头顶，不住喃喃道：「我等你，等你回来……」  
  
&emsp;&emsp;这一等，就是半月。  
  
&emsp;&emsp;棋道大赛上，冬荣一路过关斩将，果然毫无悬念地进入了决赛，将六皇子那边派去的棋术高手通通杀出局，最终坐上了与大渝使臣对决的位子。  
  
&emsp;&emsp;那一场决赛设在都城擂台上，引来了无数百姓观看，太子妃的名号一时间传遍了整个东穆，人心问鼎。  
  
&emsp;&emsp;陈煜达到目的，重挫了六皇子的士气，志得意满，冬荣也十分欢喜，赛前陈煜曾许她一愿，说只要大功告成，便答应她一个要求，绝不反悔。  
  
&emsp;&emsp;落下最后一子时，冬荣按捺住心头激荡，起身向大渝使臣施礼，不卑不亢，不骄不躁，带着山水的温柔：「承让了。」  
  
&emsp;&emsp;轻轻的一声，全场静了静，下一瞬，整个都城沸腾了。  
  
&emsp;&emsp;一片欢天喜地中，冬荣舒了口气，遥遥对上陈煜的目光，不禁微扬了嘴角，笑得眉眼弯弯。  
  
&emsp;&emsp;但当一切结束后，冬荣赶到后山时，她却笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;后山的那片花海尽皆枯萎，一地焦土，像是才发生过一场大火般，只剩下一间摇摇欲坠的竹屋。  
  
&emsp;&emsp;她跌跌撞撞地奔上前，心头慌乱，大声喊着：「叶枯，叶枯……」  
  
&emsp;&emsp;当冬荣踏入竹屋时，她终于看见了叶枯……不，是陈煜！  
  
&emsp;&emsp;那身华服坐在桌前，波澜不惊地饮着茶，抬眸一望，看向浑身发颤的冬荣，笑了笑，语调平静如许。  
  
&emsp;&emsp;「不用找了，不会再有叶枯了。」  
  
&emsp;&emsp;「他就是我，我就是他，确切地说，他是我苏醒在黑夜里的一重人格。」  
  
&emsp;&emsp;「你难道没有发现吗？我和他从来没有同时出现过，白天是我，夜晚便是他。」  
  
&emsp;&emsp;「我幼时亲眼目睹宫中争斗，又被母后日日夜夜强调太子的身份，诸多拘束与压力下，便在一个黑夜，生出了叶枯那重人格。」  
  
&emsp;&emsp;「他是我心中所有积压的痛苦与对另一种生活的向往，他偶尔会出来，而始终我是主宰。」  
  
&emsp;&emsp;「但这种情况在你出现后改变了，他一次次使我入睡，甚至想取而代之，独自占有我的身体。」  
  
&emsp;&emsp;「我们开始争吵，各有打算，但他斗不过我。」  
  
&emsp;&emsp;「他归根结底只是我幼时对未来产生恐慌，极度不安下而生出来的一丝魔障，现如今，大局已定，我心中没有恐慌，没有不安，只有胜利的喜悦。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，他死了，在你赢得比赛，彻底打败六皇子党的那一刻，就死了。」  
  
&emsp;&emsp;（六）  
  
&emsp;&emsp;承华三十七年，允帝病逝，太子陈煜登位，一举歼灭六皇子及其党羽，平定江山，四海归一，改年号为永昌，帝号文。  
  
&emsp;&emsp;昔年枕边人登上宝位，成为文帝，冬荣也母仪天下，成了东穆的皇后。  
  
&emsp;&emsp;诸多殊荣加身，庇佑家族，冬荣却大病了一场，恍如隔世。  
  
&emsp;&emsp;那日陈煜和盘托出，她如遭霹雳，怎样也不敢相信，直抓住陈煜的手，问他手上那道疤痕该如何解释。  
  
&emsp;&emsp;陈煜似早有预料，叹了口气，从怀中掏出一个盒子，取出盒中的一层晶莹的东西，轻轻贴于双手，眨眼间，他一双手就洁白如雪，无一丝伤痕，与冬荣记忆中叶枯的手一模一样。  
  
&emsp;&emsp;「他一心想脱离我，总想处处与我不同，证明自己才是唯一。」  
  
&emsp;&emsp;不急不缓的声音里，冬荣终于一声凄唤，跌坐于地，痛哭失声。  
  
&emsp;&emsp;原来，原来这才是全部的真相——  
  
&emsp;&emsp;难怪他总是不肯告诉自己他真正的身份，难怪他和陈煜的性情截然不同，难怪每次他是都在陈煜离开才会出现，难怪她只在傍晚与黑夜里见过他，原来兜兜转转下，他们根本还是同一个人！  
  
&emsp;&emsp;她爱上的，竟然只是她夫君幼时生出的，一丝虚无缥缈的魔障！  
  
&emsp;&emsp;而这丝魔障，竟然还是因为她而消失在这个世间的！  
  
&emsp;&emsp;真相虽然解开了，冬荣却病倒了，在陈煜的悉心照顾下才渐渐好起来。  
  
&emsp;&emsp;接下来几年，她常常去后山的竹林，将当日陈煜烧掉的花海重新种上，竹屋也重新建好。  
  
&emsp;&emsp;什么都能翻新重来，唯独那个人，再也回不来了。  
  
&emsp;&emsp;冬荣无数次想在心底说服自己，她爱的那个人也就是文帝陈煜，他们是同一个人，她不该再胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;可每当与文帝对弈时，她总会失神地想起，曾经在星月下那人耍赖的一盘棋。  
  
&emsp;&emsp;冬荣对陈煜也是好的，作为一个贤良淑德的皇后，她在民间拥有极高的声望，她当之无愧。  
  
&emsp;&emsp;但只有她自己清楚，她不是个好妻子。  
  
&emsp;&emsp;她甚至在半夜醒来过，撑着身子，小心翼翼地凑到陈煜耳边，轻轻地呼唤：「叶枯，叶枯……」  
  
&emsp;&emsp;她多想他回来一下，就回来一下，睁开眼，对着她不羁地笑，拉着她的手爬上屋顶，对着月亮放歌，在花海里与世隔绝，无忧无虑。  
  
&emsp;&emsp;但直到陈煜将她搂在怀里时，她才会猛地清醒过来，知道一切再无法挽回。  
  
&emsp;&emsp;今夕何夕，她亲手杀了自己最爱的人。  
  
&emsp;&emsp;她日日夜夜都能摸到他的脸，摸到他的身体，却摸不到藏在身体里真正的他。  
  
&emsp;&emsp;她的叶枯，早就死了。  
  
&emsp;&emsp;在秋末最后的那一夜，冬荣缩在陈煜怀里，终是放声大哭，哭得撕心裂肺，彻底接受故人不再的残酷事实。  
  
&emsp;&emsp;那一年，冬荣二十七岁，往后的日子还那么长，她却觉得一生就好像已经走完了般。  
  
&emsp;&emsp;她摔了心爱的棋盘，看着散了一地的黑白子，决心此生再不碰棋。  
  
&emsp;&emsp;只因，她曾在棋道大赛上一举夺魁，无心害死了他。  
  
&emsp;&emsp;她爱棋，却更爱他。  
  
&emsp;&emsp;（七）  
  
&emsp;&emsp;时光如白驹过隙，一眨眼又过去了许多年。  
  
&emsp;&emsp;冬荣为陈煜诞下了两位公主，一位皇子，她对他虽无情爱，却早已在朝夕相处间化成了亲情。  
  
&emsp;&emsp;这些年她也时常去看夏灵，夏灵已有些疯疯癫癫，对她的敌意却日渐消去。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是亲姐妹，在夏灵心神俱损，不堪重负，过早地结束生命时，她赶到岁府，见了夏灵最后一面。  
  
&emsp;&emsp;弥留之际，她握住夏灵的手，泪如雨下。  
  
&emsp;&emsp;她们轻轻说着话，像儿时闲道家常般，说着幼年的趣事，夏灵笑容苍白，虚弱地嘱咐着她：「姐姐你照顾好煜哥哥，他也是极苦的……」  
  
&emsp;&emsp;办完夏灵的丧事后，冬荣竟然又拿起了棋盘，邀陈煜去后山的竹屋，再下一盘棋。  
  
&emsp;&emsp;陈煜许多年没与冬荣下过棋，此番受邀欣喜不已，只道冬荣终于放下过往，不再执念深种。  
  
&emsp;&emsp;星月下，两人对坐，风过嫣然。  
  
&emsp;&emsp;一样的花海。一样的竹屋，经年后的心境却截然不同。  
  
&emsp;&emsp;冬荣拈起一颗白子，淡淡道：「夏灵临终前还惦念着陛下，托臣妾照顾好您，让您喜乐无忧……」  
  
&emsp;&emsp;陈煜闻言默了默，一声叹息，感概万千。  
  
&emsp;&emsp;冬荣却接着道：「她还说，陛下亦是极苦的，幼时太子之位便为人虎视眈眈，不敢松懈片刻，还得忍受双生胞弟离去的残酷事实……」  
  
&emsp;&emsp;声音轻轻凉凉的，却如一记重锤砸下，叫陈煜霍然抬头，煞白了一张脸。  
  
&emsp;&emsp;风吹山野，天地肃杀。  
  
&emsp;&emsp;冬荣依旧面不改色地下着棋，看也不看陈煜一眼，只淡淡地叙述着，在月下将掩埋多年的真相一点点揭开……  
  
&emsp;&emsp;东穆皇室有个不成文的继承规矩，若妃嫔诞下双生儿，其中任何一个都无法成为储君，唯恐将来登位，因面孔相似而引起不必要的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;所以，当皇后在几十年前那个雷电交加的夜晚，诞下一对双生儿时，几近绝望。  
  
&emsp;&emsp;那时六皇子尚是腹中五月胎儿，皇后与其母妃德贵妃正斗得厉害，她本以为先德贵妃一步诞下龙裔是个大好机会，却万万没有想到自己会诞下一对双生儿。  
  
&emsp;&emsp;按东穆皇室的规矩，那么她的两个孩子在出生的这一刻，便失去了竞争太子的资格。  
  
&emsp;&emsp;外头风雨交加，屋里的皇后抱着两个孩子，哭得万般不甘。  
  
&emsp;&emsp;千算万算没算到这一着，等德贵妃诞下皇子，封为太子时就来不及了，皇后在穷途末路之际，与身边心腹对了对眼色，狠狠心，含泪一手捂住了小儿子的口鼻，直到那个小生命挣扎着死去后才松手。  
  
&emsp;&emsp;尸骨被葬在了皇宫后山的一片竹林，皇后到底不忍心让孩子流落在外，远离自己，她命人在坟头那种了一片花海，盖了一间竹屋，聊慰思念与愧疚。  
  
&emsp;&emsp;就这样，皇后诞下一位龙子的喜讯传出，圣上龙颜大悦，为孩子赐名「煜」，将其封为太子，疼爱有加。  
  
&emsp;&emsp;德贵妃晚了一步，便被皇后压在头上，一压就是半辈子。  
  
&emsp;&emsp;满宫烟花爆竹间，没有人知道，一条小生命曾来过，曾在母亲怀里发出过自己的第一声啼哭，却戛然而止地消失在了母亲的手下。  
  
&emsp;&emsp;皇后有了太子陈煜，地位愈加巩固，却也难以忘记自己那个做出牺牲的小儿子，她为他取名「烨」，命人将他的生辰八字偷偷烧在了后山坟头。  
  
&emsp;&emsp;陈煜，陈烨，双生的兄弟，命运却在出生那一刻就截然不同。  
  
&emsp;&emsp;一个成了众星捧月的太子，一个却成了山间飘荡的一只魅。  
  
&emsp;&emsp;对，便是魅。  
  
&emsp;&emsp;陈烨被葬下时其实还未死绝，尚存一口气，适时月拂大地，他吸天地灵气，带着不甘死去的一颗心，就这样，成了一只不死不活，半人半鬼的魅。  
  
&emsp;&emsp;他的魂灵寄托在花海上，无法去往生，只能在山间游荡，独自守着竹屋，看斗转星移，孤苦长大。  
  
&emsp;&emsp;心里不是不恨的，同为双生儿，哥哥陈煜是高高在上的太子，他却是被亲人抛弃的孤魂野鬼。  
  
&emsp;&emsp;所以在陈煜大婚时，陈烨飘在窗外，想掠走哥哥的太子妃，吓他一吓。  
  
&emsp;&emsp;但还没等陈烨有所行动，陈煜随手掷出去的酒壶，已经砸中那个替嫁入宫，倒霉太子妃的额头了。  
  
&emsp;&emsp;啼笑皆非的一夜就此过去，陈烨开始留心到陈煜的太子妃，那个嗜棋如命的岁家小姐，岁冬荣。  
  
&emsp;&emsp;陈烨也极喜欢下棋，山间日子孤苦，偶有狐媚兔精与他对弈闲聊，但大多数时候，都是他自斟自饮，自说自话，自己和自己下棋解闷。  
  
&emsp;&emsp;那夜冬荣无意闯入后山竹林，他坐在屋顶上回头望见她，不知道有多欢喜。  
  
&emsp;&emsp;他和她下棋，和她说话，和她去做很多很多，平时只有他一个人做的事情。  
  
&emsp;&emsp;枯槁般的生命像一下有了色彩，他不知不觉爱上了冬荣，爱上了带给他无数快乐的冬荣。  
  
&emsp;&emsp;但他又害怕，害怕冬荣知道真相，当他是个异类，所以他骗她，直到骗不下去，他才说，他叫叶枯。  
  
&emsp;&emsp;叶即烨，是他母亲为他取的名，枯，则是他多年孤苦如枯槁般的生命。  
  
&emsp;&emsp;陈烨，叶枯，在那年冬荣去参加棋道大赛后，满心等待着她回来，却被哥哥陈煜请来的道士烧死在了花海里，尸骨无存，灰飞烟灭。  
  
&emsp;&emsp;他们的事情到底被陈煜发现了，自小心思缜密的太子却不动神色，趁冬荣去参加棋道大赛时，请来道士杀了自己的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;那个早就不该存在于世间的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;陈煜还编出一套双重人格的说辞，骗过冬荣，一骗就是十几年。  
  
&emsp;&emsp;他本以为，岁月还那样漫长，他总能叫她忘却陈烨，喜欢上自己。  
  
&emsp;&emsp;但其实，都不过在自欺欺人。  
  
&emsp;&emsp;他更算不到的是，幼时与夏灵交好，无心吐露的烦恼，竟会在夏灵临终前无意告诉了冬荣，叫冬荣一查到底，顺着蜘丝马迹揪出了全部真相。  
  
&emsp;&emsp;上天果然是公平的，是你的便是你的，不是你的，纵然怎样强取豪夺，到头也是枉费心机。  
  
&emsp;&emsp;（八）  
  
&emsp;&emsp;皇后出殡那天，举国哀丧。  
  
&emsp;&emsp;陈煜身披缟素，送了冬荣最后一程。  
  
&emsp;&emsp;他想，穷尽此生，他也无法再忘却她。  
  
&emsp;&emsp;那一夜，将调查来的所有真相铺开时，冬荣的嘴角却渐渐漫出鲜血，他大惊失色，这才知，冬荣早在自己下的白子上抹了毒。  
  
&emsp;&emsp;浸过毒汁的白棋，在棋局游走间，丝丝缕缕钻入冬荣体内，叫她无力回天，终能解脱。  
  
&emsp;&emsp;她说，原本黑子也是要浸泡的，但她到底不忍心。  
  
&emsp;&emsp;他是她几个孩子的生父，是整个东穆的国君，是所有黎民百姓的希望。  
  
&emsp;&emsp;她对他亦有情，是多年相伴下来的亲情。  
  
&emsp;&emsp;但她唯一爱过的，只有她的叶枯，她可怜的陈烨。  
  
&emsp;&emsp;风吹长发，她望向夜空，唇边含笑，眸光渐渐涣散。  
  
&emsp;&emsp;她这一生下过那么多盘棋，纷纷扰扰到最后，闭上眼，却只记得一盘，一盘星月下，黑子被白子包围，她即将胜利时，执黑子的那人却对她狡黠一笑。  
  
&emsp;&emsp;「我的规矩便是棋色相反，所以，白子胜我即胜，你输了。」  
  
&emsp;&emsp;                                      
  
&emsp;&emsp;                                                         
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLylZiG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6471  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection