# 崽崽老板  
## 出自专栏: 《以爱之名，许你一世如初》  
&emsp;&emsp;我在手机里养了个崽崽叫江江，不仅能给他穿女仆装，还可以掀他的小裙子。  
  
&emsp;&emsp;养着养着好感度到了 100%，却没想到我可爱的崽崽变成了每天扣我工资的老板。  
  
&emsp;&emsp;我哇的一声就哭了，杜江温柔地给我擦眼泪，一边低声安慰我：「嫁给我，整个杜氏都是你的。」  
  
&emsp;&emsp;我委屈地趴在他的怀里：「那可以把我养你的钱退给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来手机莫名其妙支付了 1000 块，我看着手机的转账记录急忙下载了个手机杀毒软件。可是还是没能改变 1000 块钱没有了的事实。  
  
&emsp;&emsp;我在手机上划来划去，惦记着我被盗刷走的 1000 块钱。  
  
&emsp;&emsp;没有了这 1000 块钱我可怎么活呀？房租水电还没有交。  
  
&emsp;&emsp;我有些欲哭无泪，急忙去当地的公安局备了个案。警察告诉我这笔钱的支付方式很是特别，更是查不到收款方是谁。  
  
&emsp;&emsp;一句话里 80% 的意思都是在告诉我这笔钱追不回来了。我丧气地回家，心里很不是滋味儿。  
  
&emsp;&emsp;乘坐地铁回家的路上，突然发现手机上多了个软件叫崽崽，而这笔钱更是支付给了手机里的崽崽。  
  
&emsp;&emsp;我有些好奇又气愤地点开，一看发现桌面上添了个小人。  
  
&emsp;&emsp;这小人儿长得很是精致，睫毛低垂，偶尔蝶翼般轻颤，肌肤苍白透明。  
  
&emsp;&emsp;怎么说呢，就长在了我的心巴上。这 1000 块钱花得值了!  
  
&emsp;&emsp;点开他的装扮，一看里面更是有几十套小裙子。女仆装、萌妹装、辣妹装……  
  
&emsp;&emsp;总之没一个正经的东西。  
  
&emsp;&emsp;整个界面更是没有任何的广告，除了一个充值之外，简洁到令人发指。  
  
&emsp;&emsp;这更让我对这个软件提起了兴趣。这个游戏很简单，开始每个玩家都要充值 1000 块钱。100 天之内让崽崽的好感度达到 100%，就可以获得一个终极大礼。  
  
&emsp;&emsp;而在这 100 天之内玩家可以进行充钱来提高崽崽的好感度。  
  
&emsp;&emsp;说白了，这就是一个往里砸钱的游戏。要哄着里面的小祖宗不能生气，还要背好崽崽指南里的说明书。  
  
&emsp;&emsp;崽崽不能吃什么、崽崽哪个时间需要陪伴崽崽这一天穿什么，都要打理得井井有条。总之就像养了个小宝宝一样。  
  
&emsp;&emsp;只不过我的崽崽是个傲娇属性的崽崽。每天睡觉的时候需要人陪，吃饭更是要用最好的食材。  
  
&emsp;&emsp;稍有不慎就会掉好感度，是个难伺候的主。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;而获得崽崽的第 2 天，我就收到了一家大型公司的 offer。  
  
&emsp;&emsp;整个公司井井有条，薪水也让我十分满意。  
  
&emsp;&emsp;唯一一点要求就是，见到总裁不能惹他生气。否则直接开除都是小事儿。  
  
&emsp;&emsp;可能也是由于我开朗的性子，没过几天我就与同事们打成了一片。  
  
&emsp;&emsp;只是依然没有见到同事口中谈都不能谈的总裁。而薪水充足的我又爽快地给崽崽充了 1000 块。  
  
&emsp;&emsp;给崽崽买了件白色小西装和一条黑色的领带。崽崽的大眼睛瞪着我，嘴角的微笑表示他真的很开心。  
  
&emsp;&emsp;好感度也提升到了 80%，甚至解锁能与崽崽聊天的功能。  
  
&emsp;&emsp;崽崽平时话很少，每天只会给我问个晚安。  
  
&emsp;&emsp;很多时间都是我的自问自答，只是每句话崽崽都会很认真地回答。  
  
&emsp;&emsp;我吐槽的烦心事儿，他也会很认真地帮我出主意。  
  
&emsp;&emsp;本来一切都向着很好的方向发展。可是我没想到我真的碰到了同事口中的大魔王。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;早上 8 点准时上班，先跟崽崽问个早安。  
  
&emsp;&emsp;却没想到因为昨天晚上睡晚了，今天迟到直接当场被总裁杜江抓住。  
  
&emsp;&emsp;看到马上 8：10 了，我急急忙忙地冲进公司的大门。刚准备打卡时就被一双手拦了回来。  
  
&emsp;&emsp;「迟到了，今天的工资扣了。去财务部领罚吧。」  
  
&emsp;&emsp;这声音虽然很好听，但说出来的话却很残忍。  
  
&emsp;&emsp;我刚想争论些什么，却看到一旁的同事偷偷地暗示我别再争论。  
  
&emsp;&emsp;我立马知道眼前的人正是那个传说中情绪不定的总裁。  
  
&emsp;&emsp;虽然很想争论一下，但我毕竟不是有着主角光环的玛丽苏女主。  
  
&emsp;&emsp;还是认怂吧！  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地道了歉，垂头丧气地去财务部领了罚。  
  
&emsp;&emsp;没敢抬头看传说中的总裁杜江一眼，生怕一不小心就会被直接踢出公司大门。  
  
&emsp;&emsp;毕竟高薪又不用加班的工作，谁不想要呢？  
  
&emsp;&emsp;回到工位我点开崽崽的软件，发现崽崽的定位也在公司里。  
  
&emsp;&emsp;难道崽崽也需要工作吗？我点开崽崽的定位一看，一个缩小版的崽崽正在工位上很严肃很严肃地工作。  
  
&emsp;&emsp;身上穿着和我老板杜江同款的白色西装，不得不说想到今天这个事情还是好气啊。可能是察觉到我来了，刚才还很严肃的崽崽，笑眯眯地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「崽崽啊，我今天不能看你了。我今天被老板惩罚了，你要自己努力养自己了。」我给崽崽发完这句话之后，便努力工作起来不再摸鱼任凭手机响个不停。  
  
&emsp;&emsp;「你是被人欺负了吗？说话呀？」往日话少的崽崽，突然给我发起了消息。这样让我有些受宠若惊。  
  
&emsp;&emsp;然而不知为何，自从崽崽关心我了之后好感度一直在飞速增长，就连系统都奖励了我几件新的女仆装。  
  
&emsp;&emsp;眼看着好感度已经到了 90%，我看着衣柜里还在落灰的女仆装。  
  
&emsp;&emsp;突然莫名其妙起了坏心思，第 2 天崽崽上班前我偷偷地给他换上了女仆装。  
  
&emsp;&emsp;利用系统给的道具，没有让崽崽发现今天所穿的衣服的异常。  
  
&emsp;&emsp;看着崽崽头上戴着猫耳发箍，身上穿着到大腿的小裙子，大眼睛眨了眨很是可爱。  
  
&emsp;&emsp;让人很想掐掐他的小脸蛋，于是在我一脸姨母笑中告别了崽崽。  
  
&emsp;&emsp;由于生病请假了半个上午，到了公司才发现总裁莫名震怒了。  
  
&emsp;&emsp;据公司的人说，总裁一大早穿着一件奇奇怪怪的小裙子来到了公司。  
  
&emsp;&emsp;然而总裁像自己没发现似的，整个公司的人都看见了。  
  
&emsp;&emsp;我看见同事脸上的姨母笑，突然也想凑凑热闹。  
  
&emsp;&emsp;在同事偷拍的很模糊的照片里，我看见一个高大英俊的男人穿着女仆装。只是这个人怎么长得这么像我的崽崽？  
  
&emsp;&emsp;就连我给崽崽亲亲的口红印都印在他的脸上。  
  
&emsp;&emsp;我在手机里给崽崽发了好几条短信，崽崽发了一个生气的小表情就再也没有理我。  
  
&emsp;&emsp;只是好感度还在噌噌地往上涨，不过崽崽红脸的样子也太可爱了。  
  
&emsp;&emsp;但愿今天的事情只是一个巧合，我的崽崽怎么能是那个怪男人呢？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;晚上我在和崽崽分享这件事的时候，没想到崽崽看到照片什么话也说不出来了。  
  
&emsp;&emsp;不管怎么发信息也不理我，难道崽子的更年期到了吗？  
  
&emsp;&emsp;为了能够稳住崽子，我特意买了 999 朵玫瑰花。  
  
&emsp;&emsp;特别预订了在崽子早晨心情最好的 8 点送到。  
  
&emsp;&emsp;一整天我都在观察崽子的好感度，真的好想看到他的好感度到 100%。  
  
&emsp;&emsp;第 2 天上班，就在我工作开小差的时候，突然有个工作人员推了一大束玫瑰花在公司里到处喊总裁的名字：「杜江，你爱人给你送了 999 朵玫瑰花。倒是签收一下呀。」   
  
&emsp;&emsp;我顿时起了吃瓜的心思。  
  
&emsp;&emsp;拿好在旁边准备的瓜子，实在是想看看传说中杜总的爱人长什么样。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我就看见总裁的专用电梯上跑下一个面红耳赤的杜总。  
  
&emsp;&emsp;色心大起的我，还特意吹了声口哨。  
  
&emsp;&emsp;总裁的耳朵烧得通红，急忙推着他的 999 朵玫瑰花跑了。  
  
&emsp;&emsp;虽然这个男人总是罚我的工资，但是看到他出丑，我好开心。  
  
&emsp;&emsp;只是不知道我给崽崽订的 999 朵花有没有送到，那可是真真正正的 1 万大洋呢。  
  
&emsp;&emsp;唉，我真是个穷鬼。这辈子都逃不过给资本家打工的命了。  
  
&emsp;&emsp;回到家中一看，崽崽的好感度已经到了 95% 了。  
  
&emsp;&emsp;看来我的玫瑰花是没白送啊，不过让我最好奇的是终极大奖是什么？  
  
&emsp;&emsp;毕竟根据规则毎个玩家的礼物都不一样，但奖金上限是 100 万。  
  
&emsp;&emsp;如果能拿到这笔钱我就能还完贷款回家躺平了。  
  
&emsp;&emsp;只是奇怪的是，接下来的几个月，总扣我工资的总裁杜江总是以各种形式来关心我。  
  
&emsp;&emsp;来姨妈的时候给我送红糖水，家门口更是堆满了各种他送的礼物。  
  
&emsp;&emsp;各种 YSL 口红、SKⅡ水乳更是在门口堆一大堆，家里像极了一个大型奢侈品店的杂货铺。  
  
&emsp;&emsp;什么女生喜欢的经典粉红爱马仕、牛皮小包包各种各样应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;几乎整个公司的人都知道杜总在追求我，每天都打趣我叫我老板娘。  
  
&emsp;&emsp;我就像极了小说里被总裁突然看上的傻白甜。  
  
&emsp;&emsp;拜托，这种事情真的很土也很上头唉。  
  
&emsp;&emsp;怎么不会心动呢？毕竟这个男人可是能拿一张黑卡给我刷的男人呢。  
  
&emsp;&emsp;「哟，老板娘，都有这么大的公司了，还这么拼呢？你可真是要把我卷死了。」李哥的打趣虽然并无恶意，但我还是有些尴尬地低下了头悄悄地红了脸。  
  
&emsp;&emsp;「季晓晓，你今天有空吗？」杜江突然站在门口，大声叫着我。  
  
&emsp;&emsp;李哥从一堆文件中抬起头来，用手指了指将头埋进文件里的我。  
  
&emsp;&emsp;所幸这时候办公室的同事并没有多少了，要不然又得起哄一会儿了。  
  
&emsp;&emsp;今天的杜江他穿了一身黑色风衣，比平时穿着西装的他多了一分烟火气息。  
  
&emsp;&emsp;还很是自恋地将头发梳成了大背头，像只利用羽毛吸引雌性的雄孔雀。  
  
&emsp;&emsp;总之还是俩字，真帅。  
  
&emsp;&emsp;「总裁还有什么事儿啊？我今天的报表提前完成了。」我迷迷糊糊地从一堆文件中抬头，扶了扶在鼻梁上的眼镜。  
  
&emsp;&emsp;有些睁不开眼睛地看了杜江一眼，现在实在是没心情看他像雄孔雀一样吸引雌性。  
  
&emsp;&emsp;「我想请你吃顿烛光晚餐，犒劳你这些日子的加班。」杜江不知道从什么地方变出一枝红玫瑰，那双修长白皙的大手将玫瑰插在我的耳边。  
  
&emsp;&emsp;我的脸噌一下就红了，心跳突然加速，像有只小鹿在乱撞一样。  
  
&emsp;&emsp;但还是要提前和崽崽打个招呼，不然他会生气的。  
  
&emsp;&emsp;「老板，我要提前和我家崽崽说清楚，不然他会因为生气吃不下饭的。」我有些磕磕巴巴地说，生怕眼前的杜江会突然翻脸。  
  
&emsp;&emsp;但是崽崽更重要，毕竟这段时间疏忽他，说不定好感度都掉了不少，待会儿一定要好好哄哄他。  
  
&emsp;&emsp;点开崽崽的主页，却发现好感度不仅没掉，还涨了不少。  
  
&emsp;&emsp;而且崽崽也在上班，头顶还冒着小爱心。  
  
&emsp;&emsp;看来崽崽是遇到自己的春天了，果然崽大不中留呀。  
  
&emsp;&emsp;「崽崽，我不回家吃饭了。你要自己乖乖吃饭哦」。就在刚刚按下发送键的时候，我听见了杜江的手机提示声。这么巧的吗？  
  
&emsp;&emsp;「你的崽崽对你很重要吗？你是喜欢他呢？还是因为终极大礼，你不是一直想要终大礼？毕竟终极大礼的奖金有很多钱」。杜江怀疑地看了我一眼，那眼神好像在看一个财迷。  
  
&emsp;&emsp;「老板你是怎么知道的？你也在玩吗？」我的脑袋里瞬间有个大大的问号。  
  
&emsp;&emsp;他是怎么知道崽崽有终极大礼的？难道老板暗恋我偷偷监视我？  
  
&emsp;&emsp;不过老板这么正经，不会干出这种事吧？  
  
&emsp;&emsp;杜总脸上露出了尴尬的笑容，咳嗽了两声牵过我冰凉的手，拉着我上了他的迈巴赫。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我很是谨慎地跟着老板上了他的迈巴赫。  
  
&emsp;&emsp;生怕弄脏车上的皮，让它沾上我身上这股平价方便面的味道。  
  
&emsp;&emsp;这车上的东西可是把我卖了都赔不起呢。  
  
&emsp;&emsp;这一下子就给我长了见识，看来杜总的爱人一定很有钱。  
  
&emsp;&emsp;杜总这么优秀这么有钱，他的爱人一定也差不到哪儿去。  
  
&emsp;&emsp;可怜我只是一个小小的职工，我要努力赚钱，绝对不会辜负杜总对我的栽培。  
  
&emsp;&emsp;我在心中暗暗发誓，握紧拳头。  
  
&emsp;&emsp;一会儿的时间，车子便在一家高级私人定制的礼服店停下。  
  
&emsp;&emsp;我虽然作为一个从不化妆的素颜美女，但从小也没少畅想过穿上像芭比公主一样的长裙子。  
  
&emsp;&emsp;长大之后，世俗繁忙逐渐掩埋了当时可笑的想法。  
  
&emsp;&emsp;这家店开在我回家的必经之路上我也没少路过，但我身上的工资才只能买得起最基础的款。  
  
&emsp;&emsp;店里收藏的那条定制长裙是我永远也得不到的。而现在那条裙子就出现在我的面前，由这家店店长毕恭毕敬地带给我。  
  
&emsp;&emsp;我就好像是进了大观园的刘姥姥，又像是进入舞会与王子跳舞到 12 点的灰姑娘。  
  
&emsp;&emsp;突然感觉一下子梦幻起来，从一个泡面小妹变成了公主的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我摸着手上这条洁白的长裙，这条裙子很是奢华。  
  
&emsp;&emsp;裙摆大面积镶嵌了水钻，却因为设计师的独到设计而不显得庸俗。  
  
&emsp;&emsp;束腰的设计更是增强了整条裙子的曲线。肩部泡泡袖的设计更是将我手臂粗的缺点很好地遮住。  
  
&emsp;&emsp;可以说挑选这件裙子的人很是用心，分析了我的穿衣风格和我的腰部曲线。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;杜江就站在门外，笑着看着我手上的那条裙子：「喜欢吗？要不要换上看一看？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，有些呆呆地被一大堆人推着去了试衣间。  
  
&emsp;&emsp;裙子穿上很是合适，甚至尺寸也刚刚好。  
  
&emsp;&emsp;我被一大堆人围着，像公主一样化妆梳洗。  
  
&emsp;&emsp;当试衣间的帘子被打开，我看着镜子里面出现了一个美丽的女人。  
  
&emsp;&emsp;她一身白色的华丽长裙，往日乱糟糟的长发变成了当下流行的大波浪。  
  
&emsp;&emsp;头上戴着一个白色头纱，手上戴着鸽子蛋大的钻石戒指。  
  
&emsp;&emsp;好看的杏核眼里含着笑，精致的妆容显得她整个人很是娇小可爱。  
  
&emsp;&emsp;镜子中的女人满满都是幸福，可她真的是我吗？裙子的款式很像婚纱，而此时杜江不知何时早已出现在我的身后。  
  
&emsp;&emsp;他整个人一身黑色西装，高挺的鼻子上架着一副金色眼镜。皮鞋擦得一尘不染。  
  
&emsp;&emsp;显得他整个人很是庄重，整个人透着一股温润如玉、人间公子的感觉。  
  
&emsp;&emsp;他的手搂住我的腰，下巴抵在了我的肩膀上。镜子中的两个人郎才女貌，仿佛真的是在热恋期间打算结婚的小两口。  
  
&emsp;&emsp;可我不是一个随便的人，杜总是有女朋友的人。  
  
&emsp;&emsp;我的家庭给了我最好的三观和教育，我的母亲、我的父亲不希望我做小三。  
  
&emsp;&emsp;我和杜总的距离已经触及了不该触及的地方。  
  
&emsp;&emsp;在我的再三思考下，我还是决定和他说清楚。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我不想以后我的父亲提到我时会难以启齿，或者我的孩子是来路不明的私生子。  
  
&emsp;&emsp;杜总似乎和他女朋友的感情很好，那天送来的玫瑰，还有杜总脸上娇羞的表情。  
  
&emsp;&emsp;杜总如此干练而又年轻气盛，想必杜总的女朋友也差不到哪儿。  
  
&emsp;&emsp;他大概只是当我年轻漂亮想玩玩我，毕竟路边的野花怎么能比得上树上的玫瑰呢？  
  
&emsp;&emsp;镜子里的我再美，终究也只是灰姑娘参加舞会时在 12 点之前的模样。  
  
&emsp;&emsp;我这个人一向爱恨分明，眼里更是容不得沙子。  
  
&emsp;&emsp;我很是严肃认真地抬起头，对上了杜江那对好看含情脉脉的桃花眼。  
  
&emsp;&emsp;「杜总，那我们现在是什么关系啊？你看你牵我的手，还送我那么多东西。无功不受禄啊，杜总」。  
  
&emsp;&emsp;我沙哑着声音微微撒娇，整个人扑进了杜江的怀里。像极了依偎在大人怀里的小猫咪。  
  
&emsp;&emsp;杜江大大方方地把我抱进怀里：「那你说我们是什么关系？你也说了呀，无功不受禄。送你那么多，是不是也应该回馈我一点啊？」  
  
&emsp;&emsp;杜江低下头来，将我的小脸儿从他的怀里找出来。慢慢地向我靠近，碰上我的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;我只是觉得有什么冰冰凉凉的软的东西，贴在了我的嘴唇上。我的脑袋一热，猛地蒙了。  
  
&emsp;&emsp;脑袋里什么都没有了，心里像炸了一束烟花一样，小鹿在心里撞得厉害。  
  
&emsp;&emsp;「你不是有女朋友吗？你还亲我。」我猛然想起，还有这一回事。猛地将杜江推开，蹲在地上默默地掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;心里却在想，会不会明天就有一个穿着高跟鞋的职业女强人手拿 500 万让我离开她男朋友呢？  
  
&emsp;&emsp;那我一定立马收拾行李，转头就跑。  
  
&emsp;&emsp;太丢人了，居然哭了。果然智者不入爱河，愚者重蹈覆辙。但我坚决不做小三。  
  
&emsp;&emsp;「别哭了，我什么时候有女朋友？我女朋友不是你吗？」不让校长  
  
&emsp;&emsp;「那天给你送花的那个女人是谁？我看见你很开心。」我一边抽噎一边磕磕巴巴地说。  
  
&emsp;&emsp;泪水将我刚刚好的妆弄花了，整个人看起来像个女鬼一样。  
  
&emsp;&emsp;早知道当时上妆的时候，就让店员给我用防水的化妆品了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;杜江看我哭得像个女鬼，努力地憋笑，我一看他这个表情更生气了。  
  
&emsp;&emsp;「你居然还笑？我都哭了，你居然还笑。」我站起身来，哭着给了杜江一个回抱。地  
  
&emsp;&emsp;得杜江抱住哭一团糊涂的我，忍不住用他好看的手指头掐了掐我的脸。  
  
&emsp;&emsp;用力地捶打着眼前不敢笑的杜江，把脸上花了的妆全都蹭到他的白衬衫上。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是就是因为看我好玩，所以想玩玩我，然后到时候再甩掉我？」此刻我已经联想到和他在一起之后被抛弃的场面了。  
  
&emsp;&emsp;他坐在豪车里笑，我在豪车外面追。他甚至还能和他的未婚妻结婚。  
  
&emsp;&emsp;想到这儿我是越想越气，心中已经把杜江骂了个千百遍。  
  
&emsp;&emsp;要是我真的跟他在一起，以后他抛弃我，我又怀了个孩子。  
  
&emsp;&emsp;那可怎么办呀？果然是个渣男。  
  
&emsp;&emsp;我气得脸都已经鼓起来了，狠狠地给了眼前憋不住笑的杜江一脚。  
  
&emsp;&emsp;看他疼得五官扭曲的样子，我心里大为解气。  
  
&emsp;&emsp;虽然我明天就可能因为左脚迈进公司而被开除，但是如果能为和我同为受害者的杜江的未婚妻——那个美女姐姐——除掉渣男那简直就是天下大大的好事，嗯，他有钱了不起呀！  
  
&emsp;&emsp;我从小就是一个不畏权势的女人，不能为了五斗米而折腰。  
  
&emsp;&emsp;想到这里我就提着我的小裙子想要打车回家，狗才陪着渣男老板去聚会呢。  
  
&emsp;&emsp;「不是你听我说，我什么时候多了个未婚妻啊？」杜江忍住疼用手拉住了我的胳膊，想要强行和我解释。  
  
&emsp;&emsp;「女皇陛下，臣实在是冤枉呀，家父很开明的。况且现在自由恋爱了，早没有这一套啦。」  
  
&emsp;&emsp;杜江捏了捏我的小鼻子，手指头有一下没一下地戳着我气呼呼的小脸。  
  
&emsp;&emsp;「那你那一堆玫瑰花怎么解释？」  
  
&emsp;&emsp;「女皇陛下想不想听故事？从前在一座岛上，有一个很孤单的小王子。因为小王子是私生子，所以从来都没有人跟小王子在一起玩。后来小王子渐渐长大，努力有了一番事业。」  
  
&emsp;&emsp;杜江说完这句话的时候，突然低下头来看我。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛亮亮的就像极了漂亮的宝石，那里面不再充满着冷漠，反而温柔得好像能滴出水。  
  
&emsp;&emsp;「那然后呢？小王子遇见小狐狸了吗？」我一时被这故事引起了兴趣。  
  
&emsp;&emsp;「小王子没有遇见小狐狸，但是他遇见了一个像小狐狸一样的女孩。她会自己饿肚子，但是会给他买小裙子。」  
  
&emsp;&emsp;「小女孩会偷偷换掉他第 2 天准备好的西服，给他换上花 1000 块买的小裙子。」  
  
&emsp;&emsp;听到这句话，我的脸瞬间一下就红了。  
  
&emsp;&emsp;这这这这这？这不是我对江江做的事情吗？  
  
&emsp;&emsp;明明是很平常的事情，为什么在他的嘴里听起来那么羞耻呀？  
  
&emsp;&emsp;我有些害羞地把头埋进他的怀里，这一定不是我干的。  
  
&emsp;&emsp;「可是女孩儿没有发现，小王子在很久很久以前就对她一见钟情了。但那时候小王子太普通了，而那时候的小女孩就已经全身散发着光芒了呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你是小胖？」我有些惊讶地瞪大眼睛，完全不相信眼前的男人就是高中时期的小胖。  
  
&emsp;&emsp;毕竟两个人真的是没有一点相似的地方，唯一看起来一样的地方就是那双亮晶晶的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;在充满爱的时候总是像小狗狗一样望着自己。  
  
&emsp;&emsp;我跳起来打了一下杜江的头，哇，手感果然还是像以前一样。  
  
&emsp;&emsp;「真的很痛的，所以女孩愿意陪伴小王子到最后吗？不答应我就在这讹你。」  
  
&emsp;&emsp;杜江的小手指勾住我的手，好看的桃花眼亮亮地望着我。  
  
&emsp;&emsp;看起来像个诱人心魄的狐狸。  
  
&emsp;&emsp;「那个玫瑰花是我给你送的喽？大老板我养你很费钱的，能把钱折现给我吗？早知道你是小胖，我就嫁给你了。」  
  
&emsp;&emsp;杜江张开他的手臂，我有些气愤的  
  
&emsp;&emsp;怪不得杜江的好感度一开始就那么高，原来杜江一直在等我呀。  
  
&emsp;&emsp;杜江轻轻地拍拍我的后背：「宝宝，你要是嫁给我，整个杜氏都是你的。我也是你的。开不开心？」  
  
&emsp;&emsp;我嗯了一声，把头埋在他的怀抱里。地  
  
&emsp;&emsp;只是这时我们谁都没有注意到我的手机正在发光，崽崽软件发来了两条短信。  
  
&emsp;&emsp;「尊敬的玩家您好，恭喜您成功达到好感度 100%。您将收获本软件提供的终极大礼包以及 100 万现金。请您注意查收。另外，您已匹配到最合适的恋人。请幸福下去。」。  
  
&emsp;&emsp;「注意查收，100 万将打到您的卡上。祝您新婚愉快。」  
  
&emsp;&emsp;而我不知道的是，杜江手机上也下载着同款的崽崽软件。  
  
&emsp;&emsp;「尊敬的宿主您好，已完成您的愿望。感谢使用崽崽软件，期待我们的下次相遇。您已获取您的爱人。再见。」  
  
&emsp;&emsp;本以为我们的相遇是偶然，却没想到其实源于 18 岁高考完的夏天。  
  
&emsp;&emsp;那个小胖杜江听说有流星雨，特地爬上自家的阁楼上许愿：「我希望能娶到季晓晓，流星请完成我的愿望吧。我愿意付出一切代价。」  
  
&emsp;&emsp;「检测到地球上面有强烈的执念，正在确认绑定。」  
  
&emsp;&emsp;「你好，J624456 崽崽系统，竭诚为您服务。我们将实现您的愿望。同时监督您匹配到最合适的爱人。」  
  
&emsp;&emsp;「那我要成为更好的自己娶到季晓晓。」  
  
&emsp;&emsp;「绑定成功，我们将获取您的一部分资金。为了实现您愿望的一部分要求，我们将对您进行恶魔式训练。」  
  
&emsp;&emsp;是在那个夏天，我还在舔着冰棍考虑报哪个学校比较好的时候我的未来老公杜江正在被崽崽系统摧惨。残。  
  
&emsp;&emsp;也正是因为崽崽系统。，所以才有我如今帅气高大绅士的老公，太爱了好吧！  
  
&emsp;&emsp;杜江偷偷的将手机关机，让我抱在怀里一起看着远方绽放的烟花。  
  
&emsp;&emsp;地那个夏天的小胖子终于娶到了自己心爱的女孩。  
  
&emsp;&emsp;小王子和小女孩终于能够在一起了！！！  
  
&emsp;&emsp;大结局。  
  
&emsp;&emsp;番外篇：一个婚内女人的日常。  
  
&emsp;&emsp;热恋期过了之后，我们就见了双方的父母，尽管他的家人不能完全接受我。  
  
&emsp;&emsp;尤其是杜江的继母，一个随时想把自己侄女介绍给杜江的女人。  
  
&emsp;&emsp;还有杜江爸爸，一个随时听老婆话的软柿子。  
  
&emsp;&emsp;但是杜江的爸爸妈妈，在见识到我如何处理找事的侄女后，都很听话地闭了嘴再也不来那套门当户对那套了。  
  
&emsp;&emsp;杜江像个小娇妻一样窝在我的怀里，眼神里满满都是崇拜。  
  
&emsp;&emsp;虽然显得有些搞笑，毕竟他一个 1 米 8 的硬汉硬是要缩在我一个 1 米 65 的女孩子的怀里。  
  
&emsp;&emsp;婚后的日子大概就是买买买，杜江还给我买了鸽子蛋那么大的戒指以及一张无限金额的黑卡，还有手指头那么粗的大金链子。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，杜江可能不是很懂自己送的礼物很庸俗，但是我就是喜欢这种庸俗的男人。  
  
&emsp;&emsp;婚内生活的幸福，让我很快有了后代。  
  
&emsp;&emsp;每日胃里泛酸水什么都吃不下。  
  
&emsp;&emsp;杜江本就宠我，这下子更是连公司都不去了。  
  
&emsp;&emsp;每天就在床边守着我，看着我的肚子嘿嘿傻笑。  
  
&emsp;&emsp;完全看不出来是一个要当爸爸的人。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，你说宝宝会像你一样长得那么可爱吗？要是是小女孩就好了，然后再像宝宝多一点的话，那我简直会幸福死。」  
  
&emsp;&emsp;杜江趴在我的肚子上，整个人笑得像个傻狗。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，揉乱了他刚做好的发型。  
  
&emsp;&emsp;「才三个月，你还想看出来什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;「那宝宝你饿不饿？我喂你吃口饭怎么样？老公的亲自投喂。小飞机来了。」  
  
&emsp;&emsp;他一个从来没下过厨的大少爷，为了我的孕妇餐亲自下厨做饭。  
  
&emsp;&emsp;虽然大厨总是炸厨房，但是在爱的滋润下好像也蛮好吃的。  
  
&emsp;&emsp;没给我有发生产前抑郁的机会。  
  
&emsp;&emsp;但我有时候也忘了他也是第一次做丈夫，他每次在我睡着之后都会查很久的攻略。  
  
&emsp;&emsp;总是在深夜批文件，确保我能在白天看到他，不会胡思乱想。  
  
&emsp;&emsp;让我在怀孕的时候能够受到最好的照顾。  
  
&emsp;&emsp;担心保姆照顾不好我，什么事情都亲力亲为。  
  
&emsp;&emsp;日子一天天过去，很快到了我生产的那一天。  
  
&emsp;&emsp;杜江哭得是鼻涕一把泪一把：「老婆，要不咱别生了。我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;「生的是我又不是你。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我还是害怕。」  
  
&emsp;&emsp;生孩子的时候我还没有感觉多疼呢，杜江就在外面嚎上了。  
  
&emsp;&emsp;我自然是觉得十分丢脸，医生在一旁打趣我：「你老公多爱你，哭得比你都凶。」  
  
&emsp;&emsp;手术结束之后，医生出去刚要报喜。  
  
&emsp;&emsp;杜江抓住医生的手：「医生一定要保大，我老婆不能有事儿啊。我老婆呀。」  
  
&emsp;&emsp;被推出门的我狠狠地瞪了他一眼，真是丢人丢到家了。  
  
&emsp;&emsp;结果我费劲巴拉为他生出来的孩子，他看都没看一眼。  
  
&emsp;&emsp;就鼻涕一把泪一把地扑过来，差一点儿就碰到了我的伤口。  
  
&emsp;&emsp;「老婆我好担心你呀，你没事儿吧？咱们再也不生了。就因为这么个丑东西让你这么疼。呜呜呜呜呜呜呜呜呜」。  
  
&emsp;&emsp;在我生下孩子不久后，杜江心疼我主动承包起了照顾孩子的任务。  
  
&emsp;&emsp;崽崽是个小男孩，名叫杜子疼，长得跟崽崽软件里的缩小版杜江特别像。  
  
&emsp;&emsp;大眼睛长睫毛，唇红齿白的小帅哥。  
  
&emsp;&emsp;从小到大就是个帅小孩，可能是杜江从小带大的，就连那小眼神小气质都一模一样，黏人的性子一模一样。  
  
&emsp;&emsp;每天一放假回家，一大一小就会扑过来。  
  
&emsp;&emsp;一个叫老婆，一个叫妈妈。这两人还互相嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;「这是我老婆，你走开。」  
  
&emsp;&emsp;「这是我妈妈，你走开。」  
  
&emsp;&emsp;当然这场争夺以杜江把我亲爱的儿子杜子疼踢出房门为结果。  
  
&emsp;&emsp;「坏爸爸，坏爸爸。不允许你独占妈妈！」我可怜的儿子在门口挠了一会儿门之后被保姆带走了。  
  
&emsp;&emsp;杜江一双漂亮的桃花眼睛亮亮的看着我，看的我有些心里发毛，有些害羞的用被子蒙住了脑袋。  
  
&emsp;&emsp;杜江慢慢的用修长的大手掀开了被子，那眼神看的我有些害羞起来。  
  
&emsp;&emsp;看来这个月黑风光的夜晚，注定要发生一些让人脸红心跳的事情了。  
  
&emsp;&emsp;只是每当第二天醒来，看到杜江一脸满足的样子。  
  
&emsp;&emsp;而自己躺在床上起都起不来，杜江是一只狐狸精专门来吸我阳气的。  
  
&emsp;&emsp;而我也给这只狐狸精生下了儿子，过着幸福快乐的生活 。  
  
&emsp;&emsp;而这只狐狸精现在就要亲亲我去上班了，顺便带他可爱的儿子。  
  
&emsp;&emsp;而我要躺在 500 平的大床上睡个回笼觉了。  
  
&emsp;&emsp;地  
  
&emsp;&emsp;番外二：高智崽崽带来的吐槽。  
  
&emsp;&emsp;我叫杜子疼，我的爸爸是上市公司杜氏的总裁，妈妈是著名的作家。  
  
&emsp;&emsp;他俩是真爱，我是意外。你大概从我的名字上就能看出来。  
  
&emsp;&emsp;仅仅是因为好玩，妈妈就给我起了这么个名字。  
  
&emsp;&emsp;爸爸也没有阻拦，顺着妈妈了，毕竟我是妈妈辛苦生出来的。  
  
&emsp;&emsp;爸爸说想怎么玩就怎么玩。  
  
&emsp;&emsp;爸爸说过男子汉就是要一辈子保护妈妈，自己可以被欺负但妈妈不可以。  
  
&emsp;&emsp;妈妈是全天下最美丽的女人！  
  
&emsp;&emsp;爸爸总是爱给我说些歪理，但是在这一点上我觉得爸爸说得真的很对。  
  
&emsp;&emsp;爸爸总是爱独占妈妈，尽管他总是说在给我造妹妹。  
  
&emsp;&emsp;但是据爷爷所说，妈妈那天生我的时候他哭得比妈妈都大声。  
  
&emsp;&emsp;如果妈妈再生一个孩子的话，真的会要了爸爸的命。  
  
&emsp;&emsp;所以我就暂时假装不知道他是在骗我吧。  
  
&emsp;&emsp;还有，爸爸再过年就是 30 岁的男人了，应该成熟一点。  
  
&emsp;&emsp;我真的希望他不要总是和我争他老婆的宠爱，我现在正是缺母爱滋润的年纪！！  
  
&emsp;&emsp;（爸爸吐槽：这是我老婆！你去找你老婆！我们是合法的。）  
  
&emsp;&emsp;还有我真的希望妈妈不要再搞一些小癖好了，妈妈总是爱给我穿小裙子。  
  
&emsp;&emsp;上次我都被小男孩表白了，呜呜呜真的好丢脸。  
  
&emsp;&emsp;妈妈真的好奇怪，但是我还是好爱她。  
  
&emsp;&emsp;上次妈妈给我开家长会的时候，穿的黑色短裙真的好漂亮。  
  
&emsp;&emsp;真可惜后来还没出门就被爸爸看见，把妈妈拦腰抱走了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈宁死不换，爸爸说会有很多人盯着妈妈看，所以非得让妈妈换了裙子。  
  
&emsp;&emsp;我觉得爸爸说得也有道理，但是妈妈这次态度很坚定。  
  
&emsp;&emsp;最后爸爸使出连环撒娇没让妈妈出得了门，还得是阿超陪我去开家长会。  
  
&emsp;&emsp;哼，可恶的男人！也不看自己多大岁数了。  
  
&emsp;&emsp;居然还撒娇？他一个快 30 岁的老男人。  
  
&emsp;&emsp;等他老掉了看他怎么办，到时候我一个人独占妈妈。  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈哈哈哈！！！  
  
&emsp;&emsp;(爸爸评价：杜子疼你不要太嚣张，你等着回家我就收拾你！！！你还敢说你爹老？)  
  
&emsp;&emsp;事情大概就是这个样子，我再三希望妈妈不要再给我穿裙子了。  
  
&emsp;&emsp;上次那个小男孩跟我表白之后，知道我是男孩子他已经大哭一顿，再也不敢来找我了。  
  
&emsp;&emsp;只是看我的眼神都怪怪的，真是让人毛骨悚然呀。  
  
&emsp;&emsp;不过我马上就是一年级的学生了，妈妈说我要学会独立了。  
  
&emsp;&emsp;不过我知道是这个漂亮的女人和他身后那个嚣张的臭男人想要把我送去学校的理由。  
  
&emsp;&emsp;肯定又是那个臭男人给漂亮女人吹的风，要不然妈妈怎么可能把我送去学校？  
  
&emsp;&emsp;好气！好气！！好气！！！  
  
&emsp;&emsp;我再也不要理那对夫妻了，当然那个漂亮女人还是可以理一理。  
  
&emsp;&emsp;希望新的一年里臭男人不要跟我争宠了，我要时刻把这篇日记贴在他的脑门上。  
  
&emsp;&emsp;告诫他，他马上是一个 30 多岁的臭男人！！！  
  
&emsp;&emsp;不再需要我妈妈温暖的怀抱了！！！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1bmBOjZ4ibwN30Bi5  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8175  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection