# 川流不息我爱你  
## 出自专栏: 《骄阳似火：少女又甜又飒》  
&emsp;&emsp;结婚当天，我孕吐了。  
  
&emsp;&emsp;便宜老公瞬间黑脸。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的肩膀，安慰道：「别伤心，虽然孩子不是你的，但是老婆是你的啊！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;结婚前一天的单身派对。  
  
&emsp;&emsp;我跟闺蜜们玩捉迷藏，正好捉住了一对在小树林私会的男女。  
  
&emsp;&emsp;灯光打过去的时候，我看清了两人的脸。  
  
&emsp;&emsp;竟然是我爸的私生女宁月，以及我的未婚夫顾尘。  
  
&emsp;&emsp;短暂的惊慌失措后，宁月哭着跪在我面前：「姐姐，我跟阿尘是真心相爱的，求你成全我们。」  
  
&emsp;&emsp;她哭得梨花带雨，我见犹怜。  
  
&emsp;&emsp;顾尘心疼地将她抱在怀里：「不用求她，我们的事情我会跟我爸妈说。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，阿尘……」  
  
&emsp;&emsp;两人深情对视，情比金坚。  
  
&emsp;&emsp;「呵！」我冷笑着走上前，给他们一人甩了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「渣男贱女，绝配！」  
  
&emsp;&emsp;丢下这句话，我踩着恨天高离开。  
  
&emsp;&emsp;走出山庄的刹那，我脸上的悲愤顿收，取而代之的是满脸的兴奋和得意。  
  
&emsp;&emsp;当初我爸不顾我的意愿，给我跟顾尘订了婚。  
  
&emsp;&emsp;我正愁怎么才能解除婚约的时候，我爸的私生女找上了门。  
  
&emsp;&emsp;一来就跟顾尘看对了眼。  
  
&emsp;&emsp;我能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;当然是暗戳戳地给他们制造机会，然后赶在结婚之前，戳破他们的奸情。  
  
&emsp;&emsp;计划进行得很顺路。  
  
&emsp;&emsp;我的闺蜜们都是豪门千金。  
  
&emsp;&emsp;想来不出一晚上，顾尘跟宁月的事情就会在圈子里传得沸沸扬扬。  
  
&emsp;&emsp;我爸但凡要点儿脸，都不会再让我嫁给顾尘。  
  
&emsp;&emsp;顶多让宁月替嫁。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，我失策了。  
  
&emsp;&emsp;我正在酒吧花天酒地，我爸让人把我逮了回去。  
  
&emsp;&emsp;「楚楚，明天就要结婚了，你还在外面浪，像什么样子！」我爸一脸不赞同地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我顿时睁大了眼睛：「不是吧，顾尘都跟宁月勾搭在一起了，你还要让我嫁给他？？？」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地盯着我爸。  
  
&emsp;&emsp;但凡他点头，我就跟他拼命。  
  
&emsp;&emsp;然而他摇了摇头：「胡说什么呢！爸爸那么爱你，怎么可能让你往火坑里跳？」  
  
&emsp;&emsp;「啧啧……」我不屑地撇了撇嘴，「要不是你私生女都搞出来了，我就真相信你的父爱了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸一噎，转而说道：「顾尘跟宁月的事情传出去之后，顾家联系我，给了一个补偿方案，那就是：你的结婚对象不再是顾尘，而是顾南川！」  
  
&emsp;&emsp;「惊不惊喜？意不意外？看样子咱们顾家这是要发达了啊！」  
  
&emsp;&emsp;我爸兴奋得老脸通红。  
  
&emsp;&emsp;我也有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;顾南川是顾尘的小叔。  
  
&emsp;&emsp;他虽然出自顾家，但是白手起家，手里的资产早就不是顾家能比的。  
  
&emsp;&emsp;当然，比起这点，最让我在意的是。  
  
&emsp;&emsp;他是我前任。  
  
&emsp;&emsp;几年前我在国外留学的时候遇见的他。  
  
&emsp;&emsp;他比我大八岁，但是年龄带来的不是距离，反而是我对他的痴迷。  
  
&emsp;&emsp;而他也不同于在外给人的冷漠，对我的身体格外疯狂。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为他是爱我的。  
  
&emsp;&emsp;直到他回国后，单方面跟我分手。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;不论是我爸，还是目前的我，都得罪不起顾南川。  
  
&emsp;&emsp;所以我不想嫁也得嫁。  
  
&emsp;&emsp;没睡多久，我就被拉起来化妆。  
  
&emsp;&emsp;木然地坐上婚车。  
  
&emsp;&emsp;直到抵达酒店的舞台。  
  
&emsp;&emsp;主持人问我愿不愿意嫁给顾南川的时候，我才第一次正眼看他。  
  
&emsp;&emsp;五官精致，轮廓分明。  
  
&emsp;&emsp;定制的西装勾勒得他的身形愈发修长。  
  
&emsp;&emsp;三年不见，他帅气依旧，周身流露出的气势也更盛。  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;话刚起了个头，胃里就传来一阵不适，我捂着嘴干呕了一声。  
  
&emsp;&emsp;麦克风的加成下，干呕声响彻整个大厅。  
  
&emsp;&emsp;现场的气氛微微地凝滞。  
  
&emsp;&emsp;顾南川看我的眸色加深。  
  
&emsp;&emsp;深吸了一口气，我才又道：「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;避免冷场，主持人接着走流程。  
  
&emsp;&emsp;交换完婚戒后，主持人说道：「请新郎亲吻新娘。」  
  
&emsp;&emsp;俊美无铸的脸逐渐地在我的眼前放大。  
  
&emsp;&emsp;当初跟顾南川热吻的画面浮现在脑海，我的内心有些火热。  
  
&emsp;&emsp;眼见着他的薄唇就要压在我的红唇上。  
  
&emsp;&emsp;比之前还要强烈的反胃感袭来，这一次，我直接蹲下来，接过伴娘递过的垃圾桶，一个劲儿地干呕。  
  
&emsp;&emsp;私生女妹妹宁月趁机落井下石：「哎呀~姐姐，你该不会是怀孕了吧？」  
  
&emsp;&emsp;一石激起千层浪。  
  
&emsp;&emsp;豪门贵妇们对着我的肚子一阵分析。  
  
&emsp;&emsp;「当初我怀孕孕吐的时候，就是这样的，想吐，但是什么都吐不出来。」  
  
&emsp;&emsp;「你们看她的肚子，身材这么好，肚子却微微隆起，怎么看都像是怀孕了……」  
  
&emsp;&emsp;「还有她的脸色，我也说不出哪里不对，但是直觉告诉我，她就是怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;在众人的议论声中，我的呕吐感渐消。  
  
&emsp;&emsp;意识到，我的大姨妈好像确实有两个月没来了。  
  
&emsp;&emsp;暂且压下内心的疑虑，我站起身。  
  
&emsp;&emsp;见顾南川的脸色黑得像是泼了墨的天空。  
  
&emsp;&emsp;想到他几年前踹掉我时的冷漠，我报复性地勾唇，拍了拍他的肩膀：「别伤心啊大叔，虽然孩子不是你的，但是老婆是你的啊！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;原本众人顾及顾南川，还有些收敛。  
  
&emsp;&emsp;可此时，随着我的话出口，现场瞬间炸开了锅！  
  
&emsp;&emsp;「我的天，未婚先孕就算了，但是听宁家千金的意思，她肚子里的孩子竟然不是顾南川的？」  
  
&emsp;&emsp;「据说她之前的未婚夫是顾南川的侄子顾尘，她肚子里的孩子该不会也是他的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「宁楚楚竟然敢给顾南川戴绿帽子？这是个正常人都不能忍吧！更不要说被戴绿帽子的是顾总！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;顾南川是谁？  
  
&emsp;&emsp;能在脱离顾家的情况下，以一己之力用不到十年的时间，开辟出自己的商业帝国，他的手腕不必多想。  
  
&emsp;&emsp;雷厉风行、冷酷无情、有仇必报等，向来是他的标签。  
  
&emsp;&emsp;所有人都认为，我让他丢脸，怕是要倒大霉了。  
  
&emsp;&emsp;我也这么认为。  
  
&emsp;&emsp;不说怎么教训我，起码也得先把婚礼取消了，才能下得来台吧？  
  
&emsp;&emsp;想着，我看向顾南川。  
  
&emsp;&emsp;他却没看我。  
  
&emsp;&emsp;淬了冰的眼神看着婚礼主持人：「继续！」  
  
&emsp;&emsp;简单的两个字却让我有些懵。  
  
&emsp;&emsp;啥玩意儿？  
  
&emsp;&emsp;都这样了还要继续婚礼？  
  
&emsp;&emsp;懵的不只是我，还有到现场的宾客。  
  
&emsp;&emsp;当主持人再次说出「请新郎亲吻新娘」的时候，众人才意识到顾南川做了什么决定。  
  
&emsp;&emsp;过度的震惊让众人一时失语。  
  
&emsp;&emsp;而我还没反应过来，就察觉到自己的唇上传来一阵冰凉的触感。  
  
&emsp;&emsp;很短暂，却足够点燃我内心的火。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;婚礼流程走完，跟着顾南川敬了会儿酒，我就回到了婚房。  
  
&emsp;&emsp;顾南川留下应酬。  
  
&emsp;&emsp;抵达婚房后，有佣人送来了午饭。  
  
&emsp;&emsp;从早上到现在，我是真的有点儿饿了。  
  
&emsp;&emsp;便疯狂地扒饭。  
  
&emsp;&emsp;吃了个七分饱，我放下筷子，视线无意间落在手上戴的大钻戒上，有些怔神。  
  
&emsp;&emsp;依稀记得，曾经跟顾南川在国外谈恋爱的时候，我窝在他的怀里，幻想着以后我们结婚，一定要买一个巨大的钻戒。  
  
&emsp;&emsp;兴致起来的我连钻戒的样子都画好了。  
  
&emsp;&emsp;似乎就是这样的。  
  
&emsp;&emsp;应该是巧合吧！  
  
&emsp;&emsp;毕竟现在看来，那时候的顾南川根本没想跟我结婚。  
  
&emsp;&emsp;不然怎么可能回国后没多久，就跟我提分手。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，我卸掉头纱，脱掉婚纱。  
  
&emsp;&emsp;洗漱完毕后，穿着睡衣在卧室玩手机。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜群里早就炸了。  
  
&emsp;&emsp;大家纷纷地艾特我，问我是不是真的怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;这个……我也不确定。  
  
&emsp;&emsp;索性我让佣人帮我买了验孕棒。  
  
&emsp;&emsp;不过十几秒的时间，验孕棒上就显示了结果。  
  
&emsp;&emsp;两条杠。  
  
&emsp;&emsp;真怀孕了？？？  
  
&emsp;&emsp;印象中，上一次跟男人发生关系，是在两个月前，难不成就那一次就中了？  
  
&emsp;&emsp;我烦躁地挠了挠头。  
  
&emsp;&emsp;实话实说，我还没做好当妈的准备。  
  
&emsp;&emsp;正对着验孕棒苦恼，身后忽然传来一道冷冽的声音：「孩子是谁的？」  
  
&emsp;&emsp;是顾南川。  
  
&emsp;&emsp;他不知何时回来了。  
  
&emsp;&emsp;转头看他，这才发现，他的面色微红，神情却愈发紧绷。  
  
&emsp;&emsp;酒气从他的身上荡漾开来。  
  
&emsp;&emsp;看样子喝了不少。  
  
&emsp;&emsp;「孩子是谁的？」他又问。  
  
&emsp;&emsp;语气中的强势让我有些不爽，几年不见，他在我面前永远这么高姿态。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地回道：「你问我，我问谁？」  
  
&emsp;&emsp;话一出口，顾南川的脸上就笼罩了一层阴霾。  
  
&emsp;&emsp;他的薄唇抿成一条直线，深眸中翻涌着怒火。  
  
&emsp;&emsp;以前的他从来都是一副运筹帷幄的姿态，仿佛在那段没有声张的恋情中，他始终是掌舵者。  
  
&emsp;&emsp;难得看到他这么跳脚的样子，我只觉得暗爽。  
  
&emsp;&emsp;继续刺激道：「大叔，不管以前孩子是谁的，以后，孩子都只能是你的，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我冲着顾南川调皮地眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;他定定地看着我。  
  
&emsp;&emsp;额头上的青筋表明他正极力地隐忍着怒火。  
  
&emsp;&emsp;我正思考着要是他教训我，我该怎么应对。  
  
&emsp;&emsp;却见他深吸了一口气，陡然收回了视线。  
  
&emsp;&emsp;开口时的声音却依旧带着咬牙切齿：「明天我带你去医院。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，他就径直去了浴室。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，我身边的位置微微地凹陷。  
  
&emsp;&emsp;顾南川躺了下来。  
  
&emsp;&emsp;好闻的沐浴露香味夹杂着强烈的男性荷尔蒙的气息传来，让我忍不住心猿意马。  
  
&emsp;&emsp;顾南川为人是真的冷，不管是在外还是在家。  
  
&emsp;&emsp;但是他的床上功夫是真的好。  
  
&emsp;&emsp;我身为一个正常的女性，身边躺了一个完全符合我胃口的大帅哥，有点儿想法是正常的，对吧？  
  
&emsp;&emsp;想着，我侧过身子，抱住顾南川，娇声地唤道：「大叔~」  
  
&emsp;&emsp;以前他最受不了的就是我软软地叫他。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我的话音落下，明显地感觉到顾南川的呼吸粗重了许多。  
  
&emsp;&emsp;本以为他会压过来，万万没想到，他竟然扯开了我的胳膊：「你怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;简单的几个字就像是一盆冷水，狠狠地从我头顶浇下。  
  
&emsp;&emsp;是啊！  
  
&emsp;&emsp;我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;理智告诉我，顾南川这样做是对的。  
  
&emsp;&emsp;可是情绪上就是忍不住跟他对着干。  
  
&emsp;&emsp;「怀孕了怎么了？大叔你怂了？」我挑衅地看向顾南川。  
  
&emsp;&emsp;他的眉头紧皱了几分：「宁楚楚，你知不知道，什么叫自爱？」  
  
&emsp;&emsp;「你的意思是我不自爱！」我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;气的不是他说我。  
  
&emsp;&emsp;而是他似乎永远那么的理智、克制。  
  
&emsp;&emsp;曾经热恋的时候可以回国就说分手。  
  
&emsp;&emsp;现在即使我怀孕了，他也能为了两家的利益，选择戴着绿帽子跟我结婚。  
  
&emsp;&emsp;他烦躁地揉了揉眉心：「不是，我的意思是……」  
  
&emsp;&emsp;「我管你什么意思！」没给他开口的机会，我转身背对着他。  
  
&emsp;&emsp;察觉到他注视了我许久，最终，轻叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;关灯。  
  
&emsp;&emsp;睡觉。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;第二天我睡到自然醒。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，身边已经没了顾南川的身影。  
  
&emsp;&emsp;洗漱完毕后，我下楼。  
  
&emsp;&emsp;就见顾南川坐在餐桌旁。  
  
&emsp;&emsp;按理说婚后第一天是要给公公婆婆敬茶、领大红包的。  
  
&emsp;&emsp;不过顾南川的父母在他小时候就去世了，而他一成年就脱离顾家，打拼自己的事业。  
  
&emsp;&emsp;所以给公婆敬茶这一步就省了。  
  
&emsp;&emsp;「不是要带我去医院做检查吗？走吧！顾司机。」我看向他说道。  
  
&emsp;&emsp;他却坐着没动，只薄唇轻启：「先吃早饭。」  
  
&emsp;&emsp;「我不要。」  
  
&emsp;&emsp;「你怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……又不是百分百怀孕了，验孕棒也有不准的时候。」  
  
&emsp;&emsp;话是这么说，但是我还是认命地坐下吃早饭。  
  
&emsp;&emsp;简单地填饱了肚子，他开车带我去了医院。  
  
&emsp;&emsp;排队缴费、检查，一通流程走下来，用了一个小时。  
  
&emsp;&emsp;然后我们坐在医院的大厅。  
  
&emsp;&emsp;他端坐着，等待检查报告。  
  
&emsp;&emsp;而我则抱着手机，跟闺蜜们组团打游戏。  
  
&emsp;&emsp;「丽丽，你行不行啊你，上赶着送人头！」  
  
&emsp;&emsp;我气呼呼地口头输出，手上的动作也没停。  
  
&emsp;&emsp;试图用我一己之力，带飞我的菜鸡闺蜜们。  
  
&emsp;&emsp;却见顾南川拿出手机，手机上显示的是我的检查报告。  
  
&emsp;&emsp;麻溜地结束游戏的我合上手机，凑了过去。  
  
&emsp;&emsp;清楚的几个字映入眼帘：  
  
&emsp;&emsp;妊娠七周。  
  
&emsp;&emsp;「我去，我真怀了？」  
  
&emsp;&emsp;我的讶异引来了顾南川的注视。  
  
&emsp;&emsp;「现在是不是可以告诉我，孩子的父亲是谁了？」他的语气带着怒意。  
  
&emsp;&emsp;「我说过了，我也不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我摊了摊手，一副死猪不怕开水烫的样子：「大叔，看样子，你这绿帽子是要戴严实了啊！」  
  
&emsp;&emsp;「不过要是你不想戴绿帽子也没关系，跟我离婚就好了，你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我看着他，他也看着我。  
  
&emsp;&emsp;怒意在他的深眸中翻涌。  
  
&emsp;&emsp;气氛已然凝结成冰。  
  
&emsp;&emsp;就在他的薄唇轻启，准备说点儿什么的时候，「嗡嗡嗡……」他的手机震动。  
  
&emsp;&emsp;有人打电话进来。  
  
&emsp;&emsp;他接通电话。  
  
&emsp;&emsp;对面不知说了什么。  
  
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声，就挂断电话。  
  
&emsp;&emsp;然后看向我：「公司临时有事，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，没等我回应，他就抬脚离开。  
  
&emsp;&emsp;我：「……呵呵。」  
  
&emsp;&emsp;顾南川这一走，一晚上都没有回家。  
  
&emsp;&emsp;我也不在意。  
  
&emsp;&emsp;早上，洗漱完毕后，自己让司机开车带我回娘家。  
  
&emsp;&emsp;毕竟今天是回门日。  
  
&emsp;&emsp;一回到宁家，进入客厅，就见我爸板着一张脸坐在沙发上，显然等了我很久。  
  
&emsp;&emsp;看到我，他顿时怒拍桌子：「你真的怀孕了？」  
  
&emsp;&emsp;「这还能有假？」完全不惧他的怒火，我走到他身边坐下，将孕检单子递给他。  
  
&emsp;&emsp;看清楚单子上的内容后，他气得上气不接下气，差点儿翻白眼撅过去。  
  
&emsp;&emsp;宁月连忙上前，贴心地给他拍背顺气。  
  
&emsp;&emsp;看向我的眼神却带着挑衅：「姐姐，你给顾总戴帽子，要是他一个生气，把怒气撒在咱们宁氏上面怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;看似关心的话藏着锋芒。  
  
&emsp;&emsp;「呵！」我的唇角溢出一丝冷笑。  
  
&emsp;&emsp;之前在婚礼上，可全靠她，才让大家把我干呕跟怀孕扯上关系。  
  
&emsp;&emsp;三番两次的，这个宁月还真当我好惹？  
  
&emsp;&emsp;我站起身，「啪——」的一巴掌甩在宁月的脸上，「谁是你姐姐？谁跟你咱们？就算我爸现在就挂了，宁氏也是我一个人的，OK？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我妈在我几个月的时候，就因病去世了。  
  
&emsp;&emsp;用我爸的话说，宁月就是他借酒买醉的时候，被人下药的意外产物。  
  
&emsp;&emsp;当初事发后，他给了一笔巨款买断了这个关系。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到宁月长大后觉得自己应该是豪门千金，非要找上门。  
  
&emsp;&emsp;收留她已经是我对她最大的仁慈了。  
  
&emsp;&emsp;还想分我的钱？  
  
&emsp;&emsp;做梦！  
  
&emsp;&emsp;「谁要挂了？我好得很！」我爸气得脸色发青。  
  
&emsp;&emsp;而宁月捂着发肿的脸，哭着看向我爸：「爸，她打我，你可要为我做主啊！」  
  
&emsp;&emsp;「做什么主？要不是你在婚礼上咋咋呼呼的，就算楚楚怀孕了，也不至于闹得人尽皆知。」  
  
&emsp;&emsp;我爸连一个眼神都没给她。  
  
&emsp;&emsp;能在商场上打拼这么多年，他什么小伎俩看不出来？  
  
&emsp;&emsp;像是没有想到告状换来的不是维护而是指责，宁月不可置信地站在原地。  
  
&emsp;&emsp;转而，她看向我的眼中满是嫉恨。  
  
&emsp;&emsp;那嫉恨越是浓郁，我就越是觉得舒心。  
  
&emsp;&emsp;「你费尽心思地抢走顾尘，是不是以为我会沦为豪门笑柄，没人要？结果我却嫁给了比顾尘优秀千万倍的顾南川，你很不服吧？」  
  
&emsp;&emsp;被戳中了心中所想，她的面色一白：「我……我没有……」声音宛若蚊蝇。  
  
&emsp;&emsp;「行了。」我爸看向我，「言归正传，要是顾南川真的生气了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「怕什么？反正我肚子里的孩子虽然不可能是顾南川的，但是却有可能是顾尘的。左右都是一个顾，他有什么好生气的？」  
  
&emsp;&emsp;之所以这么说，就是为了继续在宁月的伤口上撒盐。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我的话音刚落，宁月就像是遭受到了巨大的打击，跌坐在地。  
  
&emsp;&emsp;「扑——」我没忍住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;不过很快地，我就笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;前所未有的寒意将我笼罩，仿若要将我冰封。  
  
&emsp;&emsp;我回头，就见顾南川不知何时出现在客厅门口。  
  
&emsp;&emsp;他的身边，还站着惊慌失措的顾尘。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;那刺骨的寒意就是从顾南川身上传出的。  
  
&emsp;&emsp;此时，他的俊脸上覆满冰霜。  
  
&emsp;&emsp;显然气到了极致。  
  
&emsp;&emsp;我的心头微跳。  
  
&emsp;&emsp;一而再再而三地让顾南川丢脸，他该不会真生气，教训我吧？  
  
&emsp;&emsp;心里发虚，面上我却不显。  
  
&emsp;&emsp;硬着头皮迎上顾南川骇人的视线：「大叔，我知道我好看，但是大庭广众的，你这样看着我，我会害羞的。」  
  
&emsp;&emsp;我故作羞涩。  
  
&emsp;&emsp;他的牙关紧咬了几分，挪开视线，转而看向他身边的顾尘：「孩子真的是你的？」  
  
&emsp;&emsp;平日气势汹汹的顾尘在顾南川面前就是个怂蛋。  
  
&emsp;&emsp;「冤枉啊小叔叔，我喜欢的是宁月，根本就没碰过宁楚楚。」  
  
&emsp;&emsp;「阿尘~」原本被我怼成鹌鹑的宁月像是重新找到了主心骨，她哭着跑向顾尘，依偎在他怀里，「姐姐打我，呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;夹着嗓子的声音让我浑身起了一层鸡皮疙瘩，恶心得不行。  
  
&emsp;&emsp;「呕——」  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴，又是一阵干呕。  
  
&emsp;&emsp;然而顾尘就吃宁月这一套。  
  
&emsp;&emsp;他抱着宁月，怒气冲冲地看向我：「宁楚楚，你怎么能随意地打人呢？」  
  
&emsp;&emsp;本想直接回怼，可想到顾南川也在，我改了主意。  
  
&emsp;&emsp;宁月这么恶心我，我当然要恶心回去。  
  
&emsp;&emsp;想着，我走到顾南川的身边，抱着他的胳膊，一边摇，一边掐着嗓子，用比宁月还要细上几分的声音，开口说道：「大叔，顾尘凶人家，人家好怕怕哦~」  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，总觉得我的话音落下。  
  
&emsp;&emsp;客厅里的几人脸色变了变。  
  
&emsp;&emsp;明明没有怀孕，却一副要孕吐的样子。  
  
&emsp;&emsp;啧……  
  
&emsp;&emsp;看来我这撒娇功力不行啊！  
  
&emsp;&emsp;正准备松开顾南川的胳膊不演了。  
  
&emsp;&emsp;他陡然开口：「顾尘，你怎么跟你婶婶说话的？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;婶婶？？？  
  
&emsp;&emsp;短暂的惊讶后，我捧腹大笑。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈……你们两个……」我指着顾尘和宁月，「以后我可是你们长辈了呢！」  
  
&emsp;&emsp;我笑得放肆。  
  
&emsp;&emsp;顾尘和宁月气得面容扭曲。  
  
&emsp;&emsp;奈何，在顾南川面前，他们都不敢放肆。  
  
&emsp;&emsp;我正笑得开怀，我爸不满地瞪了我一眼：「别笑了。」  
  
&emsp;&emsp;「得。」我收起笑容。  
  
&emsp;&emsp;倒不是害怕我爸，而是笑累了。  
  
&emsp;&emsp;见我老实了，我爸走到顾南川的面前，面露讨好的笑。  
  
&emsp;&emsp;「顾总，您放心，我一定让楚楚把肚子里的孩子打掉。」  
  
&emsp;&emsp;顾南川没有应声。  
  
&emsp;&emsp;但是没有应声代表着默认。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候我肚子里的孩子，轮得到你们做主了？」  
  
&emsp;&emsp;冷冷地丢下这句话，我往外走去。  
  
&emsp;&emsp;「中午饭都不吃，你去哪儿？」我爸的声音从身后传来。  
  
&emsp;&emsp;「看到你我吃不下去。」  
  
&emsp;&emsp;我没有回顾南川那里。  
  
&emsp;&emsp;而是让司机送我去酒吧。  
  
&emsp;&emsp;路上，我在闺蜜群里发了酒吧的定位。  
  
&emsp;&emsp;等我抵达酒吧的时候，闺蜜们已经在包间里喝上了。  
  
&emsp;&emsp;找了个位置坐下后，闺蜜丽丽递过来一瓶酒：「现在圈子里都传你怀孕了，真的假的？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是真的！」说着，我准备对着啤酒瓶吹。  
  
&emsp;&emsp;酒还没喝到嘴，丽丽忽然一把将我手中的酒夺走。  
  
&emsp;&emsp;「怀孕了你可不能喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是。」其他人附和道。  
  
&emsp;&emsp;我：「……那我唱歌！」  
  
&emsp;&emsp;说着，我准备走到麦克风那里。  
  
&emsp;&emsp;脚底一滑，身子歪了一下。  
  
&emsp;&emsp;丽丽几人立马紧张地跑过来扶住我。  
  
&emsp;&emsp;「你别乱动，想唱歌我把麦克风拿过来。」  
  
&emsp;&emsp;接下来，我喝水有人拿，吃零食有人喂，连骰子都不让我摇。  
  
&emsp;&emsp;被照顾过头的我觉得有点儿窒息，准备出去透透气。  
  
&emsp;&emsp;刚站起来，她们就像是防贼一样地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我恼了，双手叉腰：「你们这是什么眼神，我上厕所也不行？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「行，但是得人陪着。」  
  
&emsp;&emsp;见丽丽起身准备陪我去，我懒得去了，又坐了回来。  
  
&emsp;&emsp;无力地吐槽道：「不知道的还以为我肚子里的孩子是你们的呢！」  
  
&emsp;&emsp;「我们都是女的，没法跟你生孩子，不过话说回来，楚楚，孩子爸爸到底是谁？」  
  
&emsp;&emsp;吃芒果干的手微顿后又恢复如常，我摇头：「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「真不知道？」  
  
&emsp;&emsp;「真不知道。」  
  
&emsp;&emsp;见什么都问不出来，她们就不问了。  
  
&emsp;&emsp;一直躺着看她们喝酒、掷骰子实在无聊，我提议道：「叫几个小哥哥陪我们玩？」  
  
&emsp;&emsp;往常她们最喜欢跟帅哥一起玩。  
  
&emsp;&emsp;今天却一起拒绝：「不行，你结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「结婚了怎么了？结婚了就不能跟帅哥们一起喝酒、玩游戏了？」  
  
&emsp;&emsp;就离谱！  
  
&emsp;&emsp;丽丽安抚地开口：「你要是嫁给顾尘肯定可以，谁让你嫁给顾南川了呢？咱们在座的加起来，也斗不赢一个顾南川啊！」  
  
&emsp;&emsp;合着她们是怕被顾南川找麻烦。  
  
&emsp;&emsp;「不用怕，有事情我担着。」说着，我让服务员喊来几个帅哥。  
  
&emsp;&emsp;阳光型、痞帅型、奶狗型……  
  
&emsp;&emsp;进来的帅哥一个比一个帅，一个比一个让人充满期待。  
  
&emsp;&emsp;直到我的视线落在最后一个男人身上。  
  
&emsp;&emsp;霸总型……不是，顾南川？  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;我刚才色眯眯地看着前面几个帅哥的样子肯定被他看到了。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，顾南川的脸色无比黑沉。  
  
&emsp;&emsp;「当然是来接你回家啊！我亲爱的，老婆。」  
  
&emsp;&emsp;最后两个字被他咬得极重。  
  
&emsp;&emsp;「……呵呵，你先回去吧！不用管我。」  
  
&emsp;&emsp;我还没玩尽兴呢！  
  
&emsp;&emsp;才不想就这样回去。  
  
&emsp;&emsp;然而顾南川显然没给我选择的机会，他阔步地走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;一把将我抱起，往外走去。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;身子陡然腾空，我下意识地抱紧顾南川的脖子。  
  
&emsp;&emsp;等到确保自己安全，我才松了一口气，捶着他：「放我下来！」  
  
&emsp;&emsp;他不搭理我，我又挣脱不开，只能任由他抱着我。  
  
&emsp;&emsp;「大叔，你脸色这么难看，该不会是吃醋了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「也是，人家都是跟我同岁的年轻人，大叔你毕竟年龄大了，体力啊各方面都不太好使了。」  
  
&emsp;&emsp;「说起来，我天天跟那几个帅哥一起玩，也许我肚子里的孩子的爸爸，就是他们几个人之一呢。这样吧，等孩子出生了……唔……」  
  
&emsp;&emsp;我的话还没说完，他打开车门将我塞进车内。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他的身子压了过来，薄唇堵住我的红唇。  
  
&emsp;&emsp;跟三年前一样，他的吻一贯地霸道、灼热。  
  
&emsp;&emsp;「唔……」我的手抵在他坚硬的胸膛上面，试图推开他，却怎么也推不开。  
  
&emsp;&emsp;直到我快要喘不过气，他才放开我。  
  
&emsp;&emsp;但是抱着我的手却没有松开，反而更紧。  
  
&emsp;&emsp;他将下巴抵在我的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;磁性的嗓音在我的耳边炸开：「宁楚楚，你就不动动脑子想一想，我为什么非要娶你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一边大口地呼吸着新鲜空气，一边回道：「难道不是为了给我找不痛快吗？」  
  
&emsp;&emsp;话音落下，我清楚地感受到抱着我的男人身子一噎。  
  
&emsp;&emsp;像是憋了闷气，他松开我，站起身。  
  
&emsp;&emsp;走到驾驶位，上车。  
  
&emsp;&emsp;「砰——」  
  
&emsp;&emsp;关车门的力度格外大。  
  
&emsp;&emsp;「切，小心眼。」  
  
&emsp;&emsp;这就生气了，真经不起逗。  
  
&emsp;&emsp;不过他为什么非要娶我？  
  
&emsp;&emsp;不是为了给我找不痛快的话，难不成是因为……喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;这个意识让我的心头一跳。  
  
&emsp;&emsp;下意识地看向顾南川。  
  
&emsp;&emsp;从我的角度看过去，只能看到他完美无铸的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;可即使这样，也足够让人心动。  
  
&emsp;&emsp;我忽然很想知道，他是怎么看待我肚子里的孩子的。  
  
&emsp;&emsp;索性，我直接开口问道：「顾南川，你觉得我肚子里的孩子，是去，还是留？」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;男人握着方向盘的手微微地收紧。  
  
&emsp;&emsp;却没回答我的问题。  
  
&emsp;&emsp;直到临睡前。  
  
&emsp;&emsp;打完游戏的我关上手机准备睡觉。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，身旁的男人轻叹了一口气，开口说道：「楚楚，你应该知道的，不管是为了我们两家公司的利益角度出发，还是从我们婚姻的角度出发，你肚子的孩子，都是不留的好。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音一贯的冷、理智。  
  
&emsp;&emsp;可我听着，只觉得遍体冰凉。  
  
&emsp;&emsp;就连被子，都挡不住这种寒意。  
  
&emsp;&emsp;是啊！  
  
&emsp;&emsp;我在奢望什么呢？  
  
&emsp;&emsp;奢望他的喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;或许就像他说的，喜欢是有的，但是，所有的一切，在利益面前都不堪一击。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我做了一个梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里，我跟顾南川的过往仿若又重新经历了一遍。  
  
&emsp;&emsp;在国外留学的我跟朋友们深夜从酒吧出来。  
  
&emsp;&emsp;朋友们纷纷打车离开。  
  
&emsp;&emsp;我正准备上的士，酒吧门口，两个混混拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;对于学过武术的我来说，这种级别的混混，我一拳一个。  
  
&emsp;&emsp;准备动手的时候，我看到了顾南川。  
  
&emsp;&emsp;他的长相实在是太出挑了，再加上大我八岁的成熟和稳重，几乎瞬间就击中了我的少女心。  
  
&emsp;&emsp;我故作柔弱、跌跌撞撞地奔向他，向他求救。  
  
&emsp;&emsp;他三两下就解决了混混，却对我不假辞色。  
  
&emsp;&emsp;我这人啊！  
  
&emsp;&emsp;就是作。  
  
&emsp;&emsp;喜欢我的我不喜欢，不喜欢我的……我非要让他喜欢我！  
  
&emsp;&emsp;他越是高冷，我越是爱！  
  
&emsp;&emsp;花钱打听到他时常出没的场所后，我故意制造偶遇，用了两个月的时间，成功地把他拿下。  
  
&emsp;&emsp;虽然他高冷，但是偶尔也会对我流露出温柔和疯狂。  
  
&emsp;&emsp;我以为我们会一直这么甜蜜下去。  
  
&emsp;&emsp;直到半年后，他跟我说他要回国了。  
  
&emsp;&emsp;虽然有些不舍，但是我表示理解。  
  
&emsp;&emsp;我说等我留学完了，就回去找他。  
  
&emsp;&emsp;没想到他一回国，就不怎么回我消息，跟他打语音、打视频，他都不接。  
  
&emsp;&emsp;分手的那天很平常。  
  
&emsp;&emsp;我跟他说我想他了。  
  
&emsp;&emsp;然后抱着手机等他的回复，等了一夜。  
  
&emsp;&emsp;最后等来的，却是他的一句：「分手吧！」  
  
&emsp;&emsp;后来的后来，我听我爸说，海市最近一个公司风头很盛，公司的总裁出自顾家，名叫顾南川。  
  
&emsp;&emsp;等我留学结束后回国。  
  
&emsp;&emsp;我跟他身处同一个城市，但是从未有联系。  
  
&emsp;&emsp;三年转瞬即逝。  
  
&emsp;&emsp;顾南川已经不再是当初的商场新秀，而是站在了商业的顶端。  
  
&emsp;&emsp;我爸不顾我的意愿给我跟顾尘订婚，为的就是能够巴上顾尘的小叔叔顾南川。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我爸的私生女宁月出现，宁月跟顾尘搞到一起，我的结婚对象成了顾南川。  
  
&emsp;&emsp;再然后，就是他冷漠地跟我分析利弊，告诉我，我应该打胎。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我冷汗淋漓地从床上惊醒。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」男人一贯清冷的声音带着下意识流露出的紧张。  
  
&emsp;&emsp;我的心里却毫无起伏。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;冷冷地应声后，我起身去了洗手间。  
  
&emsp;&emsp;用冷水洗了把脸。  
  
&emsp;&emsp;表面上我很洒脱。  
  
&emsp;&emsp;但是实际上，我不得不承认的是。  
  
&emsp;&emsp;从得知未婚夫由顾尘换成顾南川的时候，我的心里就带着一丝期许。  
  
&emsp;&emsp;所以我才会连反抗都没有，就妥协地同意嫁给顾南川。  
  
&emsp;&emsp;即使后来跟他对着干，说到底，也还是因为，不甘心他曾经把我踹了。  
  
&emsp;&emsp;其实，喜欢就是喜欢，没什么不能承认的。  
  
&emsp;&emsp;但是从现在开始，我要清醒了。  
  
&emsp;&emsp;我注定不可能跟顾南川成为寻常的恋人。  
  
&emsp;&emsp;以后，我会以商业伙伴的态度，对待我跟他的婚姻。  
  
&emsp;&emsp;至于肚子里的孩子……  
  
&emsp;&emsp;我的手放在还算平坦的小腹上。  
  
&emsp;&emsp;坦白讲，我从未想过我会怀孕。  
  
&emsp;&emsp;我并不想表面上表现出来的那样玩得开。  
  
&emsp;&emsp;跟顾南川分手后，唯一一次跟别人发生关系，就是两个月前的那一次。  
  
&emsp;&emsp;但是，既然已经怀孕了，即使还没做好当妈妈的准备，我也不打算打胎。  
  
&emsp;&emsp;只要我不想，就没人能让我打胎。  
  
&emsp;&emsp;想通了这一切，我只觉得整个人豁然开朗。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我不再跟顾南川对着干，而是选择了无视。  
  
&emsp;&emsp;反倒是他，时不时地看着我，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;不过每次等他打算跟我说话的时候，我都会找借口离开。  
  
&emsp;&emsp;避免他再跟我提到打胎的事情。  
  
&emsp;&emsp;除了不能出去找帅气的小哥哥，婚后养胎的日子似乎跟之前并无不同。  
  
&emsp;&emsp;这天，我正觉得无聊。  
  
&emsp;&emsp;别墅忽然来了客人。  
  
&emsp;&emsp;是顾尘的妈妈，也就是顾南川的大嫂。  
  
&emsp;&emsp;明明大我一轮，本该是我长辈，现在我们却成了妯娌。  
  
&emsp;&emsp;还挺有趣。  
  
&emsp;&emsp;在她续第三次茶的时候，我的耐心耗尽，开口问道：「大嫂，你来找我到底有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;我直白地问出口后，她才有些难堪地开口：「我今天来，主要就是想问问，你觉得宁月怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯哼？」  
  
&emsp;&emsp;这个问题倒是在我的意料之外。  
  
&emsp;&emsp;「是这样的，如今圈子里，顾尘跟宁月的破事儿传得沸沸扬扬。我想让顾尘跟宁月分手，他却像是被灌了迷魂汤，非要娶那个私生女。我这不是没办法，就想着来问问你，宁月怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「扑哧——」  
  
&emsp;&emsp;我简直听笑了。  
  
&emsp;&emsp;「她一个私生女，还抢走了我的未婚夫，大嫂觉得，这样的女人真是什么真善美吗？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，顾尘母亲的脸色难看了几分。  
  
&emsp;&emsp;我继续开口：「我想你真正想问的是，要是宁月真的嫁给顾尘，我爸会给她多少股份吧？」  
  
&emsp;&emsp;「额……这都被你看出来了。」她尴尬地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;许是受了顾南川的影响，连带着我都比以往敏锐了些。  
  
&emsp;&emsp;从利益的角度来看，很多事情都变得很清晰。  
  
&emsp;&emsp;宁月之前做了那么多缺德的事情，我跟她水火不容。  
  
&emsp;&emsp;跑到我面前问宁月，我能说出什么好话？  
  
&emsp;&emsp;无非是醉翁之意不在酒罢了。  
  
&emsp;&emsp;「既然你想知道，我不妨直说，宁氏的股份，她一点儿也沾不到，不信的话，你可以去问我爸。」  
  
&emsp;&emsp;无视顾尘母亲瞬间垮掉的脸，我做了一个『「请」的手势。  
  
&emsp;&emsp;让人送她出去。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;下午的时候，我本想约闺蜜们一起去逛街。  
  
&emsp;&emsp;但是一想到最近闺蜜们对我怀孕这件事情的紧绷程度，我就头大。  
  
&emsp;&emsp;真要是跟她们一起，她们怕是得找个轿子把我抬上。  
  
&emsp;&emsp;索性，我自己去商场遛达。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，我竟然在商场遇到了顾尘和宁月。  
  
&emsp;&emsp;原本在顾尘的怀里哭得伤心的宁月看到我之后，脸上顿时升起浓烈的恨意：「姐姐，我知道你讨厌我，但是你也不应该为了不让我嫁给阿尘，跑到他母亲面前说三道四啊！」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;吃饭、睡觉、打游戏，哪一样不比找人告状有趣？  
  
&emsp;&emsp;顾尘他妈来找我，我也不过是陈述了事实而已。  
  
&emsp;&emsp;要是之前，我怕是会直接撕烂宁月的嘴，但是现在肚子里有孩子了，我决定不搭理她。  
  
&emsp;&emsp;越过他们离开的时候，顾尘忽然侧身，挡住了我的前路。  
  
&emsp;&emsp;「宁楚楚，你要是不给我们一个说法，就别想离开！」  
  
&emsp;&emsp;「呵！」我冷笑着勾唇，「我想离开，你还真拦不住。」  
  
&emsp;&emsp;我抓起顾尘的胳膊，就是一个过肩摔。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;惨叫声在商场里响彻着回音。  
  
&emsp;&emsp;艰难地从地上爬起来的顾尘咬牙切齿地冲向我。  
  
&emsp;&emsp;我捏了捏拳头，正准备好好地教训一下她。  
  
&emsp;&emsp;耳边忽然掀起一阵风。  
  
&emsp;&emsp;回头，就见宁月拿着手机狠狠地对着我的头砸过来。  
  
&emsp;&emsp;事发突然，想躲避已然来不及。  
  
&emsp;&emsp;下意识地抬手去挡。  
  
&emsp;&emsp;预料中的疼痛并没有传来，反而我落入一个温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;是顾南川。  
  
&emsp;&emsp;忽然出现的他一把抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;宁月手里的手机狠狠地砸在他的脊背上。  
  
&emsp;&emsp;男人闷哼了一声，却没在意自己身上的疼痛，而是紧张地问我：「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;对上他关心的眸子，暖流在我的心里化开，一点点地消融我内心的坚冰。  
  
&emsp;&emsp;「没事。」我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;转而看向顾南川和宁月。  
  
&emsp;&emsp;这两人从顾南川出现的那一刻，就脸色煞白。  
  
&emsp;&emsp;宁月手里的手机更是直接掉在了地上。  
  
&emsp;&emsp;顾南川看向周围围观的人，诚恳道：「麻烦帮忙报警，说有人在商场袭击孕妇。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;他的话让顾尘跟宁月更害怕了。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，你不能报警！」  
  
&emsp;&emsp;「小叔叔，你要是报警的话，我们就完了。」  
  
&emsp;&emsp;两人惊慌失措地看着顾南川。  
  
&emsp;&emsp;然而直到顾尘跟宁月被带走，顾南川都没给他们一个眼神。  
  
&emsp;&emsp;只看着我：「要是有任何不舒服就跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;「我没事。」  
  
&emsp;&emsp;在我重复第五遍「我没事」的时候，顾南川总算是不再问了。  
  
&emsp;&emsp;而是提议道：「那我送你回去。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想回去，还想逛商场。」  
  
&emsp;&emsp;大眼对小眼，对视了几秒钟，他微微地叹息了一口气：「走吧！我陪你一起逛。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他就牵着我的手，扶我起来。  
  
&emsp;&emsp;犹豫了片刻，我还是问道：「你的背……」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;他说没事，我就没再开口了。  
  
&emsp;&emsp;我们很久没有这么心平气和地开口了。  
  
&emsp;&emsp;只是随便地逛逛，气氛却前所未有地和谐。  
  
&emsp;&emsp;直到——  
  
&emsp;&emsp;经过一个婴儿用品店的时候，服务员热情地对着我们招呼道：「帅哥美女，快进来看看呀，这小朋友的东西，都要提前准备好，这样等生了之后，才不至于被打个措手不及。」  
  
&emsp;&emsp;她一边说，一边拉着我进去。  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，人已经进了店。  
  
&emsp;&emsp;顾南川的脚步微顿，也走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「美女，你看这些小玩具，都是很适合新生宝宝，能拿着玩，还能啃，安全无毒……」  
  
&emsp;&emsp;「还有这些小衣服，小朋友刚出生的时候，最容易弄脏衣服了。」  
  
&emsp;&emsp;「奶瓶、尿不湿、奶粉，都是必备品。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;服务员介绍的同时，我仿佛看到了一个奶呼呼的小宝宝穿着我买的衣服，拿着我买的玩具，「咯咯」笑的场景。  
  
&emsp;&emsp;可转瞬，看到不远处面无表情的顾南川，我内心的火热冷却了下来。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;「不用了，谢谢。」对着服务员客气地说了这句话之后，我率先抬脚往外走去。  
  
&emsp;&emsp;原本跟顾南川之间缓和的气氛重新凝结。  
  
&emsp;&emsp;我忽然没了继续逛下去的兴致，提出回家。  
  
&emsp;&emsp;我可以接受离婚，但是不能接受，别人决定我孩子的出生。  
  
&emsp;&emsp;平常顾南川十五分钟就会从浴室出来。  
  
&emsp;&emsp;今天都半个小时了，浴室还没动静。  
  
&emsp;&emsp;有些担心，我便走过去。  
  
&emsp;&emsp;推开浴室的门，就见顾南川的后背青紫了一大块，他艰难地对着镜子给自己的后背抹药。  
  
&emsp;&emsp;想到白天他的保护，我的眼眶顿时一热。  
  
&emsp;&emsp;走上前，紧紧地抱着他。  
  
&emsp;&emsp;男人明显地没料到我会进来，身子微顿后，转而回抱住我。  
  
&emsp;&emsp;察觉到我眼角的润意，他揉了揉我的脑袋：「傻丫头，我没事的。」  
  
&emsp;&emsp;过了好久，我的情绪才勉强地稳住。  
  
&emsp;&emsp;拉着他的手出了浴室，将他按在床上。  
  
&emsp;&emsp;「趴好，我来帮你。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;他乖乖地趴着。  
  
&emsp;&emsp;等到抹好了药已是深夜。  
  
&emsp;&emsp;这一晚，我没有再背对着他睡觉。  
  
&emsp;&emsp;而是呢喃了一声：「大叔~」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;得到回应后，我钻进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;灼热的温度让我整个人都开始温暖起来……  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;顾南川变了，我也变了。  
  
&emsp;&emsp;那晚过后，我们两个之间亲密了许多。  
  
&emsp;&emsp;我会甜甜地喊他大叔，跟以前一样在他面前撒娇。  
  
&emsp;&emsp;他则比以前还要宠我。  
  
&emsp;&emsp;会给我准备叶酸，会让我不要吃一些生冷的东西，会让我早点休息不要熬夜，说以后养成了坏习惯，孩子生下来跟我一样不好带……  
  
&emsp;&emsp;仿若我肚子里的孩子，就是我跟他的孩子。  
  
&emsp;&emsp;只是我没敢问他，是不是真的选择接受我肚子里的孩子了。  
  
&emsp;&emsp;怕问了又是自己不想要的答案。  
  
&emsp;&emsp;日子平稳地过着。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我意识到，我跟顾南川好像过上了三年前我最想要的生活。  
  
&emsp;&emsp;那时候我窝在顾南川的怀里，幻想着以后要跟他结婚，要跟他每天都甜甜蜜蜜的。  
  
&emsp;&emsp;就连闺蜜们都说最近我气色好了很多。  
  
&emsp;&emsp;「楚楚，顾总竟然为了你把绿帽子忍下来了？这不是真爱是什么？」  
  
&emsp;&emsp;「可不是，他那么高傲的人，竟然完全不顾外界的流言蜚语。」  
  
&emsp;&emsp;「前几天我参加商业晚宴，有人暗戳戳地说你的坏话，不知检点什么的，顾总发了好大的火……」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;听着她们的话，甜蜜在我的心里蔓延开来。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;这天我醒来后，我爸来接我去了医院。  
  
&emsp;&emsp;「医生，打胎会影响到我女儿的身体吗？对身体影响很大吗？会影响以后怀孕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸扒拉着医生问个不停。  
  
&emsp;&emsp;「能不能安静点儿？」我给了我爸一个冷眼。  
  
&emsp;&emsp;他这才老实下来。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，医生也准备好了，看向我：「走吧！」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我点头，跟在医生的身后，身子却有些紧绷。  
  
&emsp;&emsp;察觉到我的紧张，医生安抚道：「不用害怕，很快的。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我点头。  
  
&emsp;&emsp;刚走到门口，准备进去。  
  
&emsp;&emsp;顾南川忽然冲了过来，他一把抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我能清楚地听到他有力的心脏跳动声，能清楚地感受到他的紧张和不安。  
  
&emsp;&emsp;「还好你没事，还好还来得及。」  
  
&emsp;&emsp;他抱着我的手微抖，声音里满是后怕。  
  
&emsp;&emsp;「大叔，你怎么了？」我从他的怀中抬起头来。  
  
&emsp;&emsp;常年高冷的他，此时语气竟然带着卑微的讨好。  
  
&emsp;&emsp;他松开我，转而双手轻捧我的脸，温声问道：「楚楚，不打胎好不好？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我什么时候要打胎了？  
  
&emsp;&emsp;我的懵逼被他曲解成了不同意。  
  
&emsp;&emsp;他连忙再次开口：「我喜欢你，不管你肚子里的孩子是谁的，我都喜欢。咱们把孩子生下来，我养。就像你说的，不管以前孩子是谁的，以后都只能是我的。」  
  
&emsp;&emsp;「相信我，楚楚，我会对孩子好的。」  
  
&emsp;&emsp;掷地有声的承诺让我的鼻头发酸，眼前的视线也变得模糊。  
  
&emsp;&emsp;「你之前不是还说，出于利益的角度，这孩子还是不留的好吗？现在怎么忽然改变主意了？」  
  
&emsp;&emsp;「我怕了。」他紧紧地凝视着我，深眸里是不加掩饰的深情，「我怕因为我错误的选择，让你受到伤害。什么利益、什么权衡利弊，都没有你重要。」  
  
&emsp;&emsp;「所以楚楚，咱们不打胎，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我从未感受过如此炙热的顾南川。  
  
&emsp;&emsp;即使涉及到利益，他也坚定地选择我。  
  
&emsp;&emsp;泪水顺着眼角落下，我狠狠地点头。  
  
&emsp;&emsp;松了一口气的他吻掉我眼角的泪。  
  
&emsp;&emsp;「咱们回家。」说着，他拉着我的手就准备带我出医院。  
  
&emsp;&emsp;我顿住脚步：「可是大叔……」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我没想打胎啊！」我对着他无辜地眨了眨眼，「我只是产检。」  
  
&emsp;&emsp;「什……什么？」他的脸上浮现出丝丝愕然。  
  
&emsp;&emsp;医生在此时开口：「要是不检查的话，我就下班了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「当然要检查。」  
  
&emsp;&emsp;我重新走向医生。  
  
&emsp;&emsp;顾南川还有些怔神：「可是你的闺蜜丽丽跟我说……」  
  
&emsp;&emsp;「臭丽丽，就知道是她，她最爱恶作剧了。」  
  
&emsp;&emsp;顾南川：「……」  
  
&emsp;&emsp;难得看到顾南川被别人耍，我乐不可支。  
  
&emsp;&emsp;产检的速度很快。  
  
&emsp;&emsp;我走出 B 超室的时候，正好看到我爸站在顾南川的面前，为难地开口：「顾总，不管我怎么劝，她都不愿意打胎，我这闺女怕是不能要了啊！」  
  
&emsp;&emsp;顾南川冷冷地扫了他一眼：「你不要我要！」  
  
&emsp;&emsp;我爸顿时噤声。  
  
&emsp;&emsp;不可置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;仿佛用眼神在说：震惊！堂堂上市集团总裁，竟然愿意戴绿帽子，给别人养孩子？  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;十月怀胎的过程很漫长，又似乎转瞬即逝。  
  
&emsp;&emsp;孩子出生后，顾南川把能交出去的工作都交出去了。  
  
&emsp;&emsp;他则成了一个全职奶爸。  
  
&emsp;&emsp;照顾孩子比我还要用心。  
  
&emsp;&emsp;所以我决定送给他一个礼物。  
  
&emsp;&emsp;「大叔。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」他一边给宝宝换尿不湿，一边应道。  
  
&emsp;&emsp;「其实在我们结婚的两个月之前的某天，我做了一个梦。」  
  
&emsp;&emsp;「什么梦？」  
  
&emsp;&emsp;「梦到你喝醉酒了，我扶你进房间休息，却被你压在了身下。第二天率先醒来的我慌忙跑路……」  
  
&emsp;&emsp;意识到什么，他的呼吸微微地停滞。  
  
&emsp;&emsp;抱起孩子，看向我。  
  
&emsp;&emsp;「那个酒店，叫……叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;从来在商场运筹帷幄的他，此时声音都在打颤。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住弯了弯唇：「星耀，你名下的酒店。」  
  
&emsp;&emsp;「所以那天晚上……所以孩子……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，递给了他一份亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;一份他跟宝宝是父子关系的亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;一手抱着宝宝，一手拿着亲子鉴定的他瞬间红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;转而，他抱着我，哽咽出声：「谢谢你，楚楚。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;番外（顾南川篇）  
  
&emsp;&emsp;我叫顾南川。  
  
&emsp;&emsp;父母去世后，我经历了很多人情冷暖。  
  
&emsp;&emsp;看清了利益才是这个世界上最牵动人心的东西。  
  
&emsp;&emsp;所以我理智、克制、冷静。  
  
&emsp;&emsp;国外出差的时候，我遇到了一个精灵般的女孩。  
  
&emsp;&emsp;我很喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;可回国后，忙着打拼事业的我每次有时间回她消息的时候，已经是第二天了。  
  
&emsp;&emsp;而那个时候，她应该正在睡觉。  
  
&emsp;&emsp;索性我就不回了。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，即使隔着手机，我也能感受到她的不安。  
  
&emsp;&emsp;而我在此时发现，她是顾尘爹妈，也就是我大哥、大嫂看好的儿媳妇。  
  
&emsp;&emsp;为了不让她不开心，也为了我能更专注地打拼事业，我跟她提出了分手。  
  
&emsp;&emsp;我一直都以为，爱情不过是这冷酷世界里的一点点慰藉，这点慰藉可有可无。  
  
&emsp;&emsp;可分手后，我后悔了。  
  
&emsp;&emsp;她的音容笑貌似乎总盘旋在我的脑海，怎么都挥之不去。  
  
&emsp;&emsp;得知她回国后，我第一时间去机场接她。  
  
&emsp;&emsp;却没有勇气再见她。  
  
&emsp;&emsp;哪有人能说分手就分手，说回头就回头呢？  
  
&emsp;&emsp;即使这个人是我，也不行。  
  
&emsp;&emsp;更何况，两家的父母已经在商量给她跟顾尘订婚。  
  
&emsp;&emsp;我决定将这份喜欢压下。  
  
&emsp;&emsp;可这座城市说大不大、说小不小，我总是会碰到她，会装作不在意一般地跟她擦肩而过，等看不到她的身影后，又紧张地手心冒汗。  
  
&emsp;&emsp;我还是不受控地关注她。  
  
&emsp;&emsp;她真的挺皮的。  
  
&emsp;&emsp;张扬的性格注定让她的生活不会太平静。  
  
&emsp;&emsp;但是三天一个小麻烦，五天一个大麻烦，她爹都有些应付不来。  
  
&emsp;&emsp;好在，我能应付。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷地帮她解决麻烦。  
  
&emsp;&emsp;这样看来，我过去努力地打拼事业，似乎还有点儿用。  
  
&emsp;&emsp;发现顾尘跟宁家的私生女不对劲是一次意外。  
  
&emsp;&emsp;我很生气，却在准备教训顾尘的时候，因为内心对楚楚的贪恋，忍住了。  
  
&emsp;&emsp;不仅没有阻止，反而……暗戳戳地撮合。  
  
&emsp;&emsp;商业应酬难免喝酒，可我没想到，酒后我竟然会做那样荒诞又真实的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里，我跟她像之前在国外那样疯狂。  
  
&emsp;&emsp;醒后，愈发迫切地想要跟她在一起。  
  
&emsp;&emsp;她似乎也不想嫁给顾尘。  
  
&emsp;&emsp;在我跟她的各自谋划下，她跟顾尘的婚礼告吹，而我选择趁机上位。  
  
&emsp;&emsp;本以为这样就会跟她幸福地生活下去了。  
  
&emsp;&emsp;可婚礼上，发生了一个意外。  
  
&emsp;&emsp;她孕吐了。  
  
&emsp;&emsp;她那么爱玩，怀上别人的孩子似乎很正常。  
  
&emsp;&emsp;可……我还是很难受。  
  
&emsp;&emsp;不管出于公司利益，还是我们稳定的婚姻关系，打胎似乎都是明智的选择。  
  
&emsp;&emsp;可当被拉进婴儿用品店，看到她拿起婴儿用品时期待的样子，我不忍心了。  
  
&emsp;&emsp;甚至开始幻想，似乎跟她一起养一个孩子，也不错。  
  
&emsp;&emsp;彻底地让我产生动摇的，是公司的员工请产假。  
  
&emsp;&emsp;是小产。  
  
&emsp;&emsp;我去医院看了这个员工。  
  
&emsp;&emsp;以前一直知道小产对女人的身体伤害有多大，可当看到憔悴了好几岁的女员工的时候，心里还是震了震。  
  
&emsp;&emsp;我不能让楚楚也这样。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我彻底地坚定了要跟她一起抚养孩子的决心。  
  
&emsp;&emsp;然而我还没有来得及跟她说这件事情。  
  
&emsp;&emsp;就接到了她闺蜜的电话，得知她去打胎了。  
  
&emsp;&emsp;我用最快的速度赶到医院，才得知，原来这不过是一场闹剧。  
  
&emsp;&emsp;不过闹剧就闹剧吧！  
  
&emsp;&emsp;只要她跟孩子都好，就足够了。  
  
&emsp;&emsp;以前我觉得老天爷很残酷，夺走了我的父母。  
  
&emsp;&emsp;可当亲子鉴定摆在我面前的时候，我又觉得，老天爷似乎格外眷顾我。  
  
&emsp;&emsp;原来那晚酒后发生的事情不是做梦！  
  
&emsp;&emsp;孩子竟然是我亲生的！  
  
&emsp;&emsp;即使已经做好了喜当爹的准备，这个惊喜还是让我兴奋地红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;原来，在我思念着她的同时，我最爱的楚楚，也在思念着我。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvM4OPT36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5416  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection