# 巨星来电  
## 出自专栏: 《美人豪横：倒霉女主的绝地反击》  
&emsp;&emsp;高中时的校草成了大明星。  
  
&emsp;&emsp;综艺节目上，他唱了一首歌，说献给他高中时暗恋的女生。  
  
&emsp;&emsp;我坐在苍蝇馆子里嗦面，笑着摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;反正又不可能是我。  
  
&emsp;&emsp;可是，下一秒，手机就响了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;周宴行十九岁出道，短短五年，已是家喻户晓的大明星。  
  
&emsp;&emsp;我在小面馆嗦面时，壁挂电视上播的都是他的综艺。  
  
&emsp;&emsp;最新一期节目，他唱了一首《同桌的你》，说献给高中时暗恋的女生。  
  
&emsp;&emsp;掀起了一阵轰动。  
  
&emsp;&emsp;围坐在一旁的明星嘉宾们纷纷起哄，让他说出那个女孩的名字。  
  
&emsp;&emsp;当然，他没有说。  
  
&emsp;&emsp;我有点恍惚，筷子上的面都凉了。  
  
&emsp;&emsp;因为，我曾经做过他的同桌。  
  
&emsp;&emsp;但，总不可能是我吧。  
  
&emsp;&emsp;我只是个普通人。  
  
&emsp;&emsp;甚至说，一个很差劲的人。  
  
&emsp;&emsp;跟他隔着天堑。  
  
&emsp;&emsp;高中时期跟这样的大明星做过同桌，都已经是人生巅峰了。  
  
&emsp;&emsp;我埋头吃下那口面，凉了，口感很不好，弄得我有点想吐。  
  
&emsp;&emsp;不好的记忆涌上来。  
  
&emsp;&emsp;关于姨妈期间，被人推进厕所，用凉水浇头的记忆。  
  
&emsp;&emsp;那个浇我的女生，后来也成了明星。  
  
&emsp;&emsp;现在，她被盛赞为：内娱唯一纯洁的茉莉花。  
  
&emsp;&emsp;在某一次访谈上，她哽咽着说，自己高中时遭遇校园霸凌，姨妈期间被人泼凉水，最后患上严重的抑郁症，直到现在，都没办法走出来。  
  
&emsp;&emsp;当时一度上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;许多明星站出来声援她，发微博反对校园霸凌。  
  
&emsp;&emsp;哦，那个女生，也参加了那档综艺。  
  
&emsp;&emsp;周宴行唱歌的时候，她就坐在草地上鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;说起来，她也做过周宴行同桌。  
  
&emsp;&emsp;在人群里起哄，让周宴行说出那女孩的名字时，她应该在期待着，听到自己的名字吧？  
  
&emsp;&emsp;我付了钱，走出小店。  
  
&emsp;&emsp;刚刚在想什么已经全忘了，天气好冷，我只想回家暖暖。  
  
&emsp;&emsp;手机忽然响了起来，是陌生号码。  
  
&emsp;&emsp;「您好？请问是裴听雨小姐吗？我们是《秋日的约会》节目组，恭喜您成为我们的特约嘉宾，获得和众多明星大咖一起录制的机会……」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉。  
  
&emsp;&emsp;《秋日的约会》就是周宴行那档综艺。  
  
&emsp;&emsp;最近很火，打着节目组的名义进行诈骗的案件，已经发生了好几起，没想到让我碰上了。  
  
&emsp;&emsp;「笑死，你说你是导演，那我还说我是国际巨星呢。」  
  
&emsp;&emsp;天已经黑了，我回家有点晚。  
  
&emsp;&emsp;我哥不太放心，特意在楼下等我。  
  
&emsp;&emsp;「在讲电话？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，诈骗电话。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头，自称是导演的人还在努力证明自己的身份，就被我无情摁断了。  
  
&emsp;&emsp;「拉黑就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我哥揉了揉我的脑袋，接过我的背包，往楼上走。  
  
&emsp;&emsp;自从那年我差点死掉，他就一直很害怕失去我，像呵护一颗随时会碎的水晶球。  
  
&emsp;&emsp;我一边上楼，一边跟我哥吐槽学校里的事。  
  
&emsp;&emsp;刚上博一，每天被导师骂，我快怀疑人生了。  
  
&emsp;&emsp;手机又响了起来。  
  
&emsp;&emsp;仍旧是陌生号码，但不是刚才那一个。  
  
&emsp;&emsp;我哥有点烦：「挂掉，拉黑，真是的，这些骗子怎么没完没了的。」  
  
&emsp;&emsp;可是，我看着屏幕，不知道怎么的，总觉得这次不一样。  
  
&emsp;&emsp;最后还是接听了。  
  
&emsp;&emsp;「喂？」我迟疑地打了个招呼。  
  
&emsp;&emsp;电话那边静默了两秒。  
  
&emsp;&emsp;「好久不见，裴听雨同学。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;熟悉又陌生的声音，像一阵风，吹开了封闭已久的大门。  
  
&emsp;&emsp;很快，肾上腺素飙升。  
  
&emsp;&emsp;我心跳得很快，愣在原地，手脚发麻。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不说话？突然打给你，是不是有点唐突了？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，不不！没有！」  
  
&emsp;&emsp;周宴行来电，让我有些手足无措。  
  
&emsp;&emsp;虽然曾经是同学，但也仅仅是一起上过课而已，私下没有任何交情。  
  
&emsp;&emsp;怎么想，都不可能再有交集。  
  
&emsp;&emsp;我呼了口气，努力让自己自然点。  
  
&emsp;&emsp;「大明星，你怎么会给我打电话？」  
  
&emsp;&emsp;周宴行笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;声音特别好听。  
  
&emsp;&emsp;我怔了怔，记忆里，他有这样笑过吗？  
  
&emsp;&emsp;太久了，忘了。  
  
&emsp;&emsp;他做我同桌的时候，好像，总是在呼呼大睡。  
  
&emsp;&emsp;「我想邀请你作为飞行嘉宾，和我一起录制节目，导演打过电话给你了，被你拒绝了。」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，我还以为是骗子……」  
  
&emsp;&emsp;「的确有点像骗子，是不是吓到你了？」  
  
&emsp;&emsp;「有，有一点。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，话锋一转：「所以，你愿意来吗？裴听雨同学。」  
  
&emsp;&emsp;我有点慌，录节目，上电视，对于一个社恐来说，挺让人害怕的。  
  
&emsp;&emsp;而且，灰头土脸地，去见功成名就的老同学，心里总是生怯。  
  
&emsp;&emsp;「呃，我，不太行，还是算了吧……」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？是不太想见到我吗？」  
  
&emsp;&emsp;他真诚到近乎谦卑。  
  
&emsp;&emsp;我连忙否认：「啊，没有的事，怎么会呢？我只是觉得太突然了，还没想好。」  
  
&emsp;&emsp;「这样啊，那，就请你好好考虑一下吧，我真的……很想见到你。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;他停顿一下，补充道：「还有别的老同学，我很想见到你们。」  
  
&emsp;&emsp;早已遗落在时间之海的记忆，忽然钻进脑海。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;某一年，春日。  
  
&emsp;&emsp;我的桌上出现了一张邀请函。  
  
&emsp;&emsp;「周六我生日，来我家玩吧？」  
  
&emsp;&emsp;十七岁的周宴行坐在课桌上，漫不经心地说道。  
  
&emsp;&emsp;周宴行家世显赫，他的朋友非富即贵。  
  
&emsp;&emsp;这张邀请函，无论如何也不应该出现我桌上。  
  
&emsp;&emsp;周宴行看我不说话，补充说：「班里同学都会来，反正，你看着办吧。」  
  
&emsp;&emsp;他无所谓地跳下桌，跟几个朋友打篮球去了。  
  
&emsp;&emsp;后来我去了吗？  
  
&emsp;&emsp;对，我去了。  
  
&emsp;&emsp;我带着廉价的礼物，穿着朴素的衣服，走到了那栋我见都没见过的豪华庄园外面。  
  
&emsp;&emsp;在门口，我才知道，原来别的同学来参加生日会，是坐着豪华私家车，穿了昂贵定制款的。  
  
&emsp;&emsp;这是权贵们的聚会，没有任何一个，像我一样的平民。  
  
&emsp;&emsp;所以我走到一半，就转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;也没跟周宴行说声生日快乐。  
  
&emsp;&emsp;但我想，他不会在意，甚至不会发现的。  
  
&emsp;&emsp;本来，就只是顺便邀请，连朋友也算不上嘛。  
  
&emsp;&emsp;那天以后，发生了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;记不清了，好像……他再也没有和我说过话。  
  
&emsp;&emsp;不过，他本来也不怎么和我说话。  
  
&emsp;&emsp;没过几天，我就转学了，再也没有见过他。  
  
&emsp;&emsp;回忆到此结束。  
  
&emsp;&emsp;电话那头，周宴行还在等我回复。  
  
&emsp;&emsp;我迟疑了一下，点点头：「好，我先想想。」  
  
&emsp;&emsp;我哥听完了全程。  
  
&emsp;&emsp;我揣起手机上楼时，他问我：「是那个最近很火的什么约会吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「你不会去吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不会的。」  
  
&emsp;&emsp;「那我就放心了。」  
  
&emsp;&emsp;我脚步沉沉地往上走。  
  
&emsp;&emsp;可是，心却好像被什么牵绊着。  
  
&emsp;&emsp;走了七级台阶，我停了下来，紧紧抓住扶手。  
  
&emsp;&emsp;「不，哥，我想去。」  
  
&emsp;&emsp;我哥瞪大了眼睛：「啊？你认真的？你知不知道，白若惜也在那节目里？你不膈应得慌？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;我的手微微颤抖，但心中却再一次坚定。  
  
&emsp;&emsp;「可是，哥，我还是想去，而且，我不能永远做缩头乌龟啊。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;飞机上，我做了一个梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里面，我回到了高中的教室，趴在课桌上午睡。  
  
&emsp;&emsp;有人凑近我的耳朵，轻轻地说：「裴小雨，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，光影朦胧，面前空无一人。  
  
&emsp;&emsp;只有白色窗帘，随着微风轻轻地晃。  
  
&emsp;&emsp;「小雨，快醒醒，到了！」  
  
&emsp;&emsp;我哥大力把我晃醒，拎小鸡一样，一手提着包，一手提着我。  
  
&emsp;&emsp;他坚持要陪我来，还呼叫了几个好兄弟，说要保护我。  
  
&emsp;&emsp;谁敢欺负我，他们哥几个就削谁。  
  
&emsp;&emsp;下飞机后，节目组开了专车来接我。  
  
&emsp;&emsp;短暂休息了几个小时，晚上，我就被拉到海滩，去参与拍摄了。  
  
&emsp;&emsp;节目组弄了三个巨大的纸房子，做成教室的样子，每一间房里，藏着一个飞行嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;为了节目效果，连我也不知道，另外两间房里藏的都是谁。  
  
&emsp;&emsp;拍摄时，我躲在门后，紧张得手心出汗。  
  
&emsp;&emsp;很快，我听见熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;周宴行，白若惜，还有几个耳熟能详的明星。  
  
&emsp;&emsp;我有些忐忑。  
  
&emsp;&emsp;太久没见了，不知道等下会不会紧张，会不会显得像土狗。  
  
&emsp;&emsp;外面，主持人问，你们希望看到谁？  
  
&emsp;&emsp;白若惜显得很激动，看样子，她还不知道都有谁来了。  
  
&emsp;&emsp;很快，第一扇门被打开。  
  
&emsp;&emsp;主持人问：「还记得这位老同学的名字吗？」  
  
&emsp;&emsp;周宴行停顿了一下，说：「好久不见，林浩。」  
  
&emsp;&emsp;我看不见，但听见这个名字时，愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;林浩，不是我们班那个混混吗？  
  
&emsp;&emsp;没记错的话，他好像还是白若惜的舔狗……  
  
&emsp;&emsp;我仔细听着，外面很热闹，白若惜也在笑，但明显有点紧张，可能是怕他说些不该说的话。  
  
&emsp;&emsp;不过，林浩居然很配合，说的都是些夸她的好话。  
  
&emsp;&emsp;她渐渐放松下去。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，另一扇门打开了。  
  
&emsp;&emsp;我听见白若惜惊喜地尖叫：「童语！」  
  
&emsp;&emsp;脑海里的弦突然绷紧。  
  
&emsp;&emsp;童语是我高中住校时的室友，也是白若惜的好朋友。  
  
&emsp;&emsp;当初，白若惜每次欺负我，都有她的帮忙。  
  
&emsp;&emsp;包括泼冷水那次。  
  
&emsp;&emsp;为什么会请她？是白若惜请的吗？  
  
&emsp;&emsp;不好的记忆再度侵袭，我有点反胃。  
  
&emsp;&emsp;外面互动寒暄了一会儿，我听见了周宴行略带催促的声音：  
  
&emsp;&emsp;「我们先打开最后一扇门吧，还有一位同学，在里面等很久了。」  
  
&emsp;&emsp;主持人这才示意我开门出来。  
  
&emsp;&emsp;「让我们有请第三位嘉宾，到底是哪位老同学呢？让我们期待一下，一，二，三！」  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸，调整好状态，推门而出。  
  
&emsp;&emsp;最近气温骤降，但为了上节目好看，我只穿了一条白裙子，外面套一件风衣。  
  
&emsp;&emsp;开门的一瞬间，起风了，吹得衣裙翻飞。  
  
&emsp;&emsp;意外地收获了围观者的惊叹。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼，一下就看到了周宴行。  
  
&emsp;&emsp;他穿着一件白衬衣，背后是璀璨的灯光，笑眯眯地看着我，好像隔着一道银河。  
  
&emsp;&emsp;「裴听雨同学，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;那个清瘦高大的身影，一下把我拉回了高中时代。  
  
&emsp;&emsp;我好像又看见了，那个总是戴着耳机，靠在窗边，不知道在想什么的少年。  
  
&emsp;&emsp;我失神片刻，轻轻点了点头。  
  
&emsp;&emsp;周宴行向大家介绍道：「这位是裴听雨同学，是我……班上的学霸。」  
  
&emsp;&emsp;他并没有说我是他的同桌，可能是为了避嫌，也可能，是早就忘了。  
  
&emsp;&emsp;我移开眼，看见了白若惜。  
  
&emsp;&emsp;她站在一旁，有那么一瞬间，脸色比吃了苍蝇还难看。  
  
&emsp;&emsp;内娱唯一纯白的茉莉花，是票选出来的。  
  
&emsp;&emsp;如果不是白若惜自爆高中「被霸凌」，收获了一波怜惜，大概率选不上。  
  
&emsp;&emsp;现在她看到我，她曾经的「黑历史」，心情恐怕很复杂。  
  
&emsp;&emsp;但很快，她就掩盖了下去，跑过来拥抱我。  
  
&emsp;&emsp;「天呐！听雨，居然是你，我好想你哦！」  
  
&emsp;&emsp;我回以拥抱，面不改色：「见到你很高兴，若惜。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;老同学重逢，各怀鬼胎。  
  
&emsp;&emsp;我们互相拥抱，笑得比酒桌上讨好领导还假。  
  
&emsp;&emsp;寒暄过后，主持人让我们五个人上台，拍一张合照。  
  
&emsp;&emsp;台下人太多了，摄像机好几台，我有些局促。  
  
&emsp;&emsp;童语忽然牵住了我的手，对我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「别紧张。」  
  
&emsp;&emsp;我戒备地看着她，却发现她的目光，居然……很温柔真诚。  
  
&emsp;&emsp;和当初站在白若惜身旁，对我极尽羞辱的她，判若两人。  
  
&emsp;&emsp;搞什么啊？  
  
&emsp;&emsp;我没有回应，默默抽回手。  
  
&emsp;&emsp;拍照结束后，我们进入了下一个环节。  
  
&emsp;&emsp;围坐在火炉旁，一边烧烤，一边聊天。  
  
&emsp;&emsp;这本就是一个温情向的节目，这个环节，有时会挖出很多明星藏在心底的秘密，是观众最爱看的。  
  
&emsp;&emsp;我挑了个地方坐下。  
  
&emsp;&emsp;周围，是一堆认识或不认识的明星，还挺新奇的。  
  
&emsp;&emsp;身旁有点空，我想挪过去一点，给旁边的人松一松。  
  
&emsp;&emsp;这时，周宴行突然出现。  
  
&emsp;&emsp;「我坐这里吧。」  
  
&emsp;&emsp;他说完，又解释了一句：「今晚我负责烧烤，这里，比较方便操作。」  
  
&emsp;&emsp;篝火温暖的光线，勾勒出他精致的脸庞，像天神降临，好看得让人发愣。  
  
&emsp;&emsp;我忽地想起，高二那年选座位。  
  
&emsp;&emsp;那是一个下午，夕阳的光线里漂浮着跳动的灰尘。  
  
&emsp;&emsp;周宴行径直走向我身旁的位置，坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;那时候我也暗暗吃惊。  
  
&emsp;&emsp;什么呀？校草居然坐我旁边？  
  
&emsp;&emsp;就像现在一样。  
  
&emsp;&emsp;不过，那时候，他并没有跟我打招呼，而是直接趴桌上呼呼大睡了。  
  
&emsp;&emsp;「好的。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，往旁边挤了挤，给他留出更多的空来。  
  
&emsp;&emsp;其他人聊天的时候，周宴行在安安静静地翻动食材，刷油，撒料，动作不紧不慢，像在完成一件艺术品。  
  
&emsp;&emsp;我有些不自在，抱着一只玉米，埋头苦吃。  
  
&emsp;&emsp;直到有人 cue 到了我。  
  
&emsp;&emsp;「周宴行高中那会儿是什么样的？」坐我旁边的一个女歌手突然问我。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，周宴行看向我，眼带笑意。  
  
&emsp;&emsp;看得我心尖尖颤了一下。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧扭头，看着女歌手：「他啊，跟现在差不多吧，那会儿他可是校草，长得帅，成绩又好，是我们学校的大明星。」  
  
&emsp;&emsp;「上次周宴行说，他高中有一个暗恋的女同学，你认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;全场八卦的目光都向我汇聚过来。  
  
&emsp;&emsp;周宴行出道以来，从未透露过自己的感情生活，所以这个问题，大家都相当好奇。  
  
&emsp;&emsp;可是，他喜欢谁，我哪能知道啊？  
  
&emsp;&emsp;我头摇得像拨浪鼓：「这个我可不知道。」  
  
&emsp;&emsp;女歌手有点失望。  
  
&emsp;&emsp;转而不死心地问周宴行：「你透露一点嘛！比如那个女孩有什么独特的地方？」  
  
&emsp;&emsp;我握着玉米，默默看向他，莫名其妙地，有点好奇。  
  
&emsp;&emsp;对面，白若惜也期待地看着他。  
  
&emsp;&emsp;但周宴行只是淡淡笑了一下，耐心地剪着鸡翅：「她？哪里都独特。」  
  
&emsp;&emsp;说了跟没说一样。  
  
&emsp;&emsp;女歌手追问：「那如果非要用一种花来形容，会是什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;这一句再明显不过。  
  
&emsp;&emsp;白若惜被誉为唯一纯洁的茉莉花，她这么问，就是想知道，周宴行暗恋的是不是白若惜。  
  
&emsp;&emsp;因为他俩是高中同学，也做过同桌，有很多人怀疑那个女生是白若惜。  
  
&emsp;&emsp;但周宴行却摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「她不是花。」  
  
&emsp;&emsp;他不紧不慢地做着手上的事，谁也没看，说：「那太脆弱了，不像她。」  
  
&emsp;&emsp;白若惜愣住，眼神渐渐失落。  
  
&emsp;&emsp;她知道，周宴行说的不是她。  
  
&emsp;&emsp;至于是谁，我也不知道。  
  
&emsp;&emsp;他说花太脆弱，不像她。  
  
&emsp;&emsp;那么，他喜欢的是个女汉子？  
  
&emsp;&emsp;我想了半天，想不出班里有谁比较符合，那就应该是我不认识的人。  
  
&emsp;&emsp;不过，能让周宴行暗恋，心心念念这么多年，肯定很漂亮吧。  
  
&emsp;&emsp;女歌手又问道：「那你跟她表白过吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想，这问的是什么废话，都说了暗恋，要是表过白，还叫暗恋吗？  
  
&emsp;&emsp;但周宴行却说道：「表白过。」  
  
&emsp;&emsp;「但她没有听见。」  
  
&emsp;&emsp;很快，他抬头，笑着问：「谁要鸡翅？」  
  
&emsp;&emsp;一堆人拥了过去：「我我我！」  
  
&emsp;&emsp;我没被挤到了边缘，脑袋里还在回想他的话。  
  
&emsp;&emsp;「表白过，但她没有听见。」  
  
&emsp;&emsp;看来那女生耳朵不太好啊。  
  
&emsp;&emsp;这样看，周宴行居然有点惨。  
  
&emsp;&emsp;好不容易把爱意宣之于口，那个人却没听见，就这样永远错过了。  
  
&emsp;&emsp;能被他放在心底，牵挂这么多年。  
  
&emsp;&emsp;还挺让人羡慕呢。  
  
&emsp;&emsp;我垂眸，看着火堆，心头有一瞬间的失落。  
  
&emsp;&emsp;周宴行这边问不出什么了，没一会儿，话题自然而然地过渡到了白若惜身上。  
  
&emsp;&emsp;女歌手又问我：「若惜高中那会儿是什么样的？」  
  
&emsp;&emsp;白若惜看向我，笑着，但眼底的紧张和威胁却快要溢出来。  
  
&emsp;&emsp;我当然不会说出她联合所有人孤立我的事，根本播不出去的。  
  
&emsp;&emsp;我只是笑着，甜甜地说：「若惜她人缘特别好，因为她长得漂亮嘛，性格开朗，对朋友也大方，很受欢迎，每次选什么班干部啊，学生代表啊，她得票总是第一名。」  
  
&emsp;&emsp;坐在另一边的童语和林浩也赞同，说：「若惜可是所有人的女神。」  
  
&emsp;&emsp;白若惜松了口气。  
  
&emsp;&emsp;只是，她完全没有发现，我说的这些，跟她前几个月立人设的时候说的，相互矛盾了。  
  
&emsp;&emsp;撒谎太多，她根本记不住自己都说过什么。  
  
&emsp;&emsp;大家说说笑笑，时间很快就过去了。  
  
&emsp;&emsp;十点多的时候，我们各自回酒店休息。  
  
&emsp;&emsp;白若惜跑过来挽住我的手，坚持要送我回去。  
  
&emsp;&emsp;摄像机还拍着，她笑得很甜，对我嘘寒问暖，像一对别重逢的好朋友。  
  
&emsp;&emsp;到达酒店门口，摄像机撤了，她终于露出真面目。  
  
&emsp;&emsp;「裴听雨，我不知道导演组怎么会联系上你，也不知道你为什么要来，总之，你说话做事都小心一点，要是不小心说错了什么，被网暴被报复，影响到你的正常生活，可别怪我没提醒你。」  
  
&emsp;&emsp;她翻脸比翻书还快的样子，挺滑稽的。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑起来，学着她在人前无辜的样子，说：「谢谢你的提醒呀，你果然拿我当好朋友，什么都替我想到了。」  
  
&emsp;&emsp;「谁是你的好朋友？别在这装白莲花了，恶心不恶心！」  
  
&emsp;&emsp;她嫌恶地推开我，还想骂什么。  
  
&emsp;&emsp;碰巧我哥下来了。  
  
&emsp;&emsp;一米八几的男人，眼神阴冷地朝她走过来。  
  
&emsp;&emsp;「小妹妹，干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;白若惜往后退了退，想说的话吞了回去。  
  
&emsp;&emsp;她不想吃这个眼前亏，抿了抿唇，只小声道：「裴听雨，我就说这么多了，总之，你规矩点，别乱说话，对咱们都好。」  
  
&emsp;&emsp;说完，看了看我哥，飞速钻进保姆车里走了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「她欺负你？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟你说，她要是敢对你做什么……」  
  
&emsp;&emsp;「我就一记左勾拳，一记右勾拳，打得她人畜不分！」  
  
&emsp;&emsp;「对喽！」  
  
&emsp;&emsp;我哥欣慰地送我回房间，门口，却站着个不速之客。  
  
&emsp;&emsp;「嗨，听雨。」童语看着我，像是下了很大的决心。  
  
&emsp;&emsp;我停下脚步，戒备地看着她。  
  
&emsp;&emsp;她连忙解释：「我没别的意思，说两句话就走。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;她咬了咬唇，道：「听雨，我知道你讨厌我，当初……我做了很多不好的事，对你的伤害很大，也许，也许你已经忘了……」  
  
&emsp;&emsp;「不，我没忘。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，是，怎么可能忘得了呢。」  
  
&emsp;&emsp;她不安攥着衣角：「我也没忘，其实这几年来，我心里一直过意不去，每次想起高中做过的事，就想抽自己几个耳光，真的，对不起……」  
  
&emsp;&emsp;我有些讶异，她在忏悔吗？  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着她。  
  
&emsp;&emsp;童语抿了抿唇，歉疚地垂眸，过了一会儿，抬起头，眼神忽然变得坚定：「听雨，我知道你不会原谅我，但是，我会弥补我的错误的，犯错的人，一定会付出代价！」  
  
&emsp;&emsp;说完，就转身跑了。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的背影，一时说不上来是什么心情。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，扭头看着我哥：「她不会去跳海吧？」  
  
&emsp;&emsp;我哥皱了皱眉：「管她呢，别放心上，你早点休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嗷。」  
  
&emsp;&emsp;我进了屋，听哥哥的话，把门反锁好。  
  
&emsp;&emsp;靠在门口失神。  
  
&emsp;&emsp;挺奇怪的，不是吗？  
  
&emsp;&emsp;她向我道歉时，我心里居然毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;轻飘飘的，一点也没觉得释怀。  
  
&emsp;&emsp;大概是因为，道歉来得太晚，我已经不需要了。  
  
&emsp;&emsp;手机忽然振动，我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;居然是周宴行。  
  
&emsp;&emsp;「到了吗？」他问。  
  
&emsp;&emsp;这是前天加了微信以后，第一次互发消息。  
  
&emsp;&emsp;「到了。」我发了个小太阳表情过去。  
  
&emsp;&emsp;那边回了我一个小太阳。  
  
&emsp;&emsp;好……可爱。  
  
&emsp;&emsp;「明天上午有时间吗？一起出去走走吧，这里风景很好。」  
  
&emsp;&emsp;他在约我吗？空气突然凝滞，我心跳得快要飞出来。  
  
&emsp;&emsp;那边很快又发来一句：「昨晚拍摄不方便，我都没有好好招待你们。」  
  
&emsp;&emsp;你们？那么，林浩和童语也会去咯？  
  
&emsp;&emsp;我刚刚在乱想什么啊。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻吐了一口气，回他：「可以啊。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，那明天九点见，晚安。」  
  
&emsp;&emsp;他发了个月亮睡觉的表情包，结束了对话。  
  
&emsp;&emsp;紧张的神经松弛下来，我才发觉，我的手心已经湿透了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;一整晚都没睡好。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，我顶着两个黑眼圈下楼。  
  
&emsp;&emsp;周宴行骑着一辆自行车，如约而至。  
  
&emsp;&emsp;他今天穿着一件白 T，外面套灰色卫衣，看起来随性又慵懒。  
  
&emsp;&emsp;我轻吸一口气，朝他走过去。  
  
&emsp;&emsp;背包却突然被人拉住。  
  
&emsp;&emsp;我哥强行打开我的背包：「等会儿！来来，揣俩包子！」  
  
&emsp;&emsp;「什么啊？不用了。」  
  
&emsp;&emsp;「哪能饿着肚子呢？这包子是酒店的，味道不错。」  
  
&emsp;&emsp;「不要不要！」  
  
&emsp;&emsp;「好歹揣瓶娃哈哈嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「不要！」  
  
&emsp;&emsp;我扯回背包，飞速跑向周宴行。  
  
&emsp;&emsp;很尴尬。  
  
&emsp;&emsp;周宴行看了看我哥，没说什么，拍了拍自行车后座：「上来。」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑了一下，坐了上去，小心翼翼地抓住坐垫的边缘。  
  
&emsp;&emsp;周宴行扫了一眼，什么也没说，蹬车出发了。  
  
&emsp;&emsp;「林浩他们呢？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「哦，他们啊……他们不来，说是没时间。」  
  
&emsp;&emsp;没时间？大家都是抽了两天空专门来拍摄的，能忙什么呢？  
  
&emsp;&emsp;我看了看周宴行的后脑勺，终究还是没问。  
  
&emsp;&emsp;「那我们这是去哪？」  
  
&emsp;&emsp;「随便转转。」他语气淡淡的。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我闭了嘴，默默看着远处的海滩。  
  
&emsp;&emsp;阳光很好，海鸥翔集，但周宴行似乎有点闷闷不乐，一路都很压抑。  
  
&emsp;&emsp;我也不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;过了许久，他突然问道：「他对你好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我好像突然被人打了一闷棍，懵了一会儿，才问：「谁？」  
  
&emsp;&emsp;「你男朋友啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哈？」  
  
&emsp;&emsp;我哪里来的男朋友？  
  
&emsp;&emsp;想了想，忽然反应过来，他说的应该是我哥。  
  
&emsp;&emsp;「你说刚才那个吗？那是我哥，他非要一起来，嗐！」  
  
&emsp;&emsp;「你哥？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，尴尬一笑：「原来是这样。」  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙地，气氛突然变轻松了些，他脚下蹬得很欢快。  
  
&emsp;&emsp;他忽然说：「你看，那边的海，好蓝啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，可不是嘛，怎么能这么蓝，还有那沙，真白啊……」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我们俩有一搭没一搭地尬聊着。  
  
&emsp;&emsp;周宴行骑着车，穿过沙滩椰林、无人小道，停在了一所靠海的学校外面。  
  
&emsp;&emsp;因为中秋放假的关系，学校里没什么人，大门开着，也没人管。  
  
&emsp;&emsp;「我们进去转转吧。」  
  
&emsp;&emsp;周宴行不等我回答，直接进去了。  
  
&emsp;&emsp;学校很大，有点破旧了。  
  
&emsp;&emsp;我看着两边的建筑，还有墙上贴的成绩榜单，有种穿越时光的错觉。  
  
&emsp;&emsp;这学校的布局，跟我们高中很像。  
  
&emsp;&emsp;「我们当时的教室，跟这里很像。」他突然说。  
  
&emsp;&emsp;「啊，是啊。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;周宴行已经抬脚上楼梯了，我也连忙跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;居然有了一种回学校上课的感觉。  
  
&emsp;&emsp;旁边是一排排教室。  
  
&emsp;&emsp;看样子这里也是高中教室，每个课桌上都堆着厚厚的一沓书。  
  
&emsp;&emsp;黑板上方还有「只要学不死，就往死里学的」横幅。  
  
&emsp;&emsp;我在一间教室的窗边停了停。  
  
&emsp;&emsp;这间教室的黑板边，写着密密麻麻的课程表，最下面，还有值日生的名字。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起了一件小事。  
  
&emsp;&emsp;大概高三的某一天晚上，周宴行值日，在黑板上写第二天的课表。  
  
&emsp;&emsp;我坐在座位上刷题。  
  
&emsp;&emsp;突然听见一个男生笑道：「喂！周公子，值日生的名字也要改啊！」  
  
&emsp;&emsp;那时候周宴行已经放下粉笔，准备走了，被人那么一说，又扭头去看。  
  
&emsp;&emsp;我朝黑板看去，才突然发现，值日生那里，写的是我的名字。  
  
&emsp;&emsp;可是，我上周才值过日，我的名字，不应该留了那么久才对。  
  
&emsp;&emsp;而且，那也不是我的字迹。  
  
&emsp;&emsp;「知道了，还用你说？」  
  
&emsp;&emsp;周宴行不耐烦地看了看那个人，拿起黑板擦，唰地擦掉了我的名字，草草地写了个「周宴行」，就拎着包走了。  
  
&emsp;&emsp;我没有太放在心上。  
  
&emsp;&emsp;我想，或许是有人恶作剧。  
  
&emsp;&emsp;又或许，我值日那天，一不小心写出了这么漂亮的板书，又碰巧，一直没有被人擦掉而已。  
  
&emsp;&emsp;我收回目光。  
  
&emsp;&emsp;又落在窗边的一张课桌上。  
  
&emsp;&emsp;典型的高中生的课桌，堆满了书，用笔或小刀划得乱七八糟的。  
  
&emsp;&emsp;临窗的桌上，刻着「好好学习」几个字。  
  
&emsp;&emsp;真奇怪啊，有些事明明都已经忘记，但看到这些东西，居然又突然想了起来。  
  
&emsp;&emsp;我的课桌上，也刻着两个字。  
  
&emsp;&emsp;那是月考后的一节数学课，数学老师在讲台上讲答案。  
  
&emsp;&emsp;我和周宴行都是满分，无心听课，各自趴在座位上昏昏欲睡。  
  
&emsp;&emsp;无聊之余，我拿起笔，在试卷上胡乱写东西。  
  
&emsp;&emsp;周宴行的脑袋突然凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「在写诗？」  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，急忙捂住试卷。  
  
&emsp;&emsp;「不是，是歌词。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;周宴行扭过头，马上，又转了回来。  
  
&emsp;&emsp;「我写了很多歌，以后，我说不定会成为一个伟大的音乐人，电视里，还有街边小店，都会播放我的歌。」  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙，我想。  
  
&emsp;&emsp;他又问：「你想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我捏着笔，僵硬又不自在地回他：「我想好好学习，上清华。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，真了不起。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻笑起来，阳光透过窗隙，落在他额前的碎发上，闪闪发光。  
  
&emsp;&emsp;他有点太好看了，我不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;「你一定能上清华的。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，从课桌里掏出美工刀，趴过来，在我桌上刻下了「清华」两个字。  
  
&emsp;&emsp;他那会儿大概……只是太无聊了。  
  
&emsp;&emsp;但那两个字，真的有在激励着我啊。  
  
&emsp;&emsp;想到这些，我嘴角忍不住弯了起来。  
  
&emsp;&emsp;我看了看他的背影。  
  
&emsp;&emsp;这些事，周宴行大概早就忘了吧？  
  
&emsp;&emsp;周宴行似有感应一般，突然回头看我。  
  
&emsp;&emsp;「你在笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，没什么。」  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，快步跟上去。  
  
&emsp;&emsp;「笑什么啊？说说嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「没有啦！」  
  
&emsp;&emsp;我跑到了他前面去，指着教室里面转移话题：「你看，那教材跟我们是一样的！」  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」  
  
&emsp;&emsp;他微笑着，默默跟在我身后，听我胡言乱语。  
  
&emsp;&emsp;走了一会儿，他突然问我：「裴听雨，高三的时候，你为什么突然转学啊？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，停下脚步，回头看着他。  
  
&emsp;&emsp;我在高三那年春天转学，走的那天，没有告诉任何人。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，谁在乎呢？  
  
&emsp;&emsp;周宴行笑了笑，但眼底却压抑着些什么。  
  
&emsp;&emsp;「你不想说也没关系，我只是，觉得很突然，毕竟我们是同桌嘛。」  
  
&emsp;&emsp;啊，原来是这样，同桌突然消失，所以感觉很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;没别的原因。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，假装没事一样，说：「因为家里的一些原因，就转走了，也没跟谁说，毕竟，又没什么朋友嘛……」  
  
&emsp;&emsp;「我们不是朋友吗？」他很讶异。  
  
&emsp;&emsp;我们……是朋友吗？  
  
&emsp;&emsp;我也很讶异。  
  
&emsp;&emsp;心突突地跳起来。  
  
&emsp;&emsp;对视几秒，他忽然自嘲地笑笑：「抱歉，我可能把自己想得太重要了。」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧解释：「不是这样的……」  
  
&emsp;&emsp;「没事，你别内疚，我没有怪你。」  
  
&emsp;&emsp;他笑笑，说：「只是，毕业照上没有你，总感觉少了些什么。」  
  
&emsp;&emsp;「我留了两张照片，我想，也许有一天，你会想要。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，从口袋里掏出了一张巴掌大的照片。  
  
&emsp;&emsp;脑袋里有什么轰然炸开。  
  
&emsp;&emsp;他为我，保留着毕业照？  
  
&emsp;&emsp;为了我这样一个，交集甚少的女同学？  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地接过那张照片，看到了很多熟悉的面孔，有最讨厌的那些，还有曾经对我很好的老师们。  
  
&emsp;&emsp;周宴行站在最后一排，一脸冷漠，好像全班同学都欠他钱。  
  
&emsp;&emsp;头顶，传来他的声音：  
  
&emsp;&emsp;「裴听雨，那年我过生日，你为什么没有来呢？」  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，脸一下红了。  
  
&emsp;&emsp;没好意思告诉他，其实我去了，只是半路，觉得自己太穷，又返回了。  
  
&emsp;&emsp;多丢人啊。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我只是突然有点事，我想，有那么多人给你过生日，少我一个，你也不会介意。」  
  
&emsp;&emsp;「你是这样想的？」  
  
&emsp;&emsp;他不可置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;几息后，咬了咬牙，终究没能忍住：「你知不知道，我等了你一整天？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，抬眼望着他，难以置信。  
  
&emsp;&emsp;他等了我一整天？  
  
&emsp;&emsp;怎么可能呢，那时候，他明明只是顺便邀请我，那时候，他对我礼貌又疏离。  
  
&emsp;&emsp;疏离到……我从来没想过能得到他哪怕一丝一毫的关注。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我真的不知道。」我声音小到自己都快听不见。  
  
&emsp;&emsp;周宴行摇了摇头，压抑了许久的情绪，一刻爆发。  
  
&emsp;&emsp;「我从来不开什么生日会的，但那年是我的成人礼，我很希望你能来，所以，我邀请了全班同学，可是最后，所有人都来了，唯独你缺席。」  
  
&emsp;&emsp;「后来回学校，你也没有一句解释，甚至，一声不吭地就转学。」  
  
&emsp;&emsp;「裴听雨，那年到底发生了什么，你就不能告诉我吗？」  
  
&emsp;&emsp;周宴行紧紧盯着我，质问的眼神像一记记重锤。  
  
&emsp;&emsp;他第一句话，就把我打懵了，后面那几句，我压根没听进去。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋发晕，脚下好像踩着棉花。  
  
&emsp;&emsp;他刚刚说了什么？生日会，是为了让我去才办的……  
  
&emsp;&emsp;为什么呢？  
  
&emsp;&emsp;心念忽然一动。  
  
&emsp;&emsp;他暗恋的那个女生，该不会就是我吧！  
  
&emsp;&emsp;怎么可能呢？明明，明明我只是个不起眼的女同学。  
  
&emsp;&emsp;我慌张地望着他，久久说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;有人走了过来，凝滞的气氛一下被打破。  
  
&emsp;&emsp;「喂！你们谁呀？这里不能参观！」  
  
&emsp;&emsp;周宴行看过去，缓了缓，尴尬道歉：「不好意思啊，我们不知道。」  
  
&emsp;&emsp;来人看他态度好，声音放缓和了些：「可以在操场转转，这楼上不能来的。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我们向来人微微鞠躬致意，不约而同地下楼，离开了学校。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;一路尴尬沉默。  
  
&emsp;&emsp;周宴行载我出去的事，没别人知道。  
  
&emsp;&emsp;中午，导演组请吃饭，我和他坐得老远，中间隔着个大西洋。  
  
&emsp;&emsp;我几次想跟他说话，都找不到机会。  
  
&emsp;&emsp;按理说，我们的拍摄已经结束了。  
  
&emsp;&emsp;但晚上，正好是中秋节，节目组准备做个直播晚会，所以我们几个被邀请再留一天。  
  
&emsp;&emsp;白若惜端了一只大龙虾给周宴行。  
  
&emsp;&emsp;「今晚也是我出道四周年纪念日，你得送我个礼物吧？比如，给我唱首歌之类的？」  
  
&emsp;&emsp;周宴行抬头看着她，笑意淡淡的：「只唱一首歌怎么够？我为你准备了别的礼物。」  
  
&emsp;&emsp;我移开眼，心里别扭极了。  
  
&emsp;&emsp;回忆像条小蛇，控制不住地往脑海里钻。  
  
&emsp;&emsp;其实那年周宴行生日，我是有精心准备礼物的。  
  
&emsp;&emsp;可是，却没勇气送出去，一直放在背包深处。  
  
&emsp;&emsp;那个礼物，后来被白若惜翻了出来。  
  
&emsp;&emsp;她原本是想要偷我的卫生巾，看我闹笑话的，结果，却掏出了我准备送给周宴行的礼物。  
  
&emsp;&emsp;那天她把我拉进厕所，极尽羞辱。  
  
&emsp;&emsp;她说：  
  
&emsp;&emsp;「你是不是暗恋周宴行？没看出来啊，你还有这种心思。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么敢的啊裴听雨？你是个什么东西，穷酸货，也配喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;「东西做得挺用心，可惜了，周宴行看都不会看一眼的，人家生日会都没请你，你在痴心妄想什么！」  
  
&emsp;&emsp;她挥挥手，童语端着一盆水，哗地淋在了我头上。  
  
&emsp;&emsp;多冷啊，我瑟瑟发抖，血水顺着裤腿流下来，小腹一阵一阵的剧痛让我直不起腰。  
  
&emsp;&emsp;我没有力气再去上课，趁着外面人少的时候，离开了学校。  
  
&emsp;&emsp;那天我湿漉漉地回家，狼狈得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我妈回来以后，却劈头盖脸地指责我，眼神野蛮而粗暴。  
  
&emsp;&emsp;「为什么人家不欺负别人，偏偏欺负你？难道不是你有问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;这句话。  
  
&emsp;&emsp;以摧枯拉朽的力量，让我的意志崩坏了。  
  
&emsp;&emsp;我开始自我怀疑。  
  
&emsp;&emsp;难道，真的是因为我太差劲吗？  
  
&emsp;&emsp;我无助地掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;这时候哥哥回家了，他不知道我为什么被骂，吊儿郎当地吹口哨，笑话我，说我哭起来好丑。  
  
&emsp;&emsp;我扭身进屋，反锁房门。  
  
&emsp;&emsp;然后，吞下了一整瓶的止痛药。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，我药物中毒，昏迷不醒，是我哥把我背去医院的。  
  
&emsp;&emsp;他哭了一整晚，向我道歉，哭着说，哥哥错了，都是哥哥不好。  
  
&emsp;&emsp;第二天，他去找我班主任要个说法。  
  
&emsp;&emsp;班主任说：「她是校董的女儿，你知道什么是权贵吗？你们惹不起，我也惹不起，你要是一冲动干点什么，你妹妹，你们一家，就都完了，划得来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我哥最终忍住了。  
  
&emsp;&emsp;他什么都不怕，但他怕我被毁掉。  
  
&emsp;&emsp;后来，班主任说，校方可以帮助我转去别的学校，这是他们能给出的唯一的处理办法了。  
  
&emsp;&emsp;我们只有答应。  
  
&emsp;&emsp;可笑吗？受害者落荒而逃，施暴者却名利双收。  
  
&emsp;&emsp;我再也忍受不了白若惜在面前晃悠，随意扒拉了两口饭，回酒店去了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;睡了一觉，我心情已经好多了。  
  
&emsp;&emsp;晚上七点半，我被剧组的车接去了要做中秋直播的场地。  
  
&emsp;&emsp;舞台基本布置完毕，节目组请了附近的村民一起来观看，我的位置就在观众席里。  
  
&emsp;&emsp;人基本都到齐了，就是缺了周宴行和白若惜。  
  
&emsp;&emsp;导演组开始忙忙慌慌地找人。  
  
&emsp;&emsp;还有人打趣，说：「他们俩不会约会去了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我环顾了一下，发现林浩和童语也没来。  
  
&emsp;&emsp;有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;闲坐着有些无聊，我拿出手机随便刷刷。  
  
&emsp;&emsp;才看到昨天拍摄的内容，已经剪出来播放了。  
  
&emsp;&emsp;微博上，还有一个热度正在上升的热搜。  
  
&emsp;&emsp;#白若惜撒谎#  
  
&emsp;&emsp;点进去，才发现有网友已经发现白若惜说的话前后不一了。  
  
&emsp;&emsp;「上个月她才在采访里说自己高中的时候因为太漂亮，被周围人孤立，一直过得很辛苦，今天节目里又说她高中时很开朗很受欢迎，各种票选都是第一？所以被霸凌的事到底是真是假啊？」  
  
&emsp;&emsp;「这还用想？学校就是她家开的，谁敢霸凌她啊？当初她自爆的时候我就觉得她在说谎了！」  
  
&emsp;&emsp;「什么啊！这黑热搜是对家买的吧？姐姐红了有人就急了？」  
  
&emsp;&emsp;「笑死，你家姐姐立美强惨人设翻车，现在怪对家？对家是谁啊？全娱乐圈都是你姐姐的对家是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这根本说明不了什么！人每个阶段都有不同的经历，我相信姐姐没有撒谎！」  
  
&emsp;&emsp;热搜下吵得不可开交。  
  
&emsp;&emsp;一切都在预料之中，  
  
&emsp;&emsp;只是，热搜上来得这么快，却是我没想到的。  
  
&emsp;&emsp;忽然，广场上有人发了一张截图和一条链接。  
  
&emsp;&emsp;「大家快去看这个直播，太劲爆了！」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地点开截图，才发现图片里面的主角，居然是白若惜和林浩，两个人拉拉扯扯，似乎在争执什么。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，点进了链接。  
  
&emsp;&emsp;一直没出现的白若惜和林浩，现在正在一片海滩上。  
  
&emsp;&emsp;镜头摆在他们背后，看样子，像是塞在石头缝里偷拍的。  
  
&emsp;&emsp;我忘了关声音，直播打开的一瞬间，白若惜的尖叫就传了出来，好几颗脑袋朝我看来。  
  
&emsp;&emsp;节目组里，也有别人刷到了这个直播，惊叫道：「啊！若惜在直播！」  
  
&emsp;&emsp;画面里，白若惜正不耐烦地推搡林浩。  
  
&emsp;&emsp;林浩跪在她脚边，求道：「若惜，我真的忘不了你，我太爱你了，我们重新在一起吧，好不好？求你了！」  
  
&emsp;&emsp;白若惜尖声骂道：「滚开啊！你再这样我就报警了！」  
  
&emsp;&emsp;林浩脸色一变，站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「好啊！你报警啊，你敢报警抓我，我就把你当初干过的事全都抖出来！」  
  
&emsp;&emsp;「你胡说什么？我干过什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？忘了？当年你让我威胁你们班女生，让她们孤立裴听雨，在她饭盒里放死老鼠，往她鞋子里面放铁钉，你都忘了？」  
  
&emsp;&emsp;「还有高三那年，你让我找几个混混去毁了裴听雨，你都忘了？」  
  
&emsp;&emsp;我僵住了。  
  
&emsp;&emsp;高三的某一天，我的确被四五个小混混拦住，逼进了小巷。  
  
&emsp;&emsp;但他们看我可怜，只抢了我十块钱就走了，我一直以为那天是我倒霉。  
  
&emsp;&emsp;原来，都是白若惜安排的。  
  
&emsp;&emsp;我后背开始发凉。  
  
&emsp;&emsp;如果当初那几个混混没有心软，我简直无法想象我会遭遇什么。  
  
&emsp;&emsp;视频里，白若惜瞪大了眼睛：「你敢！」  
  
&emsp;&emsp;说完，又立马改口：「不，根本没有那样的事，呵呵，林浩，你一个混混，谁会相信你的话？你……」  
  
&emsp;&emsp;画面外，突然传来了一个声音：「如果我来作证呢？」  
  
&emsp;&emsp;竟然，是童语。  
  
&emsp;&emsp;她慢慢走进画面，看着白若惜，缓缓道：「白若惜，当初的聊天记录，拍下的照片，视频，我都有好好保存呢。」  
  
&emsp;&emsp;童语的出现，击垮了白若惜的防线。  
  
&emsp;&emsp;她难以置信地质问她：「童语，为什么？」  
  
&emsp;&emsp;童语紧抿着唇，许久，才道：「因为我，不愿再做你的伥鬼。若惜，人总要为自己犯过的错，付出代价的。」  
  
&emsp;&emsp;白若惜颤抖着。  
  
&emsp;&emsp;表情扭曲起来。  
  
&emsp;&emsp;「没有人会相信的！就算你们爆出去又怎么样呢？只要我动用一点公关，马上就可以压下去！我还是可以做我的大明星，而你们两个，谁也别想好过！」  
  
&emsp;&emsp;童语怜悯地看着她。  
  
&emsp;&emsp;然后，手指指向镜头。  
  
&emsp;&emsp;「可是，若惜，你的一言一行，正在被几百万人观看呢，你猜猜这件事，压不压得下去呢？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;白若惜僵住，缓缓扭头，看向镜头，然后，疯了一样地冲过来，拿起藏在岩石后的设备。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上充斥着对她的咒骂。  
  
&emsp;&emsp;她看着那一条条的弹幕，慌乱尖叫起来。  
  
&emsp;&emsp;「不是的，我没有，不是这样！」  
  
&emsp;&emsp;那张脸狰狞恐怖，仿佛要把屏幕后的我们吞进去。  
  
&emsp;&emsp;随后，镜头剧烈摇晃，旋转着被丢进了海里。  
  
&emsp;&emsp;画面瞬间一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;节目组这边也乱套了，导演和别的明星们顾不上安排好的直播，慌慌张张地出去找人。  
  
&emsp;&emsp;我返回微博，这边关于白若惜的讨论已经炸了，铺天盖地都是对她的谩骂。  
  
&emsp;&emsp;她的演艺生涯完蛋了。  
  
&emsp;&emsp;很解气。  
  
&emsp;&emsp;可是，谁做的呢？  
  
&emsp;&emsp;我想了半天，把白若惜的仇家筛了个遍，都觉得不可能。  
  
&emsp;&emsp;直到，我想起了中午，周宴行说的那句话。  
  
&emsp;&emsp;他说，唱歌怎么够？我为你准备了别的礼物。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮一跳。  
  
&emsp;&emsp;虽然有些不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;但强烈的预感，还是驱使我站起来，向海边走去。  
  
&emsp;&emsp;白若惜去的地方，今天上午，我和周宴行正好去过。  
  
&emsp;&emsp;穿过一片椰树林，我看见了远处海滩上，正在发疯，和童语撕扯在一起的白若惜。  
  
&emsp;&emsp;顺着海滩旁的岩壁往上。  
  
&emsp;&emsp;高处，我果然看到了那个几乎融进夜色的，清瘦挺拔的身影。  
  
&emsp;&emsp;他正在默默观赏这场闹剧。  
  
&emsp;&emsp;我朝他走去。  
  
&emsp;&emsp;海边的风很大，礁石凌乱，我走得摇摇晃晃。  
  
&emsp;&emsp;周宴行听见动静，缓缓转身，背后是悬在海平面上的，银色的月亮，如他一般清冷。  
  
&emsp;&emsp;「你做的？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，声音很轻：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;虽然已经猜到了，但听到他承认，还是震惊。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;他轻吸一口气，眸色冰冷：「因为我偶然得知，她高中时，联合所有女生，把我珍之重之，连表白都觉得是亵渎的人，孤立了整整两年半。」  
  
&emsp;&emsp;原来他已经知道了。  
  
&emsp;&emsp;我开口，声音轻颤：「你是什么时候知道的？」  
  
&emsp;&emsp;「上个月。」  
  
&emsp;&emsp;「上个月，我拍摄一支广告时，遇到了童语，我记得她是你的室友，于是向她打听你的消息，没想到，她向我坦白了一切。」  
  
&emsp;&emsp;他望着我，歉疚不已：「对不起，那时候，我居然什么都不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我怔怔的。  
  
&emsp;&emsp;既高兴，又难过。  
  
&emsp;&emsp;「不怪你。」  
  
&emsp;&emsp;那时候，她手段高明，只在宿舍做小动作，回到教室，在男生面前，从来不会表现出对我的敌意，所以，很多人都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，问他：「所以，你早就知道一切了，今天上午，又为什么要问我？」  
  
&emsp;&emsp;沉默。  
  
&emsp;&emsp;几息后，他说：  
  
&emsp;&emsp;「因为我想听你亲口告诉我，我想知道，我有没有资格碰触你的内心。」  
  
&emsp;&emsp;那样热烈的眼神，却让我惶恐不已。  
  
&emsp;&emsp;我扭过头，不知道该说什么。  
  
&emsp;&emsp;他却向我走来，停在我面前，垂眼望着我，像是要望进我的心里。  
  
&emsp;&emsp;「那年我生日你没有来，转学也没告诉我，我还以为，自己对你来说无关紧要，所以，一直没有去找你，直到童语告诉我，她们在你的背包里找到了给我的生日礼物，我才敢打电话给你……裴听雨，你其实也喜欢我，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;我脸唰地烧了起来。  
  
&emsp;&emsp;「不，我没有……」  
  
&emsp;&emsp;他逼问：「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;然后，抬头看着他。  
  
&emsp;&emsp;「这个答案，重要吗？都过去那么多年了。」  
  
&emsp;&emsp;「当然重要。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「即使过去了那么多年，我的心意也从来没有变过，所以，这个答案对我，很重要。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;可是，我只是一个那么普通人，有什么值得他喜欢的呢？  
  
&emsp;&emsp;我后退，躲避他的目光：「你开什么玩笑，你可是大明星啊，我们差太多了……」  
  
&emsp;&emsp;「我和你没有什么差别。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手握住我肩，迫使我看着他的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「我从来没有觉得，我有任何优于你的地方，相反，我觉得你很好，好到我不敢伸手触碰。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经错过了一次，这一次，我不想再放你走。」  
  
&emsp;&emsp;「裴小雨，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;「可以和我交往吗？」  
  
&emsp;&emsp;这个称呼，恍恍惚惚地，把我带回了那个梦境。  
  
&emsp;&emsp;明亮的教室，光影朦胧，有人在我耳边，轻轻地说，裴小雨，我喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;原来那根本就不是梦。  
  
&emsp;&emsp;我望着他，那双赤诚而热烈的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;彻底不知道该怎么办了。  
  
&emsp;&emsp;「对不起……我，我需要想想。」  
  
&emsp;&emsp;我转身，飞奔离开了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我回到酒店，脑袋里一团乱麻。  
  
&emsp;&emsp;不敢相信刚刚的一切都是真的。  
  
&emsp;&emsp;掐了掐自己的手，几乎掐出血来。  
  
&emsp;&emsp;我哥在酒店大堂，跟前台妹子有说有笑的。  
  
&emsp;&emsp;看见我，吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「小雨，你怎么回来了？」  
  
&emsp;&emsp;他跑过来，看见我惊慌的眼睛，语气变得轻柔：「怎么了？出什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;他一捏拳：「是不是被人欺负了？我现在就去把华子他们叫下来！」  
  
&emsp;&emsp;「不是的！哥。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看着他，眼圈红了，说不清是高兴，还是难过。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚……周宴行向我表白了。」  
  
&emsp;&emsp;我哥愣住。  
  
&emsp;&emsp;随即，双眼发亮：「是吗？那是好事啊，你哭什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我绞着手指，委屈地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「可是，我不知道他喜欢我什么，他可是大明星啊，我却是那么糟糕的一个人，根本，根本不配。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你拒绝他了？」  
  
&emsp;&emsp;「算是吧。」  
  
&emsp;&emsp;「就因为这个？」  
  
&emsp;&emsp;「就因为这个。」  
  
&emsp;&emsp;我低下头。  
  
&emsp;&emsp;我哥沉默一会儿，用力地握住我的双肩。  
  
&emsp;&emsp;「小雨，你知道我是怎么想吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，对上他炯炯有神的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「我从来也不觉得你差劲，相反，我觉得我的妹妹，牛逼死了！」  
  
&emsp;&emsp;「你从小就聪明，学什么都飞快，考试永远是第一名，高考还考上了清华，清华啊，多少人的梦！」  
  
&emsp;&emsp;「后来读研的时候，你也总说自己菜，导师老是骂你，可是后来，你不还是发了高分论文，保送读博吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这些事，有几个人能做到？反正我是再也找不到比你厉害的人了！」  
  
&emsp;&emsp;「小雨，哥哥这辈子，没干过什么牛逼的事，唯一能拿来吹的，就是我有个牛逼的妹妹，你都不知道，我在外面提起你的时候有多有面儿！」  
  
&emsp;&emsp;我被他逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;随即扁扁嘴：「可是，连妈妈都说我是个哪哪都不行的人……」  
  
&emsp;&emsp;「她还说我会变成街溜子，一辈子没出息呢，我现在不混得好好的？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;心里一下舒服多了。  
  
&emsp;&emsp;他松了口气，问我：「所以，小雨，你喜欢他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，脸红了。  
  
&emsp;&emsp;「其实，高一刚开学，他问我名字，跟我说了几句话之后，我就偷偷把他写在日记本上了。」  
  
&emsp;&emsp;「只是后来，我发现自己跟他差距太大，根本不是一个世界的人，就把那几页撕掉了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你明明也喜欢他嘛！」  
  
&emsp;&emsp;是的，如果不喜欢，怎么会在接到他电话时，明知会遇见讨厌的人，也要来见他呢。  
  
&emsp;&emsp;我哥笑着，拍拍我的肩。  
  
&emsp;&emsp;「那你就大胆去喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「管他结局是好是坏，你背后都有我呢。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我下定决心跟周宴行坦白。  
  
&emsp;&emsp;掏出手机，编辑了半天。  
  
&emsp;&emsp;打了上千字，又羞耻地删掉。  
  
&emsp;&emsp;大约一个小时后，我还没有发出去哪怕一个标点符号。  
  
&emsp;&emsp;周宴行却突然发来消息。  
  
&emsp;&emsp;「下楼。」  
  
&emsp;&emsp;我快吓得心脏骤停了。  
  
&emsp;&emsp;我哥看见了，连忙撺掇我：「快下去呀！」  
  
&emsp;&emsp;我脑袋一片空白，慌慌张张地整理了一下头发，往楼下跑去。  
  
&emsp;&emsp;周宴行站在大厅，笑眯眯地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我停在离他一米远的地方，尴尴尬尬地问他：「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;他拿出手机，递给我。  
  
&emsp;&emsp;我定睛一看。  
  
&emsp;&emsp;我哥，不知道什么时候加了他。  
  
&emsp;&emsp;还把我刚刚删掉的一千字小作文抄下来，发给他了！  
  
&emsp;&emsp;我就不该让他坐在旁边看！  
  
&emsp;&emsp;热血上涌，我从脸红到了脖子根。  
  
&emsp;&emsp;周宴行笑起来：「裴小雨，我就知道，你早就喜欢我了。」  
  
&emsp;&emsp;我应该说点什么的。  
  
&emsp;&emsp;可是，我太害羞了。  
  
&emsp;&emsp;周宴行走过来，轻轻地抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「小雨，你不需要逾越什么鸿沟，做你自己就好，剩下的路，我来走。」  
  
&emsp;&emsp;我怔愣片刻，伸手，回抱住他。  
  
&emsp;&emsp;心中从未如此安宁。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;由于白若惜的直播事故，整个节目都没办法再录了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，节目组就撤走，回去紧急开会了。  
  
&emsp;&emsp;在酒店外面等车时，我碰到了童语。  
  
&emsp;&emsp;她拖着行李箱，正准备离开，脸上有几处青紫，应该是被白若惜打的。  
  
&emsp;&emsp;看见我，她停了下来。  
  
&emsp;&emsp;但我扭过头，没有看她。  
  
&emsp;&emsp;她握着行李杆，看着我，不知道在等什么。  
  
&emsp;&emsp;我看着海，听着风浪声，只是想着，这儿风景挺好，我也许还会再来。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，童语低下头，默默离开了。  
  
&emsp;&emsp;我和她，大概这辈子都不会再见了。  
  
&emsp;&emsp;回到学校后，我度过了一段相当平静的日子。  
  
&emsp;&emsp;直到一个月后，白若惜的经纪人联系上了我。  
  
&emsp;&emsp;上次白若惜出事之后，口碑一落千丈，很多代言都丢了，还面临着上亿违约金。  
  
&emsp;&emsp;她的公司想尽一切办法，都没能让她的口碑逆转。  
  
&emsp;&emsp;现在，她们想让我跟白若惜和解，在网上发一份声明。  
  
&emsp;&emsp;白若惜当初，到底为什么要那样对我呢？  
  
&emsp;&emsp;记忆里，似乎是有人拿我和她做比较。  
  
&emsp;&emsp;她不屑于和我这个「穷酸货」相提并论，所以，她要将我踩下去，狠狠踩下去，踩到我抬不起头。  
  
&emsp;&emsp;她成功了。  
  
&emsp;&emsp;她几乎毁掉了我，也几乎杀死了我。  
  
&emsp;&emsp;我怎么可能原谅她呢？  
  
&emsp;&emsp;所以，我拒绝发和解声明。  
  
&emsp;&emsp;她的经纪人劝我：  
  
&emsp;&emsp;「放过她，也放过自己，跟过去和解吧，你得走出阴影，好好生活啊。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得特别好笑。  
  
&emsp;&emsp;「让我走出阴影的，是时间，而不是我的原谅，你就算问我一千次，一万次，我的回答依旧是，永不原谅。」  
  
&emsp;&emsp;因为我的态度太坚决，白若惜的经纪人没办法，只好回去了。  
  
&emsp;&emsp;这件事闹得太大，她的校董爸爸也帮不上忙了。  
  
&emsp;&emsp;白若惜记恨上了我，让他爸动用关系，到我学校来打压我。  
  
&emsp;&emsp;这件事，我本来是一点也不知道的。  
  
&emsp;&emsp;直到我的导师把封邮件打开给我看。  
  
&emsp;&emsp;我忐忑地跟她解释了来龙去脉，甚至准备好了被骂。  
  
&emsp;&emsp;她却推推眼镜，说：「你放心，你是我最看重的学生，我绝对信任你的，也绝不允许任何人，把手伸到我的教研室来！她有校董爸爸，你也有院士导师，不要怕！」  
  
&emsp;&emsp;我没听错吧？她说我是她最看重的学生？  
  
&emsp;&emsp;可是，她明明天天骂我菜啊。  
  
&emsp;&emsp;我鼻酸得不得了。  
  
&emsp;&emsp;可能，这就是中国式家长吧。  
  
&emsp;&emsp;白若惜的校董爸爸，能力也不怎么样，在我导师这里碰壁之后，再也没有搞过事。  
  
&emsp;&emsp;再之后，白若惜就销声匿迹了。  
  
&emsp;&emsp;我和周宴行的恋情在一年后公布。  
  
&emsp;&emsp;我本来挺紧张的，怕他粉丝骂我。  
  
&emsp;&emsp;好在，现在的人已经不再唯金钱论了。  
  
&emsp;&emsp;有人说我是无名之辈，配不上周宴行。  
  
&emsp;&emsp;马上就被怼了：「人家是博士，她不配，你配？」  
  
&emsp;&emsp;我真喜欢这些人。  
  
&emsp;&emsp;手机里忽然闪进来一条消息。  
  
&emsp;&emsp;「雨宝雨宝，回家吃饭！」  
  
&emsp;&emsp;是周宴行。  
  
&emsp;&emsp;他在我学校附近有房，大部分时候，他都住在这里，每天做好饭等我回去。  
  
&emsp;&emsp;我回了一个「嗯嗯」。  
  
&emsp;&emsp;收拾东西，回去吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;我们已经准备见父母了。  
  
&emsp;&emsp;还不知道以后会怎么样呢。  
  
&emsp;&emsp;但是，管他怎么样呢，往前走就是了。  
  
&emsp;&emsp;我已经，不会再胆怯了。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92p4nkcnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7882  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection