# 已婚  
## 出自专栏: 《玫瑰永不落俗》  
&emsp;&emsp;相恋三周年纪念日，我才知道自己的男朋友，在美国有家庭。  
&emsp;&emsp;这天，他的妻小从美国回来，想给他一个惊喜。  
&emsp;&emsp;那位盘着发髻的古典美女，款款落座，在文质彬彬的他身边，那么般配。  
&emsp;&emsp;端庄的她没有讲难听的话，而错愕的他也在第一时间，做了选择。  
&emsp;&emsp;「小程，这是我的太太，我的儿子。」  
&emsp;&emsp;「婉馨，这是我的学生，马上要留校任教了，很优秀。」  
&emsp;&emsp;她是太太，婉馨，我是学生，小程。  
&emsp;&emsp;明明五分钟前，他紧紧握着我的手，十指紧扣地进了餐厅。  
&emsp;&emsp;我还一直傻傻地以为他为人低调，不喜欢公布恋情，更忌讳师生恋。  
&emsp;&emsp;世界一下子颠倒了，感觉到一种窒息的绝望，撕裂般的心脏疼痛。  
&emsp;&emsp;我实在是没办法再留在原地，强忍住泪水，起身告别。  
&emsp;&emsp;我应该感谢这位姐姐。  
&emsp;&emsp;她把真相放在了我面前。  
&emsp;&emsp;我觉得我这三年的时间真的是。  
&emsp;&emsp;太恶心了。  
&emsp;&emsp;他说的每一句话，遮掩住的真相。  
&emsp;&emsp;都让我感觉到恶心。  
&emsp;&emsp;我觉得我在学校待不下去了。  
&emsp;&emsp;请了长假，一个人缩在自己的小公寓。  
&emsp;&emsp;直到刚回国的齐谨敲开了我的门。  
&emsp;&emsp;见面的第一句是：「哎，帮我一个忙吧。」  
&emsp;&emsp;帮他一个忙，嫁给他。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;在外人眼里，我和齐谨是天生的一对。  
&emsp;&emsp;青梅竹马，一起长大，一个继承家业，著名企业家；一个是大学行政老师，稳定体面。  
&emsp;&emsp;婚后琴瑟和鸣，妇唱夫随。  
&emsp;&emsp;但是，真实情况是，他要不是被家里催得不行，也不会和我结婚。  
&emsp;&emsp;而我要不是被人骗得对全世界都产生了信任危机，也不会和他结婚。  
&emsp;&emsp;领证那晚，他喝得微醺，抱着我一顿亲。  
&emsp;&emsp;我看着他那望谁都深情的眼，大胆猜想这是他酒后的惯性动作，于是用力推开了他一些。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」他的声音有些沙哑，眼眶下面有些红，表情很无辜，「你反悔了？」  
&emsp;&emsp;「有件事我得先跟你说好。」  
&emsp;&emsp;他皱了皱眉，盘起一条腿，端坐在我身侧，像一条等待指令的大狗。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，「我不反对一起睡，但你别惹不干不净的病，以后也别往家里带……」  
&emsp;&emsp;他的脸由红转青，大概这句话真的太直白，太不入耳。  
&emsp;&emsp;他气得发抖，站起身想发怒，最终却只是扯开领带摔在地上。  
&emsp;&emsp;「什么叫不干不净，你当我是什么人？」  
&emsp;&emsp;他大步离开。  
&emsp;&emsp;我落了个清静。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;我只有一个要求，维持住这段婚姻外表的体面。  
&emsp;&emsp;至于婚姻内，我愿意履行妻子的职责，毕竟和齐谨，我不算吃亏。  
&emsp;&emsp;我也想过如果他真在外面有什么，他不提离婚，我应该是不会和他离婚的，因为我们的婚姻本来就不是建立在相爱上的。  
&emsp;&emsp;或许我知道后会有点洁癖作祟，但也顶多是请他去别的地方睡，给我一些清净，就像这晚一样。  
&emsp;&emsp;只要没有闹得很难看，没有让我心情很差，我都可以接受。  
&emsp;&emsp;我想得透彻，睡得稳当，却在后半夜的时候被人弄醒，卷入一个不怎么温暖的怀抱。  
&emsp;&emsp;「干吗……」  
&emsp;&emsp;我想要发怒，却见他眼下青黑，好像是刚从露台抽烟回来。  
&emsp;&emsp;「我一个人睡不着……」他珍惜地吻着我的唇。  
&emsp;&emsp;后来，他抱着我睡得死沉。  
&emsp;&emsp;我却失眠了。  
&emsp;&emsp;之前想清楚的脑袋又因为这个温暖紧实的怀抱变得有些迷茫。  
&emsp;&emsp;我到底在做什么。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;婚后的我还维持着从前的生活习惯。  
&emsp;&emsp;只是每周有一餐要去齐谨父母家吃。  
&emsp;&emsp;他们都是看着我长大的，我很担心他们会看出端倪，所以装得很累。  
&emsp;&emsp;每次吃完这餐饭回家的路上我都沉默着，一句话也不说。  
&emsp;&emsp;「不喜欢跟他们吃饭吗？下次不去了。」  
&emsp;&emsp;齐谨边开车一边关注着我。  
&emsp;&emsp;他伸出一只手握了握我的手。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「一周一次而已……」  
&emsp;&emsp;毕竟，我们也要去我父母那里「报到」。  
&emsp;&emsp;两边老人都开心了，这周余下的时间，都是我的安生日子。  
&emsp;&emsp;只是不知道为什么，结婚后的齐谨似乎没什么应酬，每晚都在家陪我。  
&emsp;&emsp;为此，我时常上班迟到。  
&emsp;&emsp;私教普拉提也经常放鸽子。  
&emsp;&emsp;真的很神奇。  
&emsp;&emsp;灵魂上不相爱的两个人，却能在肉体上得到共鸣与和谐。  
&emsp;&emsp;这也算是和齐谨结婚的一个好处吧。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;齐谨是个花花公子，从来都是。  
&emsp;&emsp;从我认识他开始，他身边的桃花就没断过。  
&emsp;&emsp;他经常跟我分享一些追女孩的心得。  
&emsp;&emsp;比如声东击西，比如欲擒故纵，比如吸引她的注意力然后再叫她吃醋。  
&emsp;&emsp;可说了这么多的理论知识，也不见他身边的女孩能长久。  
&emsp;&emsp;我觉得他很无聊，我说：「你花这么多心思，去追一个只谈三五天的女孩儿，你不累么？」  
&emsp;&emsp;他说：「难不成你有什么轻松的法子追人？」  
&emsp;&emsp;「喜欢就大大方方说呗。」我吸着他给我买的果汁，想都不想就给出了建议。  
&emsp;&emsp;「如果被拒绝了呢？」他很认真地看着我，「如果她因为我的莽撞疏远我了，怎么办？」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，毕竟我的感情履历就是一张白纸，既没有表白的经历，自然也没有被拒绝过。  
&emsp;&emsp;「那你，就换一个呗。」  
&emsp;&emsp;「如果我不想换呢？」他接着问。  
&emsp;&emsp;那就……  
&emsp;&emsp;他时常很幼稚，但有的时候又会问些我答不上来的问题。  
&emsp;&emsp;「那我也不知道了。」  
&emsp;&emsp;我老老实实回答他。  
&emsp;&emsp;他突然小气了起来，抓着我的手腕把果汁吸管塞在嘴里狠狠吸了一大口。  
&emsp;&emsp;「白请你喝果汁了！」  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;富二代大多都挺幼稚，因为他们有足够的资源支撑他们幼稚一辈子。  
&emsp;&emsp;齐谨在我眼里幼稚得就像一个臭弟弟。  
&emsp;&emsp;我的舍友却觉得他，挺有男人味的。  
&emsp;&emsp;大概是他请我舍友吃饭的时候都一副人模狗样，毕竟，我的舍友都是妹子。  
&emsp;&emsp;他对初次见面的妹子都这德行。  
&emsp;&emsp;「你不喜欢他么？」  
&emsp;&emsp;我的舍友先是疑惑他为什么不是我男朋友，紧接着又疑惑我为什么不喜欢他。  
&emsp;&emsp;回到了宿舍，我的舍友小朱问我：「那你喜欢什么样的呢？」  
&emsp;&emsp;「我喜欢成熟的男性。起码能提供我一些情绪价值，人生方向。」  
&emsp;&emsp;「你要想清楚哦，优质的成熟男性，大多已经结了婚。」  
&emsp;&emsp;我没有想到一语成谶。  
&emsp;&emsp;再遇到齐谨的时候，我已经失去爱一个人的能力。  
&emsp;&emsp;我想，凑合过吧，有个家就成。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;手机收到一条消息。  
&emsp;&emsp;齐谨：今天聚会，穿漂亮点。  
&emsp;&emsp;我选了一条荡领的真丝连衣裙，配上一条钻石项链。  
&emsp;&emsp;简约，高级。  
&emsp;&emsp;一个漂亮体面的女人是一个成功企业家最好的配饰。  
&emsp;&emsp;我很明白这个道理，他花钱养着我，我总得回馈他些什么。  
&emsp;&emsp;而他也很识趣，知道我不喜欢过分热闹、过度社交，所以这样的聚会一个月顶多安排一次。  
&emsp;&emsp;我就本着开例会一样的心态收拾妥当，妆发整齐，坐上车出发去约定的地点。  
&emsp;&emsp;齐谨早早就在了。  
&emsp;&emsp;他在门口接到了我，笑着说里头一位大佬突然说起他还从没见过我，所以才临时约我出来。  
&emsp;&emsp;我挽着他的手臂，低头放松面部肌肉，准备拿出对待长辈的微笑。  
&emsp;&emsp;却在转角进包厢时瞥见隔壁包厢出来一个身影。  
&emsp;&emsp;江沐。  
&emsp;&emsp;宁婉馨的丈夫。  
&emsp;&emsp;骗了我三年的男人。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;我和齐谨进包间，江沐从隔壁出来。  
&emsp;&emsp;人影只从眼角一闪而过，却勾出整段回忆将我整理好的笑容彻底击垮。  
&emsp;&emsp;周身寒冷，反胃想吐。  
&emsp;&emsp;仿佛又回到了最阴暗的那段时光。  
&emsp;&emsp;我分手后状态一直很差，我觉得这个世界很黑暗。  
&emsp;&emsp;一个为人师表、受人尊重，被我崇拜爱慕的男人，实则是一个道貌岸然、满嘴谎言的伪君子。  
&emsp;&emsp;而我却无处控诉，因为无论我多么无辜，在普世价值观里，我是那个最惹人厌恶的，小三……  
&emsp;&emsp;我只能带着所有的委屈和恶心缩进壳子。  
&emsp;&emsp;抑郁的情绪越积越多，甚至一度想要放弃这份工作，却听说江沐已经去了美国。  
&emsp;&emsp;大概是打算回归家庭了吧。  
&emsp;&emsp;我潜意识里觉得再也不会遇到这么一号人物。  
&emsp;&emsp;所以才会在那一刻如此失态。  
&emsp;&emsp;齐谨察觉到了我的异常，他握住我的肩膀，稳住我发虚的步伐，就如同那个时候他奋力敲开我的门说要我嫁给他。  
&emsp;&emsp;虽然他是有自己的打算，却也为我暗无天日的生活带来了一线光。  
&emsp;&emsp;他脱下了自己的外套披在我身上：「是不是穿太少了。」  
&emsp;&emsp;他还想叫人去隔壁商场买条披肩送来，我拉住了他的手臂，挤出一个笑，叫他安心。  
&emsp;&emsp;「别买了，进去吧，这样穿好看。」  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;我已经嫁给齐谨了。  
&emsp;&emsp;与江沐的过往，知晓的人并不多。  
&emsp;&emsp;捅破这件丑事不如就让它烂在肺腑，跟我进坟墓。  
&emsp;&emsp;和商业大佬的饭局，我只需要安静微笑，点头应和，充当好齐谨的配饰即可。  
&emsp;&emsp;齐谨与他小富即安的父亲不同，他的野心在他的眼眸里，撩起他多情的眼睫就能看见。  
&emsp;&emsp;却在今晚，他接话心不在焉，只频频看我。  
&emsp;&emsp;我捏了捏他的小指，笑了笑，让他放心。  
&emsp;&emsp;又被商业大佬瞧了去，打趣道：「齐总今天这眼睛就没从太太身上移开过。」  
&emsp;&emsp;齐谨笑了。  
&emsp;&emsp;他举杯，遥遥对那主座做了个求饶的手势：「咱就这家庭地位。」  
&emsp;&emsp;那个商业大佬却像想起了什么一样，他说：「程老师，我要向你道个歉。」  
&emsp;&emsp;程老师，应该是叫我。  
&emsp;&emsp;他这话一出，我什么感觉都没有了，只有被点名的紧张。  
&emsp;&emsp;那个和蔼的中年人缓缓开口：  
&emsp;&emsp;「我的侄女，刚毕业，眼高手低找不到工作，就安排在齐总那儿了，结果她心思没用在正道上，我已经让她回家反省了，程老师你可不要再生齐总的气了。」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，突然想起前些天，齐谨的手机落在家。  
&emsp;&emsp;我送手机到他办公室正好看见一个包身裙女孩「不小心」把咖啡泼在他桌子上，然后一边含情脉脉地看着他道歉，一边慢慢吞吞地擦桌子，借机俯身挤出「事业线」来……  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;他半点也不心虚，反而支着脑袋，似笑非笑地越过那个女孩看向倚在门框看戏的我。  
&emsp;&emsp;直到我看得无聊了，丢下手机转身要走，他才按下了座机，飞速吩咐道：「两杯意式浓缩，送到办公室。」然后拉住了我。  
&emsp;&emsp;又对那手足无措的女孩扯出了一个很温暖的微笑：「这些工作不需要你来做，出去吧。」  
&emsp;&emsp;人出去了，咖啡送到，他没有多做解释，递给我一杯，看着我的眼睛，语带调侃：  
&emsp;&emsp;「你说现在雇个靠谱的员工怎么那么难？」  
&emsp;&emsp;我望着他顺而长的睫毛，确实是个勾人的模样。  
&emsp;&emsp;我只和以前一样顺着他的话打趣道：「人家这是看上你了，没有什么表示吗齐总？」  
&emsp;&emsp;从前，他大概会笑一笑不说话。  
&emsp;&emsp;那天，他似乎对我的回答很不满意。  
&emsp;&emsp;他皱着眉，掐着我的腰，险些叫我洒了咖啡。  
&emsp;&emsp;「你想要我有什么表示。」  
&emsp;&emsp;我以为齐谨所处的环境就是如此，莺莺燕燕往上扑是常态，大家对小三小四也见怪不怪。  
&emsp;&emsp;没想到这点事竟然值得一个大佬单独拿出来向我道歉。  
&emsp;&emsp;「谢谢秦总，真的帮了我大忙了！」齐谨连忙起身去和秦总碰杯，一脸的如释重负。  
&emsp;&emsp;「不然她还不知道要给我几天脸色……」  
&emsp;&emsp;声音越说越小，耳语几句然后就是两个男人互相理解地大笑。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我一脸懵。  
&emsp;&emsp;环望四周，这个局，只齐谨一个人带了女伴。  
&emsp;&emsp;带我来今天这个局的目的，就是为着上次那个投怀送抱的女孩，给我一个交代？  
&emsp;&emsp;应该不全是这样。  
&emsp;&emsp;我看着那头还在说话的两个人，想到了一个更合理的解释——他是想开除个关系户，又不想得罪人，拿我当了挡箭牌。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，感叹齐谨肚子里多的是迂回手段。  
&emsp;&emsp;我起身举杯，缓声应了不敢当，心情莫名轻松了起来。  
&emsp;&emsp;结束了我最不擅长的社交寒暄，我找了个由头，想一个人走，并说了请宾主尽欢之类的场面话。  
&emsp;&emsp;「哦？这就把齐总放这儿了？不会不放心吗？」  
&emsp;&emsp;秦总又开了玩笑。  
&emsp;&emsp;我脸一红连忙说：「我对齐谨很放心的。」然后瞪了齐谨一眼，都怪他为了自己不得罪人，给我安了个妒妇的人设。  
&emsp;&emsp;众人笑了。  
&emsp;&emsp;「来的时候，嫂子脸上可挂着霜呢！这会儿又放心了？」  
&emsp;&emsp;齐谨笑得心满意足，送我出门。  
&emsp;&emsp;司机已经在门廊等着了。  
&emsp;&emsp;齐谨刚给我拉开车门，一个熟悉不过的声音从身后响起：  
&emsp;&emsp;「程卿。」  
&emsp;&emsp;我后背一僵。  
&emsp;&emsp;还是没能躲开你啊，江沐。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;好在，我有了一点准备，情绪也稳定了许多。  
&emsp;&emsp;他像是在门外站了很久，风刮乱了他额前的碎发。但缓步走来时，书卷气质一如往昔。  
&emsp;&emsp;「程卿，真的是你，刚才我还以为自己看错了，这位是？」  
&emsp;&emsp;他停在我们身前，微笑着等着我的介绍，神态自若，和刚才仓皇失措的我形成了鲜明的对比。  
&emsp;&emsp;明明，他才是那个做错事的人……  
&emsp;&emsp;齐谨的外套还披在我身上，他单穿衬衣的身体暖炉般围着我，生怕我吹风着凉，贴心之举随便谁都能看出我们的亲密。  
&emsp;&emsp;「这位是我丈夫。」我笑了笑还是介绍了这个显而易见的关系，然后扭头对齐谨说，「老公，这位是江教授，曾在 X 大任教。」  
&emsp;&emsp;或许是喝了酒的缘故，齐谨回望我的眼有点红，他弯腰半扶半抱，送我上车，顺手把我拖拉的裙摆提进车。  
&emsp;&emsp;「噢，江教授，幸会，下回再聊吧，今天着急回家。」  
&emsp;&emsp;他语气如常，用词客套，却总透着些不耐烦，丢下一句话也上了车。  
&emsp;&emsp;车子启动，渐行渐远。  
&emsp;&emsp;我这才回过神：「你不是要陪秦总他们吗？」  
&emsp;&emsp;话没说完，一股大力将我从座椅里捞出来。  
&emsp;&emsp;我惊呼一声，顺着他的力道，坐在了他的腿上。  
&emsp;&emsp;耳畔是他沙哑的声音：  
&emsp;&emsp;「再叫一声老公听听。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;埃尔法四座带隔断，空间大，私密性好。  
&emsp;&emsp;我们在昏暗中分享一个座位，空气暧昧。  
&emsp;&emsp;车窗外路灯光影一道一道，照得他棱角分明的侧脸忽明忽暗。  
&emsp;&emsp;「再叫一次，好不好。」  
&emsp;&emsp;他语带恳求。  
&emsp;&emsp;但我的沉默，让那一双淬火的眸子一寸一寸暗掉。  
&emsp;&emsp;不过是一个称呼，不明白他为何这样纠结。  
&emsp;&emsp;不过是一个称呼，不明白我为何再也叫不出口。  
&emsp;&emsp;想起来，这确实是我第一次叫他老公。  
&emsp;&emsp;我也不知道为什么。  
&emsp;&emsp;好像完全是下意识的行为。  
&emsp;&emsp;好像是，一种遇到危险的本能反应。  
&emsp;&emsp;他自嘲地笑了笑，下巴搁在我的颈窝，鼻息炙热。  
&emsp;&emsp;「他就是那个人对吗？」  
&emsp;&emsp;关于江沐，我只对他说我被渣男骗了，吃了闷亏。  
&emsp;&emsp;别的我不说，他也没有问。  
&emsp;&emsp;我低低嗯了一声，算是认了。  
&emsp;&emsp;齐谨跟着车送我回了家，又转身走了。  
&emsp;&emsp;仿佛这番折腾就为了听我叫一声老公。  
&emsp;&emsp;还没能如愿。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我洗漱完躺进床。  
&emsp;&emsp;收到了一条微信。  
&emsp;&emsp;齐谨：凌晨的飞机飞 B 市，后天回。  
&emsp;&emsp;我回了他一个：好的。  
&emsp;&emsp;想了想觉得太冷漠，又在输入框追加了一个：等你。  
&emsp;&emsp;还没发出去时收到一条短信，陌生号码，没有署名：我离婚了。  
&emsp;&emsp;能想到是谁。  
&emsp;&emsp;但想不到他哪里来的脸。  
&emsp;&emsp;赶紧拉黑，然后关机，以免他再换号码打来。  
&emsp;&emsp;我想，如果江沐要回来任教。  
&emsp;&emsp;我大概会辞职吧。  
&emsp;&emsp;嫁给齐谨，就是有这点好，我不用担心生活。  
&emsp;&emsp;有了这层保障，我竟然不那么害怕面对江沐了。  
&emsp;&emsp;不知不觉中，我开始依赖齐谨。  
&emsp;&emsp;他给我的安全感，比面具没撕破时的江沐还要多很多。  
&emsp;&emsp;抱着齐谨的枕头，一夜无梦。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;第二天上班，没有遇到江沐，却遇到了江沐的好友。  
&emsp;&emsp;同样在 X 大任教的徐教授。  
&emsp;&emsp;徐教授风度翩翩，年龄不大却是少白头，花白的头发梳了背头，修剪得体的络腮短胡，配着卡其色英伦风衣，看着深沉又有品，颇受女学生追捧。  
&emsp;&emsp;他来到我的办公室，说要请我喝咖啡。  
&emsp;&emsp;隐约能猜到他来找我的原因。  
&emsp;&emsp;大概是江沐被我拉黑了，连谈一谈的机会都没给他，便找来徐教授当说客。  
&emsp;&emsp;我找不到合适的理由拒绝，便说：「在备孕，不喝咖啡，有什么事就在办公室说吧。」  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;他环顾一周看到没别人，便开口说：「江沐也有苦衷。」  
&emsp;&emsp;「江沐的妻子将你们的事闹到了校长办公室，最后江沐一人扛下来了，主动辞职。后来他回美国离婚，再想要回来找你，你却结了婚，他也只是想问问你过得好不好，他很挂念你……」  
&emsp;&emsp;我看着他同样为人师表的脸，只觉得他虚伪。  
&emsp;&emsp;我和江沐的事虽然没有公开，但我出入江沐的办公室，他这位好友徐教授一直知道，而他作为好友同样也很清楚江沐在美国有家庭。  
&emsp;&emsp;他没有提醒过我，也没有劝过江沐。  
&emsp;&emsp;好像一个男人离开家庭在外工作，额外拥有一个女朋友就成了默许的事情。  
&emsp;&emsp;我冷冷说道：「这件事，我和他的前妻都是受害方，别说得好像他替我承担了什么罪过一样，江沐遭受的一切都是他应得的。」  
&emsp;&emsp;「还有，我和我的丈夫感情很好，不用他挂念，他也没资格挂念。」  
&emsp;&emsp;我的冷淡在徐教授预期之内，他故作姿态，欲言又止，止而又言：  
&emsp;&emsp;「江沐说昨天看见你了，你的丈夫……在会所整夜未归吧，如果你只是赌气，没必要和这样的人过一辈子，再给江沐一个机会，也给自己一个机会……」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;他在暗示我的丈夫齐谨彻夜未归是在会所寻欢作乐。  
&emsp;&emsp;他在建议我抛弃齐谨，回到江沐身边。  
&emsp;&emsp;是，齐谨整夜未归。  
&emsp;&emsp;但他在微信里说的是要去 B 市，后天回。  
&emsp;&emsp;他骗了我吗？  
&emsp;&emsp;他会骗我吗？  
&emsp;&emsp;明明预想好即便他在外面有什么，只要不闹到我眼前，我都不会烦心。  
&emsp;&emsp;但此刻，仅仅听了一句模棱两可的话，我的心情就瞬间掉到了谷底。  
&emsp;&emsp;男人真的没一个好东西吗。  
&emsp;&emsp;我周身无力，深吸一口气问他：「我只关心一件事，江沐他回 X 大任教吗？」  
&emsp;&emsp;徐教授眼见有戏，面色一亮。  
&emsp;&emsp;却听我补充道：「如果他回来，我收拾收拾辞职换工作，因为，我看见他就觉得晦气。」  
&emsp;&emsp;「还有，如果没有江沐以外的话要讲，请立刻离开，我这里不欢迎和江沐有关的任何东西。」  
&emsp;&emsp;「东西」二字被我咬得极重。  
&emsp;&emsp;徐教授没被人这样怼过，当即恼火。  
&emsp;&emsp;他站起身，居高临下，冷笑一声：  
&emsp;&emsp;「我当是个什么宝贝，江沐玩了三年还丢不开，没想到这么没素质没教养！」  
&emsp;&emsp;「江沐是什么人？能看上你是你的福气！你信不信现在把你当小三的事情捅出去，不用你辞职，你在哪儿都混不下去！」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我的手克制不住地发抖。  
&emsp;&emsp;玩了三年的……小三……  
&emsp;&emsp;我从小家教甚严，与人交往有礼有节，即便谈情说爱，也会自尊自爱，若不是江沐，我何至于背上这个龌龊的名头。  
&emsp;&emsp;从始至终我唯一的错是识人不清，是太过天真地以为世间的爱情大多忠贞，人性善良美好。  
&emsp;&emsp;而这个徐教授，明明知道全部真相，却用这样的字眼形容我，他又能是个什么好人。  
&emsp;&emsp;不知道哪里来的力气，我双手撑在桌上站起身。  
&emsp;&emsp;「既然徐教授眼里的我这么不堪，那我不介意破罐子破摔，您的好朋友因为作风问题被辞退了，您也想一起被辞退吗，您想的话，我不介意现在就去校长办公室帮您一把。」我一步一步走近他，「就说我和徐教授有些不清不楚的关系，就说该因为作风问题被辞退的其实是徐教授。」  
&emsp;&emsp;我办公室的门没关，门外楼道安安静静，我们争辩的声音不高，但如果我随便弄出些声响，想看热闹的人很快就能到。  
&emsp;&emsp;徐教授想要发作，却受制于环境，狠狠剜了我一眼，骂了一句，转身走了。  
&emsp;&emsp;脚步声消失在走廊，我也脱力，跌坐回了椅子。  
&emsp;&emsp;我捂着脸蜷缩在椅子里发抖。  
&emsp;&emsp;委屈，后悔，愤怒。  
&emsp;&emsp;种种切切无人可诉。  
&emsp;&emsp;眼里酸涩却流不出半滴眼泪。  
&emsp;&emsp;我觉得我的生命力就要耗尽了。  
&emsp;&emsp;我打开了微信，和齐谨的聊天停留在昨夜。  
&emsp;&emsp;那个「等你」，还在输入框没发出去。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我删掉后，输入：「你现在在哪？」  
&emsp;&emsp;想了想，又删掉。  
&emsp;&emsp;打上「和谁在一起呢？」  
&emsp;&emsp;好像更加不妥了。  
&emsp;&emsp;我泄气，一个连老公这样的称谓都喊不出口的妻子，大概没有资格去过问丈夫的情况。  
&emsp;&emsp;最终改成永不会出错的一句问候。  
&emsp;&emsp;「吃过了吗？」  
&emsp;&emsp;点了发送后无端升起一股懊恼的情绪。  
&emsp;&emsp;我这是在干吗？  
&emsp;&emsp;心烦意乱中，手机响了。  
&emsp;&emsp;低头一看，齐谨直接视频电话打了过来。  
&emsp;&emsp;按下接受视频邀请，屏幕里的他西装笔挺，表情坦荡，声音澄澈。  
&emsp;&emsp;「怎么，想查我岗？」  
&emsp;&emsp;他的笑甚是得意。  
&emsp;&emsp;我怔住了，他是怎么从这一句日常问候衍生出来查岗的意味。  
&emsp;&emsp;他见我愣着不说话，偏头嘟囔了一句：「嗯？信号不好吗？」  
&emsp;&emsp;他大步走向室外，停靠在露台。  
&emsp;&emsp;北方城市初秋的风吹得他鼻头泛红，他却半点不畏缩，只是深深地望着我，认真地回答我的问题。  
&emsp;&emsp;「早饭吃过了，午饭还没到点……」  
&emsp;&emsp;他的嘴角噙着笑，又慢悠悠地补充了一句：「我也在想你。」  
&emsp;&emsp;我也在想你……  
&emsp;&emsp;我心头一动，他是怎么知道我想……  
&emsp;&emsp;不对。  
&emsp;&emsp;差点被他带跑了。  
&emsp;&emsp;齐谨这风月场的老手，什么伎俩瞧不出，什么俏皮话讲不出。  
&emsp;&emsp;但我还是笑了，只因这句话「我也在想你」，自恋之外还有一点暖心。  
&emsp;&emsp;他的助理探头提醒：「老板，人到了。」  
&emsp;&emsp;他充耳不闻，轻声说：「我很快就回去了，照顾好自己，别让我担心……」  
&emsp;&emsp;想着他应该是有正事要忙，我点了点头：「你也是，好好照顾自己。」  
&emsp;&emsp;然后我匆匆挂断了电话。  
&emsp;&emsp;抑郁被一扫而空，脸颊甚至有些微微发烫。  
&emsp;&emsp;好好把被打断的工作继续进行下去。  
&emsp;&emsp;忙完已经天色擦黑。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;同事们组织了聚餐，问我要不要参加。  
&emsp;&emsp;刚好我回去也是一个人，便答应了。  
&emsp;&emsp;走到一楼大厅时，远远就听到一阵喧闹。  
&emsp;&emsp;「江教授，您什么时候回来呀。我还想抢您下学期的课呢。」  
&emsp;&emsp;「对呀对呀，我们都想上您的课呢！」  
&emsp;&emsp;被几个学生围着的男人温润地笑着，「美国的项目暂时没结束，没那么快回来。」  
&emsp;&emsp;和以往一丝不苟的着装风格不同，他穿了一件宽松的灰毛衣。  
&emsp;&emsp;我织的。  
&emsp;&emsp;当意识到那是江沐，我抬脚向往反方向走。  
&emsp;&emsp;但是迟了。  
&emsp;&emsp;和我一同下来的几个同事，已经抬手热情地和这位旧同事打招呼。  
&emsp;&emsp;「江教授回来了呀！」  
&emsp;&emsp;「我们刚好聚餐，一起吧！」  
&emsp;&emsp;诚然，他对学生是负责认真的好老师，对学术研究严谨细致的好教授，在学校里口碑极好。  
&emsp;&emsp;但凡事都有两面。  
&emsp;&emsp;曾经我为我能和江沐谈恋爱，哪怕是地下恋，感到无比幸福。  
&emsp;&emsp;现在我为我曾经牵过他的手，感到无比抗拒反感。  
&emsp;&emsp;更不想与他扯上任何联系。  
&emsp;&emsp;但此刻，同事在和他寒暄，邀请他一同吃饭。  
&emsp;&emsp;我走也不是，不走也不是。  
&emsp;&emsp;「程老师，最近看着气色很好。」他破开寒暄的浪潮，低头向沉默的我问好。  
&emsp;&emsp;「程老师气色当然好啦！江教授出国了不知道，程老师闪婚了！」  
&emsp;&emsp;「也不算闪婚吧！听说是青梅竹马，没准还是娃娃亲呢！」  
&emsp;&emsp;同事们讨论得热络，而江沐微笑的眼角没了温度。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;「真可惜，没喝到程老师的喜酒。」  
&emsp;&emsp;他故作叹息，扯了扯不合身的领口。  
&emsp;&emsp;不知哪个嘴里没把门的，立马接了一句：「程老师没办酒！我们都没喝到！」  
&emsp;&emsp;我和齐谨婚结得匆忙，只领了证，没有办婚礼。  
&emsp;&emsp;齐谨提过一次。  
&emsp;&emsp;我只回了三个字：太麻烦。  
&emsp;&emsp;另一个同事帮我解了围，说现在疫情反复，好多人都是领了证不办酒的。  
&emsp;&emsp;到了餐厅，刚一坐下。  
&emsp;&emsp;那个咋呼的同事却又像想起了什么似的。  
&emsp;&emsp;「江教授结婚了吗？江教授这么优秀，不知道另一半是什么样的人呢？」  
&emsp;&emsp;他愣了愣，莞尔：「我单身。」  
&emsp;&emsp;众人又是一阵唏嘘感叹。  
&emsp;&emsp;「这么优秀的人，怎么单身啊！」  
&emsp;&emsp;话题延伸到了脱单好困难，真爱难找，顺便八卦江沐的理想型。  
&emsp;&emsp;我在心底冷笑。  
&emsp;&emsp;好一个「单身」，真会避重就轻。  
&emsp;&emsp;又有人问：「江教授这件毛衣，看起来像是手工的？」  
&emsp;&emsp;我抬眼看他如何解释。  
&emsp;&emsp;他曾经告诉我，因为我们是老师和学生，要注意影响，不能光明正大拥抱。  
&emsp;&emsp;我很委屈，生了好大的气。  
&emsp;&emsp;他将他的外套脱下，大大地罩在我身上。  
&emsp;&emsp;「等你毕业了，工作了，我们就不再是师生了，在那之前，这就是江沐替身，替我一直抱着你。」  
&emsp;&emsp;而我也在那时开始织这件毛衣。  
&emsp;&emsp;我想要这件毛衣替我时时刻刻抱着他，却因为毛衣织起来太难，直到半年前才送给他。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;江沐挽了挽过于宽松的袖口，淡淡说：「一个……朋友。」  
&emsp;&emsp;众人还在笑闹：「露馅了吧江教授！朋友能亲手织毛衣？是女朋友吧！」  
&emsp;&emsp;他自嘲地笑了笑：「我倒是希望……」  
&emsp;&emsp;他的目光偏向了我：「现在怕是连普通朋友都算不上了。」  
&emsp;&emsp;过期的变质糖，很是叫人倒胃口。  
&emsp;&emsp;这饭再吃下去，只是浪费时间和情绪。  
&emsp;&emsp;我借口说突然想起还有点事，想先走了。  
&emsp;&emsp;「老公管得严？」同事揶揄。  
&emsp;&emsp;我半糊弄着默认了。  
&emsp;&emsp;快步走到停车场，还是被人追上拉住了。  
&emsp;&emsp;「对不起，卿卿，是徐明自作主张去找你的，我没想他说那么狠的话。」  
&emsp;&emsp;空荡荡的停车场仅有三两盏路灯照亮。  
&emsp;&emsp;我低头不说话，想甩开他然后赶紧进车里。  
&emsp;&emsp;但他的手臂略一用力就将我带进怀里。  
&emsp;&emsp;「对不起，卿卿，对不起，是我骗了你，我以为我能做好，我能把一切处理好。」  
&emsp;&emsp;我挣扎许久都挣不脱。  
&emsp;&emsp;只好喘着粗气警告他：「江教授，放尊重一点，不要这样对一个已婚妇女耍流氓。」  
&emsp;&emsp;「卿卿，我不奢望你能原谅我，我只想要一个机会，一个解释的机会。」  
&emsp;&emsp;他两臂禁锢住我的暴躁，一滴滚烫的泪擦过我的侧脸。  
&emsp;&emsp;一阵发动机轰鸣由远及近。  
&emsp;&emsp;熟悉的车上下来一个熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;一拳捶在了江沐脸上。  
&emsp;&emsp;「艹，老子才离家一天，不是死了！」  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;齐谨提前回来了。  
&emsp;&emsp;一拳揍开了我身上的束缚。  
&emsp;&emsp;两拳把人揍到了地上。  
&emsp;&emsp;一想到他上学的时候跟过一个 UFC 前十选手学过综合格斗，一拳下去能把人炫出脑震荡。  
&emsp;&emsp;位置再准一些，命炫没了也合理。  
&emsp;&emsp;我赶忙从他身后抱住他，两手紧紧锁住。  
&emsp;&emsp;「别打！别打！」  
&emsp;&emsp;打输了住院，打赢了坐牢。  
&emsp;&emsp;他的后背很宽，衬得我两条手臂很脆弱。  
&emsp;&emsp;当时也没有多想，我连江沐都挣不脱，如何能控制住他？  
&emsp;&emsp;只单纯觉得，他总不能伤着自己老婆吧。  
&emsp;&emsp;他像一头发狂的野兽，起伏的胸膛难以平复，但好在他没有继续，只是转身，黑着脸拽我上了他的车。  
&emsp;&emsp;跑车轰鸣，掉头离去。  
&emsp;&emsp;江沐在后视镜里踉踉跄跄地站起身。  
&emsp;&emsp;我担心地看了许久，江沐要是起诉齐谨故意伤人可怎么办。  
&emsp;&emsp;车子加速变道，推背的压迫感令我恐慌。  
&emsp;&emsp;「慢点开……」  
&emsp;&emsp;我转头看齐谨，他眉头紧锁，默不作声。  
&emsp;&emsp;又几次暴力驾驶。  
&emsp;&emsp;我抑制不住地头晕，有点想吐。  
&emsp;&emsp;「慢点……」  
&emsp;&emsp;「你眼睛都长他身上了，我还慢点开？」  
&emsp;&emsp;刚才没能发泄出的怒火令他吼了出来，脖子血管凸起，「你就这么任由他抱着？你……」  
&emsp;&emsp;胃酸倒流，我眼中一下蓄满了泪，眨一下眼就落出几滴。  
&emsp;&emsp;他转头看我的一瞬，声音顿住了。  
&emsp;&emsp;我克制住身体的不适，尽量冷静地说：「停车，放我下来。」  
&emsp;&emsp;车速明显降低了，但是他没有停车的意思。  
&emsp;&emsp;他的眼神复杂了起来。  
&emsp;&emsp;「是我不好，我不该吼你。不要下车好吗，我们先回家。」  
&emsp;&emsp;「停车！」  
&emsp;&emsp;我也吼了出来，因为我快要吐了……  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;车子违章停在路边，我捧着花坛吐。  
&emsp;&emsp;这一天我几乎没吃什么东西。  
&emsp;&emsp;吐无可吐，心情很差。  
&emsp;&emsp;齐谨半蹲，被我推开了几次还是不依不饶地扶着我，给我拍背，递水递纸巾。  
&emsp;&emsp;「我们去医院好不好，我保证不会开这么快了。」  
&emsp;&emsp;他满眼担心。  
&emsp;&emsp;我拍开他的手赌气道：「不用了，我没命坐在你的车。」  
&emsp;&emsp;刚才被他硬生生拽走，我的车还停在学校。  
&emsp;&emsp;我打开手机想叫出租车。  
&emsp;&emsp;刚输入地址就被一双手臂打横抱了起来。  
&emsp;&emsp;身子突然腾空，我下意识先搂住那人的脖子。  
&emsp;&emsp;「你要干吗？！」  
&emsp;&emsp;「这个点不好打车。」  
&emsp;&emsp;他不由分说送我进副驾驶，拉上安全带。  
&emsp;&emsp;见我满眼都是怒火，他讪讪一笑：「我错了……」  
&emsp;&emsp;「别气了，气坏了身子自己难受。」  
&emsp;&emsp;脖子跳青筋的是他，讨好卖乖装孙子的也是他。  
&emsp;&emsp;我回报他一个有气无力的白眼。  
&emsp;&emsp;「我不想去医院。」  
&emsp;&emsp;「好。」他应得很温柔。  
&emsp;&emsp;「我们回家，你洗一个热水澡，喝一碗我亲手煮的粥，然后睡一觉。」  
&emsp;&emsp;我靠进了座椅，听他把我安排得妥妥当当，心头的火消散大半。  
&emsp;&emsp;车子沉默地行驶在车流里，空气比刚才顺畅了许多。  
&emsp;&emsp;齐谨分出一只手，摸索着来牵我的手。  
&emsp;&emsp;我躲了一下却没能躲开，甩了一下拽得更紧。  
&emsp;&emsp;「好好开车。」我看着他单手扶方向盘，想起刚才的驾驶模式，本能地有点担心。  
&emsp;&emsp;他面色沉沉，没有多言，只轻轻地，慢慢地，揉着我的掌心靠近虎口的位置。  
&emsp;&emsp;难受的感觉一点一点瓦解了。  
&emsp;&emsp;时间仿佛一下回到了十六岁。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;十年前，学校组织秋游，我在大巴车上难受得晕头转向，却又不想影响大家的行程，只好捏着呕吐袋，面色惨淡地坐在位置上强忍着。  
&emsp;&emsp;他不知怎样发现的，解开安全带从车子后面走到我身边，让我旁边的女生坐他的位置。  
&emsp;&emsp;「你来干吗？」  
&emsp;&emsp;我平时再好的修养，难受的时候都是一样的臭脾气，尤其是对亲近的人。  
&emsp;&emsp;他捏着我的虎口，让我靠着他肩膀，转移着我的注意力，「吐别人身上你形象就毁了，吐我身上没事。」  
&emsp;&emsp;他笑得没个正形，动作却是极耐心仔细。  
&emsp;&emsp;十年后的他单手开车，目视前方，面容看不出情绪，但收紧的下颌里分明是牙齿在切磨着隐忍不发的怒。  
&emsp;&emsp;这人一边生闷气一边委曲求全伺候晕车的我。  
&emsp;&emsp;看来已婚男人都相当厌恶绿帽子，哪怕是一段凑合来的婚姻。  
&emsp;&emsp;他一定是以为我和江沐旧情复燃，所以生气。  
&emsp;&emsp;我压平了想笑的嘴角，降低语气问他：「刚才你说你错了，你错哪了？」  
&emsp;&emsp;他咬牙答：「哪儿都错了，但打人没错。」  
&emsp;&emsp;倔强倨傲的语气中带着点鼻音。  
&emsp;&emsp;这两天的奔波，怕是也没休息好吧。  
&emsp;&emsp;我轻轻切了一声，嘴角的笑意却不知怎的浓了。  
&emsp;&emsp;「打得好……」  
&emsp;&emsp;齐谨愣了愣，仔细琢磨这三个字的意味，捏着我虎口的手指都停了。  
&emsp;&emsp;一直到家，停好了车，他才看着我，一字一字，缓缓地重复道：  
&emsp;&emsp;「打得好……是什么意思？」  
&emsp;&emsp;他的眼里亮亮的。  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;回家，洗澡。  
&emsp;&emsp;新熬的粥，吹冷，一勺一勺喂。  
&emsp;&emsp;他没能从我这问出答案，却也没失去耐心。  
&emsp;&emsp;睡觉时，他抱着我，理顺我的长发。  
&emsp;&emsp;我呼吸渐匀，想着心事。  
&emsp;&emsp;他以为我睡着了，喃喃着自言自语：「知足吧齐谨，以前只能在风吹起才能碰一碰几绺发丝……」  
&emsp;&emsp;我想起以前，他站在我身边，风一吹过，如果我刚好回头的话，会看到有点紧张的他，一秒切换嫌弃的表情说：「都吹到我脸上了！你就不能扎起来吗？」  
&emsp;&emsp;齐谨，到底哪个才是真正的你。  
&emsp;&emsp;是我的记忆出错了吗？  
&emsp;&emsp;我闭上了眼，做梦又回到了那个时代。  
&emsp;&emsp;我听到他说我的头发飘到他脸上，便赶紧用发圈把头发扎起来。  
&emsp;&emsp;他滞了滞，面容有些后悔。  
&emsp;&emsp;那是高中毕业，他家里安排他出国，而我考上了心仪的国内大学。  
&emsp;&emsp;他在打篮球，要我买水给他。我怕无聊，磨磨蹭蹭下半场才到。  
&emsp;&emsp;看他打球的女生很多，他不缺水喝。  
&emsp;&emsp;下半场打得极暴戾，散场赢了也没见他多高兴，他兄弟笑嘻嘻地走过来说：「程卿，和我们一起吃饭呗。」  
&emsp;&emsp;我迟疑了一下，看着他一脸的阴沉，点了点头，转身走时，似有若无地听到他的兄弟小声问他：「你还没跟她说呢？」  
&emsp;&emsp;「还没开窍呢，别吓着她。」  
&emsp;&emsp;我回头，想问问他们在说谁，却看见他手指托着我几线被风吹起的发丝，四目相对错愕一瞬，他咬牙说是我的头发飘到了他脸上。  
&emsp;&emsp;如果我以前早些开窍……  
&emsp;&emsp;明明我们相知相伴二十年，即便异国，大节小节都不忘地找我连线庆祝。  
&emsp;&emsp;明明他一回国就找我，我身边的室友同学他都熟悉，他问我以后想在哪里工作，我说留校当个行政老师挺好的，我喜欢学校的氛围。  
&emsp;&emsp;他笑了笑没说话。  
&emsp;&emsp;我知道他嫌弃他爸爸的公司方方面面都陈旧，他不想接，他在美国的初创公司势头很猛，前景更好。  
&emsp;&emsp;但他还是回来了。  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;第二天上班，齐谨说要送我。  
&emsp;&emsp;我从前嫌弃他的跑车太扎眼，上班都开自己的车。  
&emsp;&emsp;今天我没有推辞，自己坐好，拉上安全带。  
&emsp;&emsp;他开车很稳，到了学校，没开进去，我想了想，探身在他脸颊印了个唇印。  
&emsp;&emsp;「我去上班了，老公。」  
&emsp;&emsp;我不是一块捂不热的石头。  
&emsp;&emsp;在这开窍的一夜，我开始看到他眼中的迁就，听出他语气中的委屈。  
&emsp;&emsp;早前，我虽然隐隐感觉到，齐谨和我结婚，或许并不如他所说那样，仅仅是为了应付父母。  
&emsp;&emsp;但是更多的，我也不能多想。  
&emsp;&emsp;为了自保，我已经习惯性将期望降到最低，将人性想到最坏。  
&emsp;&emsp;好像这样，就能规避一切不确定的伤害。  
&emsp;&emsp;可是，和齐谨结婚的这半年，我以为早已干涸的心重新变得丰盈充沛。  
&emsp;&emsp;或许再给我一点时间，我可以尝试去爱他。  
&emsp;&emsp;又或许，在我还未意识到的时候，我已经在爱他了。  
&emsp;&emsp;这是我第一次主动吻齐谨，第二次说出那声他心心念念的「老公」。  
&emsp;&emsp;他眉毛一挑，紧接着捧着我的脸掌握了主动权。  
&emsp;&emsp;齐谨，就是有办法化被动为主动，把一切可掠夺的不可掠夺的统统掠夺干净。  
&emsp;&emsp;那一整天我的脚都像踩在云里。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;有个同事路过校门口看到了，于是所有的同事，都「看」到了。  
&emsp;&emsp;午休时两个相熟的老师来我这里打趣。  
&emsp;&emsp;「可以啊，程老师平时看起来斯斯文文，却和老公在车里，啧啧啧！」  
&emsp;&emsp;我面颊绯红，却全部认下。  
&emsp;&emsp;「真不好意思，我家先生就是这样的，有些不注意场合。」  
&emsp;&emsp;话题持续了一段，开始偏向了昨晚上我前脚刚走，江沐也有事走了，但是他却被抢劫的打伤了。  
&emsp;&emsp;「钱财损失倒还是小，医疗诊断是轻度脑震荡呢！」  
&emsp;&emsp;我有些担心事情闹大，悄悄摸出了手机，给齐谨发消息。  
&emsp;&emsp;我：江沐脑震荡了，怎么办？  
&emsp;&emsp;齐谨：？  
&emsp;&emsp;我：昨天你打的那个人，脑震荡了，会不会赖上我们？  
&emsp;&emsp;齐谨：宝宝，说话注意措辞，是昨天有个人想要侵犯你，你老公救了你。  
&emsp;&emsp;我噎了下，这么说确实没毛病。  
&emsp;&emsp;过了一会儿齐谨又发来了消息，一本正经：  
&emsp;&emsp;「世道很乱，下班老公接你。」  
&emsp;&emsp;原来昨晚他就通知了助理，来学校调监控，视频里明明白白江沐强行抱我，我挣脱不开，齐谨才出手。  
&emsp;&emsp;协调三方处理，我知道一切的时候，江沐已经只有全盘接受私下调解这一条路可以走了。  
&emsp;&emsp;私下调解，齐谨没有出面，助理给了三千块钱汤药费，表面关怀，俯身小声在江沐耳边说：「齐总平时去拳馆找陪练打拳一个小时才这个价，您就知足吧，齐总还说，要是您这辈子再靠近齐太太半步，齐总直接送您去投胎。」  
&emsp;&emsp;这些都是他的助理告诉我的。  
&emsp;&emsp;助理眼下黢黑，委屈巴巴地说：「昨天齐总在 B 市谈好条件签完合同，酒都没开一瓶，就走了。说冥冥之中感觉您心情不太好，得早点回去。」  
&emsp;&emsp;我噗嗤一声笑了。  
&emsp;&emsp;「然后昨晚我以为我能歇一歇，又折腾整宿，连着三天没合眼了啊……您帮我说说好话，就请两天假。」  
&emsp;&emsp;挺好，这助理，是个好员工。  
&emsp;&emsp;「行。」  
&emsp;&emsp;「谢谢老板娘！」  
&emsp;&emsp;助理看着我给齐谨发了一条帮他请假的消息，高高兴兴拿着我的车钥匙帮我把车开回家。  
&emsp;&emsp;齐谨的车准时到。  
&emsp;&emsp;他摸了摸鼻子，想笑却忍着。  
&emsp;&emsp;「我真不知道那是江教授，没想到他一表人才，竟然做出这种畜生事，还好我及时赶到。」  
&emsp;&emsp;看着齐谨的表演，我一脸看破不说破。  
&emsp;&emsp;「谢谢老公。」  
&emsp;&emsp;他眼眶有些红。  
&emsp;&emsp;「谢什么。」  
&emsp;&emsp;「谢谢你一直都在。」  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;一个月后，我们举办了婚礼。  
&emsp;&emsp;宾客中还有江沐的前妻宁婉馨。  
&emsp;&emsp;她更漂亮了。  
&emsp;&emsp;「听说你老公前阵子把江沐打进医院了。」  
&emsp;&emsp;她开篇就是这么一句，我尴尬地咬了咬吸管。  
&emsp;&emsp;「我也是听朋友说的。」  
&emsp;&emsp;「话说你老公忍到现在才打人，也真是够能耐的。」  
&emsp;&emsp;原来她和齐谨早就认识，齐谨眼毒，我自以为保密工作做得很好的地下恋，远在大洋彼岸的他没几个月就发现了。  
&emsp;&emsp;他花了几个月时间了解对手，又在一次活动中主动结识了宁婉馨并告知了江沐的秘密。  
&emsp;&emsp;他以为我和江沐会因为宁婉馨而结束，谁知宁婉馨不在乎这些，她自从有了孩子，看待婚姻的眼光就变了。  
&emsp;&emsp;丈夫只是把她儿子带到她身边的中间人。  
&emsp;&emsp;她只喜欢她儿子肉乎乎的小脸，至于她的丈夫，是因为疫情不回家还是因为别的女人不回家，她都不在意。  
&emsp;&emsp;齐谨割了两个项目，做通了她的工作，他们一同回国，他要把江沐的真面目撕开给我看，同时也要宁婉馨保全我的体面。  
&emsp;&emsp;只不过在 7+7 隔离的时候，齐谨倒霉阳了，要多隔离一段时间。  
&emsp;&emsp;等他能来找我的时候发现我憔悴得不像样，他突然想要那个男人付出更大的代价。  
&emsp;&emsp;所以找黑料，协同宁婉馨让他主动辞职，永远离开学术界。  
&emsp;&emsp;他说：「错的人是他，不是程卿。要走也是他走。」  
&emsp;&emsp;之前一直纠结要不要从头到尾坦白一下和江沐这三年，却发现原来他一直都知道。  
&emsp;&emsp;只不过小心翼翼守护我的尊严。  
&emsp;&emsp;婚礼结束，他看着别人的朋友圈里全是我们的婚礼照，配文叫嚣着吃狗粮吃饱了。  
&emsp;&emsp;他满意地说：  
&emsp;&emsp;「齐太太领证都不官宣，现在办了婚礼，你老公我总算光明正大了。」  
&emsp;&emsp;我偷眼瞧他的俊脸，越看越顺眼，唇角勾起，生出了歹念。  
&emsp;&emsp;「老公，还不够呢。」  
&emsp;&emsp;他疑惑一声。  
&emsp;&emsp;我压倒了他。  
&emsp;&emsp;「真正幸福的家庭还需要有可爱的孩子……」  
&emsp;&emsp;- 完 -  
&emsp;&emsp;□ 逞翻翻  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgLM8toL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3200  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection