# 帅哥真的会看上相貌平平的女生吗？  
## 出自专栏: 《仙君他貌美如花》  
&emsp;&emsp;我男朋友，戏曲大学一枝花，他唱旦角，弱柳扶风，风华绝代，代表了我们学校颜值的门面。  
&emsp;&emsp;我唱二人转，演丑角，专业是民乐唢呐，俗称大喇叭，我国知名流氓乐器。  
&emsp;&emsp;他扮上妆是贵妃是昭君是白娘子，我扮上妆是猪八戒是马文才是二大妈。  
&emsp;&emsp;我和他的过去，总结起来，四句话：戏曲大学一枝花，如何落入我的爪，含羞带怯笑盈盈，满腹阴险与毒辣！  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;这事儿一开始，得从我考进戏曲大学说起。  
&emsp;&emsp;我是家传的曲艺，我爸妈、我叔婶、我哥嫂都是唱二人转的。  
&emsp;&emsp;我从小耳濡目染，会走路就会迈碎步，学说话第一声叫的不是爸妈，是哎呀呀~吊嗓儿的那种。  
&emsp;&emsp;小时候别的孩子跳皮筋，我踩高跷。  
&emsp;&emsp;别的孩子学钢琴小提琴，我学唢呐京大鼓。  
&emsp;&emsp;我多才多艺，我自信开朗，但我也被全班同学排挤。  
&emsp;&emsp;原因很简单，我家，是串白场、唱喜丧的。  
&emsp;&emsp;没人愿意和一个给死人又唱又演的人家的小孩做朋友。  
&emsp;&emsp;所以从小到大，我几乎没有玩伴，在学校里处处遭人白眼，我用过的东西，别人碰都不会碰，怕沾上死人味。  
&emsp;&emsp;即便如此，我依旧骄傲！  
&emsp;&emsp;家传的深厚功底摆那儿了，长大后，我毫不犹豫选择了曲艺这条漫漫长路。  
&emsp;&emsp;牟足了劲，点灯熬油，悬梁刺股，才擦着最低分飘进了戏曲大学的门槛。  
&emsp;&emsp;我确定被录取的那天，从来只接白活儿的我家人，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，彩旗招展是人山人海。  
&emsp;&emsp;吹的是孝子贤孙跪灵前，唱的爹娘慢走黄泉远。  
&emsp;&emsp;我：……有点慎得慌。  
&emsp;&emsp;但不管怎么说，我终于还是迈入了“曲艺”这条路。  
&emsp;&emsp;与我不同的是，我男朋友曲钧棠，正儿八经梨园世家出身。  
&emsp;&emsp;他父亲是北派京剧牛耳，母亲是南派昆曲大师，再往上数三五代都是这行里的大佬。  
&emsp;&emsp;根正苗红，家学渊源，说的就是他。  
&emsp;&emsp;当然我也不差！  
&emsp;&emsp;谁还不是家传的本事呢！  
&emsp;&emsp;我和他认识，是在入学后的文艺汇演上。  
&emsp;&emsp;那天……  
&emsp;&emsp;天很黑，路灯很亮。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;我拎着乐器箱，急匆匆往礼堂赶。  
&emsp;&emsp;入学时帮忙拎箱子的一位学长和我同专业，都是吹唢呐的。  
&emsp;&emsp;原本这场文艺汇演是大二大三联袂献给大一新生，身为校民乐队的成员，学长要全程参与。  
&emsp;&emsp;可就在刚刚，他一通电话，说自己和人掰手腕，骨折了。  
&emsp;&emsp;……emmm，不得不说，学长骨折的角度太过新奇，我听都没听过！  
&emsp;&emsp;本来校民乐队不缺替补，但很寸的是，那些吹唢呐的学长学姐，不是有事，就是请假，闹到最后居然无人可用。  
&emsp;&emsp;学长在骨折的痛苦中想到了我。  
&emsp;&emsp;我本来是没胆子答应的，但幸好只是3号辅音，给两位学长补个音，技术难度不高。  
&emsp;&emsp;学长晓之以哀嚎，动之以奶茶，我心一软，就稀里糊涂答应了。  
&emsp;&emsp;拎着我的唢呐箱，脚下虎虎生风，一溜小跑往礼堂去。  
&emsp;&emsp;就在东湖望星路第一个路口的第三盏路灯下，我遇见了曲钧棠。  
&emsp;&emsp;严格意义上说，我遇见的不是曲钧棠，是崔莺莺——《西厢记》里的白富美。  
&emsp;&emsp;天太黑，路太长，我太急，事太巧。  
&emsp;&emsp;我在主道上嗷嗷狂奔，崔莺莺从路口姗姗走来。  
&emsp;&emsp;我一个刹不住车，连人带箱就朝人家撞过去了。  
&emsp;&emsp;没发生怀中抱妹杀、没发生意外亲嘴杀、偶像剧都是骗人的！  
&emsp;&emsp;浪漫的相遇只存在梦里，现实是……  
&emsp;&emsp;我连人带箱外加大屁蹲儿。  
&emsp;&emsp;肚子不疼，屁股蛋疼，洪世贤诚不欺我！  
&emsp;&emsp;我摔得啪叽一声，对面那崔莺莺纹丝不动，只是转过头，看了我一眼。  
&emsp;&emsp;全妆，大扮，白衣水袖，珠翠环绕。  
&emsp;&emsp;我震住了。  
&emsp;&emsp;不是因为这一身秀拔的装扮，是因为那双微微上扬，点漆般的凤尾目。  
&emsp;&emsp;路灯太过明亮，昏黄的灯光落在那双凤眸瞳底，荡起一片清冷涟漪。  
&emsp;&emsp;艳波汹涌，烟视媚行。  
&emsp;&emsp;对视的一个瞬间，我愣住了。  
&emsp;&emsp;“绝色”两个大字加粗加黑，在我脑袋里反复横跳。  
&emsp;&emsp;戏曲大学涵盖影视、话剧、舞台剧，学校里从来不缺盘靓条顺的小姐姐。  
&emsp;&emsp;但是眼前这位，不止是漂亮，还有股说出来的气势。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，积极道歉：“对不起，我太着急了……你没事吧？”  
&emsp;&emsp;崔莺莺摇摇头，转身要走。  
&emsp;&emsp;我爬起来，拍了拍屁股上的灰，一边感慨学校里美女真多，一边弯腰捞箱子。  
&emsp;&emsp;箱子提在手里的同时，地上多了一朵蓝绒花。  
&emsp;&emsp;我捡起绒花看了看。  
&emsp;&emsp;这绒花做得精致又好看，拿在手里沉甸甸的。  
&emsp;&emsp;“学姐！”  
&emsp;&emsp;我抬头喊了一声。  
&emsp;&emsp;前面的崔莺莺停下脚步，没回头，就这么站着。  
&emsp;&emsp;我左手拎着乐器箱，右手拿着绒花，跑到崔莺莺面前，朝她笑眯眯弯起眼睛：“这个是你掉的吧？”  
&emsp;&emsp;问这话的时候，我往她鬓边看。  
&emsp;&emsp;果然，一侧鬓边少了绒花。  
&emsp;&emsp;崔莺莺没看绒花，看我，柳叶眉微皱了皱。  
&emsp;&emsp;好一个美人蹙眉！  
&emsp;&emsp;我心里一叹，长得好看的人，做什么表情都棒棒。  
&emsp;&emsp;我为自己谋求福利地多看了她几眼：“我在地上捡的，应该是刚才撞你的时候不小心掉下来的。”  
&emsp;&emsp;崔莺莺低眸，看了眼绒花。  
&emsp;&emsp;我往前递了递：“给你。”  
&emsp;&emsp;崔莺莺朝我伸出手，我注意到了她的手。  
&emsp;&emsp;很大的手掌，手指又细又长，骨节不甚明显，指甲泛着浅粉，肤色白皙莹润。  
&emsp;&emsp;好矜贵的一只手！  
&emsp;&emsp;我下意识收了收自己的爪子。  
&emsp;&emsp;我这双手，常年敲鼓打锣，粗糙又厚实，和人家这纤纤玉手一比。  
&emsp;&emsp;应了那句话——撞手不可怕，谁丑谁尴尬。  
&emsp;&emsp;我现在就尴尬得一批。  
&emsp;&emsp;崔莺莺拿走绒花，又看了我一眼，微微颔首，侧身从我身边走过去。  
&emsp;&emsp;我心（色）潮（心）澎（大）湃（发），也不知道怎么地，莫名冲动，朝她喊了句：“学姐，你一会儿是不是要上台？”  
&emsp;&emsp;崔莺莺转头，满眼冷淡。  
&emsp;&emsp;樱桃小口微微一张。  
&emsp;&emsp;她——他说：“你是不是瞎？”  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;很多年前，有一回，我家接了个活儿，去邻村一户人家做喜丧。  
&emsp;&emsp;去之前，他们家说得清清楚楚，去世的是老母亲。  
&emsp;&emsp;到了地儿，我爸吹唢呐，我哥敲大鼓，我叔打响锣，我妈唱二人转，我婶做主持，我嫂子哭丧。  
&emsp;&emsp;哀乐一起。  
&emsp;&emsp;扩音喇叭里传来我嫂子悲恸的哭喊。  
&emsp;&emsp;“我地老妈妈呀！你怎么就走得这么早啊！留下你那儿女哭断肠！留下你那子孙心悲伤！你怎么就去了——”  
&emsp;&emsp;唱得正入戏呢，从院子里杀出一个老太太，拿着拐杖就要上台和我家人拼命。  
&emsp;&emsp;“我还没死呢！你们瞎哭个啥！那里头躺的是我老头！”  
&emsp;&emsp;我爸我哥我叔。  
&emsp;&emsp;我妈我嫂我婶。  
&emsp;&emsp;一块震惊，一块石化。  
&emsp;&emsp;而现在，我体会到了他们那时的心情——一家人，无论什么时候，都要整整齐齐。  
&emsp;&emsp;“……学长，”我直勾勾看着他，结结巴巴，“你，你真好看。”  
&emsp;&emsp;这是实话。  
&emsp;&emsp;这张脸是女生，绝色！是男生，也绝色！  
&emsp;&emsp;美人指代的从来都是人，不分性别。  
&emsp;&emsp;绝色美人崔莺莺长得好看，眼神却不怎么和善，凉飕飕，冷冰冰。  
&emsp;&emsp;听我夸他好看，那双黛墨描绘的眉蹙得更紧了。  
&emsp;&emsp;我点头哈腰赔不是，恭送莺莺学长离开，扭头又火急火燎往礼堂跑。  
&emsp;&emsp;离汇演开始还有一段时间，我紧急与民乐队磨合了几遍。  
&emsp;&emsp;我是野路子……家传吹奏！  
&emsp;&emsp;从小到大，学校但凡办个晚会，做个活动，我都是永远的c位。  
&emsp;&emsp;但到了戏曲大学，面对真正学过民乐的学长们，我觉得亚历山大。  
&emsp;&emsp;我危襟正坐，严肃认真地听学长一遍一遍讲谱，哪里该吹，哪里该停，上几拍，下几调。  
&emsp;&emsp;一颗脑袋不停地点，好的好的，明白明白，知道知道，记住了记住了……  
&emsp;&emsp;指导我的学长见我面皮绷得跟鼓面似的，扑哧一声笑了：“你别这么紧张，要是忘了在哪里补音，就看我眼色行事。”  
&emsp;&emsp;“我也不想紧张，”我苦哈哈地说，“但是，给活人吹曲，我真是头一次。”  
&emsp;&emsp;学长一挑眉：“你以前干嘛的？”  
&emsp;&emsp;我抠了抠唢呐：“我家是吹白活儿的……”  
&emsp;&emsp;“哦！”学长眼前一亮，“除了吹唢呐，你还会别的吗？二人转会吗？”  
&emsp;&emsp;我立刻瞪大眼：“你也知道二人转？”  
&emsp;&emsp;学长笑起来，露出一排小白牙：“要不我现在给你唱段‘小拜年’？”  
&emsp;&emsp;我十分惊讶万分意外，没想到在这里能遇到同好。  
&emsp;&emsp;一直以来二人转给人的感觉就是两个字——土俗，又土又俗。  
&emsp;&emsp;但其实，二人转博大精深着呢！  
&emsp;&emsp;我和学长，两颗游离在宇宙轨迹外的卫星，终于对接了！  
&emsp;&emsp;“我叫付炀，民乐系唢呐专业，二大。”  
&emsp;&emsp;“梁兔，”我弯弯笑眼，“民乐系唢呐专业，大一。”  
&emsp;&emsp;作为少有的二人转爱好者，我和付炀学长一见如故。  
&emsp;&emsp;趁着汇演开始前，我们两个就“二人转的可持续发展”以及“二人转艺术的传播价值”，进行了亲切友好的交流。  
&emsp;&emsp;一通交流（瞎比胡吹）完，我和学长的友情得到了升华。  
&emsp;&emsp;老铁，家人，没毛病！  
&emsp;&emsp;和付炀熟悉之后，我也没那么紧张了，但付炀却小声嘱咐我：“这台汇演，别的曲目，你错了就错了，但是第三个节目，《西厢记选段》，千万不能出错。”  
&emsp;&emsp;西厢记！  
&emsp;&emsp;我太阳穴一跳——不怕乌鸦叫，就怕事太巧。  
&emsp;&emsp;付炀凑过来，悄声说：“演西厢记的旦角，是曲钧棠，他耳朵灵得要命，一个错音都不行。”  
&emsp;&emsp;“曲钧棠……”我喃喃自语。  
&emsp;&emsp;原来他叫曲钧棠。  
&emsp;&emsp;我有点期待曲钧棠能唱出什么样的崔莺莺。  
&emsp;&emsp;顺利熬过第一第二个节目，我松了口气，趁着报幕时间喝了几口水。  
&emsp;&emsp;报幕结束后，乐队里人一对眼——搞起！  
&emsp;&emsp;婉转清丽的嗓音在伴奏中响起，我手指一错，眼睛一眨不眨盯着台上仪态翩翩的曲钧棠。  
&emsp;&emsp;在我这个角度，只能看见他半张侧脸。  
&emsp;&emsp;但这半张侧脸就够了，很够了！  
&emsp;&emsp;曲钧棠长得好看，有眼睛的都看得见，然而他说我眼瞎——其实也没说错。  
&emsp;&emsp;他虽然全妆大扮，但那明显的身高以及清隽的身形，都足以证明他的性别，只是那时候，我被第一眼的惊艳所震慑，忽略掉了。  
&emsp;&emsp;不过，虽然是男生，可他唱戏时却是完完全全的女子仪态。  
&emsp;&emsp;步伐身姿，眉目传情，兰花屈指，温婉唱腔，活脱脱就是千金闺秀崔莺莺。  
&emsp;&emsp;我不太懂京剧，但最起码的审美和欣赏还在线。  
&emsp;&emsp;曲钧棠这段《西厢记》唱得绝了！  
&emsp;&emsp;崔莺莺绝，曲钧棠更绝。  
&emsp;&emsp;我沉寂在他眼角眉梢的风情中，被他指尖悠悠慢慢的云手勾走了意识。  
&emsp;&emsp;直到付炀用手肘撞了我一下，我才回过神来，连忙架起唢呐。  
&emsp;&emsp;强制自己的视线从他身上挪开，我看着曲谱，暗地里换了两口，等鼓声乍起，我提着气息吹响了第一声。  
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉，曲钧棠在转身时，瞥了一眼乐队方向。  
&emsp;&emsp;他描绘精致的眼睛隔空与我对视一瞬。  
&emsp;&emsp;清冷幽深的目光在舞台灯下，犹如夜空中的一束烟花，流光溢彩。  
&emsp;&emsp;咚——  
&emsp;&emsp;心跳声伴随鼓声，在一个刹那间，我神魂颠倒。   
&emsp;&emsp;这场选段只唱了十分钟，我在紧张补音的同时，视线不由自主地追着他跑。  
&emsp;&emsp;眼神就像脱缰的野马，收都收不住！  
&emsp;&emsp;我确信我的眼珠还安安稳稳待在眼眶里，没像QQ糖一样，蹦蹦哒哒，弹弹跳跳地往他身上追。  
&emsp;&emsp;锣鼓声骤地一结。  
&emsp;&emsp;曲钧棠作望式收尾。  
&emsp;&emsp;头微低，脸微偏，眼皮略略一抬，细碎的灯光穿透他的眼睫，在瞳底映出一片华彩。  
&emsp;&emsp;明明是颀长的身形，却有着姣花照水的姿态，他的扮相唱腔，他的风华举止，轻而易举将性别模糊掉了。  
&emsp;&emsp;鼓声锣声明明都停了，我却觉得心跳得更剧烈了。  
&emsp;&emsp;曲钧棠与搭戏的演员走下台，我隔着肋骨，捂着有自己想法的心脏，抻着脖子目送曲钧棠离开。  
&emsp;&emsp;“梁兔，”付炀朝我扬眉，“发挥的不错，全程没错音。”  
&emsp;&emsp;我收回视线，对他一笑：“基操勿六。”  
&emsp;&emsp;付炀对我的专业水平给与了肯定，夸我气足，夸我音正，夸我临场不乱，夸我稳如泰山……  
&emsp;&emsp;我被他一通天花乱坠的夸奖，真诚道：“学长，戏过了。”  
&emsp;&emsp;付炀感慨说，“咱们学校虽然是戏曲大学，但现在戏曲弱势，除了曲钧棠那种含着金汤勺出生，天赋又高，不愁将来的人，其余都难捱。唱戏救不了古典艺术，演电视剧才是永远滴神。远的不说，隔壁电影学院，你看看人家那知名度和前途，就算咱们学校的影视表演专业，那也是大热门！再不济，学话剧学舞台剧的，也比戏曲有出路，戏曲都这么难了，我们这些给戏曲配乐的就更别说了。”  
&emsp;&emsp;付炀越说越感叹：“现在学乐器的这波人，谁不是优先选西洋乐，钢琴小提琴长笛……就算学中式乐器，也爱挑古筝琵琶二胡……你知道唢呐专业多少人吗？一共十五个，还包括咱俩。好苗子越来越少，像你这样有底子的就更少了。”  
&emsp;&emsp;我听了这话，也不由得叹了口气。  
&emsp;&emsp;学长说的都是事实，现在这年代，戏曲和民乐注定曲高和寡——唢呐这种流氓大喇叭，就更不用说了。  
&emsp;&emsp;“诶对了，”付炀忽然问，“你要不要考虑进校民乐队啊？”  
&emsp;&emsp;我一愣：“我，行么？”  
&emsp;&emsp;“有什么不行的，”付炀一拳头锤了锤自己的肩膀，满脸自信，“民乐队里我有人，一句话的事儿！”  
&emsp;&emsp;我立刻眉开眼笑：“谢谢学长！”  
&emsp;&emsp;如果能进民乐队，将来就有大把的机会给曲钧棠伴奏！  
&emsp;&emsp;曲莺莺美貌杀我，求务必多杀几遍！  
&emsp;&emsp;学长满口保证我进民乐队的事没问题。  
&emsp;&emsp;可一般来说，flag这种东西，谁立谁知道。  
&emsp;&emsp;果不其然，文艺汇演后的第三天，学长电话打过来，支支吾吾说，进民乐队的事儿，凉了。  
&emsp;&emsp;我当时正在食堂干饭，一听凉了，原本要送进嘴里的红烧肉，停在了半空中。  
&emsp;&emsp;“……本来这事能成的，有人非得横插一杠，不让你进，我内部有人没错，可反对的那位更有话语权……”  
&emsp;&emsp;“到底谁反对？”我急忙问。  
&emsp;&emsp;“曲钧棠。”  
&emsp;&emsp;诈闻噩耗，我食不下咽。  
&emsp;&emsp;再闻噩耗，我无语凝噎。  
&emsp;&emsp;干饭人失去了干饭魂，红烧肉它突然不香了！  
&emsp;&emsp;“我也不知道他反对的原因，反正就是不同意……他可是咱们学校TOP1，他不让你进，天王老子来了也没用……不过话说回来了，梁兔，你怎么得罪他的？”  
&emsp;&emsp;我叹了口气，难过道：“可能是因为……我眼瞎吧。”  
&emsp;&emsp;“啊？”  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，说：“也不算什么大事，他要是非得计较，那我再去找他道个歉。”  
&emsp;&emsp;“也行，”付炀说，“曲钧棠看着是挺冷一人，但也不是不讲理的那一挂……今天是周四，正好，戏曲系上公共课，在八号楼332教室，你要找他就去那找。”  
&emsp;&emsp;我三两口吃完饭，奔八号楼跑。  
&emsp;&emsp;这一路上我都在想，怎么给曲钧棠道歉。  
&emsp;&emsp;严格个意义上说，我和曲钧棠也就是“学长”“学姐”“天黑”“眼瞎”那么点矛盾，只要我诚心诚意说抱歉，曲钧棠应该能大大方方说谅解……吧？  
&emsp;&emsp;去之前，我有点忐忑。  
&emsp;&emsp;到了八号楼，正好赶上公共课下课。  
&emsp;&emsp;大教室里乌泱泱地往外走人，我站在门边往里看。  
&emsp;&emsp;一搭眼就瞧见曲钧棠了。  
&emsp;&emsp;他坐在前排靠窗的位置，正收拾着书往包里放。  
&emsp;&emsp;卸了全妆，摘了发片，穿着简单的白衬衫浅蓝牛仔裤，一样让人忍不住驻足。  
&emsp;&emsp;女装秀拔温婉，男装如沐春风。  
&emsp;&emsp;曲钧棠身边还有个男生，长得英气勃勃，高大挺拔，正低头和他笑着说话。  
&emsp;&emsp;曲钧棠点点头，态度虽然冷淡，但和这个男生显然关系不同。  
&emsp;&emsp;两人收拾好包，起身往教室外走。  
&emsp;&emsp;曲钧棠抬起眼，正正好看见我。  
&emsp;&emsp;我连忙抬手打招呼，隔空朝他笑。  
&emsp;&emsp;曲钧棠朝教室门口走出来，我立刻说：“曲学长，我是特意来找你，给你道歉的！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠侧头看了我一眼：“你是为了进校民乐队才来找我的，没必要找别的借口。”  
&emsp;&emsp;我一愣。  
&emsp;&emsp;曲钧棠越过我往前走。  
&emsp;&emsp;他身边的高个子男生对我耸耸肩。  
&emsp;&emsp;我连忙去追他，喋喋不休地解释：“我是为了进民乐队，但我要进民乐队也得先给你道歉不是吗？那天晚上是我不对，你骂我眼瞎骂得那么难听，我也没和你计较，还给你道了歉。我寻思这事也不是什么大事，你要是还生气，那我再给你道歉，对不起对不起对不起，那天确实是……天太黑，而且你长得那么好看，我一个傻眼就……哦我不是说我男女不辨是因为你太好看，我没有甩锅的意思，没有没有绝对没有！我就是客观解释一下，你确实好看，我第一眼以为是你是个小姐姐这完全出于本能没有恶意，而且你……诶！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠忽然停住脚，我也跟着堪堪刹车。  
&emsp;&emsp;站在他身边，我硬扯着面皮，笑得尴尬：“我，我真是来给你道歉的……”  
&emsp;&emsp;曲钧棠淡淡看我：“你的道歉我听见了，那天我出言不逊，骂你眼瞎，这是我不对，很抱歉。”  
&emsp;&emsp;我眨巴眼睛，接不上话。  
&emsp;&emsp;没想到曲钧棠也会给我道歉。  
&emsp;&emsp;付炀说，他不是不讲理的那一挂。  
&emsp;&emsp;付炀诚不欺我！  
&emsp;&emsp;曲钧棠道了歉，我也道了歉，那这事儿是不是可以竭过去了。  
&emsp;&emsp;我试探着问：“你既然不生气了，我进民乐队的事……”  
&emsp;&emsp;“不行。”曲钧棠漠然拒绝。  
&emsp;&emsp;我肩膀一塌：“为什么？你不是都接受我道歉了吗？”  
&emsp;&emsp;“这是两回事，”曲钧棠淡漠道，“那晚的事，不管谁对谁错，都是我们私人的事，我不会因为私事卡你。”  
&emsp;&emsp;我不解，不是因为私事，那是因为什么？  
&emsp;&emsp;曲钧棠望着我：“汇演那天你是伴奏，唢呐三号位。”  
&emsp;&emsp;我恍然大悟：“你是因为这个？我那天没有错音。”  
&emsp;&emsp;“不是错音，”曲钧棠好看清俊的眉眼间尽是平淡，“音准有误，你是补音位，却比二号唢呐还高了一度。”  
&emsp;&emsp;我恍惚地想了想，那天似乎……确实，第一音时因为过于紧张，没能控制好，也许，大概，真的如曲钧棠说的，比二号高了一点？  
&emsp;&emsp;但也只高了一点啊，他就因为这个卡我？  
&emsp;&emsp;我连忙解释：“其实那天，我是替一个学长去救场的，和民乐队没怎么磨合过。可能是像你说的，比二号位高了一度，但我已经尽力了，毕竟时间匆忙，我没办法做太多准备，这……算是情有可原吧？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠的语音毫无起伏：“你说的那些或许是你音准失常的原因，但我只知道，那天的演出你没能做到一个伴奏应该做到的事。这场汇演虽然是学生性质，但它一样是舞台，台下一样有观众，我对自己的要求是只要站在台上，就要发挥专业水准，哪怕一个错误都算舞台事故。我是这样要求我自己，也是这样要求和我搭档的人，不管是演员还是伴奏。不唱便罢，唱就要唱得最好，错误和敷衍，都是对舞台的亵渎。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠说到这里，顿了顿，又淡淡地看向我：“戏曲本身就是一项严谨的艺术，台上一分钟，台下十年功，就算不想着怎么对得起观众和搭档，也要想想怎么对得起自己。所谓‘我上我也行’，你上了，但你不行。因此我对你的专业抱以质疑，并且认为你的水准暂时不能进入校民队，至少，这样的实力不够资格让你不通过考核就进来。如果你想再争取，我建议你走正常流程，先向民乐队发申请，然后和所有人一样，通过筛选留下。”  
&emsp;&emsp;最后，曲钧棠说：“我不会无缘无故设卡，但我也不会放任一个在舞台上表现不佳的人，通过关系门路空降，这是我的态度。我理解你帮忙救场的好意，也感谢你的救场，让演出能顺利结束，除此之外，我只是做出了客观判决，无关任何私人冲突。”  
&emsp;&emsp;说完，曲钧棠对我微微点了点头，然后转身离开。  
&emsp;&emsp;他身边的男生朝我笑笑：“钧棠就是这脾气，不是故意针对你，他……”  
&emsp;&emsp;男生指了指自己的太阳穴，“这里，比较固执。不过他没有坏心，你也别和他计较，要是想进校民乐队，就发申请去考核，我保证，钧棠绝对不会从中作梗。”  
&emsp;&emsp;男生放下手，含笑着说：“这家伙，其实比任何人都尊敬和珍惜有实力的搭档。”  
&emsp;&emsp;我低着头，眼睫也垂的低低的。  
&emsp;&emsp;我不会和曲钧棠计较，我只是……只是——  
&emsp;&emsp;明明看不见曲钧棠的脸，但我却觉得心湖像煮沸了的水。  
&emsp;&emsp;他因为那晚的出言不逊向我道歉，又因为那晚的临时救场向我道谢。  
&emsp;&emsp;他听出我音准失常，不允许我空降进民乐队。  
&emsp;&emsp;他也提供了真正的途径鼓励我去试试。  
&emsp;&emsp;他要求严格，对得起观众舞台。  
&emsp;&emsp;他也尊重着搭档和自己。  
&emsp;&emsp;他真的……足够特别，足够优秀。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;我很早以前就听过一句话，“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一”。  
&emsp;&emsp;如果说我对曲钧棠的第一眼错愕是摄于他的美貌，那现在我狗狗碎碎……鬼鬼崇崇！在网上搜曲钧棠，就单纯是因为我觉得，他这个人真的很不一样。  
&emsp;&emsp;外表是显而易见的出类拔萃，内在也是难以忽视的与众不同。  
&emsp;&emsp;“……曲钧棠……出生于平京市，内地京剧青年演员，就读于戏曲大学……曾荣获全国少年京剧大赛金奖，全国青年京剧金奖……”  
&emsp;&emsp;我拉了拉网页，除了基本介绍外，头从到尾，一溜奖项。  
&emsp;&emsp;一个拥有自己的百科，并且履历如此丰富的人，我愿称其为天选之子。  
&emsp;&emsp;网页上配有曲钧棠的照片，大多数是演出照。  
&emsp;&emsp;曲素贞、曲姬、曲玉环、曲桂英……  
&emsp;&emsp;宁折不弯，从容烈性，雍容华贵，英姿飒爽……  
&emsp;&emsp;每一个角色的秉性，都能从他的扮相和神态中传递出来。  
&emsp;&emsp;“真的是个天才啊。”我忍不住感叹。  
&emsp;&emsp;“兔叽，”室友二鼓从隔壁桌探头过来，“看什么呢？”  
&emsp;&emsp;我心里一虚，鼠标啪啪啪的点，想关掉网页：“没看什么。”  
&emsp;&emsp;点了几下都手滑，窗口放大又缩小，曲钧棠的照片依旧大喇喇立着。  
&emsp;&emsp;“这不是曲钧棠吗？”二鼓看了看网页，“你查他干嘛？”  
&emsp;&emsp;“我……”我结巴，耳朵有点发烫，“随便查查……”  
&emsp;&emsp;二鼓扑哧一笑：“你想知道曲钧棠的事，还犯得着网上搜，直接问我就行了啊。”  
&emsp;&emsp;我一愣，疑惑看她：“你知道他？”  
&emsp;&emsp;“你应该问，还有谁不知道他，”二鼓双脚蹬地，滑着椅子凑过来，“平京大学城八所学校共同选出的‘城花’，大名鼎鼎，谁人不知。”  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角，失礼了，我不知道。  
&emsp;&emsp;二鼓瞥了我一眼：“行了我懂，你的表情已经出卖你的内心了。”  
&emsp;&emsp;我毕恭毕敬地把电脑旁未开罐的可乐递过去：“请君赐教。”  
&emsp;&emsp;二鼓拉开可乐，喝了一口后，爽快地说：“要说曲钧棠，就得先从他父母说起……曲钧棠他爸是曲桓声，他你知道么？”  
&emsp;&emsp;我拨浪鼓一样摇头。  
&emsp;&emsp;“那你总知道国内最有权威的戏曲协会吧？他爸是会长。”  
&emsp;&emsp;“哦！”我一脸严肃，明白了，大佬。  
&emsp;&emsp;“曲钧棠他妈，叫兰瑜，她你知道么？”  
&emsp;&emsp;拨浪鼓继续摇。  
&emsp;&emsp;“昆曲兰派的非物质文化遗产传承人。”二鼓解释。  
&emsp;&emsp;“哦哦！”我满目崇敬，大佬从来都不是单独出现的，非得成双成对才行。  
&emsp;&emsp;二鼓口若悬河：“曲钧棠出生在这种梨园世家，打小就天赋异禀，他十岁那年参加全国少年京剧大赛，直接拿了金奖……不过也难怪，生在那样的人家，肯定从会走路开始就练功，会说话开始就吊嗓，别人走三步的时候，曲钧棠都往前迈了三十步，开挂的人生一路狂飙……你仔细看看他那些奖项，五花八门，什么都有。他爸是唱京剧的，他妈是唱昆曲的，他一开始跟着他爸，唱生角，后来不知道为什么，临时改道，去唱了旦角。”  
&emsp;&emsp;二鼓啧啧道：“你知道建国后，大方向上不支持男旦吧？但曲钧棠是个例外，他真的太适合唱旦角了，他后来那些比赛，大多数是靠旦角拿的奖。之前还有人说，以他的实力，很可能在40岁前拿到戏曲界的奥斯卡梨花奖。外行看热闹，内行看门道，曲钧棠是真的不得了，再加上最近这些年，戏曲越来越凉，人才越来越少。所以啊，他虽然是男生，还是被校方破格招录进来了……戏曲大学建校七八十年，他是第一个正儿八经的学院派男旦。”  
&emsp;&emsp;我下意识点点头：“以他的实力，值得被破格录取。”  
&emsp;&emsp;同时我也明白，同样是破格空降，我和曲钧棠一比，简直云泥之别。  
&emsp;&emsp;难怪他给我判了不予通过。  
&emsp;&emsp;“光有实力还不够，曲钧棠最出圈的还是那张脸，”二鼓盯着网页上的曲贵妃，称赞道，“你看看这张脸，夸一句倾国倾城不过分吧？平京大学城里，八所大学，还包括电影学院和舞蹈学院，漂亮的小姐姐数都数不过来，可去年的豆腐脑小组投票，曲钧棠一马当先，甩开第二名三千多票，成功当选城花。”  
&emsp;&emsp;“还有这事？”我惊讶的同时，搜索豆腐脑社区，按照二鼓的指引，找到了社区里“平京大学城”的小组。  
&emsp;&emsp;点开网页，置顶第一条帖子——“平京一枝花，戏曲十里香；平京一束草，夜半入梦来。”  
&emsp;&emsp;“城花曲钧棠……城草谈瀛州……”我看着帖子，有种开启了新世界的大门的感觉。  
&emsp;&emsp;二鼓一手拿可乐，一手捧着脸，十分浮夸地感叹：“要是能对着这两张盛世美颜，洒家愿意天天倒拔垂杨柳。”  
&emsp;&emsp;帖子下附了不少留言图片。  
&emsp;&emsp;大多是偷拍到的曲钧棠和谈瀛州。  
&emsp;&emsp;我对谈瀛州那张脸没什么感触，但对曲钧棠，却完完全全挪不开视线。  
&emsp;&emsp;这到底是一个怎么样的人啊。  
&emsp;&emsp;长得这么好，专业这么强，对自己有些近乎完美的要求，又对戏曲和观众推崇敬畏。  
&emsp;&emsp;很冷淡的性格，但又不吝于道歉和道谢。  
&emsp;&emsp;我看着屏幕上的曲钧棠，一颗心几经沉浮，犹豫良久后，转头看向二鼓。  
&emsp;&emsp;面色严肃，无比沉着。  
&emsp;&emsp;“我好像，有点喜欢曲钧棠。”  
&emsp;&emsp;“哦，”二鼓拍拍我的肩膀，“挺好，我也是。”  
&emsp;&emsp;我：“……”  
&emsp;&emsp;……啊？！  
&emsp;&emsp;我的二鼓，我的好二鼓，热烈欢迎我加入“曲钧棠戏曲后援团”。  
&emsp;&emsp;微博微信qq群，海角渣呼豆腐脑。  
&emsp;&emsp;我手机上莫名多了一堆软件，在我研究明白这些东西是干什么之后，我也明白了。喜欢曲钧棠的人是真心多。  
&emsp;&emsp;但我觉得，我的喜欢和她们的喜欢，是有本质区别的。  
&emsp;&emsp;“我的意思是，我想和曲钧棠谈恋爱。”我试着和二鼓解释。  
&emsp;&emsp;二鼓点头：“对啊，我们都想。”  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，进阶性说明：“我是说，我想追他！”  
&emsp;&emsp;二鼓拍怕我肩膀，“大家都是这么想的。”  
&emsp;&emsp;我木着脸，暂时失去了人类的语言表达能力。  
&emsp;&emsp;二鼓揉了揉我的兔头，缩回她自己桌后，继续追着七个小哥哥环游世界的综艺。  
&emsp;&emsp;我一手托着下巴，一手扒拉鼠标。  
&emsp;&emsp;把二鼓推荐给我的“城花专属楼”看了一遍后，微微皱眉。  
&emsp;&emsp;“二鼓。”我探头过去叫人。  
&emsp;&emsp;“啊？”二鼓摘了耳机，茫然看我，“怎么了？”  
&emsp;&emsp;我问：“你们说喜欢曲钧棠，那你们为他做过什么？”  
&emsp;&emsp;“做过很多，签到啊，添楼啊，P照上传，演出剪辑……”二鼓掰着手指头数。  
&emsp;&emsp;我确定了，我和二鼓根本不在一个次元！  
&emsp;&emsp;我喜欢曲钧棠，是想给他伴奏，陪他唱戏，手牵手，肩并肩，和他一起努力进步的那种喜欢！  
&emsp;&emsp;所以……  
&emsp;&emsp;我又能为曲钧棠做些什么呢？  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;晚上，宿舍的崽崽们都睡着了。  
&emsp;&emsp;二鼓磨牙。  
&emsp;&emsp;大芳含糊地说梦话。  
&emsp;&emsp;灿灿一会儿吭叽一声。  
&emsp;&emsp;而我在失眠。  
&emsp;&emsp;明明闭着眼，脑子里却反复出现曲钧棠。  
&emsp;&emsp;他说的话，他说话时的眼神，他唱戏的姿态，以及路灯下相遇的第一眼惊艳……  
&emsp;&emsp;其实，我和他也只见过三次而已。  
&emsp;&emsp;但三次已经够了……  
&emsp;&emsp;很够了。  
&emsp;&emsp;隐约要睡着时，我迷迷糊糊地想，曲钧棠那么优秀的一个人，梁兔，你也不能太差，不然，他永远都不会承认你有资格坐在他身边，为他的戏曲伴奏，为他的演出添彩。  
&emsp;&emsp;他是一个比聚光灯还耀眼的人，想被他看见，你也得足够优秀才行。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;我明明睡得很晚，但第二天却醒得很早。  
&emsp;&emsp;摸出手机一看，早晨五点。  
&emsp;&emsp;我悄无声息地起床，蹑手蹑脚换衣服洗漱，然后出门往操场跑。  
&emsp;&emsp;深秋的晨风凉嗖嗖，撞在脸上，把脑子里最后那点懒惰困倦吹得一干二净。  
&emsp;&emsp;我沿着操场均速跑起来，闭严嘴，靠鼻息喘气。  
&emsp;&emsp;这是锻炼肺活量的办法。  
&emsp;&emsp;吹唢呐讲究一个“气厚”，气息越厚，吹出来的声越稳。  
&emsp;&emsp;唢呐里的花活，无论有多少技巧，最基础的还是演奏者的气息。  
&emsp;&emsp;以前为了学好唢呐，我坚持跑步很长一段时间，后开学成了，就慢慢懈怠下来。  
&emsp;&emsp;这会儿跑了不到两圈，明显觉得胸口炸疼。  
&emsp;&emsp;退步了！  
&emsp;&emsp;还不是退步了一点。  
&emsp;&emsp;我咬牙跑的同时埋怨自己，基础气息锻炼都扔了，还指望吹出什么好曲子来。  
&emsp;&emsp;梁兔，你再敢懒下去，别说追曲钧棠了，收拾收拾自挂东南枝去吧！  
&emsp;&emsp;鄙视自己的同时，到底坚持跑完了一个小时。  
&emsp;&emsp;气喘吁吁，满身大汗，但被风一吹，又觉得爽快舒服。  
&emsp;&emsp;我边调整呼吸，边朝着操场对面的小树林走，那里面有供人休息的椅子，想先歇一会儿再回宿舍。  
&emsp;&emsp;进了树林，我沿着石子路往里走，没几步，忽然听见一声流丽婉转的嗓音。  
&emsp;&emsp;有人在吊嗓？  
&emsp;&emsp;我好奇地顺着林荫路走，绕了两个弯后，看见曲钧棠站在一棵黄栌树下。  
&emsp;&emsp;他穿着白色练功服，宽袖收口，腕骨修长纤细，作兰花指，腰肢微侧，脚下作云步，正微抬下颔，低吟浅唱。  
&emsp;&emsp;深秋的黄栌树叶被霜气染得通红，细细碎碎地往下落。  
&emsp;&emsp;晨雾浅得像一缕纱，揉着红叶，映着丽人。  
&emsp;&emsp;如梦似幻。  
&emsp;&emsp;红叶美，晨雾美，曲钧棠更美。  
&emsp;&emsp;唱词美，嗓音美，曲钧棠独美。  
&emsp;&emsp;我站在不远处，看着曲钧棠将一段词唱完，收了身姿，慢慢缓了口气。  
&emsp;&emsp;曲钧棠的晨功练完了，拿起保温杯，拧开后喝了两口水，又拎起背包，看样子是打算要走。  
&emsp;&emsp;他一露出要走的架势，我就想赶紧开溜，但还是晚了一步。  
&emsp;&emsp;他看见我了。  
&emsp;&emsp;隔着薄薄的雾气，隔着不停飘落的红叶，与我正正好好，四目相接。  
&emsp;&emsp;……我对二鼓说，我好像，有点喜欢曲钧棠。  
&emsp;&emsp;其实我错了。  
&emsp;&emsp;我应该自信点。  
&emsp;&emsp;把好像去掉。  
&emsp;&emsp;我就是喜欢曲钧棠！  
&emsp;&emsp;他只是这样看了我一眼，我就觉得心跳得比刚刚那一个小时的长跑还快。  
&emsp;&emsp;曲钧棠也没想到能在这里看见我，他的视线在我身上顿了顿。  
&emsp;&emsp;我立刻解释：“我也是来练晨功的！”  
&emsp;&emsp;绝对不是故意堵你，更不是二鼓说死全家的恶意私生……虽然但是，我光顾着听二鼓骂人，骂道最后也没搞清楚私生究竟是个什么，追星追到没户口那种？大概吧。  
&emsp;&emsp;我穿着运动服，脑门上汗湿的刘海跟三毛似的紧贴着，剧烈运动后，脸颊又红又烫。  
&emsp;&emsp;种种迹象，证明了我的清白。  
&emsp;&emsp;曲钧棠也看见了，他没和我计较，拎着背包走向我。  
&emsp;&emsp;他离我越来越近，近到我能从风中感觉到他的气息。  
&emsp;&emsp;他身上有一股晨间特有的、清新的草木香。  
&emsp;&emsp;他在经过我身边时，我猛地闭了闭眼，忽然喊道：“曲学长！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠脚步一缓，看向了我。  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气，再度与他对视：“我想给你伴奏！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠深幽的眼底淡然自若，不起丝毫波澜。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，目光灼灼看他：“校民乐队，我一定会进。用你说的，光明正大被所有人都认可的方式进，以后你有演出，我就给你伴奏！”  
&emsp;&emsp;我这句话说得中气十足，曲钧棠也听得一清二楚。  
&emsp;&emsp;他没和我说话，只是点了点头，然后安静地从我身边走过。  
&emsp;&emsp;草木香随着他的远去渐渐消散，我闭起眼，心跳如鼓，手指尖在不停轻颤。  
&emsp;&emsp;我学唢呐，是因为家庭缘故，就像我爸我叔我哥都学，我也学，没有别的原因。  
&emsp;&emsp;我没问过父母为什么要我学。  
&emsp;&emsp;也没有人问过我为什么想学？  
&emsp;&emsp;直到现在，我终于明白，以前为什么学不重要，从这一刻起，目标和原因都清晰了。  
&emsp;&emsp;我为曲钧棠，也为成为更好的自己去学。  
&emsp;&emsp;晨雾渐渐散去，秋日的朝阳刺穿林荫。  
&emsp;&emsp;不暖，很亮，犹如初初的希望。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;我一心要进民乐队，一下课，就往民乐队所在的戏楼跑。  
&emsp;&emsp;我满怀激动，迫不及待，然后——被挤在门外死活进不去。  
&emsp;&emsp;好一个壮观的人从众叕！  
&emsp;&emsp;从门口往里看，走廊全是人。  
&emsp;&emsp;我摸不准这么多人是来做什么的，只能打电话给付炀。  
&emsp;&emsp;付炀接了电话没几分钟，手里拽着几张A4纸从楼里挤了出来。  
&emsp;&emsp;“什么情况？”我咋舌地问，“这么多人？”  
&emsp;&emsp;春运也不过就这架势了！  
&emsp;&emsp;“今天是民乐队报名截止的最后一天，人当然多了，”付炀小声说，“你别看这么多人，其中一半是醉翁之意不在酒，在乎于曲钧棠的。”  
&emsp;&emsp;我哦了一声，默默把自己划分到这一半人里了。  
&emsp;&emsp;“这是报名表，你先填，填好以后等通知，如果过了初选，会有人联系你准备复试。”付炀把那几张纸给了我。  
&emsp;&emsp;我拿过来看了看。  
&emsp;&emsp;前面都是些基本信息，姓名性别年龄所在院系之类之类的，但是下面，框框里大片的空白处写着“演奏经历及擅长曲目”。  
&emsp;&emsp;我作为一个现场不怵的人，此刻却犯了难。  
&emsp;&emsp;这要怎么填？  
&emsp;&emsp;某某镇某某村某某人家喜丧吹奏？  
&emsp;&emsp;或者，某某市某某区某某殡仪馆祭奠演出？  
&emsp;&emsp;我觉得，假如自己真写了这个，可能一辈子都等不到复试了。  
&emsp;&emsp;我看了看前后左右，有拿着报名表的同学，忍不住偷瞄几眼，想看看人家是怎么写的。  
&emsp;&emsp;【小学六年级，获得古筝十级证书，并参加全市青少年音乐会，担任筝类首席。】  
&emsp;&emsp;【琵琶演奏级，通晓戏曲编排，有作曲能力。】  
&emsp;&emsp;【二胡专业演奏，小学五年级加入市少年民乐团，初中后跟随民乐团参加各类演出，获得诸多奖项。】  
&emsp;&emsp;我默默缩回兔头，货比货得扔，人比人得死，这话说的一点没错。  
&emsp;&emsp;付炀见我一副霜打茄子的惨样儿，拍了拍我肩膀：“你别想太多，照实写就行。”  
&emsp;&emsp;学长你不懂我的苦啊！  
&emsp;&emsp;┭┮﹏┭┮  
&emsp;&emsp;别人的经历复制不来，我只能闷头写自己的。  
&emsp;&emsp;某某镇，某某村，某某殡仪馆，某某老人家的丧事这种细节就不写了，直接写演奏过的曲目。  
&emsp;&emsp;还别说，我从头开始写，居然随随便便就写了几十首。  
&emsp;&emsp;虽然大多数都是葬礼哀乐，有不少还是连曲名都没有的地方小调……但光是擅长的曲目，我就靠量大实惠，赢在了起跑线！  
&emsp;&emsp;写完后，我看着演出经历那一栏，满满当当写不下，还得在旁边空白处挤一挤，才能勉强挤下的曲目，颇有一种“朕的江山”的自豪感。  
&emsp;&emsp;提交的时候，负责收申请书的学姐看了一眼我的表，又略显诧异地看了看我。  
&emsp;&emsp;我微微一笑，转头离开，留给所有人一个扫地僧般的背影——孤独的强者。  
&emsp;&emsp;离开戏楼，我找了个没人的地儿，把书包压在墙上，哐哐拿脑袋撞。  
&emsp;&emsp;肯定要落选了根本没有机会了我写都是些什么东西不是哀乐就是奠曲吓死个人了好吗要是这都能选上那雨天打雷也一定能劈到我！  
&emsp;&emsp;我一边拿头撞墙，一边崩溃的连标点符号都省略了。  
&emsp;&emsp;早上还憋着一口气和曲钧棠说一定能加入民乐队，打脸来得太快，piapia不带停的。  
&emsp;&emsp;撞够了墙，我唉声叹气，靠着墙根吹了会儿风。  
&emsp;&emsp;落选是肯定落选了，但就算落选，也不能就这么……算了吧？  
&emsp;&emsp;我大一，曲钧棠大三，今年选不上，还有明年，机会总是有的。  
&emsp;&emsp;现在不玩命，将来命玩你，只要学不死，就往死里学！  
&emsp;&emsp;这一年的时间，我就拿出玩命儿的心态来提升自己的专业，希望明年再交表申请的时候，别像今天这么表面故作潇洒，其实落荒而逃。  
&emsp;&emsp;做好了打算，我缓了口气，拎上书包往图书馆走。  
&emsp;&emsp;进了图书馆，我按照索引，往京剧方向找。  
&emsp;&emsp;书架排着京剧相关的专业书，又按生旦净末丑的类别再做细致划分。  
&emsp;&emsp;我想都不想，朝着“旦角”的书架去了。  
&emsp;&emsp;我大致看了一遍，单单旦角这一类的书，就占了七八个书架。  
&emsp;&emsp;我凭感觉挑了几本，抱着去借书处盖章。  
&emsp;&emsp;负责借阅的同学扫过书脊上的码后，把书还给我。  
&emsp;&emsp;我重新抱起来正准备走时，忽然听见旁边有人说：“请帮我查《京剧变革史》在哪里。”  
&emsp;&emsp;这声音清润疏离，太有辨识性了。  
&emsp;&emsp;我一转头，果然，身边站着曲钧棠。  
&emsp;&emsp;曲钧棠没看见我，他在看帮他查书的同学。  
&emsp;&emsp;同学搜了一下后，歉意地看向曲钧棠：“不好意思啊曲学长，《京剧变革史》最后一本刚刚被借走。”  
&emsp;&emsp;“《京剧大戏考》还有吗？”曲钧棠继续问。  
&emsp;&emsp;“……这本书也没了。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠点点头：“谢谢。”  
&emsp;&emsp;我低头翻了翻手里的书，《京剧变革史》《京剧大戏考》……这不是巧了么！  
&emsp;&emsp;曲钧棠没借到书，转身要走。  
&emsp;&emsp;我手疾眼快，一把抓住他背包带：“等一下！”  
&emsp;&emsp;图书馆里，我没敢大喊，但拉扯的动作却是实打实，生怕没煮过曲鸭子飞了。  
&emsp;&emsp;曲钧棠望了我一眼，视线往下，看了看我拽他背包的手。  
&emsp;&emsp;我立马松开：“曲学长，你要的两本书在我这儿。”  
&emsp;&emsp;我把书递过去。  
&emsp;&emsp;意图明显，借书献佛。  
&emsp;&emsp;曲钧棠淡声道：“不用了，等你看完还书的时候，我再来。”  
&emsp;&emsp;“我看完还不知道什么时候呢，而且我只想了解一下，”我又压低了一点声音，说：“你借的都是专业性强的书，我想看一些入门基础，这两本书给我看，我可能暂时也看不懂，还不如你先看，等你看完了，我再看。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠又看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我满眼真诚，用力点头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠犹豫了一下，然后对我说：“跟我来。”  
&emsp;&emsp;好嘚儿~！  
&emsp;&emsp;我屁颠屁颠跟着曲钧棠，努力让翘起来的嘴角往下拉。  
&emsp;&emsp;曲钧棠走到书架后，问我：“想看哪方面的？”  
&emsp;&emsp;“京剧，旦角。”我想都不想就答。  
&emsp;&emsp;曲钧棠抬手拿书的动作顿了顿，转头看我。  
&emsp;&emsp;我瞪着眼睛，落落大方朝他看。  
&emsp;&emsp;对，没错，就是京剧旦角，你唱的那个旦角！  
&emsp;&emsp;看我也是旦角！  
&emsp;&emsp;曲钧棠在书架上抽了两本，交到我手上，转身往借阅室门口走。  
&emsp;&emsp;我连忙跟上去，还了原本的书，又借了曲钧棠推荐的书。  
&emsp;&emsp;走出图书馆大门，曲钧棠对我颔首，淡淡道：“谢谢。”  
&emsp;&emsp;“不用客气，”我举了举书，眼睛弯弯，“这两本书我一定会好好读，用心看！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠点了一下头，错身下了台阶。  
&emsp;&emsp;夕阳的余晖在他头发丝上跳跃光点，将一个隽永的身形勾勒得无比美好。  
&emsp;&emsp;吃完晚饭，我回宿舍看书。  
&emsp;&emsp;二鼓探头过来：“兔叽，钟馗妲己双排？”  
&emsp;&emsp;“不了，”我一手转笔，眼睛盯书，“要看书。”  
&emsp;&emsp;“期末考试还早着，你看哪门子的书。”二鼓表示震惊。  
&emsp;&emsp;“不考试也得看……”我答得心不在焉，看完一段，在本上做笔记。  
&emsp;&emsp;二鼓见我一副从大一退化高三的样子，无语地往桌后缩。  
&emsp;&emsp;“对了。”  
&emsp;&emsp;我忽然抬头，一把抓住她的椅背，把人拖回来：“二鼓，能不能帮我弄到戏曲系大一的课表？”  
&emsp;&emsp;二鼓持续震惊，“你要转系？”  
&emsp;&emsp;“不是，”我手里的笔尖在本子上戳戳戳，“我就想了解一下戏曲……”  
&emsp;&emsp;二鼓眯了眯眼，一脸的意味深长：“无缘无故想了解戏曲……你在看什么？”  
&emsp;&emsp;她凑过来，我连忙用手捂着书，但还是被她瞥见了。  
&emsp;&emsp;“《戏曲青衣基础讲义》？”二鼓愣住。  
&emsp;&emsp;我低着头，清嗓子，瞎咳嗽。  
&emsp;&emsp;二鼓扬了扬眉，“说吧，你到底想干嘛？”  
&emsp;&emsp;“我没想干嘛，”我视线游离了两回合后，深吸一口气，“我就想追曲钧棠！”  
&emsp;&emsp;当着粉头的面口嗨正主可还行？  
&emsp;&emsp;我为自己的胆量感到骄傲。  
&emsp;&emsp;二鼓把我上上下下看了几遍：“你认真的？”  
&emsp;&emsp;“嗯。”我郑重其事地点头。  
&emsp;&emsp;二鼓无语了片刻：“你追曲钧棠想投其所好我理解，但你去混大一的课是几个意思？”  
&emsp;&emsp;“我去戏曲系上课不是为了见他，”我认真地说，“我想看他看过的书，上他上过的课，学他学过的专业，懂他热爱一生的事业。”  
&emsp;&emsp;二鼓看着我，嘴角乱抽抽：“是什么蒙蔽了你的理智，爱情吗？你为了曲钧棠……居然要多学一门课！”  
&emsp;&emsp;抽抽完，她又感慨地摇摇头，甚至拍了拍手，“为爱发电，不愧是你。”  
&emsp;&emsp;二鼓对我这波满分操作很是赞赏，捣鼓了一会儿后，把戏曲系大一课程表发了过来。  
&emsp;&emsp;我那无所不能的好二鼓！  
&emsp;&emsp;我把自己的课表和戏曲系的课表重新做编排。  
&emsp;&emsp;详细写了日程表，早上晨练，第一节课，第二节课……还把要看书的时间余出来……  
&emsp;&emsp;满满当当的一张表格，被我贴在墙上，抬头就能看见。  
&emsp;&emsp;做完这一切，我深吸了口气，不觉得压力大，只觉得浑身上下都是动力。  
&emsp;&emsp;不怂就是干！  
&emsp;&emsp;我转了一下笔，继续翻书做笔记。  
&emsp;&emsp;不累就是看！  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;第二天，我照旧早早起床去晨跑。  
&emsp;&emsp;跑归跑，视线却忍不住往旁边的树林里瞥。  
&emsp;&emsp;今天曲钧棠会不会还在那里吊嗓？  
&emsp;&emsp;可能，大概，或许，他真的在也说不定！  
&emsp;&emsp;我心里跃跃欲试，把该跑完的量跑完后，急不可耐往树林里走。  
&emsp;&emsp;我真累，我很累，我累成狗。  
&emsp;&emsp;既然这么累，坐下来歇一歇，没毛病吧？  
&emsp;&emsp;既然要坐，找一个空气好，人又少的地方，没毛病吧？  
&emsp;&emsp;万一一个不小心，遇到了哪位学长师哥，也没毛病吧？  
&emsp;&emsp;真是毫不刻意的巧合呢……呵，呵呵……  
&emsp;&emsp;自我欺骗buff叠加自我说服buff，满心期待地走进林荫路，果然听见了曲钧棠的声音。  
&emsp;&emsp;他站在黄栌树下，清朗流转的唱腔混着清晨鸟鸣，一如昨日。  
&emsp;&emsp;他没有因为昨天被我看见就换地方。  
&emsp;&emsp;好的一点是，我知道了，这里应该是他长期“驻扎”的晨练地。  
&emsp;&emsp;坏的一点是，他没把我当回事，并不会因为遇见我就换了别的地方。  
&emsp;&emsp;忧喜参半。  
&emsp;&emsp;我自顾自地笑了笑，安安静静退出来，偷窥总归不好。  
&emsp;&emsp;我坐在林荫路外的休息椅上，虽然看不见曲钧棠，却隐约能听见他的声音。  
&emsp;&emsp;这就很好了。  
&emsp;&emsp;我脊背靠着树干，在长椅上抱膝坐着，听他轻悠昳丽的唱词，缓缓闭上眼。  
&emsp;&emsp;朝阳暖暖落下，曲钧棠声音骤停。  
&emsp;&emsp;我连忙睁开眼，赶在他收拾好前，迅速跳下长椅，以原地闪现的速度离开作案现场。  
&emsp;&emsp;只要我溜得快，就没人知道我白嫖……欣赏了曲钧棠的晨间独唱。  
&emsp;&emsp;感觉自己占到了几个亿的便宜！  
&emsp;&emsp;吃早饭时，我忍不住窃笑。  
&emsp;&emsp;“兔叽，”二鼓无语，“你笑什么？”  
&emsp;&emsp;“没什么。”我捏了捏腮帮子，低头啃煎饼果子。  
&emsp;&emsp;“今天上午没课，去逛街么？”二鼓问。  
&emsp;&emsp;“不去，”我随口答，“我一会儿要上课。”  
&emsp;&emsp;“戏曲系？”  
&emsp;&emsp;“嗯。”  
&emsp;&emsp;“你还真要去啊？”二鼓吃惊问。  
&emsp;&emsp;“当然是真去，”我咽下煎饼果子，“戏曲系第一节有课，下了课我要去图书馆看书，然后练吹奏。”  
&emsp;&emsp;二鼓默默端起豆浆杯，喝了两口后，忍不住看向我，欲言又止：“兔叽，你有没有想过，你这么努力其实曲钧棠未必会在乎，你这属于自我感动。”  
&emsp;&emsp;“我没想让他在乎啊，”我叠了叠装煎饼果子的油纸袋，朝二鼓笑，“自我感动的前提是感动，但我做的这些和感动不搭边，想追一个人，总得先跟上他的步伐吧？曲钧棠那么好，我也不能太差。”  
&emsp;&emsp;话虽如此，可当我坐在教室里，上着戏曲系的课时，我还是觉得很茫然。  
&emsp;&emsp;台上老师讲的东西，不能说听不太懂，应该说一窍不通！  
&emsp;&emsp;我单手握拳抵着颧骨，双眼发直，持续怀疑人生。  
&emsp;&emsp;隔行如隔山，二人转和京剧确实不是一种类型。  
&emsp;&emsp;下了课，我去图书馆找了一堆教科书和辅助资料，边翻边看，时不时转笔，无意识地咬笔。  
&emsp;&emsp;这是我的坏习惯，从小到大改不掉。  
&emsp;&emsp;但凡我用过的笔，尾巴上肯定一圈又一圈的牙印。  
&emsp;&emsp;过了不知道多久，我隐约感觉身边的椅子被挪开，有人坐了下来。  
&emsp;&emsp;我的注意力在书上，没空去看身边坐了什么人。  
&emsp;&emsp;直到我手里的笔转转转，转飞的时候，才低头去捡。  
&emsp;&emsp;笔轱辘着滚到隔壁桌下，掉在了一双雪白的运动鞋边。  
&emsp;&emsp;我试着伸了伸手——手短。  
&emsp;&emsp;我无奈地抬头看向运动鞋的主人，悄声道：“同学不好意……——”  
&emsp;&emsp;曲钧棠看向我，面无表情。  
&emsp;&emsp;戏曲专业的书都在这里，曲钧棠会出现不算突兀，但我完全没有准备，当场破防暴击！  
&emsp;&emsp;相比于我的震惊失语，曲钧棠心理素质明显高多了。  
&emsp;&emsp;他弯下腰，捡起那支笔，递了过来。  
&emsp;&emsp;我的视线在他手指轻捏的笔尾处晃了晃，那里几个坑洼牙印不是很明显。  
&emsp;&emsp;我耳朵根有点热，连忙拿过来，低声说：“谢谢曲学长。”  
&emsp;&emsp;“嗯。”他应了一声，低头继续看书。  
&emsp;&emsp;我握着笔，踟蹰了一会，从包里掏出纸巾，悄无声息地放在曲钧棠手边。  
&emsp;&emsp;曲钧棠转头看我，不解其意。  
&emsp;&emsp;我没胆子告诉他，他刚刚捏的地方被我咬过，只能把纸巾又往他手边推了推，然后立刻掉头。  
&emsp;&emsp;耳根的红不甘寂寞，嗖嗖嗖地往脸颊上窜。  
&emsp;&emsp;我脸上滚烫，耳朵里的鼓膜像是连着心脏，咚咚地响。  
&emsp;&emsp;下一秒，我猛地站起身，七手八脚收拾着书，一股脑儿塞进包里。  
&emsp;&emsp;曲钧棠又看了我一眼，眼神仿佛我有那个什么大病，举止不太正常。  
&emsp;&emsp;我抱着包，想对他点头示意，但心慌意乱下，用力过猛，当场来了个深鞠躬。  
&emsp;&emsp;我在干嘛呀！  
&emsp;&emsp;在曲钧棠略显不解与诧异的目光中，我上演了急不可耐，落荒而逃。  
&emsp;&emsp;傻白甜不是我的人设。  
&emsp;&emsp;励志阳光才是我想传达的思想。  
&emsp;&emsp;可为什么每次遇到曲钧棠都这么狼狈啊！  
&emsp;&emsp;我懊恼，我抓狂，我想再哐哐哐地撞一回大墙！  
&emsp;&emsp;我一步三个台阶地往下跑，脚刚才在路面上，高处传来了曲钧棠的声音。  
&emsp;&emsp;“梁……兔？”  
&emsp;&emsp;往前迈的脚步来不及收，我趔趄了一下，倏然抬头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠站在图书馆台阶上，手里拿着一本书，略微晃了晃。  
&emsp;&emsp;《戏曲青衣史》。  
&emsp;&emsp;我的心跟着那本书一起晃了晃，嘴唇抿了又抿，一步一步往台阶上走。  
&emsp;&emsp;我下来的时候嗷嗷狂奔卷起一层土，上去的时候心跳如鼓腿肚子打颤。  
&emsp;&emsp;……虽然但是，曲钧棠居然知道我叫什么名字，估计是因为走后门上了他的黑名单缘故。  
&emsp;&emsp;戏曲大学的图书馆曾经被列为国内百大建筑，外形酷似半个蛋壳，是国际知名设计师的手笔，十来阶台阶将蛋壳高高托起。  
&emsp;&emsp;我从来没觉得台阶这么难走……  
&emsp;&emsp;我磨磨蹭蹭地走到曲钧棠面前，微微抬起头，两只手平托，“谢谢曲学长。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠看着我这副诚惶诚恐，跪等陛下赏赐的小太监模样，平静地回了句：“没关系。”  
&emsp;&emsp;我手上分量一沉，他把书放了下来。  
&emsp;&emsp;我抱着书，忍不住说：“这本书，我看完一半了。”  
&emsp;&emsp;“嗯。”曲钧棠不冷不热地应了句。  
&emsp;&emsp;我壮着胆子，看向曲钧棠，“曲学长能不能再帮我推荐两本？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠和我对视了一眼，没说话。  
&emsp;&emsp;我等了一会儿，没等来他的下话，心里不由得坠了坠。  
&emsp;&emsp;好像有点……得寸进尺了。  
&emsp;&emsp;上次曲钧棠会帮忙找书，是因为我把他想要的给了他，他才会顺便还我个人情。  
&emsp;&emsp;现在这样无缘无故的……  
&emsp;&emsp;他怎么会再理我呢。  
&emsp;&emsp;我低了低头，胡乱的扯着嘴角，道：“……那，我不耽误曲学长，先走了……这书……谢谢……谢……嗯……谢谢……”  
&emsp;&emsp;我拉下肩上的帆布包，胡乱将书塞进包里。  
&emsp;&emsp;动作有些急躁，心也有点慌乱，一个用力，单肩帆布包整个滑落肩头。  
&emsp;&emsp;包里的书本太多，我心不在焉，只觉得胳膊一软，根本来不及抓住。  
&emsp;&emsp;单肩包掉在地上，里面的东西零零散散地散出不少。  
&emsp;&emsp;“不好意思！不好意思——”  
&emsp;&emsp;我不知道为什么要道歉，反正就是一边道歉，一边蹲下收拾，脑子里像塞进了几百团乱麻，又是郁闷又是懊恼。  
&emsp;&emsp;为什么每次都会在曲钧棠面前出状况。  
&emsp;&emsp;每次都是这样，每次！  
&emsp;&emsp;明明想好的，要加油努力做一个比现在更好的人，可现实非要和我唱反调。  
&emsp;&emsp;1202年了，“女人你引起我注意”的脑瘫梗真的有人吃么？正常人只会觉得智障才会状况频出吧！  
&emsp;&emsp;曲钧棠对我本来就不好的印象，就像我碎裂一地的励志人设，再也好不起来了。  
&emsp;&emsp;我咬着下嘴唇，去捡落在地上的笔，散开的笔记本，厚重的专业书。  
&emsp;&emsp;眼前的光线暗了暗。  
&emsp;&emsp;修长的一只手比我快一步捡起笔记本。  
&emsp;&emsp;我错愕抬头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠微弯着腰，把写满了批注的笔记本合上，递给了我。  
&emsp;&emsp;他这张脸，永远风华绝代，也永远冷清疏离。  
&emsp;&emsp;明明做着一件温和的，甚至算得上温柔的事，却依旧让人觉得他离自己的世界遥不可及。  
&emsp;&emsp;……也许，网上那些投票错了。  
&emsp;&emsp;曲钧棠不是靠颜值出圈的城花，他本质是一朵高岭之花。  
&emsp;&emsp;高岭之花，高不可攀。  
&emsp;&emsp;好像……就算再怎么努力，都走不到他身边啊……  
&emsp;&emsp;我僵硬地接过笔记，声若蚊呐：“谢谢。”  
&emsp;&emsp;我收拾好包，站起身，看了曲钧棠一眼：“曲学长……再见。”  
&emsp;&emsp;我近乎落荒而逃，转身下台阶。  
&emsp;&emsp;走了不到五步，曲钧棠忽然说：“类别。”  
&emsp;&emsp;我顿足，扭头看他，有些无措：“……什么？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠淡淡望向我：“你想让我推荐的类别书。”  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;……？  
&emsp;&emsp;……？！  
&emsp;&emsp;！  
&emsp;&emsp;！！！！！……max  
&emsp;&emsp;我憋着一口气，脑子里闪出的标点符号代表了此时心情。  
&emsp;&emsp;我想原地蹦三蹦，但我忍住了，我是梁兔，不是真兔。  
&emsp;&emsp;我努力压着要肩并肩飞上天的嘴角，若无其事走回去。  
&emsp;&emsp;走到曲钧棠面前，说：“京剧，旦角。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠抬了抬眉。  
&emsp;&emsp;不等他说话，我心虚地举手，作发誓状：“我真的只是单纯对这个感兴趣，不是因为你，你千万别多想！”  
&emsp;&emsp;“我没有多想，”曲钧棠说完，慢条斯理地补了句，“但你想的，显然比我多。”  
&emsp;&emsp;……emm。  
&emsp;&emsp;我默默放下手。  
&emsp;&emsp;曲钧棠转身往图书馆里走，走了两步，停住，侧头看我。  
&emsp;&emsp;他眼神动了动。  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，立刻跟上去，雀跃地小声说：“谢谢曲学长。”  
&emsp;&emsp;我和曲钧棠走到大门口，还没来得及进去，曲钧棠脚步顿住，对我说：“等一下。”  
&emsp;&emsp;他拿出振动不停的手机，走到一旁，低声接电话。  
&emsp;&emsp;不一会儿，曲钧棠走回来：“我有点急事，要先回去，帮你推荐书的事，改天可以吗？”  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫，立刻点头：“可以可以，都可以！”  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;“可以？！可以你个大头鬼啊可以！”  
&emsp;&emsp;宿舍里，我托着下巴一言不发，二鼓在我身边来回暴走，恶龙喷火：“多好的机会，多难得的搭讪，你居然说可以——可以什么啊可以！”  
&emsp;&emsp;我低声嘀咕：“曲钧棠说有事，我当然说可以，不然说什么，不可以？然后让他放下他的事，来帮我挑书？你觉得他可能答应吗？”  
&emsp;&emsp;“就算不答应，你也不能这么轻易就点头啊，”二鼓恨铁不成钢，“曲钧棠随便敷衍你一句，说改天帮你挑书，这个改天其实就是永远没有下一回的场面话！”  
&emsp;&emsp;我皱眉想了想，摇摇头：“我觉得不像场面话。如果他不愿意帮我，就不会答应。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠要拒绝别人，可能解释，也可能不解释，但绝对不会骗人就是了。  
&emsp;&emsp;“说得好像你很了解他，你才和他见过几次，我可是粉了他很多年的！他爱吃什么，爱穿什么，平时喜欢去哪，身高多少，体重多少，腰围多少，我全都知道，所以我很确定，他所谓的‘改天’就是场面话！不然你说，这个改天，是改到了哪一天？”  
&emsp;&emsp;二鼓，我的好二鼓，戏曲大学附属中学毕业，标榜自己是曲钧棠的十年老粉。  
&emsp;&emsp;我不怀疑二鼓对曲钧棠的了解，但……  
&emsp;&emsp;“他爱吃什么？”我问。  
&emsp;&emsp;二鼓想都不想回答：“火锅涮肉、爆肚烤鸭、炒肝豆汁……他是平京人，这些从小吃到大的。”  
&emsp;&emsp;“他爱穿什么？”  
&emsp;&emsp;“国内私人设计师的一个小众品牌，叫‘白衣素绢’，只有这个牌子的衣服，才能衬托曲钧棠的美貌颜值。”  
&emsp;&emsp;“他平时喜欢去哪？”  
&emsp;&emsp;“教室、图书馆、自习室，学霸该去的地方他都爱去。”  
&emsp;&emsp;听到这里，我迟疑了一下：“没有别的地方？比如，他在习惯在哪儿练嗓。”  
&emsp;&emsp;“这还用问，当然是戏曲系的练习室了，专业设备，专业隔音，最适合像他这么专业的人！”二鼓十分自信。  
&emsp;&emsp;哦。  
&emsp;&emsp;那我可能认识了一个假的曲钧棠。  
&emsp;&emsp;也可能是二鼓的资料库该更新了。  
&emsp;&emsp;我对二鼓笑着说：“虽然我对曲钧棠的了解没有你这么多，但我觉得，他不会骗我。”  
&emsp;&emsp;二鼓戳了戳我脑门，怒其不争道：“你还是真是一根筋，等着吧，曲钧棠要是真记得这件事，我直播表演口吞横笛。”  
&emsp;&emsp;我看了一眼二鼓的专业乐器——大F调竹笛，96cm。  
&emsp;&emsp;看完后，心里只有一句话——到时候，希望人没事吧。  
&emsp;&emsp;我不觉得曲钧棠会骗我。  
&emsp;&emsp;但打脸总是措手不及，piapia就来了。  
&emsp;&emsp;秋冬交季的风急促地刮过脸颊，生疼又酸爽，我跑完定量，喘着气往树林里走。  
&emsp;&emsp;林间安安静静，只有时不时的几声鸟叫，没有清丽婉转的曲调。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，脚步加快，绕过几棵树，骤然停下。  
&emsp;&emsp;黄栌树的红叶依旧，树下却没有了白衣青年。  
&emsp;&emsp;曲钧棠……不在这里练嗓了？  
&emsp;&emsp;我看着空无一人的黄栌树，泄气地松了肩膀，缓缓走到树下，站在曲钧棠平时站着的位置。  
&emsp;&emsp;树叶细细碎碎往下落，林荫薄雾，宁静清冽，这里确实是一个练嗓的好地方，但曲钧棠却不来了……  
&emsp;&emsp;和有着专业隔音专业设备的练习室比，这里再好，也不是他一个专业拔尖的人会长久停留的地方。  
&emsp;&emsp;我巧合地在路上撞到了曲钧棠。  
&emsp;&emsp;我巧合地在汇演上给曲钧棠伴奏。  
&emsp;&emsp;我又巧合地在这里遇见了曲钧棠。  
&emsp;&emsp;我对曲钧棠所谓的“倒追”，在这种种巧合下，犹如开了外挂，点了金手指一样。  
&emsp;&emsp;现在“巧合”结束了，“外挂”关闭了，“金手指”失效了。  
&emsp;&emsp;我不是主角，我是丑角，丑角就是丑角，永远做不了主角。  
&emsp;&emsp;心坎上有些难受，我闭了闭眼，开口唱起了二人转里的小调。  
&emsp;&emsp;“……窗外霜起三尺寒……北风吹得人心颤……大雪封山又一年……”  
&emsp;&emsp;我把一首《冬打樵》唱完，忽然觉得自己好矫情。  
&emsp;&emsp;曲钧棠一个大活人，爱上哪练嗓上哪练嗓，他来这里，不是因为这里有我，他不来这里，也和我没有关系。  
&emsp;&emsp;别说现在还处于我追求他的准备阶段，就算有一天，一不小心、一不留神，我对他表了白，他也是有权利拒绝。  
&emsp;&emsp;所以，在我还没准备好告白，在他还没有拒绝我之前，其实我们也只是见过几面的陌生人而已。  
&emsp;&emsp;曲钧棠没必要因为一个陌生人顾忌那么多——比如，他不来这里唱曲，我多失落……  
&emsp;&emsp;完全都是我自己在脑补一些根本不存在的东西。  
&emsp;&emsp;脑补太多，矫情太多，是病，大病！  
&emsp;&emsp;我曲起手指，敲了敲脑门：“稳住！苟住！曲钧棠不来，我来，他不在这里练曲，我练！”  
&emsp;&emsp;等我专业水平上来了，哼——  
&emsp;&emsp;“唢呐一声震天响~二人转唱得真响亮~台上绝活台下鼓掌~我是丑角也放光呀！~诶呦呦~哎呦~！”  
&emsp;&emsp;我美滋滋地现场编词儿，一边唱，一边低头捡了地上一片红叶，在手指上捻着转着，步履轻快地往回走。  
&emsp;&emsp;我的生活因为曲钧棠……确切地说，是因为自己的决定开始了翻天覆地的改变。  
&emsp;&emsp;戏曲系的专业课上了好几天，有点得心应手了。  
&emsp;&emsp;戏曲的技巧性知识与唱腔是通用的，但戏曲分支太多，各个派别之间的唱法完全不同，又各有各的出彩独特。  
&emsp;&emsp;曲钧棠说戏曲是一项严谨的艺术，这观点简直不能更正确！  
&emsp;&emsp;戏曲如汪洋，一旦入门，如鱼得水。  
&emsp;&emsp;上着两个专业的课，中间穿插大量的练习时间，我对唢呐始终爱得深沉。  
&emsp;&emsp;有人说大学生涯是按劳分配制，多劳动者多得食，我有点明白这话的意思了，简而言之——谁学谁知道。  
&emsp;&emsp;这样的生活忙碌充实，唯独美中不足的是，曲钧棠好像忽然抽离消失了。  
&emsp;&emsp;黄栌树林里他不去，答应要帮我挑书也没有了下文。  
&emsp;&emsp;二鼓永远是我的好二鼓，不但没嘲讽我，反而一脸深沉地安慰我。  
&emsp;&emsp;“至少，你是我知道的，第一个为了追城花而付出实际行动的勇士，虽然倒在了摘花的路上，但你的精神值得颂扬！”  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;谢谢，并没有被安慰到。  
&emsp;&emsp;一个礼拜后，我接到了电话，付炀的。  
&emsp;&emsp;“梁兔，你初试过了！”  
&emsp;&emsp;我一手拿着唢呐，一手握着手机，迟钝了两秒后，啊地叫起来：“真的真的？真的过了？！”  
&emsp;&emsp;“骗你做什么，”付炀笑嘻嘻道，“下周一下午五点，戏楼209复试，你准备个曲子，现场来一段，表现得好就能加入民乐队。”  
&emsp;&emsp;我兴奋不已：“我准备什么曲子好？难度高的还是难度低的？吹《一路走好》怎么样？这曲子我最有把握，到时候肯定一气呵成，惊艳全场……”  
&emsp;&emsp;“你想当场把评委送走吗？”付炀无语，“吹什么不好吹哀乐。”  
&emsp;&emsp;我有些为难：“……可我会的曲子，大部分是哀乐。”  
&emsp;&emsp;“小部分呢？”  
&emsp;&emsp;“都是些花活儿，”我说，“送行下葬的时候，我们走在最前面，得表演点压得住场的。”  
&emsp;&emsp;比如《百鸟朝凤》高潮部分的拟声技巧。  
&emsp;&emsp;再比如抻长气的拔高音，越长越有观赏性。  
&emsp;&emsp;但其实，这些花活大部分不能用在曲子里，属于炫技。  
&emsp;&emsp;“你动了动脑袋瓜，用点子智慧，”付炀压低声，“我给你透个底，今年校民乐队的选拔不比往年，表现好的队员，将来有机会进剧团，所以严得很……”  
&emsp;&emsp;进剧团这种梦我就不做了，眼前最难的还是曲子。  
&emsp;&emsp;哀乐不能吹，就只能在花活儿上想想办法。  
&emsp;&emsp;单纯炫技虽然不可取，但时间紧任务重，也没有别的选择了。  
&emsp;&emsp;我在练习室埋头苦练了三天，信心十足地去了复试现场。  
&emsp;&emsp;复试的人比报名时少了很多，但依旧排了一条不算短的队伍。  
&emsp;&emsp;“准备得怎么样？”付炀站着我身边，低声问。  
&emsp;&emsp;“差不多了，”我小声回答，“我把压箱底的绝活都拿出来了。”  
&emsp;&emsp;付炀给我竖了个大拇指：“今天复试的评委有点来头，民乐队的队长和副队长，两个民乐专业老师，还有一尊大佛。一会儿进去别慌，也别露怯，甭管他们问什么，都往‘梦想’‘民族’‘艺术’‘复兴’上答，又红又专又正的气质必须拿捏得死死的！”  
&emsp;&emsp;我重重点头：“明白！”  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;话虽如此，可我进去了，看见坐在桌后的五个评委，还是当场表演了一个呆若木兔。  
&emsp;&emsp;一男一女，年纪轻轻，是民乐队的队长副队长。  
&emsp;&emsp;一男一女，中年严肃，是民乐系的专业老师。  
&emsp;&emsp;中间坐着的那个，好看得一塌糊涂，漂亮得一眼难忘，不是城花本花曲钧棠又是谁？！  
&emsp;&emsp;一，二，三……图书馆一别，数日未见，城花美貌依旧。  
&emsp;&emsp;我不动声色地多了看了曲钧棠好几眼。  
&emsp;&emsp;“梁兔同学对吧？”年轻的女生抬头问。  
&emsp;&emsp;“嗯，对，”我站的笔直，“我是梁兔，民乐系唢呐专业，大一。”  
&emsp;&emsp;“你的报名表上写了……”女生顿了顿，“三十四首曲子，都会吹吗？”  
&emsp;&emsp;我诚实回答：“只要写的，都会。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠抬了抬头，看我一眼。  
&emsp;&emsp;我一点不怕地回望他，再一次重复：“这些我都可以现场吹。”  
&emsp;&emsp;“你今天要吹哪首？”女生问。  
&emsp;&emsp;“即兴可以吗？”我试探着问。  
&emsp;&emsp;女生看了看身边另外几个人，大家点点头，她对我说：“可以。”  
&emsp;&emsp;好嘚儿！  
&emsp;&emsp;我拿起唢呐，试了试哨片，调匀了呼吸，吹响第一声。  
&emsp;&emsp;所谓先声夺人！  
&emsp;&emsp;我上来就开始《百鸟朝凤》最高潮的拟声部，紧接着跳《黄河奏鸣曲》滔滔江水一气音，再转《山岗的月亮》大开大合，最后一个大圈儿，再绕回《百鸟朝凤》。  
&emsp;&emsp;滴滴滴哒哒！  
&emsp;&emsp;滴滴滴滴哒！  
&emsp;&emsp;滴~~~~——！  
&emsp;&emsp;全程衔接，高低起伏，从百鸟齐鸣到黄河涛涛，再到月光铺散，再回百鸟齐鸣。  
&emsp;&emsp;唢呐为什么叫民乐流氓？  
&emsp;&emsp;因为这东西一响，任你八个双簧管十六把小提琴，万箭齐发都盖不过去。  
&emsp;&emsp;我为了突显自己确实实力雄厚，吊着一口长气，配合这些天越发稳定的肺活量。  
&emsp;&emsp;吹得那叫一惊天动地，那叫一个响彻寰宇，那叫一个雷霆万钧——  
&emsp;&emsp;我眼瞅着两位学长学姐傻了眼，紧接着两个老师也没了表情。  
&emsp;&emsp;只有曲钧棠，他一手按着额角，低垂着一帘扇子似的眼睫毛，极力表现出固有的漠然——但我知道，他其实一点都不淡定，他的内心折服于我出类拔萃的专业水平。  
&emsp;&emsp;不，也许，折服谈不上，但肯定要对我另眼相待。  
&emsp;&emsp;这不是我在脑补，有实锤。  
&emsp;&emsp;他抬眼看我了。  
&emsp;&emsp;他看我了！  
&emsp;&emsp;我已经成功引起了他的注意！  
&emsp;&emsp;曲钧棠看我，是我动力的来源。  
&emsp;&emsp;他不是我的白月光朱砂痣，他是我的氧气瓶，看着他，我就觉得气儿足！  
&emsp;&emsp;再来一回合完全不是问题。  
&emsp;&emsp;可评委老师给我打了个手势，没让我再表演第二轮。  
&emsp;&emsp;我悻悻地挪开唢呐，看向评委席：“老师，我吹完了。”  
&emsp;&emsp;两个评委老师还算沉得住气，大概是在考虑怎么点评我这段表演，没有立刻开口。  
&emsp;&emsp;但那位民乐队的学长，带着一言难尽的表情看着我：“你平时都是这么吹曲子的？”  
&emsp;&emsp;“也不是，”我想了想，说：“主要看家属意愿和价格，才决定表演的曲目难度。”  
&emsp;&emsp;如果每场活儿都这么干，我早就力竭而亡了。  
&emsp;&emsp;“你有商演经验？”民乐队的学姐问。  
&emsp;&emsp;我点点头：“有。”  
&emsp;&emsp;“都出席过什么演出？”学姐问。  
&emsp;&emsp;我迟疑了一下，瞥了一眼曲钧棠：“……就，家里的一些……小型演出。”  
&emsp;&emsp;“具体是什么级别，容纳多少观众的演出？”其中老师问。  
&emsp;&emsp;“观众多少，取决于对方家里多少亲戚和围观多少群众……有的时候多，有的时候少，不是我能决定的。”我用他们能听懂的方式回答。  
&emsp;&emsp;“是露天性质的群演？”另一个老师问。  
&emsp;&emsp;“差不多，有时候也有屋子棚子，不过大多数是露天搭场。”  
&emsp;&emsp;评委的问题没超纲，我放松了一点，口若悬河说：“我家里人都会吹唢呐，我从小耳濡目染学会的，所以演出经验很多，特别多，我自己都不记得多少场了，要是赶上活儿多，我一天能送走好几个！”  
&emsp;&emsp;“送走好几个？”学姐发现了盲点，“你家到底是做什么的？”  
&emsp;&emsp;啊……  
&emsp;&emsp;我动了动嘴唇，看向几个评委，尤其是一直没说话的曲钧棠。  
&emsp;&emsp;曲钧棠低着头，似乎在审阅表格，没分给我半点目光。  
&emsp;&emsp;犹豫了一会儿，我轻出了口气：“我家，是吹丧葬搭台唱二人转的。”  
&emsp;&emsp;啪嗒——  
&emsp;&emsp;学姐手里的笔掉在了桌上。  
&emsp;&emsp;五个评委，除了曲钧棠外，四个人，八只眼，都在不同程度地怔愣。  
&emsp;&emsp;我闷声说：“我演出经验真的很多，十二岁登台，十五岁代替我爸当主吹，唢呐我从小就会，十里八村做这一行的，都夸我有天分，我……我反正就是，专业真的还行……真的……”  
&emsp;&emsp;越说越没底气。  
&emsp;&emsp;说到最后，自动消音。  
&emsp;&emsp;屋子里安静得要命，我的心沉了又沉，自觉大概率是没戏了。  
&emsp;&emsp;就在我抠着唢呐哨片的时候，曲钧棠清淡的声音响起。  
&emsp;&emsp;他说：“刚刚那段演奏，气息流畅，音准合理，技巧性强，尤其在几个音调的跳转间衔接无误，颤音部分处理得不错，整体难度高，完成得很好。”  
&emsp;&emsp;诶？！  
&emsp;&emsp;我猛地抬头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠正正看我，与我四目相接，他继续说：“你演奏经验很丰富，对曲子的掌握也还算熟练，这是优点，但你的曲库量过于单一，按照报名表上填写的，虽然有几十首，但绝大部分是哀乐，如果想在戏曲民乐上更进一步，你需要扩充曲库量，学会更多曲目，尤其关于戏曲名段，务必做到信手拈来，并且……”  
&emsp;&emsp;他顿了顿，形状美好的眼眸望向我：“不能只靠炫技。唢呐是民乐中最有特色的乐器，作为专业演奏者，还需要深挖勤练。”  
&emsp;&emsp;我被他看得心湖泛滥，但同时又觉得耳朵根滚烫。  
&emsp;&emsp;他点评我的话，大部分肯定，小部分建议，我听得出，他了解我的专业水平，还希望我在戏曲民乐上更进一步。  
&emsp;&emsp;脑海中的狗熊咆哮，嗷嗷嗷！  
&emsp;&emsp;“好！嗯！我知道！我以后一定多学多练，把戏曲民乐通通学会！一定，肯定！”  
&emsp;&emsp;我恨不得把脖子点骨折。  
&emsp;&emsp;“那，梁兔同学，复试就到这里，后续听通知吧。”学姐对我笑着说。  
&emsp;&emsp;“谢谢老师，谢谢学长学姐，谢谢曲学长。”我挨个鞠躬，推门走了出来。  
&emsp;&emsp;我脚底下踩着的不是水泥地不是大理石地不是瓷砖地，是云朵是棉花是空气，软绵绵，空荡荡，一步还要晃三晃。  
&emsp;&emsp;他！夸！我！了！  
&emsp;&emsp;我小口喘气，慢慢呼吸，姿态平稳地走过排队的人群，往楼梯角一拐，单手扶着墙，脑门哐哐哐。  
&emsp;&emsp;并不激动，只想撞墙。  
&emsp;&emsp;要不是考虑到这里是公共场合，并且我这乐器确实流氓，我真想现场来一段。  
&emsp;&emsp;滴嗒嗒~滴嗒嗒~滴滴哒哒哒~！  
&emsp;&emsp;呦~！  
&emsp;&emsp;我脑门顶着手背，咬着下嘴唇，笑得像只兔子又像只仓鼠，反正不怎么像人。  
&emsp;&emsp;我的激动之情才开始发酵沸腾，还没来得及原地踢踏舞、现场演鬼畜，忽然听见有人在说话。  
&emsp;&emsp;在安全门里。  
&emsp;&emsp;是付炀的声音。  
&emsp;&emsp;他说：“你给我滚！”  
&emsp;&emsp;如此粗鄙之语，完全不像整天笑眯眯一脸和气的付炀会说的。  
&emsp;&emsp;我担心付炀和人掐架，就稍稍推开了点门。  
&emsp;&emsp;安全通道的楼梯下，付炀扭着脸看墙壁，他面前站了个高个子男生。  
&emsp;&emsp;我一眼就认出来了，是上次我去找曲钧棠时，和曲钧棠在一起的那个人。  
&emsp;&emsp;“我不是故意放你鸽子，这不是事出紧急吗？我和钧棠忽然接到通知，马上就得出发，一刻都不能耽搁……今早刚回来，我立刻就来找你了。”  
&emsp;&emsp;“石赫，”付炀语气不善道，“你不用和我解释这么多，我就问你一句话，梁兔进民乐队的事，究竟有没有把握？”  
&emsp;&emsp;石赫嗓音低了两度，略显不悦：“校民乐队的选拔和我没关系，我为了避嫌，都没去做评委，已经算帮她了。”  
&emsp;&emsp;“我求你给梁兔投票，你弃权，这算帮？”付炀质问。  
&emsp;&emsp;“我如果真坐在里面，一定会投反对票，弃权就等于是在帮她。”石赫不为所动。  
&emsp;&emsp;付炀一张脸被气得鼓鼓囊囊：“你什么意思啊！梁兔是我学妹，专业过硬，你为什么要投反对票？凭什么要投反对票？”  
&emsp;&emsp;“你说凭什么？”石赫看了他一眼，“你三番两次求我给她暗箱操作，只这一点，她就不合格。”  
&emsp;&emsp;“放屁！”付炀气得爆粗口，“你这是公报私仇！”  
&emsp;&emsp;“我这是公平公正。”石赫沉声说，“我和钧棠为了青年京剧团筹备了快两年，我们希望能挑选真正优秀的年轻人，培养磨合，将来一起走上更大的舞台。”  
&emsp;&emsp;付炀火气低了点，但还是不服道：“梁兔就是有实力的……我知道你们在筹备剧团，所以才希望——”  
&emsp;&emsp;“你把这件事也告诉她了？”石赫淡淡问。  
&emsp;&emsp;付炀张了张嘴，又闭上了，头往下低。  
&emsp;&emsp;石赫不冷不热道：“你对她是真好，什么消息都告诉她。”  
&emsp;&emsp;“她是我直属学妹，真同门师妹，又萌萌的特别可爱，我帮她是应该的。”付炀辩解，“你知道专业学唢呐的人多稀缺吗？我不想让珍珠蒙尘被你们当石头忽视，才希望你能高抬贵手，给她擦擦灰。”  
&emsp;&emsp;“我没空给你萌萌的珍珠师妹擦灰，”石赫看了付炀一眼，“里面五个评委，你也都认识，如果梁兔真像你说的那么有实力，肯定不会落选，但假如她没真本事，那我也没办法。”  
&emsp;&emsp;“你这个人——”  
&emsp;&emsp;付炀跳脚，又开始朝石赫嚷嚷，但我没再听下去，悄悄从另一边出口走出了戏楼，往食堂方向走。  
&emsp;&emsp;付炀的用心良苦我听明白了，说不感动是假的，可石赫的话显然更有道理。  
&emsp;&emsp;他们要办剧团，希望能在一个舞台上演出的，是旗鼓相当的同伴，不是滥竽充数的混子。  
&emsp;&emsp;曲钧棠今天确实肯定我了，但他真的会给我投票吗？  
&emsp;&emsp;就算他投了，其余人呢？  
&emsp;&emsp;他们会觉得我有资格和曲钧棠同台表演吗？  
&emsp;&emsp;一直以来，我对自己都很有自信，觉得无论如何，最起码我的专业水平是好的，可现在再仔细想想，我的水平真的好吗？……如果真的好，也不至于连一首完整的京剧选段都吹不出来。  
&emsp;&emsp;我刚刚说，十里八村，所有人都夸我有天分，可这里不是那十里八村，是全国最好最顶尖的戏曲大学。  
&emsp;&emsp;周围的同学，谁又是没天分的？  
&emsp;&emsp;我在复试时多雀跃，现在就觉得多沉重。  
&emsp;&emsp;这个时间来食堂，受欢迎的菜基本告罄，我点了一份砂锅烩面，一边哧溜哧溜地吸面条，一边打开软件搜关键字。  
&emsp;&emsp;复试，等消息。  
&emsp;&emsp;跳出不少相关链接。  
&emsp;&emsp;【复试的时候让你等通知是不是就没希望了？】  
&emsp;&emsp;我随手点开，一条条看回复。  
&emsp;&emsp;【没机会啦！基本上说这句话，就是没什么后续。】  
&emsp;&emsp;【题主节哀，下次努力吧。】  
&emsp;&emsp;【肯定没希望了，请等通知四个字等于再见你嘞！】  
&emsp;&emsp;我手里一松，手机掉在桌上，懊恼地拿掌心拍脑门。  
&emsp;&emsp;完了。  
&emsp;&emsp;八成……不，九成九……十成十是没戏了。  
&emsp;&emsp;面不香了。  
&emsp;&emsp;汤不鲜了。  
&emsp;&emsp;我不活了！  
&emsp;&emsp;让我死让我死让我死——我把面条顶在四颗门牙上，棕鼠啃白菜一样啃啃啃。  
&emsp;&emsp;正啃得激烈，手机忽然响了。  
&emsp;&emsp;我拿起来一看，是微信消息，好友添加提示。  
&emsp;&emsp;id：棠棣  
&emsp;&emsp;备注：我是曲钧棠  
&emsp;&emsp;头像是一张手绘的戏曲头面。  
&emsp;&emsp;啪！  
&emsp;&emsp;我把手机翻过去，按在桌上。  
&emsp;&emsp;然后平静地咽下嘴里的面，又若无其事地喝了口汤，确定自己不会喷汤咳面后，才立刻抓起手机。  
&emsp;&emsp;987，确认添加。  
&emsp;&emsp;654，修改备注。  
&emsp;&emsp;321，打开聊天框。  
&emsp;&emsp;“曲学长好！”  
&emsp;&emsp;我拿出了民乐专业的手速。  
&emsp;&emsp;消息发出后，一双眼睛直勾勾盯着页面。  
&emsp;&emsp;【我棠我棠】：打扰了。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽】：不打扰！曲学长太客气了！（花花送给你.JPG）  
&emsp;&emsp;【我棠我棠】：上次说的，帮你选书的事，明天下午有时间吗？  
&emsp;&emsp;我立刻翻手机课表，明天下午我自己没课，但戏曲系有两大节专业课。  
&emsp;&emsp;曲钧棠重要，课也重要。  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫，做了选择。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽】：下午有课。（眼含热泪.JPG）  
&emsp;&emsp;我选择的思路很简单，曲钧棠在那里又不会跑，但课不上老师可不会单独开小灶，当然是上课更重要。  
&emsp;&emsp;【我棠我棠】：下了课呢？  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽】：下课有空，我最后一节课是下午四点结束。（大熊猫期待.JPG）  
&emsp;&emsp;【我棠我棠】：下午四点半，图书馆一层C区借阅室。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽】：我一定准时到！（请组织放心.JPG）  
&emsp;&emsp;话题结束，我握着手机，捏得紧紧想欢呼。  
&emsp;&emsp;激动的同时，我想到了二鼓。  
&emsp;&emsp;我那万年不变的好二鼓，以及她的大F标准款96cm横笛。  
&emsp;&emsp;我想到了二鼓，二鼓与我心有灵犀，也想到了我。  
&emsp;&emsp;一通电话，语气不善，让我无论在火星哪个犄角旮旯，都用神州号的速度返回宿舍。  
&emsp;&emsp;我听从指令，迅速回宿舍，推门就看见二鼓坐在电脑前，十根手指在键盘上舞出了幻影。  
&emsp;&emsp;噼里啪啦噼里啪啦——换号——噼里啪啦噼里啪啦——再换号。  
&emsp;&emsp;眼睛里杀气腾腾，手指间寒光四射。  
&emsp;&emsp;我站得堪比军姿，大气不敢喘一声——二鼓这架势，颇有战时状态的肃杀感。  
&emsp;&emsp;噼里啪啦——噼里啪啦——啪！  
&emsp;&emsp;二鼓重重地敲了回车键，宛如闭关八百年的隐士高人一般，微微阖眼，轻轻吐气。  
&emsp;&emsp;我察言观色，不失时机地给二鼓递可乐。  
&emsp;&emsp;二鼓把可乐往桌上重重一放。  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声，明白事儿大了，可乐都不喝了，这怕不是要九星连珠，彗星撞地球，美国队长大战孙悟空……  
&emsp;&emsp;“曲钧棠离校好几天了。”二鼓沉声说。  
&emsp;&emsp;我连忙点头，对，我知道。  
&emsp;&emsp;“今天早上才回来。”二鼓继续说。  
&emsp;&emsp;我立即点头乘以二，没错，我刚刚看见他了。  
&emsp;&emsp;“这些天，他去见了他‘岳父’了。”二鼓咬牙说。  
&emsp;&emsp;我马上点头乘以……“岳父？！”  
&emsp;&emsp;骤然拔高的声线充满了难以置信，我脑袋顶上一阵闷雷响起。  
&emsp;&emsp;岳父……  
&emsp;&emsp;是我想的那个岳父？  
&emsp;&emsp;见我傻愣住了，二鼓索性站起身，后腰靠在桌沿，双臂环胸：“你知道曲钧棠的父母都是戏曲界的名人吧？”  
&emsp;&emsp;我木愣愣地点头。  
&emsp;&emsp;二鼓说：“十多年前，他爸妈带着他参加了一个综艺，那个综艺的内容是请大佬带着他们娇生惯养的孩子去偏院地区，表演怎么吃苦努力积极阳光，当时节目里除了曲钧棠和曲钧棠的父母外，还有另一个家庭，是国内有名的大导演和编剧夫妻，他们的女儿，叫孟淼。”  
&emsp;&emsp;孟淼。  
&emsp;&emsp;我一蹙眉，这个名字我知道。  
&emsp;&emsp;不止我知道，应该说，年轻人很少会有不知道的。  
&emsp;&emsp;很火的一个女明星，以美貌出圈。  
&emsp;&emsp;“孟淼和曲钧那会儿还小，阴间节目组为了博眼球，不计下限炒两个孩子的cp，动不动就粉红滤镜小框框……那段时间，网上到处都是‘花鸟’cp的新闻通稿，说的就是曲钧棠和孟淼。后来时间长了，再加上曲钧棠没再上过这种脑残综艺，这件事也就渐渐淡了。”  
&emsp;&emsp;“孟淼这个人怎么样，你自己上网查查就知道，人如其名，演技水的不忍直视！微博认证是演员，正儿八经的剧没演几部，三天两头发艳压通稿，娱乐圈的大花小朵被她压了个遍，她爸孟大导演拍了一部民国时期的电影，主角是两个京剧演员，后来据说拍得很不顺利……前些天曲钧棠和石赫离校，就是去给这部剧救场的。这件事网上不知道怎么就传开了，现在大家旧事重提，把‘花鸟’cp又炒了一遍。”  
&emsp;&emsp;说着，二鼓挪了挪身体，露出电脑屏幕。  
&emsp;&emsp;界面赫然显示着“花鸟cp【热】”的字样。  
&emsp;&emsp;“曲钧棠和孟淼不是那种关系吧？”我问。  
&emsp;&emsp;如果是，青梅竹马，两小无猜，门当户对……那可真就没我什么事了。  
&emsp;&emsp;“当然不是！”二鼓没好气，“我粉了他十年，他单不单身，我会不清楚？网上那群键盘侠除了乱舞知道什么？”  
&emsp;&emsp;说完，又皱眉道：“孟淼是正热门的流量花，她也不愿意平白无故招来绯闻，现在她的粉丝正在各大平台上澄清控评。”  
&emsp;&emsp;“那是好事啊，”我松了口气，“无中生有，说清楚就行了。”  
&emsp;&emsp;“我说你脑子里装的都是什么？”二鼓恨铁不成钢地戳了戳我脑袋瓜，“除了曲钧棠，你能不能匀出点别的空间，放一放‘人心险恶’？”  
&emsp;&emsp;“我放我放我肯定放，”我拉下她的手，眼巴巴问：“所以……到底是怎么回事？”  
&emsp;&emsp;“哼，”二鼓眯着眼，冷声说，“本来就是不存在的事，两家相互解释清楚就行了，可孟淼的粉丝非要暗踩曲钧棠一脚，说他配不上大美女，大美女独美……你们家美女独美，我们家城花也不丑啊！什么叫配不上？曲钧棠一个重点大学985稀缺专业的稀缺人才，能碾压她们家连正经学校都没念几天的九漏鱼艳压花八条街！现在这些话，就是欺负曲钧棠不是娱乐圈的人，没那么多粉丝，才敢胡编乱造给自己和自己的蒸煮瞎加戏！”  
&emsp;&emsp;等二鼓说完，我问了句，“孟淼她没出来调解吗？”  
&emsp;&emsp;“她除了装聋作哑趁机捞流量，调解个屁啊！”二鼓怒极磨牙。  
&emsp;&emsp;我心里给孟淼打了个叉。  
&emsp;&emsp;这人不太地道。  
&emsp;&emsp;“反正孟淼粉丝这通操作是真不要脸！”二鼓气恼道，“我刚刚在平京大学城的小组里发了召集帖，她有脑残粉百万水军，我们也不怂，玩舆论的把戏谁怕谁，真当路人是傻子？”  
&emsp;&emsp;我本来想告诉二鼓曲钧棠约我去图书馆的事，但看二鼓这愤怒的小火苗三丈高，说了没几句，又投身回“战场”，恨不得化身八爪鱼把键盘敲出包浆的斗志，就暂时把这些话咽回去了。  
&emsp;&emsp;我把背包里的书拿出来，翻到页码，打开笔记本，做读书笔记。  
&emsp;&emsp;这本书还是上次曲钧棠帮我拿的，已经看到末尾了，今晚就能看完。  
&emsp;&emsp;耳边是响个不停的键盘声，和二鼓时不时“有病”“脑残”“孤儿”的词。  
&emsp;&emsp;我忍不住瞥了一眼旁边的手机。  
&emsp;&emsp;现在网上应该很多人讨论这件事……  
&emsp;&emsp;曲钧棠太过孤傲，他是不会，也不屑为这种事辩解争执的。  
&emsp;&emsp;能为他说话的，都是了解他，并且崇拜他的粉丝和朋友。  
&emsp;&emsp;我也算粉丝。  
&emsp;&emsp;我放下笔，拿起手机翻了翻关键词。  
&emsp;&emsp;果不其然，只要点进去，内容几乎都和这件事有关。  
&emsp;&emsp;评论也如二鼓说的，话语权由孟淼的粉丝掌控。  
&emsp;&emsp;【水水爱喝水：素人想出名最快的办法就是蹭热度，可惜我们大美女三水属性，专灭邪火！】  
&emsp;&emsp;【唯爱淼喵喵：？您有事吗？美女单身单身一直单身！谁蹭热度谁糊穿地心！】  
&emsp;&emsp;【淼小白：现在真是什么人都敢上来讨打了，来看美女吧（图片）】  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我越翻越气，越看越堵心。  
&emsp;&emsp;这说的是人话？  
&emsp;&emsp;我撸了撸袖子，手指啪啪啪在屏幕按。  
&emsp;&emsp;【兔子不吃草：你们家大美女三水属性，莫非海王投胎？】  
&emsp;&emsp;【兔子不吃草：我有事啊！谁阴阳怪气谁糊穿地心！】  
&emsp;&emsp;【兔子不吃草：讨打不敢当，就想问问，你是猴子请来的逗兵吗？】  
&emsp;&emsp;发完这些，我还是觉得气得慌。  
&emsp;&emsp;我拿着手机跑进卫生间，想都不想就开始录二人转现场版。  
&emsp;&emsp;“今儿个十五月儿圆，村头泔水倒进了猪圈，大猪小猪吃得欢~一口泔水两口咽，吃饱了宰你过年~”  
&emsp;&emsp;“曲钧棠的好瞎子看不见~是猪还非得闹得欢~闹归闹，欢归欢，吃饱了宰你过年~”  
&emsp;&emsp;“一水叫人烦，两水让人厌，三水把人淹~你以为你有多好看，我们城花最绝艳~养好猪，护好饭，吃饱了宰你过年~”  
&emsp;&emsp;三度点题，各种押韵。  
&emsp;&emsp;气不死你们！  
&emsp;&emsp;我录完了唱词，直接发首页。  
&emsp;&emsp;想了想，又在首页里敲了段话。  
&emsp;&emsp;“请有名的人独立行走可以吗？不要蹭城花热度，让城花独美！（叉腰.JPG）”  
&emsp;&emsp;能打败追星族的只有追星术语。  
&emsp;&emsp;人类的本质是复读，谁还不会啊！  
&emsp;&emsp;我闹完这一场，觉得有点解气，收了手机继续看书。  
&emsp;&emsp;看了没半个小时，手机就响了。  
&emsp;&emsp;我接起来：“学长，什么——”  
&emsp;&emsp;“梁兔！”付炀惨叫，“那个【兔子不吃草】是不是你？”  
&emsp;&emsp;我眨眨眼：“……啊，是，是我，怎么？”  
&emsp;&emsp;“你为曲钧棠在网上掐架，还闹上了热门，就不怕孟淼那群粉丝把你的兔毛拔光？！”付炀大喊。  
&emsp;&emsp;我有点懵：“什么热门？”  
&emsp;&emsp;“你说什么热门，你看看手机！”  
&emsp;&emsp;“哦。”  
&emsp;&emsp;我没挂电话，低头打开软件，左上角99+的未读消息晃瞎了我一双兔眼。  
&emsp;&emsp;与此同时，付炀深吸一口气：“石赫把这个发给曲钧棠了，就在刚刚——你别抢我手机！还我！你把手机还我，我和梁兔打电话呢——”  
&emsp;&emsp;电话倏地挂断了。  
&emsp;&emsp;石赫……把……这些转给……曲钧棠。  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，所，所以……  
&emsp;&emsp;“兔叽！”二鼓忽然跑过来，一把抱住我，“你的二人转我喜欢，你的私信快点关！”  
&emsp;&emsp;我想关私信，但是晚了。  
&emsp;&emsp;如果信箱有生命，此时此刻，它最想说的大概是——我！撑！得！慌！  
&emsp;&emsp;从来都不知道，汉语如此博大精深！  
&emsp;&emsp;明明每个字单独拿出来都没有歧义，组合在一起，竟然能形成各种谩骂语境。  
&emsp;&emsp;我沉默地关了私信，并且叹了口气。  
&emsp;&emsp;二鼓有些小心翼翼的口吻安慰我：“网上的键盘侠素质就是这样，你也别太难受……”  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，又转过头看二鼓，一本正经：“我不该嘴下留情的。”  
&emsp;&emsp;二鼓：“？”  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼：“本来只想唱一段，现在我想唱一场！”  
&emsp;&emsp;diss人谁不会！  
&emsp;&emsp;我不但会diss，我还会唱着diss，我还会押韵diss，我还会一边diss一边舞，抓着槽点可劲吐！  
&emsp;&emsp;二鼓张了张嘴，沉默片刻后，略有感慨道：“嫂子大军里居然有个不按套路出牌的你……我这算是塌房还是没塌房？”  
&emsp;&emsp;我不解：“嫂子大军是什么？”  
&emsp;&emsp;“没什么，”二鼓清了清嗓子，说：“总之就是，私信留言什么的你能无视就无视，对了，你这个号是新号吧？别发照片、别带定位、别暴露个人信息，现在网上多得是为爱痴狂的法制咖。”  
&emsp;&emsp;晚上熄了灯，我躺在床上辗转反侧睡不着。  
&emsp;&emsp;那些私信，大部分我没看，小部分我扫了一眼，全是不堪入目的谩骂诋毁。  
&emsp;&emsp;而这些，仅仅是针对我这个大胆开麦给曲钧棠说话的路人甲。  
&emsp;&emsp;那漩涡中的曲钧棠呢。  
&emsp;&emsp;他才是真正无辜遭殃的人吧。  
&emsp;&emsp;我摸出手机，又在网上逛了一圈。  
&emsp;&emsp;这件事的热度似乎消退了一些——网络瞬息万变，骂人的时候如火如荼，骂完人立即销声匿迹。  
&emsp;&emsp;余下那些讨论的声音，呈现出了两极化。  
&emsp;&emsp;有不少人在反怼孟淼的粉丝，并且还拿了我的话来怼。  
&emsp;&emsp;【三水演员的粉丝们请好好保重，愿你们多吃多喝多长肉，还有两个月就过年了呦~！】  
&emsp;&emsp;我忍着笑，继续往下翻，不意外地看见不少人在科普曲钧棠，尤其在“美貌”这一项上，甚至有人贴出了孟淼和曲钧棠的照片对比，表示，城花的美貌有目共睹，到底谁艳压谁，长眼睛的都看得清楚。  
&emsp;&emsp;曲钧棠上了妆后倾国倾城，平时的打扮秀拔隽永。  
&emsp;&emsp;我各种点赞，并且暗戳戳保存了一堆照片。  
&emsp;&emsp;赚到了赚到了！  
&emsp;&emsp;刷了半天手机，眼睛有点涩，我在微信上点了点，点出曲钧棠的对话框。  
&emsp;&emsp;虽然只有寥寥几句，但这对话框的背后，是曲钧棠啊。  
&emsp;&emsp;我的手指在屏幕上敲敲打打，删删删，打打敲敲，删删删，删删删，删删删……  
&emsp;&emsp;十五分钟后，对话框纹丝不变。  
&emsp;&emsp;我噤了噤鼻子，不知道该怎么开口。  
&emsp;&emsp;我只是想安慰一下曲钧棠，顺便解释‘兔子不吃草’……但，这话要怎么说呢？  
&emsp;&emsp;手机上的时间显示着晚上十一点，曲钧棠应该已经睡了。  
&emsp;&emsp;我考虑了个前后左右BABA，谨慎地在聊天框里打字。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：你比孟淼好看多了！真的！（看我真挚的眼神.JPG）】  
&emsp;&emsp;发完，我松了口气，把手机丢在枕头边上，准备睡觉。  
&emsp;&emsp;刚闭上眼，手机嗡地震动了一声。  
&emsp;&emsp;我拿过来一看。  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：……】  
&emsp;&emsp;六个点点点，让我睡意尽消。  
&emsp;&emsp;我立刻戳屏幕。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：网上那些人的话，千万别往心里去，你好看你好看你最好看！（比心.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：……】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：你不但长得好看，唱戏也棒棒！不但唱戏棒棒，人品也强强！不但人品强强，还长得好看！你看，地球其实是个圆，你的好也能画成个圈，这是一个无懈可击的闭环！（崇拜.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：……】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：（小哥哥真棒.JPG）】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：（大拇指盖章.JPG）】  
&emsp;&emsp;【兔叽：（谢谢老板有空一起睡.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：？】  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，怎么不是省略号了？  
&emsp;&emsp;顺着这个问号往上看。  
&emsp;&emsp;靠靠靠！  
&emsp;&emsp;我立即撤回。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：发错了！！！！】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：嗯。】  
&emsp;&emsp;终于不是标点符号了。  
&emsp;&emsp;我看着这个简单的嗯，咬着下唇悄悄笑。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：曲学长，其实我脾气很好，一直与人为善，不会随随便便骂人，更不会平白无故惹事……（对手指.JPG）】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：但是，如果别人来找茬，我也不怂的！（踹飞.JPG）】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：我知道你不会因为那些事和人吵架争辩，没关系，我来！谁敢污蔑你，我就给谁唱二人转！（火冒三丈.JPG）】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：今天唱即兴版，明天唱《孝子贤孙跪灵前》，后天唱《爹娘慢走黄泉远》，我还会十多种不同方式的哭丧，保证气死这群混蛋！（兔子獠牙.JPG）】  
&emsp;&emsp;我敲了半天屏幕，聊天框里被刷屏。  
&emsp;&emsp;曲钧棠没回复。  
&emsp;&emsp;这是……睡了？  
&emsp;&emsp;就在我迟疑地准备关掉屏幕时，我看见对话框显示着对方正在输入……  
&emsp;&emsp;我立即打起精神盯着看。  
&emsp;&emsp;对方正在输入……  
&emsp;&emsp;对方正在输入……  
&emsp;&emsp;对方正在输入……  
&emsp;&emsp;我心里哇了一声，曲钧棠该不会是要给我发小作文吧？  
&emsp;&emsp;我等了几分钟。  
&emsp;&emsp;几分钟后。  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：谢谢。】  
&emsp;&emsp;……你酝酿这么久，输入这么久，就回了我两个字？  
&emsp;&emsp;我扁扁嘴，回复。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：不用谢，我也是你的粉丝，努力加油，为哥哥反黑！（冲鸭.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：你不用做这些，没有意义。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：……哦。（失落泪目.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：我们有更重要的事要做，没必要因为素不相识的人的诋毁猜忌，去浪费时间精力。】  
&emsp;&emsp;我小小的嗯？了一声。  
&emsp;&emsp;这话，怎么看着怪怪的……  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：很晚了，明天下午，图书馆见。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：知道啦！曲学长再见！曲学长晚安！（兔子蹦回窝.JPG）】  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;第二天，我照例大清早起床，绕着操场跑圈。  
&emsp;&emsp;一边跑一边朝树林看。  
&emsp;&emsp;曲钧棠短暂失联是因为离校，现在他回来了，那是不是说，我又有晨间福利了？！  
&emsp;&emsp;这么想着，我加快速度，用比平时快了近半的速度跑完全程，然后急不可耐往林间窜。  
&emsp;&emsp;黄栌树的叶子落得更多，树梢上孤零零地没剩几片。  
&emsp;&emsp;我踩着厚厚的落叶走到树下，无奈一叹，果然想多了。  
&emsp;&emsp;我呵了口气，白团团的散开。  
&emsp;&emsp;行吧——  
&emsp;&emsp;今天就来一段二人转经典曲目《马前泼水》！  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，调均呼吸，毫不避讳开唱。  
&emsp;&emsp;二人转除了唱，演也很重要。  
&emsp;&emsp;我一手指着空气，吊起嗓子：“啊哈，为奴一枝花，落在粪土洼，要想随心愿，离开老朱家。”  
&emsp;&emsp;脚下步伐一转，我单手掐着腰：“奴家崔氏许配那朱买臣为妻，你说那朱买臣啊，是又穷又酸又强有憨，你们再看看我！”  
&emsp;&emsp;我手指点着侧脸，眉飞色舞：“我这苗条身段模样打扮，漆黑的眉毛粉嘟噜的脸蛋，口赛樱桃牙象蒜瓣呀……”  
&emsp;&emsp;我正唱得兴起，忽然听见有人在笑。  
&emsp;&emsp;我一愣，转头看过去。  
&emsp;&emsp;林间有薄薄的晨雾，树丫灌木高低错落，没看见有人。  
&emsp;&emsp;鸟叫声叽叽喳喳，我皱皱眉，怀疑自己听错了。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;早晨的事我没放在心上。  
&emsp;&emsp;练完嗓回宿舍，洗洗涮涮去上课。  
&emsp;&emsp;期间二鼓不止一次给我汇报昨晚的战况，痛骂孟淼及其粉丝，心疼gie……哥哥，哥哥太难。  
&emsp;&emsp;我听了半天，扭头木着脸：“我呢？”  
&emsp;&emsp;这场战役，我不配拥有姓名吗。  
&emsp;&emsp;“我不是都说了吗，”二鼓瞥了我一眼，“哥哥太难里，包括了你。”  
&emsp;&emsp;我：“？？？”  
&emsp;&emsp;二鼓叹气：“真的，曲钧棠太难了……外有强敌，内有你。”  
&emsp;&emsp;我：“？？？”  
&emsp;&emsp;下午我顶着大北风跨半个校区去了戏曲系。  
&emsp;&emsp;戏曲系的教学楼是栋老楼，颇有历史性，建筑风格十分鲜明。  
&emsp;&emsp;和其他学院中央空调的设备不同，这里还保持着取暖供热。  
&emsp;&emsp;一进教学楼，扑面而来的温暖冲走周身寒气，我脸上滚烫滚烫，手指麻麻涨涨。  
&emsp;&emsp;我正抬头看教室号，背后忽然有人喊：“梁兔！”  
&emsp;&emsp;我扭头，眨眨眼，意外道：“学长？”  
&emsp;&emsp;付炀也是一脸惊讶：“你怎么在这儿？”  
&emsp;&emsp;问完，他忽然抬眉：“你来找曲钧棠的？”  
&emsp;&emsp;“不是，”我一手拎着装唢呐的乐器箱，一肩挂着帆布包，空不出手来挠头，只能尴尬地笑，“我来上课。”  
&emsp;&emsp;“你来戏曲系上课？”付炀更不解。  
&emsp;&emsp;“我，”我含糊道，“害，反正就是来上课的。”  
&emsp;&emsp;说完，我又看向付炀，“学长，你来这儿又是做什么？”  
&emsp;&emsp;“我，”付炀挪了挪视线，游离道：“来等一个朋友下课。”  
&emsp;&emsp;我笑笑：“那你等吧，我先进去了。”  
&emsp;&emsp;付炀点点头，我进了教室。  
&emsp;&emsp;教室里的温度比走廊高，地暖升温，催得人昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;我单手拖着下巴，眼睛逐渐眯成一条缝……  
&emsp;&emsp;老师的声音或近或远地催眠。  
&emsp;&emsp;“……当代京剧经历起承转合，派别之间多了交流，取长补短，互为补充……”  
&emsp;&emsp;“……一枝独秀的时代已经过去了，戏曲百花齐放的同时，也博采众家……”  
&emsp;&emsp;“……年轻人思想活络，在融合创新这方面做的很好……比如……和……还有大家都知道的……曲钧棠……石赫……”  
&emsp;&emsp;叮——！  
&emsp;&emsp;我混沌一片的脑袋瓜里，忽然被敲了声锣。  
&emsp;&emsp;困倦像潮水般褪得干干净净，眼睛滴流圆瞪得老大。  
&emsp;&emsp;曲钧棠怎么？怎么怎么怎么？  
&emsp;&emsp;台上的老师满意地看着包括但不限制我在内的，大部分人炯炯有神地盯着他。  
&emsp;&emsp;微微一笑：“下面我们继续说戏曲流派发展传承。”  
&emsp;&emsp;两节课，80分钟，曲钧棠只出现了三秒。  
&emsp;&emsp;下课的时候，我默默收拾书本，心想“标题党”真是个万能词……  
&emsp;&emsp;我大包小箱地走出教室，匆匆忙忙往门口走。  
&emsp;&emsp;快快快，曲钧棠就在不远的前方。  
&emsp;&emsp;门外夕阳散落，橘红一片，我一步跨出教学楼门。  
&emsp;&emsp;台阶下，抬眸看过来的青年，面如桃花，眼如横波。  
&emsp;&emsp;我后面那步差点没跟上，看着青年，呆滞了一瞬：“你怎么……”  
&emsp;&emsp;在这儿？  
&emsp;&emsp;不是应该在图书馆？  
&emsp;&emsp;曲钧棠站在台阶下，周围人的脚步都刻意停滞。  
&emsp;&emsp;虽然不好意思直接停下围观，但总是在往他身上看。  
&emsp;&emsp;“你上戏曲课？”曲钧棠波澜不惊地问。  
&emsp;&emsp;我莫名心虚，点点头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠没说什么，又问：“去图书馆？”  
&emsp;&emsp;“嗯！”我立即跟在他身边。  
&emsp;&emsp;从戏曲系到图书馆的路，说远不远，说近不近，我心里默念，左脚右脚，左脚右脚……努力和他保持在一个不唐突也不落后的距离。  
&emsp;&emsp;“戏曲系大一的课？”曲钧棠忽然问。  
&emsp;&emsp;我迅速回神，低声答：“嗯。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠又问：“哪门课？”  
&emsp;&emsp;“戏曲通史。”我有问必答。  
&emsp;&emsp;“听得懂？”  
&emsp;&emsp;“听得懂……”我抬眼看曲钧棠的侧脸，不确定地加了个，“……吧？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠嘴角弯了弯，很小很小的一个弧度：“徐老师的戏曲通史很有趣。”  
&emsp;&emsp;我低哼了一声：“……他是标题党。”  
&emsp;&emsp;“什么？”曲钧棠侧头看我。  
&emsp;&emsp;我壮着胆子，小声嘀咕：“他是标题党，今天上课的时候，还拿你的名字做文章。”  
&emsp;&emsp;“做什么文章？”曲钧棠问。  
&emsp;&emsp;我把课上的事说了一遍，最后，干脆道：“他一提你，整个教室的人都精神了，眼巴巴等着他往下说，结果等了两节课，只等到个寂寞。”  
&emsp;&emsp;“你也精神了？”曲钧棠问。  
&emsp;&emsp;我咬了咬舌尖，欲盖弥彰：“我一直很精神！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠不置可否，道：“戏曲通史第九章，戏曲分类里，有一节民俗戏曲，你应该会有兴趣。”  
&emsp;&emsp;“民俗戏曲讲什么的？”我好奇。  
&emsp;&emsp;“东北民间艺术形式，二人转。”曲钧棠缓缓解答。  
&emsp;&emsp;他说完，补了句：“你唱得不错。”  
&emsp;&emsp;大囧！  
&emsp;&emsp;我脸上腾腾地红，心跳怦怦地快。  
&emsp;&emsp;到了图书馆，我还了上次借的书，放轻了脚步去书架后找曲钧棠。  
&emsp;&emsp;曲钧棠正抬头看书架上方的某本书，见我走过来，伸手把书拿了下来。  
&emsp;&emsp;他只挑了一本戏曲相关的书，低头在我耳边轻声说：“跟我来。”  
&emsp;&emsp;我一片心湖被他的声音吹得水波荡荡，脚下不受控制，飘乎乎就跟了人家走。  
&emsp;&emsp;曲钧棠从C区借阅室出来，上了楼，转了弯，走进借阅室，身后跟着我这个小尾巴。  
&emsp;&emsp;曲钧棠转几排书架后，我手里多了两本书。  
&emsp;&emsp;《戏曲民乐艺术实践》。  
&emsp;&emsp;《戏曲民乐演变概述》。  
&emsp;&emsp;我把扫完码的书塞进帆布包，拎着乐器箱跟上曲钧棠。  
&emsp;&emsp;初冬季节，天黑得快，走出图书馆大门时，外面没有了阳光，路灯隐约昏黄。  
&emsp;&emsp;曲钧棠先一步下了台阶。  
&emsp;&emsp;他动作不快，但我却站在原地没动。  
&emsp;&emsp;曲钧棠迈下一层时没回头，迈下两层时也没回头，再准备迈下第三层时，似乎察觉到我没跟上。  
&emsp;&emsp;他停下脚步，回头看我。  
&emsp;&emsp;“曲学长，”我忽然问，“这些书，有不懂的地方，我能问你吗？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠望着我，眼中一层浅浅的路灯暖色。  
&emsp;&emsp;良久后，他说：“可以。”  
&emsp;&emsp;耶！  
&emsp;&emsp;我嘴角控制不住地往上跳。  
&emsp;&emsp;曲钧棠脸上没什么表情，眼神比当初看上去温和了很多。  
&emsp;&emsp;我嘴比脑子快，发动技能，得寸进尺：“我请你吃饭吧！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠抬了抬眉。  
&emsp;&emsp;慢了半拍的脑子正好到场解释：“谢谢你帮我挑书。”  
&emsp;&emsp;答应答应快答应求你了！  
&emsp;&emsp;曲钧棠垂了垂眼睫，很快，又抬眼看我：“好。”  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;大学城里有一条著名小吃街，街边大大小小无数档口。  
&emsp;&emsp;某一年大学招生宣传片里，还把这条街当做吸引报考的亮点，物美价廉学生党天堂，隐隐有点网红架势。  
&emsp;&emsp;我和曲钧棠走在街上，周围人来人往，我一手拎着不算小的乐器箱，时不时就会被撞到。  
&emsp;&emsp;曲钧棠忽然停下脚步，把手伸出来：“箱子给我。”  
&emsp;&emsp;我连忙道：“不用了，我自己拎就行，不沉的。”  
&emsp;&emsp;“给我。”曲钧棠没收回手。  
&emsp;&emsp;我犹豫一下，还是乖乖把箱子递了过去。  
&emsp;&emsp;眼看着曲钧棠单手拎住，我略微紧张地问：“沉么？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠看了我一眼：“你不是说不沉？”  
&emsp;&emsp;“我拎习惯了，”我连忙说，“你还是给我吧，其实也挺沉的。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠淡淡地弯了弯嘴角：“不沉。”  
&emsp;&emsp;我忐忑地看了眼他拎箱子的手。  
&emsp;&emsp;曲钧棠的手太漂亮了，白皙柔腻，指骨修长，一看就是双养尊处优的手。  
&emsp;&emsp;反倒是我那只乐器箱，还是很早以前我哥给的，在那之前，他自己也用过很多年。  
&emsp;&emsp;箱子几个角磨得掉了皮，又老又旧还有点破，被曲钧棠拎着，可真是委屈死城花了。  
&emsp;&emsp;相比于我复杂的内心戏，曲钧棠就坦然多了。  
&emsp;&emsp;单手拎着乐器箱，状若无意地看向周围大大小小的摊位和马路两边的餐厅招牌。  
&emsp;&emsp;我想起二鼓的情报，指向街边一个摊位：“豆汁喝吗？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠表情有些怪异，反问我：“你喝吗？”  
&emsp;&emsp;我很想迎合他，说我喝我喝特别爱喝，但求生欲让我不得不说实话：“我喝不惯这个。”  
&emsp;&emsp;“嗯，”曲钧棠淡淡道，“我也喝不惯。”  
&emsp;&emsp;……啊？  
&emsp;&emsp;我愣了一下，又指了指隔壁，“你爱吃炒肝吗？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠轻轻眯眸：“你……”  
&emsp;&emsp;“我不爱吃！”我不问自答。  
&emsp;&emsp;“一样。”曲钧棠转过脸看向前面。  
&emsp;&emsp;……二鼓，你其实是个假粉吧？！  
&emsp;&emsp;我不敢再自作主张了，满地是雷，扫不过来。  
&emsp;&emsp;和曲钧棠走过大半条小吃街，再走就到头了，我没办法，只能硬着头皮问：“火锅你吃么？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠停下脚步，看向我：“你吃么？”  
&emsp;&emsp;“我吃。”我老老实实点头。  
&emsp;&emsp;“嗯，”曲钧棠随口道，“我也吃。”  
&emsp;&emsp;我松了口气，谢天谢地谢自己，谢东谢南谢火锅。  
&emsp;&emsp;我和曲钧棠进了一家火锅店，在点菜方面，我主张无肉不欢，曲钧棠主张素食称霸。  
&emsp;&emsp;鸳鸯锅咕噜咕噜地滚着白汤红油，我咬着筷子看曲钧棠慢条斯理吃青菜。  
&emsp;&emsp;“怎么？”曲钧棠抬眼。  
&emsp;&emsp;我连忙放下嘴里的筷子，问道：“你不吃辣？”  
&emsp;&emsp;“不太吃。”曲钧棠淡淡回答。  
&emsp;&emsp;“我喜欢吃辣，”我笑弯眼，“越辣越好，鸳鸯锅是最后的倔强！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我默默放下旗帜一样的筷子，低头往嘴里塞肉。  
&emsp;&emsp;然后我就听见一声浅浅的笑。  
&emsp;&emsp;我蓦然抬头，曲钧棠嘴角有些弧度，但绝对算不上笑。  
&emsp;&emsp;曲钧棠见我看他，也不说话，把手边一罐凉茶递过来。  
&emsp;&emsp;“谢谢。”我接下凉茶，没急着开瓶，而是试探地问：“曲学长，你爱吃烤鸭吗？爆肚呢？”  
&emsp;&emsp;“可以吃。”曲钧棠回答。  
&emsp;&emsp;我又立刻问：“你穿的衣服是什么牌子？平时喜欢去哪？有固定练声的地方吗？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠低着眼，在白汤锅里捞出两片菜叶。  
&emsp;&emsp;我后知后觉地意识到好像过界了，有些无措地咬了咬筷子微端，轻轻地扯了扯嘴角：“我就随……随便问问……”  
&emsp;&emsp;曲钧棠不沾任何酱料地吃菜。  
&emsp;&emsp;我用筷子戳了戳碗里的肉片，觉得有点难堪，可这顿饭才刚开始吃，只能硬着头皮说：“我是看网上说……才想问一下……”  
&emsp;&emsp;两片菜吃完，曲钧棠把筷子放下，抬头看我：“我不吃炒肝豆汁，烤鸭爆肚偶尔吃，衣服没有特定的牌子，上课去教室，下课回宿舍，空闲去图书馆，和所有人的运动轨迹一样，固定练声的地方除了练习室还有室外，偶尔去剧院。”  
&emsp;&emsp;我瞪着眼睛看他，一眨不眨。  
&emsp;&emsp;曲钧棠扬了扬眉：“还有别的问题吗？”  
&emsp;&emsp;“都，”我咽口口水，“都可以问么？”  
&emsp;&emsp;“我能回答的，你可以问。”曲钧棠说。  
&emsp;&emsp;我心里跳快了两拍：“你有女朋友吗？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠重新拿起筷子，看了我一眼：“如果有，我就不会坐在这里。”  
&emsp;&emsp;我一颗心吊在了嗓子眼，慌慌张张乱跳个不停，冲动又莽撞地问：“那，那我能不能……”  
&emsp;&emsp;“梁兔！”  
&emsp;&emsp;突如其来的声音打断我即将说出口的话，付炀一脸惊喜地跑过来。  
&emsp;&emsp;“学长？”我惊愕打了个招呼，顺便瞄了一眼付炀身后的石赫。  
&emsp;&emsp;石赫笑着看了曲钧棠一眼，意味深长。  
&emsp;&emsp;我没想到吃个火锅也能遇见付炀和石赫，但既然遇见了，拼桌不可避免。  
&emsp;&emsp;两人份的菜完全不够四个人吃，石赫拿着菜单一通指点江山。  
&emsp;&emsp;点完，把菜单递回过去。  
&emsp;&emsp;“学长还没点。”我提醒。  
&emsp;&emsp;“他帮我点过了。”付炀拆开筷子，伸到红油里捞肉。  
&emsp;&emsp;“学长，你能吃辣？”我发现付炀的筷子从头到尾没进过白锅。  
&emsp;&emsp;“不吃辣吃什么火锅？”付炀理所应当回答。  
&emsp;&emsp;我默默给他竖了个大拇指。  
&emsp;&emsp;坐在对面只吃白汤涮菜的曲钧棠和石赫，显然与我们格格不入。  
&emsp;&emsp;曲钧棠不说话就算了，石赫却时不时看我一眼，又时不时看付炀一眼，让这顿饭吃得相当诡异！  
&emsp;&emsp;吃完饭，付炀抢着买单，说男生绝不能让女生花钱。  
&emsp;&emsp;石赫紧随其后，拿出手机。  
&emsp;&emsp;可最终结账的却是曲钧棠。  
&emsp;&emsp;我试图挣扎一下，但在三个男生的目光中，默默缩小身体，缩缩缩……缩成一个黑点。  
&emsp;&emsp;离开火锅店的时候，付炀本来想送我回去，石赫却说约好的乐器行要关门了，付炀一脸郁闷，只能和我挥挥手，先走一步。  
&emsp;&emsp;曲钧棠拎着乐器箱，和我一起往学校走。  
&emsp;&emsp;初冬的小吃街没有夏天火爆，这个时间只剩寥寥几个摊位。  
&emsp;&emsp;走了没几步，我忽然道：“你等我一下。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠看向我。  
&emsp;&emsp;我往旁边跑，扭头朝他喊：“等我呀！”  
&emsp;&emsp;奶茶店到了这个时候终于不用排队，我买了两杯奶茶，跑回曲钧棠面前，把其中一杯递给他：“给！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠接过来，晃了晃杯子。  
&emsp;&emsp;“这家的珍珠奶茶是整个大学城最好喝的！”我疯狂卖安利，“你请我吃火锅，我请你喝奶茶……价格不太对等，你先尝尝，要是喜欢，我给你买一个礼拜……不，一个月……一学期的奶茶！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠看着我瞪圆的眼睛，沉默片刻后，低头喝了一口。  
&emsp;&emsp;我立即弯起眼：“好喝吗？”  
&emsp;&emsp;“很甜。”曲钧棠说。  
&emsp;&emsp;“甜才好喝。”我歪着头朝他笑。  
&emsp;&emsp;曲钧棠嗯了一声，问我：“回去吗？”  
&emsp;&emsp;我点点头，虽然很不愿意，但再不回去要门禁了。  
&emsp;&emsp;和曲钧棠走在不再那么热闹的街上，本能地有点紧张，一紧张，我就忍不住话多。  
&emsp;&emsp;“曲学长。”  
&emsp;&emsp;“嗯？”  
&emsp;&emsp;“你喜欢什么颜色啊？”  
&emsp;&emsp;“……”  
&emsp;&emsp;“……当我没问。”  
&emsp;&emsp;“白色。”  
&emsp;&emsp;“那！你有喜欢的偶像吗？”  
&emsp;&emsp;“方月华先生。”  
&emsp;&emsp;“最喜欢的剧是什么？”  
&emsp;&emsp;“很多，说不清，戏曲范围内都喜欢。”  
&emsp;&emsp;“除了戏曲，还有别的爱好么？”  
&emsp;&emsp;“看书，壁球……”  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;曲钧棠最大的优点绝对不是长得好或者其他什么。  
&emsp;&emsp;他最大的优点是一诺千金——说话算话。  
&emsp;&emsp;说了会回答我的问题，就真的知无不答。  
&emsp;&emsp;我们进了学校大门，走过两条主路，站在宿舍区的岔路口。  
&emsp;&emsp;往左是女生宿舍，往右是男生宿舍。  
&emsp;&emsp;我看着两条路，怨念着学校原来这么小吗。  
&emsp;&emsp;曲钧棠把乐器箱递过来。  
&emsp;&emsp;我默默接下，眼巴巴说：“曲学长，我先走了。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠低眸看我，缓缓回了句：“最后再让你问一个问题。”  
&emsp;&emsp;我立即抬头，忍不住哀嚎：“就剩一个问题了？”  
&emsp;&emsp;我还有好多想知道的。  
&emsp;&emsp;你喜欢什么样的女生？  
&emsp;&emsp;你想不想谈恋爱？  
&emsp;&emsp;你觉得会唱二人转会吹唢呐会哭丧会在网上祖安diss的我怎么样？  
&emsp;&emsp;“不想问？”曲钧棠点了一下头，毫无诚意道：“那我回去了。”  
&emsp;&emsp;“别呀！”我连忙喊：“我问我问，我……那个，你……”  
&emsp;&emsp;我脑子一急，也不知道该优先问哪个。  
&emsp;&emsp;曲钧棠说要回去，倒是没急着走，看我眼珠乱滚眼睛乱眨语无伦次。  
&emsp;&emsp;我把心一横，直接问：“我能不能追你呀？”  
&emsp;&emsp;被付炀打断的问题，到底还是问出来了。  
&emsp;&emsp;我问出口的瞬间，已经后悔得无以复加。  
&emsp;&emsp;他要是答不能，那我就彻底没有了再黏上去的机会。  
&emsp;&emsp;不被拒绝的追求，是善意美好。  
&emsp;&emsp;被拒绝还要追求，是纠缠困扰。  
&emsp;&emsp;我喜欢曲钧棠，不愿意让他觉得困扰。  
&emsp;&emsp;曲钧棠冷淡，这一点，所有人都知道，可我偏偏觉得他很温柔，只是这温柔被包裹在疏离中，不易察觉。  
&emsp;&emsp;他要拒绝我，也不会是恶声恶气，而应该是淡淡的宽慰。  
&emsp;&emsp;就像现在，我问了，他不答，其实——就已经是一种回答了。  
&emsp;&emsp;我看着沉默的曲钧棠，轻轻笑了一下：“……没，没事，曲学长，我回去啦，你早点睡，晚安。”  
&emsp;&emsp;我一手拎着乐器箱，肩膀上挂着帆布包，手里握着只留有余温的奶茶，低了低头，迈着僵硬的腿往前走。  
&emsp;&emsp;难受，酸涩，茫然，各占了情绪中的一点点，更多的是失落。  
&emsp;&emsp;我不该问能不能追他的。  
&emsp;&emsp;就算直接说喜欢他，直接去告白，也好过问能不能追他。  
&emsp;&emsp;一个人对另一个有好感，完全是自己的事，但我却用一个问题，把这件事推给了曲钧棠。  
&emsp;&emsp;这要曲钧棠怎么答呢……能与不能都不对，索性沉默，不让我难堪，又给了我答案。  
&emsp;&emsp;呼吸时不可避免地颤了颤，我飞速地眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;然后，我听见曲钧棠在叫我。  
&emsp;&emsp;“梁兔。”  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，转身回头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠站在原地，隔着不算远的距离看着我。  
&emsp;&emsp;可能隔了十秒，也可能只隔了一秒。  
&emsp;&emsp;他说：“可以。”  
&emsp;&emsp;我独独立在夜风中，听见他的声音淡然却清晰地飘过来。  
&emsp;&emsp;他说可以。  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，在听见他的回答后，就拔腿往回跑，眨眼间到了他面前：“真的可以？！我能追你？！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠望着我，嘴角又稍稍地弯起了一点算不得是笑的弧度：“你说要给我买一学期的奶茶，做得到吗？”  
&emsp;&emsp;“做得到做得到！”我激动万分直点头，“别说一学期，就是两学期，三学期，一辈子我也——也……也……”  
&emsp;&emsp;我说不下去了，慢慢低下头，耳朵通红。  
&emsp;&emsp;可又忍不住抬眼去瞄曲钧棠，他唇畔的弧度上扬，正盯着我看：“快门禁了，回去吧。”  
&emsp;&emsp;我朝他笑，想了想，又咬着下唇继续笑。  
&emsp;&emsp;一个字，一句话都不说，就只是对着他笑了好一会儿，才轻声问：“我明天去哪里给你送奶茶？”  
&emsp;&emsp;“明天有戏曲系的课？”  
&emsp;&emsp;“有。”  
&emsp;&emsp;“下了课来找我。”  
&emsp;&emsp;我疯狂点头：“我一下课就去找你！”  
&emsp;&emsp;得到曲钧棠的应允后，我几乎是游魂状态，一路飘回宿舍。  
&emsp;&emsp;放下乐器箱，摘下帆布包，机械性地进了浴室。  
&emsp;&emsp;我拧开冷水阀门，鞠了一捧水，好好洗了把脸。  
&emsp;&emsp;物理冷静后，我双手撑着台面，往镜子里看。  
&emsp;&emsp;眉是眉，眼是眼，我也不是个丑姑娘，就……6分吧，不高不低及格线。  
&emsp;&emsp;颜值算不上出彩。  
&emsp;&emsp;曲钧棠会答应让我追他，绝不是看中我长得好——反正长得再好，也没有他好。  
&emsp;&emsp;那么问题来了，我的加分项又在哪儿呢？  
&emsp;&emsp;仔细想想我这个人，轴得很，一根筋，不聪明，牛脾气。  
&emsp;&emsp;优点是会唱二人转，吹唢呐……会哭丧勉强算与众不同之处。  
&emsp;&emsp;前两样曲钧棠是认可并且夸奖过的。  
&emsp;&emsp;所以，我打动曲钧棠的地方是二人转和唢呐！  
&emsp;&emsp;我恍然大悟，啪地一声合掌，原来如此。  
&emsp;&emsp;俗话说，惺惺相惜，曲钧棠这么一个有才华的人，欣赏另一个同样有才华的人，才是最合理的解释。  
&emsp;&emsp;明白了。  
&emsp;&emsp;了解了。  
&emsp;&emsp;解释得通了！  
&emsp;&emsp;我用最快速度洗漱完毕，跑出浴室，换好睡衣钻进床铺，然后拿出手机，郑重其事发消息。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：我一定会比以前更用心唱二人转吹唢呐！（敬礼.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：……？】  
&emsp;&emsp;我抱着手机在被窝里滚了一圈，蒙着被子，一个字一个字敲。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：曲学长，我还有一个问题想问。（泪汪汪.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：机会用完了。】  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：就一个，最后一个。（双手合十求求你.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：问。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：我加入民乐队复试的结果，是好还是不好？（祷告.JPG）】  
&emsp;&emsp;我握着有点发烫的手机，直勾勾盯着屏幕。  
&emsp;&emsp;半晌后，曲钧棠的消息才发过来。  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：不坏。】  
&emsp;&emsp;啊啊啊~~——！  
&emsp;&emsp;我在被窝里踢了个风火轮。  
&emsp;&emsp;太好了太好了太好了。  
&emsp;&emsp;就在我翻滚成蛋炒饭的时候，手机姗姗来迟地震动了一声。  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：你信吗？】  
&emsp;&emsp;上一秒，我满心激动，下一秒，我掉进水沟。  
&emsp;&emsp;我磨着牙，气恼恼回复。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：曲学长你怎么这样呀！（兔子怒火.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：结果等通知，我不徇私情。】  
&emsp;&emsp;我轻哼一声，徇私情的前提是得有情才算吧。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：我也不想让你询私情，如果还在投票中，你千万别对我手软，如果投票结束了，我也只想先知道结果，好做个心理准备，毕竟……真落选了，现在比以前更难接受。（扁嘴.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：为什么？】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：因为我在追你呀，当然想在你心里加分了！（晋级啦.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：……】  
&emsp;&emsp;又是点点点。  
&emsp;&emsp;我发现曲钧棠这人，惯爱发省略号。  
&emsp;&emsp;连个表情包都没有，我怎么知道那串省略号代表了什么内容。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：我们打个商量吧，如果，我是说如果，如果落选了，能不能别给我减分……我保证，以后一定会好好练唢呐，明年再招新的时候，肯定一鸣惊人！（求你了.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：如果你今年落选了，明年我也不会去做评委，你能不能一鸣惊人，我看不见。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：为什么不做评委了？（挠头不解.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：……】  
&emsp;&emsp;又点点双点点。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：曲学长……（戳戳你.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：很晚了，睡吧。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：哦……曲学长晚安（拜拜.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：晚安。】  
&emsp;&emsp;虽然还不知道复试结果，但曲钧棠已经答应我可以追他了，就算落选，这个承诺也还有效。  
&emsp;&emsp;扣掉的分可以慢慢加回来，反正打分器已经启动。  
&emsp;&emsp;只要追得勤，早晚能成功。  
&emsp;&emsp;曲城花下死，做鬼也风流。  
&emsp;&emsp;我在被窝里笑得见牙不见眼。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;心情这么好，当然要唱个应情应景的二人转。  
&emsp;&emsp;我吸了口气，在树下开腔唱。  
&emsp;&emsp;“……一路上春光满眼看不尽  
&emsp;&emsp;春风阵阵动人心  
&emsp;&emsp;你看这翠绿的野草铺满地  
&emsp;&emsp;桃杏花瓣落满身落满身  
&emsp;&emsp;河水哗哗浪花滚  
&emsp;&emsp;鸟雀喳喳串枝林……”  
&emsp;&emsp;明明是万物萧条的初冬，硬被我唱出了欢欢腾腾的喜庆来。  
&emsp;&emsp;一首《八妹游春》唱完，我觉得心情舒爽，再没有什么烦心事了。  
&emsp;&emsp;我自己上午没课，吃完早饭就跑出去买奶茶，打包好了用围巾缠住，塞进帆布包里。  
&emsp;&emsp;戏曲系的课在第三节，我赶在第二节下课时跑到楼下，给曲钧棠发消息。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：你在哪个教室？（我来啦.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：三楼，309】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：马上到！（飞速前进.JPG）】  
&emsp;&emsp;很巧，我一会儿要上课的教室就在隔壁308。  
&emsp;&emsp;我一路跑过去，在门口探头探脑往里看。  
&emsp;&emsp;教室里只有三三两两的人，曲钧棠和一个女孩面对面站着，那女孩含羞带怯，递过来一个什么东西。  
&emsp;&emsp;曲钧棠低声说了两句话，女孩脸都红了。  
&emsp;&emsp;我鼻孔如牛喘了两口气，干脆走进去，大大方方道：“曲学长。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠转头看我，眼中清光一闪而过。  
&emsp;&emsp;我绕过桌椅，走到他面前，眼角余光打量了一下那个女孩。  
&emsp;&emsp;我对自己评价是颜值6分。  
&emsp;&emsp;这个女孩的评价是8分。  
&emsp;&emsp;但是！没用！  
&emsp;&emsp;没用造吗！  
&emsp;&emsp;曲钧棠不看颜值的！  
&emsp;&emsp;“曲学长，”女孩小声说，“如果你还要别的，我这儿也有。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠要了什么？  
&emsp;&emsp;你还有什么？  
&emsp;&emsp;说清楚啊喂！  
&emsp;&emsp;我脑袋里的实时演算画面是兔子拎搬砖，没好气地瞪了曲钧棠一眼。  
&emsp;&emsp;我已经努力控制自己的眼神了，但还是凶巴巴的。  
&emsp;&emsp;曲钧棠不以为然，对女孩颔首道：“谢谢。”  
&emsp;&emsp;“不，不用客气，”女孩细声细气，“曲学长，我还有课，先走了。”  
&emsp;&emsp;“嗯。”曲钧棠点点头。  
&emsp;&emsp;女孩含羞带怯，跑得飞快。  
&emsp;&emsp;我气恼恼地低头，从帆布包里拿出围巾裹着的一大团。  
&emsp;&emsp;拆开围巾，把外卖塑料袋连同奶茶一起塞给曲钧棠，转头就走。  
&emsp;&emsp;也就在要走的瞬间，手腕忽然被抓住。  
&emsp;&emsp;曲钧棠的手握过沉甸甸的绢花，握过乐器箱的把手，握过筷子握过奶茶杯。  
&emsp;&emsp;软软的，暖暖的。  
&emsp;&emsp;柔弱无骨，是这样解释的啊……  
&emsp;&emsp;我错愕看他。  
&emsp;&emsp;曲钧棠把一个东西塞进我手心里，然后松开了手。  
&emsp;&emsp;我摊开手，掌心一个U盘。  
&emsp;&emsp;“这是戏曲系大一的课件。”曲钧棠说。  
&emsp;&emsp;我捏了捏U盘，试探问他：“这个，是刚刚那个女孩给的？”  
&emsp;&emsp;“我没有保留课件的习惯，只能和别人拿，”曲钧棠淡定道，“你不想要就还给我，我再还给她。”  
&emsp;&emsp;“别呀！”我立即丢进包里，捏严实了敞开的包口，“你给我都给了，还什么，而且，你都说过谢谢了，要是真还回去，不是白谢人家了。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠波澜不惊道：“别人帮我，我说谢谢，我帮你，你不但不谢我，转身就要走。”  
&emsp;&emsp;“我那是——我——”我一咬牙，抬眼看他，“我吃醋了不行吗？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠眸光动了动。  
&emsp;&emsp;我理直气壮，直直地看他：“你说了让我追的，一个萝卜一个坑，你未来女朋友这个坑，有且只能有一个候选人，我是要追你没错，但我不做备胎！除非你拒绝我，或者我放弃，不然你不能和别人那么暧昧，海王谢顶，渣男升天，你自己掂量掂量。”  
&emsp;&emsp;我这话说出去，也是够大胆，曲钧棠会怎么回应，我心里没底。  
&emsp;&emsp;曲钧棠望着我，嘴角缓缓地扬了扬：“我什么时候和别人暧昧了？”  
&emsp;&emsp;我哑口无言，就刚刚那样，绝算不上暧昧。  
&emsp;&emsp;只是曲钧棠这个人，和谁都有距离感，所以，当他稍微软下态度，就会给人一种……我早就知道，也早就明白的温柔。  
&emsp;&emsp;曲钧棠骨子里是个温柔的人——我很自私地想，这最好是只有我一个人才知道的秘密，别人都不知道，都没见过曲钧棠温柔的一面，都没得到他有问必答的对待……  
&emsp;&emsp;“……只有我……行么……”我慢慢低下头，闷声问。  
&emsp;&emsp;我没来由的话，自己懂，曲钧棠未必懂，但他慢条斯理地说：“萝卜，坑，候选人……这些奇怪的词，我没打算给别人用。”  
&emsp;&emsp;我猛地抬起头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠拿着温热的奶茶，把吸管插进去后，小口地喝了一点。  
&emsp;&emsp;好看的眉皱了皱：“太甜了。”  
&emsp;&emsp;“这是全糖，有八分甜，五分甜，三分甜，还有……”我下意识回答。  
&emsp;&emsp;“梁兔，”曲钧棠忽然叫我的名字，在我眼巴巴的目光里，说，“明天，我要五分甜。  
&emsp;&emsp;我恍惚地点点头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠问：“三四节有课？”  
&emsp;&emsp;“……嗯。”  
&emsp;&emsp;“中午去哪吃饭？”  
&emsp;&emsp;“四食堂。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠若无其事道：“四食堂在民乐楼，离这很远。”  
&emsp;&emsp;不等我说话，曲钧棠又问：“下午有民乐系的课？”  
&emsp;&emsp;我摇摇头：“今天民乐系没课，我下午想去图书馆自习。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠点点头，说：“在戏楼自习吧，没必要来回跑。”  
&emsp;&emsp;戏楼在学校北端，离戏曲系更近。  
&emsp;&emsp;上完三四节课，我给二鼓发了条消息，让她不用等我吃饭，然后出门打算去最近的三食堂。  
&emsp;&emsp;绕过三楼楼梯转角，我一眼就看见二楼楼梯上，缓缓走着的曲钧棠。  
&emsp;&emsp;“曲学长！”我眼前一亮，飞速下楼，“等等我！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠抬头，见我火急火燎一步三蹦，眉心动了动：“别撞到人。”  
&emsp;&emsp;哦！  
&emsp;&emsp;我慢下来，但也是三两步到了他面前：“你三四节也有课呀？”  
&emsp;&emsp;“你只有大一的课表？”曲钧棠不答反问。  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠抬眉：“没有我的课表？”  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;见他眯眸，我立即解释：“我上戏曲系的课不是为了堵你，是真想上课，所以只拿了大一的课表。”  
&emsp;&emsp;而且我的好二鼓是你的死忠粉，绝对不会给你的课表，更不会让我有当没爹没娘私生的机会。  
&emsp;&emsp;曲钧棠有些无奈地轻出了一口气，说：“我三四节没有课。”  
&emsp;&emsp;“那你——”怎么还在这里？  
&emsp;&emsp;“三食堂有小龙虾有糖醋排骨有……”曲钧棠看了我一眼：“猪肉酸菜炖粉条。”  
&emsp;&emsp;“真的？！”我语调扬起，眼睛大大的像铜铃。  
&emsp;&emsp;“石赫说的，”他往外走，淡淡道，“他和付炀经常吃。”  
&emsp;&emsp;“石赫学长和学长关系真好，”我跟上去说，“总能看见他们在一起。”  
&emsp;&emsp;“你和付炀的关系也不错。”曲钧棠随口说，“叫学长都不带前缀。”  
&emsp;&emsp;“我和学长是直属的嘛，还有共同爱好，”我笑，“他说有时间要和我一起唱二人转，让我帮他提高业务能力。”  
&emsp;&emsp;“戏曲大学民乐队成员不想着怎么提升乐器水准，反而想组团唱二人转？”曲钧棠不冷不热地问。  
&emsp;&emsp;“我还不是民乐队成员呢。”我嘟囔。  
&emsp;&emsp;曲钧棠不说话。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;曲钧棠和我进了食堂，直接上二楼。  
&emsp;&emsp;二楼堪比饭店，不但有包厢，而且能点菜。  
&emsp;&emsp;低温柜里各种裹着保鲜膜的菜被切好，整整齐齐码在盘子里，我看哪一盘都好看，觉得哪一盘都好吃。  
&emsp;&emsp;曲钧棠对这里比我熟，见我盯着菜，就转头给老板报菜名。  
&emsp;&emsp;我一溜儿看过去，老板的小本本上写了一溜儿菜。  
&emsp;&emsp;等我回过神来，老板已经美滋滋去了后厨。  
&emsp;&emsp;我说：“太多了，我们两个人吃不完的。”  
&emsp;&emsp;“不是两个人吃，”曲钧棠看了我一眼，“还有别人。”  
&emsp;&emsp;啊……  
&emsp;&emsp;我失落地鼓了鼓腮帮子。  
&emsp;&emsp;我本以为是二人时光伪约会，结果居然是二十多人大团建。  
&emsp;&emsp;其中四个人我认识。  
&emsp;&emsp;石赫，付炀，以及复试见过的队长和副队长——这还是民乐队的团建。  
&emsp;&emsp;我作为在场唯一无关人员，手足无措，只能歪头小声和付炀说话。  
&emsp;&emsp;“……学长，我现在脸上写满了尴尬。”  
&emsp;&emsp;“……你尴尬什么？”  
&emsp;&emsp;“……现场除了人和菜，还有一个多余的我。”  
&emsp;&emsp;“……你怎么多余了？”  
&emsp;&emsp;“我……”  
&emsp;&emsp;“梁兔，”曲钧棠喊我，“肖晓在叫你。”  
&emsp;&emsp;我一扭头，看见复试时的女生朝我笑。  
&emsp;&emsp;“今年民乐队招了六个人，唢呐专业就你一个，以后有什么不懂的，问我，问队长，问付炀都行。”  
&emsp;&emsp;我啊？了一声，反应迟钝些许。  
&emsp;&emsp;肖晓看着我，扑哧地笑：“怎么还愣了？”  
&emsp;&emsp;我不是愣，我是傻——傻眼的那种傻。  
&emsp;&emsp;我倏地看向曲钧棠，曲钧棠慢悠悠地就着杯子喝水。  
&emsp;&emsp;脑子里的防洪堤坝被乍然的惊喜冲破。  
&emsp;&emsp;我抑制不住，对肖晓笑得苹果肌直冲眼底：“我知道了，谢谢学姐！谢谢！”  
&emsp;&emsp;“别谢我，”肖晓抿嘴笑，“我可是投反对票的人。”  
&emsp;&emsp;“……？”我眨眨眼。  
&emsp;&emsp;肖晓笑着说：“我觉得你的曲库量太浅，虽然技巧和实力不错，但并不适合我们这种专为戏曲演奏的民乐队，还想说，推荐你参加学校其他乐队……但是钧棠觉得你很好，还说上次汇演你来救场的时候，就觉得你气息又稳定，吹奏又明亮，才会在复试筛选里力排众议，让你加入，所以你要谢就谢钧棠吧。”  
&emsp;&emsp;我扭头看向曲钧棠，小声又激动的喊了他一句，“曲学长——”  
&emsp;&emsp;“吃菜。”曲钧棠淡淡回了我一句。  
&emsp;&emsp;我满心悸动无处发泄，筷子在餐盘上戳了好几下，忽然伸向新端上来的一盆麻辣小龙虾。  
&emsp;&emsp;夹了好几只虾，放下筷子，戴上手套，埋头剥虾。  
&emsp;&emsp;剥出来的虾，想都不想就放进曲钧棠的碗里。  
&emsp;&emsp;曲钧棠侧目看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我严肃认真，给大佬递虾。  
&emsp;&emsp;曲钧棠碗里叠着放着三四只虾，筷子却没去夹一下。  
&emsp;&emsp;我戴着手套的指头相互抠了抠，他是不是不想接受我的谢意？  
&emsp;&emsp;在我忐忑中，曲钧棠终于夹了一只虾，放进嘴里，面无表情地嚼着咽。  
&emsp;&emsp;“钧棠？”石赫看着他，有些意外。  
&emsp;&emsp;“没事，”曲钧棠淡定道：“下午不练曲。”  
&emsp;&emsp;“哦。”石赫应了一声，不再过问。  
&emsp;&emsp;付炀凑过来，小声哼哼：“我还以为曲钧棠和石赫一样矫情呢，原来矫情的只有石赫。”  
&emsp;&emsp;“怎么？”我看向他。  
&emsp;&emsp;付炀吐槽说：“他们唱戏的，破事贼多，辣的不吃，甜的不吃，咸的也不吃，这不吃那不吃，一个两个都快成仙了。”  
&emsp;&emsp;我只觉得脑袋顶上又传来了熟悉的雷鸣声。  
&emsp;&emsp;辣的不吃。  
&emsp;&emsp;甜的不吃。  
&emsp;&emsp;麻辣小龙虾和全糖奶茶……  
&emsp;&emsp;曲钧棠若无其事，继续夹碗里的虾。  
&emsp;&emsp;我闪电般出手，连虾带碗一起抢了过来。  
&emsp;&emsp;曲钧棠看向我，不明所以。  
&emsp;&emsp;我扒饭一样，端起碗，抄起筷，把剩下的虾都扫进嘴里。  
&emsp;&emsp;粉碎机一样把虾解决，然后把一旁没用过的干净空碗递给曲钧棠。  
&emsp;&emsp;曲钧棠低头看看碗，又转头看了眼鼓着腮帮子，苦大仇深的我。  
&emsp;&emsp;片刻后，他垂眸，嘴角动了动。  
&emsp;&emsp;吃完饭，我们一群人在食堂门口分道扬镳，下午有课的去上课，下午没课的……我和曲钧棠，付炀和石赫。  
&emsp;&emsp;原本我打算去戏楼自习，但付炀非要拉着我回民乐系。  
&emsp;&emsp;“可是……”我看了曲钧棠一眼，可是我想和曲学长在一起啊。  
&emsp;&emsp;“可是什么，”付炀一点不理解我的挣扎，“你现在回宿舍拿乐器，我在楼下等你，一会儿直接去琴房，我给你好好讲讲戏曲唢呐的吹奏方式……你都已经是民乐队的正式队员了，不能总吹丧，咱们专业要到大二才开始学这些，我提前给你开小灶你还不乐意呀？”  
&emsp;&emsp;我一听这话，立即叛变，满眼兴奋：“我现在就回去拿！”  
&emsp;&emsp;“走走走，一起回去，我顺便和你说说唢呐在戏曲里的顺位作用……”  
&emsp;&emsp;我和付炀走了两步后，才停下脚步回头。  
&emsp;&emsp;食堂门口，曲钧棠石赫，一个眯眸，一个皱眉。  
&emsp;&emsp;“那个，曲学长，”我露出礼貌而不失尴尬的笑，“我，我下午不自习了……行么？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠顶顶好看的一双眼，眯得几乎细成一线，在听见我问他话后，蓦地一抬眉：“行。”  
&emsp;&emsp;“谢谢曲学长，”我不知人心险恶，不知娇花恼怒地露出小白牙，“我走啦，曲学长明天见！”  
&emsp;&emsp;付炀对石赫不走心地说了句：“我也走了。”  
&emsp;&emsp;我们两个叽叽喳喳，念念叨叨，开开心心地回了民乐楼。  
&emsp;&emsp;付炀的专业水平远高于我，这一点是毋庸置疑的。  
&emsp;&emsp;他和我不同，他从小系统化地学习唢呐，专攻戏曲方向，我会吹多少丧曲，他就会吹多少戏曲。  
&emsp;&emsp;这是经年累月练出来的，我羡慕的同时，也明白为什么肖晓学姐会投反对票了。  
&emsp;&emsp;以我的水平，如果没有曲钧棠力荐，大概率……不，不是大概率，是肯定会落选。  
&emsp;&emsp;曲钧棠为了我力排众议，我也绝不能让他掉了面子。  
&emsp;&emsp;我从中午开始吹，一直吹到晚饭，吹得两颊肌肉酸疼。  
&emsp;&emsp;“差不多了，”付炀说：“唢呐这东西，吹就是一辈子的事，不急于一两天。”  
&emsp;&emsp;我点点头，揉着脸颊，把唢呐放回乐器箱。  
&emsp;&emsp;回宿舍的路上，我左手乐器箱右肩帆布包，空出来的手按手机。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：曲学长，民乐队的事，谢谢！（三跪九叩谢大佬.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：在哪？】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：刚吃完饭，在回宿舍的路上。（兔子蹦.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：到宿舍再说。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：嗯！（垂耳兔点头.JPG）】  
&emsp;&emsp;我连忙把手机丢回包里，手指头冻得生疼，加快步伐回宿舍。  
&emsp;&emsp;二鼓坐在电脑前忙得热火朝天，见我进来，立即招呼我：“兔叽，快过来！”  
&emsp;&emsp;我放下乐器箱，走到她身边，“怎么了？？”  
&emsp;&emsp;二鼓指着屏幕：“你看这个。”  
&emsp;&emsp;我朝着她手指的方向看过去。  
&emsp;&emsp;【如何评价孟玛导演的新作《梨坊烟云》？】  
&emsp;&emsp;底下是几个匿名回复。  
&emsp;&emsp;【匿名用户：现在大导演大编剧不想着怎么做原创剧本，就一门心思买ip，把好好的ip拍得稀烂，圈一波原著粉的钱就跑，别人这么做我最多呵呵，可孟大导演这么做，我就只能感慨，钱真香，比原则香。】  
&emsp;&emsp;【匿名用户：《梨坊烟云》是最近这两年最火的IP小说，作者也是大流量作者，被改编不是迟早的事吗？孟玛好歹是国内数得上号的导演，他拍总比阿猫阿狗拍要好。】  
&emsp;&emsp;【匿名用户：我对这种小说改编电影不抱任何希望，两个主演也就那样，尤其是演锦绣的那位，他的脸离开精修能看？原著里，锦绣是梨园行的翘楚，男青衣里的绝色，光颜值就够碾压同行好几个来回了，扮相比女人还美，性格却刚烈不屈……这样的神仙，你叫凡人来演，演得出来吗？】  
&emsp;&emsp;【匿名用户：这电影上半年就拍完了，宣传说暑假上映，现在都快寒假了，也没看它有要上映的意思。】  
&emsp;&emsp;“重点是这个爆料。”二鼓指着下面一条回复。  
&emsp;&emsp;【匿名用户：业内相关，匿了。这电影迟迟不上映，是拍出来的效果不好。原著《梨坊烟云》的作者以版权入股投资，有话语权的，成片效果不理想，人家不干了，孟玛没办法，只能撤档补拍。这部电影是大投资，细节拉满，补拍了好几个月都不行，最后从戏曲大学找了两个专业演员当替身，才勉强过关。但原作者对这件事怨念颇深，前几天，又把这个ip的电视剧版权也卖了！现在电视剧方等着看电影，要是电影效果好，就利用电影的热度给电视剧造势，要是电影效果不好，就踩着电影和孟玛的脸给自己炒作……反正就是，孟玛这部剧，大概率要翻车。】  
&emsp;&emsp;我眉心一蹙：“这爆料可信度高吗？”  
&emsp;&emsp;“十有八九是真的。”二鼓啃了啃指甲。  
&emsp;&emsp;“会对曲钧棠有影响吗？”我连忙问。  
&emsp;&emsp;“影响是不会有影响的，毕竟曲钧棠和石赫只是替身，”二鼓叹气，“只不过，咱们家城花可能要失望了。”  
&emsp;&emsp;“为什么？”我不解。  
&emsp;&emsp;“这部《梨坊烟云》讲的是民国戏园的故事，虽然没有直接注明，但很多人都觉得作者是以方月华先生为原型在创作，而方月华……”  
&emsp;&emsp;“是曲钧棠的偶像！”我抢答。  
&emsp;&emsp;“可以啊你，”二鼓欣慰道，“这都知道。”  
&emsp;&emsp;我嘿笑了一声，又沉吟道：“如果真是以方月华先生为原型，那曲钧棠就等于演了自己的偶像……虽然是替身……”  
&emsp;&emsp;“没错，这也就是为什么曲钧棠会答应给孟玛救场的原因，”二鼓打了个指响，“虽然孟玛和他家是故交，又是他的长辈，但曲钧棠可不吃这套，想打动他，只能是因为角色本身。现在这电影眼看着要扑街，作为主演替身，你觉得曲钧棠心里能舒服吗？”  
&emsp;&emsp;肯定是不舒服的。  
&emsp;&emsp;曲钧棠匆匆去救场，演了自己的偶像，结果电影还没上映，风评就急转直下，换做谁谁能舒服。  
&emsp;&emsp;我坐回自己的位置，摸出手机，在给曲钧棠发消息前，搜索了一下方月华。  
&emsp;&emsp;这位已经故去的先生，是哪怕从来没听过戏曲的人，也知道他的名字。  
&emsp;&emsp;总有人喜欢总结评价几大几大，诸如，十大戏曲演员，十大旦角演员，八大老生演员等等。  
&emsp;&emsp;可无论怎么评，方月华先生永远都是头一位。  
&emsp;&emsp;我看着能搜索到的，关于方月华先生的所有资料，越看越觉得惊叹。  
&emsp;&emsp;难怪曲钧棠会视他为偶像。  
&emsp;&emsp;这样一个精妙绝伦的人物，本来就该是被追崇信仰的。  
&emsp;&emsp;我把科普从头看到尾，又搜了其他的影像资料，最后被一条新闻拉去了目光。  
&emsp;&emsp;“……11月7日至15日，将在平京市博物馆举办‘梨园春-方月华先生艺术生涯特展’……”  
&emsp;&emsp;我把整篇新闻仔仔细细看了三遍。  
&emsp;&emsp;方月华先生是平京人，他的故宅，旧物，遗像，墓地都在平京。  
&emsp;&emsp;这次展览，得到了方月华先生后人的支持，将展出许多从未露面的珍贵物品。  
&emsp;&emsp;我心里一动，想和曲钧棠一起去看这个展览。  
&emsp;&emsp;晚上趴在被窝里，我支着手肘给曲钧棠发消息。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：曲学长，你知道什么叫高岭之花吗？（姐是女王.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：嗯？】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：高岭之花从来不和凡夫俗子一般见识，别人说什么都和你没关系，你的眼睛里只有星辰和大海！（这是朕的江山.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：？】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：网上那些话，你不要去看，也不要去想，你已经做了自己应该做的，这就很好，很厉害了！（你最棒.JPG）（大佬我跪.JPG）（你是哪位神仙.JPG）（下凡辛苦了呢.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：嗯。】  
&emsp;&emsp;我松了口气，虽然不知道有没有安慰到他，但感觉他好像也不是很在意。  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：（图片）】  
&emsp;&emsp;！！！  
&emsp;&emsp;他终于知道发除了点点点和文字以外的东西了！  
&emsp;&emsp;我一喜，打开放大。  
&emsp;&emsp;黑色边框白色底图，四四方方的一张课程表。  
&emsp;&emsp;曲钧棠的课表！  
&emsp;&emsp;我连忙把课表保存下来，不放心，接连保存了三四遍。  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：你的发过来。】  
&emsp;&emsp;我立即奉上课表——两份，本专业一份，戏曲系一份。  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：戏曲系，周一第五节、周二第一节第二节、周四第三节第四节、周五第一节，没必要去。】  
&emsp;&emsp;按照曲钧棠的指示，我翻了翻课表。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：这些都不去，就只剩一周一节的戏曲通史了。（疑惑.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：戏曲通史上完关于二人转的部分，也可以不去。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：……那我以后是不是就不能去上戏曲系的课了？（泪目.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：教材书我推荐，有疑难我解答。】  
&emsp;&emsp;我猛地吸了口气，心头兔子乱跳。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：你的意思是，以后你教我？！（惊喜.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：付炀能教你，我不能？】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：能能能！你能你能！你太能了！（受我一拜.JPG）】  
&emsp;&emsp;我乐颠颠地嘻嘻了老半天，想起特展的事。  
&emsp;&emsp;方月华先生的展览，曲钧棠是一定肯定必须得去的……  
&emsp;&emsp;所以，他是打算一个人去？或者，和石赫学长一起去？  
&emsp;&emsp;没得到邀约的我决定暗示一下。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：下个月你有时间吗？】  
&emsp;&emsp;我觉得这暗示太隐晦，得再直白一点。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：7号到15号之间。】  
&emsp;&emsp;发完，我眼巴巴等回复。  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：下月1号，我去沪宁商演。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：要去多久啊？】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：半个月，三场商演。】  
&emsp;&emsp;我阿Q精神贯穿始终地觉得，他不邀请我是因为要去沪宁，如果不去沪宁，肯定会邀请我的。  
&emsp;&emsp;阿Q精神是一种怎样的精神？  
&emsp;&emsp;是一种万能的精神！  
&emsp;&emsp;我舒心地关掉手机，闭上眼，快睡着的时候才隐约意识到不对劲。  
&emsp;&emsp;……也就是说，下个月要有十五天见不到曲钧棠了！  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;我把用围巾裹着的包装袋递过去。  
&emsp;&emsp;曲钧棠插上吸管喝了一口，看向我：“不甜。”  
&emsp;&emsp;“三分甜。”我说，“付炀说你不能喝太甜的东西。”  
&emsp;&emsp;“不是不能，”曲钧棠说，“偶尔可以。”  
&emsp;&emsp;我记下了，那以后就偶尔给他买五分甜吧。  
&emsp;&emsp;“今天你没课，”我收拾着围巾塞包包，随口问，“等下要去哪？”  
&emsp;&emsp;“上午练声室，下午去剧院。”曲钧棠瞥了我一眼，“戏曲系练声室今天满员，我去民乐系练声室。”  
&emsp;&emsp;“民乐系没有练声室，”我一本正经和他解释，“民乐系只有琴房。”  
&emsp;&emsp;“一样。”曲钧棠握着奶茶往外走，顿了顿，看我，“你上午有课。”  
&emsp;&emsp;“来了！”我立即跟上去。  
&emsp;&emsp;曲钧棠说自己的生活轨迹和所有人都一样。  
&emsp;&emsp;这话纯扯淡！  
&emsp;&emsp;他神隐得很，不知道是不是因为知名度和围观率的困扰，曲钧棠鲜少会去戏曲系和图书馆以外的地方。  
&emsp;&emsp;从来不知道富有盛世美颜应该雨露均沾，其他专业的人想看他一眼，比登天还难。  
&emsp;&emsp;我大概知道他出现在民乐系会有什么现象，本着肥水不流外人田的原则，我悄悄给二鼓发了消息。  
&emsp;&emsp;第一节大课结束，打着哈欠的学生们陆陆续续走出教学楼，迎面而来的，是一脸淡然的曲钧棠。  
&emsp;&emsp;吸气瞪眼，拍照踢跳，窃窃私语……曲钧棠的待遇从来不变。  
&emsp;&emsp;曲钧棠若无其事上了两层台阶，正遇见接到我通风报信的二鼓。  
&emsp;&emsp;我的好二鼓，作为曲钧棠十年老粉，在此刻表现出了超乎寻常的冷静克制。  
&emsp;&emsp;她看着曲钧棠，上下嘴唇动了动，然后默默站到一边，把路空出来。  
&emsp;&emsp;虽然但是，我要是没看见她手指激动地在帕金森抽，就算白同居了几个月。  
&emsp;&emsp;曲钧棠对别人视若无睹，对二鼓倒是很不一样。  
&emsp;&emsp;他停了一下脚步，朝二鼓点了点头。  
&emsp;&emsp;二鼓牙齿来回打颤，眼角抽搐，竭力镇定却无法自持。  
&emsp;&emsp;……为难二鼓了，这么反人类的表情做起来，着实辛苦。  
&emsp;&emsp;曲钧棠和二鼓打过招呼，侧头看我，“我上去了。”  
&emsp;&emsp;嗯嗯嗯！  
&emsp;&emsp;我忙不迭点头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠上了楼，二鼓一把抓住我，拖进旁边的空教室。  
&emsp;&emsp;“梁——兔——叽——”她磨着牙眯着眼，一步一步逼近。  
&emsp;&emsp;“我全招！”  
&emsp;&emsp;不等二鼓发难，我率先举起一只手，“我问曲钧棠能不能追他，他说可以，所以我现在是他未来女朋友的候选人，唯一不是之一的那种。”  
&emsp;&emsp;二鼓听完我的话，捂着脸，要哭不哭，似悲非悲。  
&emsp;&emsp;半晌她放下手，生无可恋地看着我：“牛嚼牡丹……牛嚼牡丹……牛……”  
&emsp;&emsp;自言自语的好几句，忽然爆发地握紧我肩膀一通乱摇：“凭什么啊凭什么啊凭你又笨又拗又一根筋吗我的城花我的命你要是敢对他不好老子把你做成冷吃兔卤兔头你个二百五三百六四百七……”  
&emsp;&emsp;“别——别晃！”我挣开她，浑身骨头要散架了，“我还没转正呢！”  
&emsp;&emsp;“到底为什么？”二鼓木着脸，“你靠什么攻略成功的？慢半拍的脑回路还是智商堪忧的反应力？”  
&emsp;&emsp;不等我答，二鼓绝望地闭了闭眼：“……所以，我的室友搞到我了的男神，而我却一无所知。”  
&emsp;&emsp;“二鼓你冷静……”  
&emsp;&emsp;二鼓脑门哐哐哐地撞我肩膀，哀嚎道：“我接受不了！”  
&emsp;&emsp;我拍拍她肩膀，安慰：“他就是给了我一个追他的机会，还没接受我，你也没……塌房。”  
&emsp;&emsp;“你不是兔子，不是牛，”二鼓怒其不争地看我，“你是猪，长了一副猪脑子！”  
&emsp;&emsp;我瞪眼睛：“你这是人身攻击。”  
&emsp;&emsp;“你怎么就不开窍呢？”二鼓恨铁不成钢，“曲钧棠是什么人？追他的女生能从戏曲系排到大门口，他什么时候答应过别人的追求？他是对你有好感才会答应你！”  
&emsp;&emsp;“对我有好感……”我想了想，“可能吧，反正他确实……”  
&emsp;&emsp;我想起曲钧棠，忍不住笑，“很温柔。”  
&emsp;&emsp;“苍天啊！”二鼓双手捧头做呐喊状，“我接受不了！我做不到！”  
&emsp;&emsp;“二，二鼓，”我拉住她，有些紧张地问，“你不会因为我和曲钧棠……就翻脸吧？”  
&emsp;&emsp;“我会！”二鼓冷冷看着我，“爱都会消失，何况区区塑料情。”  
&emsp;&emsp;我：“……”  
&emsp;&emsp;二鼓喘了几声粗气，又来回磨了磨后槽牙，最终恶狠狠看我：“你要是敢让曲钧棠伤心，老子就拔光你的兔毛！”  
&emsp;&emsp;我想了想，问：“那要是曲钧棠让我伤心了呢？”  
&emsp;&emsp;二鼓冷瞥：“哥哥让你伤心是看得起你。”  
&emsp;&emsp;我瞠目结舌，鼓掌：“你果然是我的好二鼓！”  
&emsp;&emsp;二鼓哼哼两声，垂了垂眼睫，若有所思。  
&emsp;&emsp;上课铃响起，我转身说：“走吧，该上课了。”  
&emsp;&emsp;“兔叽。”二鼓在背后叫我。  
&emsp;&emsp;我扭头：“嗯？”  
&emsp;&emsp;二鼓看着我，不抓狂也不嘶喊，静静看了我几秒后，说：“曲钧棠是一个很好的人。”  
&emsp;&emsp;“我知道呀。”  
&emsp;&emsp;“好好对他。”  
&emsp;&emsp;“嗯！”  
&emsp;&emsp;“如果，他对你不好，”二鼓深吸一口气，“我就脱粉！我不但脱粉我还回踩！不但回踩我还一生黑！”  
&emsp;&emsp;我扑哧一声笑了，两步跑回去，大大地抱住我的好二鼓。  
&emsp;&emsp;冬日稀薄的阳光落满整个教室。  
&emsp;&emsp;我抱着二鼓，笑着说：“我会好好对曲钧棠，也会好好对自己。”  
&emsp;&emsp;二鼓感叹地长出了口气，摸了摸我的背，问：“我是不是约等于抱到了男神？”  
&emsp;&emsp;我一惊，连忙把她推出去，慌慌张张道：“我没和他……抱，抱过……”  
&emsp;&emsp;“哦，”二鼓冷着一双眼，鄙视：“你真怂。”  
&emsp;&emsp;我：……很怂的我想给你唱段二人转！  
&emsp;&emsp;这节课是令人风闻困倦的概论，趁着老师念课件的功夫，我悄悄掏出手机。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：你认识我室友？】  
&emsp;&emsp;不然怎么破例打了招呼。  
&emsp;&emsp;这条消息发完，曲钧棠没有立刻回复，我猜他在练曲，就没再打扰她。  
&emsp;&emsp;两节课中间的休息时间，我又看了眼手机，还是没回复。  
&emsp;&emsp;二鼓瞥见我摆弄手机，“你在和曲钧棠聊天？”  
&emsp;&emsp;“没有，”我把手机放进袋子里，“他在练曲，没回我。”  
&emsp;&emsp;“没回你是正常，”二鼓说，“他马上要跟着兰心剧团去商演，这段时间估计得闭关。”  
&emsp;&emsp;“他说了下个月有商演，”我好奇，“兰心剧团是什么组织？”  
&emsp;&emsp;二鼓一言难尽地看着我：“……可能，曲钧棠也不是个完美的人，至少眼光不太行，连未来婆婆的剧团都不知道的人，他为什么会选你啊！”  
&emsp;&emsp;未来……婆婆。  
&emsp;&emsp;我猛地想起来，“曲钧棠的妈妈——”  
&emsp;&emsp;“没错，兰瑜，昆曲兰派的传承人，她的兰心剧团是现在少有的，私人化并且盈利的戏曲剧团。”二鼓解释。  
&emsp;&emsp;“好厉害。”我由衷赞叹。  
&emsp;&emsp;如今戏曲势微，国内数得上号的剧团大多有官方扶持，鲜少能真正盈利。  
&emsp;&emsp;“曲钧棠很小就跟着剧团演出了，对了，还有石赫，他们两家是世交，竹马竹马，搭档唱了十多年的戏。”二鼓说。  
&emsp;&emsp;“既然曲钧棠在兰心剧团唱戏，为什么还想做青年戏曲剧团？”我问。  
&emsp;&emsp;二鼓一愣：“什么青年戏曲剧团？”  
&emsp;&emsp;我心中暗叫一声不好，“没，我随便……”  
&emsp;&emsp;“当我傻啊！”二鼓眯着眼逼近，“老实交代，是不是有内部消息？”  
&emsp;&emsp;我自知失言，走投无路，只能小声说：“我偶然听付炀学长说的，好像是曲钧棠和石赫想一起做青年戏曲团，为了这个戏曲团，他们筹备了两年多……这件事千万不要说出去！”  
&emsp;&emsp;“放心，我嘴严着呢，”二鼓皱了皱眉，“筹备两年多，那就是他们大一的时候……”  
&emsp;&emsp;她想了想，忽然低声道：“可能是因为曲钧棠和他爸爸的矛盾冲突。”  
&emsp;&emsp;“什么矛盾冲突？”我立刻支棱起耳朵。  
&emsp;&emsp;“要说起来，也不完全是他和他爸的冲突，也是他爸妈之间的冲突。”二鼓无奈道，“曲钧棠唱戏天赋特别好，从小跟着他爸唱生角，我上次和你说过的那个阴间综艺，那时候曲钧棠唱的还是生角，但后来就转去唱旦角，也不知道是不是为了这件事，那之后不久，他爸妈就分居了！”  
&emsp;&emsp;二鼓愁眉不展道：“明面儿上看，曲钧棠父母是业内大拿，强强联合，应该是最好的伴侣，但其实，他们的关系根本不像外人以为的那么和谐，一山不容二虎，何况老干部女地主……曲桓声是根正苗红的老艺术家，兰瑜是小资世家的名媛出身，这两个人对戏曲的观念不同。”  
&emsp;&emsp;二鼓说的这些，是我从来都不知道的事情，也是我没办法去问曲钧棠的事。  
&emsp;&emsp;我急急忙忙道：“你再说仔细点。”  
&emsp;&emsp;“很简单，”二鼓低声给我答疑解惑：“曲桓声是坚持戏曲传统化的人，认为现在戏曲弱势的原因不是戏不行，是人不行，年轻人文化底子不够，听不了高雅艺术，他们这些人如果为了观众折腰，对不起老祖宗传下来的这门绝艺。兰瑜则认为，年轻人思想开放，想要他们认同戏曲，就要由简入难，对一些戏曲进行重新改编创作，紧跟时代，剔除那些晦涩难懂的部分……明白了吧？这根本就是完全不同的两种思维！”  
&emsp;&emsp;我所有所思地点点头，猜测：“曲钧棠站在了他妈妈这边？”  
&emsp;&emsp;“没错，”二鼓说，“曲桓声用最传统的方式培养曲钧棠，他以前接受过一个采访，说从曲钧棠一岁会走路开始，就严格训练他的基本功，会说话就会吊嗓，励志要把曲钧棠教养出本事……后来发生了什么不得而知，总之，曲钧棠从生角转去唱旦角，肯定和他爸妈观点的争执有关系，最终曲钧棠站在了他妈这边。至于你说的，曲钧棠和石赫要创办青年戏剧团，说不定也与他父母的矛盾有关系。”  
&emsp;&emsp;我听完这些，无意识地叹了口气：“他真难。”  
&emsp;&emsp;父母之间观点不和，分居多年，夹在中间的曲钧棠必然过得很不如意。  
&emsp;&emsp;“难不难的，你自己去问问不就知道了。”二鼓摸出手机，啪啪啪敲了几下。  
&emsp;&emsp;我包里的手机震了震，“你给我发了什么？”  
&emsp;&emsp;二鼓一抬眉：“我这个十年老粉掌握的，关于曲钧棠所有资料详情。”  
&emsp;&emsp;我泪眼汪汪看过去：“二鼓~~”  
&emsp;&emsp;二鼓一手扣住我的脸，冷笑道：“这可是我压箱底的家当，你要是拿不下曲钧棠，老子鄙视你一辈子！”  
&emsp;&emsp;我竖起三根手指，发誓一定好好努力，早日成功，请组织放心。  
&emsp;&emsp;下了课，我和二鼓一边往教室外走，一边低头看手机。  
&emsp;&emsp;依旧没有任何回复。  
&emsp;&emsp;“兔叽！”二鼓猛地扯我围巾。  
&emsp;&emsp;我被她扯得脖子一紧，咳嗽出来，“松——咳咳——”  
&emsp;&emsp;松开两个字还没说全，手臂忽然被抓住，把我整个人扯了过去。  
&emsp;&emsp;二鼓被迫放手，还了我一口新鲜的雾霾氧。  
&emsp;&emsp;我咳嗽着看向拉我的人：“曲学长？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠松开手，他微微皱眉看我咳嗽半天，涨得通红的脸，“没事吧？”  
&emsp;&emsp;我连忙摇头，“你怎么来了？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠瞥了我一眼，“顺路。”  
&emsp;&emsp;“哦。”我点点头。  
&emsp;&emsp;二鼓翻了个白眼：“一个真敢说，一个真敢信。”  
&emsp;&emsp;“你难得来民乐楼，我请你吃这边食堂吧？”我巴巴地看他。  
&emsp;&emsp;曲钧棠却说：“我不饿。”  
&emsp;&emsp;“那，去图书馆？”我变换车道。  
&emsp;&emsp;“不想去。”曲钧棠不肯上车。  
&emsp;&emsp;我没了主意，看向二鼓。  
&emsp;&emsp;二鼓耸耸肩，爱莫能助的表情。  
&emsp;&emsp;曲钧棠低眼看我：“你昨天和付炀练过唢呐，我检查一下练习成果。”  
&emsp;&emsp;我恍然大悟：“你想听我吹唢呐？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠挪开眼，没说话。  
&emsp;&emsp;我咧嘴笑：“行呀！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠在楼下等我，我和二鼓跑进宿舍楼。  
&emsp;&emsp;就在我拿了乐器箱，准备出门时，二鼓把我拉过去，一言难尽道：“兔叽，你……长点心吧。”  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;不长心的我和曲钧棠去了琴房，关好门，挂上有人的牌子后，从乐器箱里拿出唢呐。  
&emsp;&emsp;曲钧棠背靠窗边，双手插兜，姿态闲适。  
&emsp;&emsp;我试着吹了几个音，找了找手感后，对曲钧棠笑：“我开始了？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠颔首。  
&emsp;&emsp;我收回视线，架起唢呐，吹响第一个音。  
&emsp;&emsp;曲钧棠几乎是在瞬间看向了我。  
&emsp;&emsp;我回给她一个笑眯眯的弯眸。  
&emsp;&emsp;《西厢记》  
&emsp;&emsp;他熟，我也熟。  
&emsp;&emsp;那时候我没能让他满意，现在我想重新给他吹一遍。  
&emsp;&emsp;最好的崔莺莺，最好的曲钧棠，要配一个最好伴奏，最好的我。  
&emsp;&emsp;在我笑盈盈的视线里，曲钧棠渐渐温和下了眉眼，唇畔扬起微不可查的一点弧度，成为了我能看得出的一个微笑。  
&emsp;&emsp;他笑起来真好看~像春天的花一样~  
&emsp;&emsp;一段西厢记吹完，我放下唢呐，满眼亮晶晶的期待：“这次怎么样？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠倚靠在墙上的身体动了动，缓步朝我走过来。  
&emsp;&emsp;清新的草木香越来越近，我眨了眨眼，下意识要往后退——又忽然觉得，退？退什么退！不怂就是冲！  
&emsp;&emsp;于是，我壮着胆子，朝前迈了一步，与混在空气中的草木香撞了个面对面。  
&emsp;&emsp;曲钧棠低头看我，柔和下的眉眼流丽纤纤，“梁兔。”  
&emsp;&emsp;“嗯？”我抬头，一眨不眨看他。  
&emsp;&emsp;曲钧棠轻声说：“你很优秀，我看得见，也听得出。”  
&emsp;&emsp;咚。  
&emsp;&emsp;咚。  
&emsp;&emsp;咚咚咚。  
&emsp;&emsp;咚咚咚咚。  
&emsp;&emsp;我动了动嘴唇，心跳像被敲个不停的小鼓，好一会儿，才发出意识之外的声音，“……那你，喜欢吗？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠倏地弯唇，不再是模糊不清的笑意，不是隐约看得出的微笑，而是实实在在，明明白白的笑容。  
&emsp;&emsp;冬季里，枯燥的天地间，长出一支无比绮丽的花。  
&emsp;&emsp;耀眼明灿，望而心动。  
&emsp;&emsp;我迷失在美色中，被他弹了一下额头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠没给我答案。  
&emsp;&emsp;但我一点也不觉得失落，我中了美人计，BUFF效果——斗志昂扬，活力加倍！  
&emsp;&emsp;我激动之情溢于言表，当场给曲钧棠吹了两个和付炀学来的选段。  
&emsp;&emsp;不太长，但我吹得自信满满。  
&emsp;&emsp;曲钧棠听我吹完，清淡的说：“付炀教得不错，你学得也用心。”  
&emsp;&emsp;“是吧是吧！”我嘿嘿笑，“学长也夸我用心！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠双臂环胸，微微扬眉：“光是用心不够，伴奏要和角色搭配，付炀只能教你专业演奏，教不了你节奏配合。”  
&emsp;&emsp;“他教不了，你可以教啊，”我脑子一热，“我吹你唱，试试呗！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠眼眸一斜：“现在？”  
&emsp;&emsp;我以为他不愿意，就小声嘟囔：“我的水平是差了点，但你刚刚不是也说，我那段《西厢记》吹得很优秀……”  
&emsp;&emsp;曲钧棠扬了扬唇角：“你就这么想给我伴奏？”  
&emsp;&emsp;我听不出他这话里的揶揄，只觉得这问题是实打实的认真。  
&emsp;&emsp;于是，也认认真真看向他：“我就是想给你伴奏！我这么努力，为我自己，也为你！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠目光轻轻地荡了荡，嗓音温软：“好。”  
&emsp;&emsp;西厢记的唱段对曲钧棠来说，驾轻就熟，但对我来说，简直虐杀。  
&emsp;&emsp;琴房里只有我们两个人，他不是唱给观众，不是唱给同行，更不是唱给空气，是唱给我！  
&emsp;&emsp;开了腔，全程望着我。  
&emsp;&emsp;崔莺莺含羞带怯，曲莺莺含笑带瞥。  
&emsp;&emsp;崔莺莺欲拒还迎，曲莺莺肆无忌惮。  
&emsp;&emsp;我被他看得手指头发麻发软，好好的音准歪到了天边。  
&emsp;&emsp;要挨骂了要挨骂了肯定又要挨骂了。  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦吹完，胆战心惊看他。  
&emsp;&emsp;曲钧棠居然也不计较，不但不计较，反而侧目看我：“音准，音调，音阶，一起离家出走？”  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;顶着巨大的羞耻心，我默默抠唢呐簧片。  
&emsp;&emsp;这个时候，沉默万能。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;曲钧棠下午有课，中午和我吃完饭，一个人回了戏曲系。  
&emsp;&emsp;我和曲钧棠的关系，用二鼓的话说，就是我傻，但俗话说傻人有傻福，所以我的福气还在后头呢。  
&emsp;&emsp;二鼓的话不是至理名言，是不可撼动的真理！  
&emsp;&emsp;从那天以后，我和曲钧棠的相处模式进入了一种理所应当的状态。  
&emsp;&emsp;我理所应当去戏曲系找他，他理所应当来民乐系找我。  
&emsp;&emsp;我们理所应当一起练习，我吹他唱——要么在戏曲系的练声室，要么在民乐系的琴房，偶尔在戏楼民乐队。  
&emsp;&emsp;理所应当的，我和他一起出现在了社区、小组、学校贴吧、公众号……  
&emsp;&emsp;大家都知道曲钧棠和我在一起，把城花谈恋爱，城花被人采，城花已有主等等评论变着花样的说。  
&emsp;&emsp;我做了件十分不齿的事——注册小号，伪装路人，暗戳戳给祝福的评论点个赞，阴险险给嘲讽的评论踩反对。  
&emsp;&emsp;曲钧棠离校的前一天，我和他在民乐系琴房，刚唱完一段桂英挂帅，趁着他喝水的功夫，我问：“你是明天出发？”  
&emsp;&emsp;“嗯，”曲钧棠咽下水，“明早的飞机。”  
&emsp;&emsp;“哦，”我故作轻松，“你回来能给我特产么？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠看了我一眼：“要什么特产？”  
&emsp;&emsp;我顿了顿，我哪里是想要特产，我只是……  
&emsp;&emsp;我支吾着说不出话来。  
&emsp;&emsp;曲钧棠想了想，说：“沪宁吃得很多。”  
&emsp;&emsp;“哦，”我低声絮叨：“那就给我带点吃的，我什么都吃，你随便带带就行，我反正也不挑食……能吃就行……”  
&emsp;&emsp;“梁兔。”曲钧棠放下水杯，走到我面前：“你到底想说什么？”  
&emsp;&emsp;我扁扁嘴，抬头看他：“我舍不得你走啊！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠眯了眯眼，唔了一声。  
&emsp;&emsp;我哼哼唧唧，念念叨叨：“说好让我追，追到一半就飞得老远……还买一学期的奶茶，我是能买，你能喝吗……半个月呢……你再回来都期末了，期末要复习，要考试，要评优评先，还哪有时间谈恋爱……”  
&emsp;&emsp;我嘟嘟囔囔，磨磨蹭蹭，与其说是抱怨，其实是郁闷。  
&emsp;&emsp;他一走就是半个月，半个月见不到他，我能开心才怪。  
&emsp;&emsp;我这儿正碎碎念呢，曲钧棠却在笑。  
&emsp;&emsp;笑声响起的时候，我忍不住抬眼凶他：“你这人怎么——”  
&emsp;&emsp;“梁兔，”曲钧棠噙着淡淡的笑，看我，“我快过生日了。”  
&emsp;&emsp;“我知道，”我下意识回答，“11月15号。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠说：“我会给你带特产，带很多，我生日你会不会也准备礼物？”  
&emsp;&emsp;“会呀！”这还用问。  
&emsp;&emsp;曲钧棠点点头：“我很期待，期待拆礼物的时候，会拆出什么惊喜来。”  
&emsp;&emsp;惊喜啊……  
&emsp;&emsp;我知道15号是曲钧棠生日，因为太重要了，一直没决定送什么好，他又想要惊喜，可真是为难死我了。  
&emsp;&emsp;要曲钧棠这样的  
&emsp;&emsp;人有惊喜，难度不是一般的高。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;我坐在电脑前，网页被我刷了又刷。  
&emsp;&emsp;【送男朋友什么生日礼物会有惊喜感？】  
&emsp;&emsp;【回复：送你自己！打包系蝴蝶结酒店大床……剩下的还用说吗？】  
&emsp;&emsp;什么鬼！  
&emsp;&emsp;我往下滑。  
&emsp;&emsp;【回复：打火机、领带夹、皮夹……不管送什么，只要是奢侈品，他都会高兴！】  
&emsp;&emsp;切。  
&emsp;&emsp;曲钧棠才不是那么肤浅的人！  
&emsp;&emsp;【回复：投其所好，他喜欢什么，你就送什么，经济能力允许内的，最好还是有心意的。】  
&emsp;&emsp;这条回答还靠点谱。  
&emsp;&emsp;我握着暖暖的水杯，一边小鸡啄米式喝热水，一边思索曲钧棠的喜好。  
&emsp;&emsp;经过这段时间的相处，我发现曲钧棠本质上是一个随性的人。  
&emsp;&emsp;二鼓那些资料，大部分失真。  
&emsp;&emsp;他穿衣服不计较品牌，他不吃重油重辣的食物，他不喜欢名贵奢侈品……唯独说中的一点是，他确实崇拜方月华先生。  
&emsp;&emsp;我把收藏的，关于方月华先生的资料重新找出来。  
&emsp;&emsp;无意间在新闻里发现了一则轶事。  
&emsp;&emsp;方月华先生在世时，不但唱戏一绝，还创新了不少衣饰妆发。  
&emsp;&emsp;他在唱《桃花扇》时，为了更好地表现江南女子李香君，在她的妆发上做了调整，将京剧里大簪改成鬓簪，并且给这种鬓簪取了个名，叫桃花锁。  
&emsp;&emsp;方月华先生去世后，他的旧宅被盗窃，丢失了包括戏服、配饰许多东西。  
&emsp;&emsp;其中就有他唱《桃花扇》时的那套苏绣戏服和点翠头面，这套戏服头面流迭失踪，又在二十多年前现身香江一场拍卖会，被匿名买家以天价拍走，从此下落不明。  
&emsp;&emsp;在这条新闻里，配了一张当年拍卖的图片。  
&emsp;&emsp;图片上的衣饰非常眼熟。  
&emsp;&emsp;我想起之前看到过的，平京博物馆即将开始的特展，宣传图里也有这套衣饰。  
&emsp;&emsp;我找出博物馆宣传图，稍微一对比，果然——这次的特展，就有这套丢失过的戏服头面。  
&emsp;&emsp;握着鼠标的手指紧了紧，我想好要送什么礼物给曲钧棠了。  
&emsp;&emsp;第二天上完最后一节课，我抓着包往外跑，进了校门外的地铁站。  
&emsp;&emsp;先坐地铁，再换乘公交。  
&emsp;&emsp;赶在五点前到达平京博物馆。  
&emsp;&emsp;我在网上预约了参观资格，却只能排到最晚，博物馆五点半闭关。  
&emsp;&emsp;验证过身份，我小跑着进了博物馆，直奔展厅。  
&emsp;&emsp;错落有致的玻璃展台里，放置着珍贵的展品，我走马观花，急急忙忙扫过，终于在最后一个展台看见了想找的东西。  
&emsp;&emsp;那套方月华先生穿过，戴过的衣饰。  
&emsp;&emsp;铭牌上写着，匿名借展。  
&emsp;&emsp;我拿出手机，关了闪光灯，对着桃花锁的各个角度拍了几十张照片。  
&emsp;&emsp;拍完照，又前后左右上上下下，看了无数遍。  
&emsp;&emsp;直到工作人员来催促我，我才一步三回头地离开。  
&emsp;&emsp;回校路上，我在网店下单，按照桃花锁的形制，订购了全套工具。  
&emsp;&emsp;我没办法把方月华先生的遗物拿出来当礼物送，但我可以做个复原品。  
&emsp;&emsp;不但有心意，而且投其所好。  
&emsp;&emsp;机灵兔说的就是我本人。  
&emsp;&emsp;我脑补了很多曲钧棠收到礼物时感动和惊喜的样子，可事实上……脑补很美好，现实很烦恼。  
&emsp;&emsp;第十三次串珠失败，我啊地一声，扑在桌上，双腿噼里啪啦来回踹。  
&emsp;&emsp;“你还是放弃吧，”二鼓瞥我，“手不巧，心不灵，还想自学成才当簪娘？你是不是觉得这活儿特简单，特没有技术含量，有手就行？”  
&emsp;&emsp;我脸枕着细小的珠串，吸了吸鼻子，“我就想做一个送曲钧棠。”  
&emsp;&emsp;“那也没必要挑战高难度，”二鼓点了点我贴在衣柜和桌前的打印纸，“你自己看看，这又是串珠又是点翠的……串珠倒还行，点翠你怎么办？提醒一下，翠鸟现在是国家二级，为爱进局子，不值得。”  
&emsp;&emsp;“我用禽羽代替。”我抬起脸，从脸上刮下陷进去的小珠子，捧着放到盒子里。  
&emsp;&emsp;拿起做了一半，但错了八成的珠串，拆开重新穿。  
&emsp;&emsp;一直穿到熄灯，眼睛又涩又酸。  
&emsp;&emsp;手机碰都不想碰，可今天还没和曲钧棠聊天，我睡不着。  
&emsp;&emsp;我眯着眼戳曲钧棠，视线稍微一恍惚，语音就播出去了。  
&emsp;&emsp;我一惊，想挂断的时候，语音却被接通。  
&emsp;&emsp;“喂。”曲钧棠的声音从听筒那边传过来。  
&emsp;&emsp;我捂着听筒，小声道：“你怎么接了？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠沉默了一秒，“我挂了。”  
&emsp;&emsp;“别呀！”我低声喊，“你接都接了……”  
&emsp;&emsp;曲钧棠淡淡道：“给我打语音，不希望我接，我接了，又不让我挂。”  
&emsp;&emsp;“我没有不希望你接，”我扭捏了一下，“我这不是……头一次给你打语音……有点……有点唐突。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠叹了口气，“你没有唐突。商演期间我不能随时回消息，但这个时候，不管是语音还是视频，我都很方便。”  
&emsp;&emsp;我惊喜地小声问：“视频也可以？”  
&emsp;&emsp;“可以，但你在宿舍，最好不要，宿舍是私人的地方，会冒犯你室友。”曲钧棠说。  
&emsp;&emsp;我开心得一塌糊涂：“明天上午我没课，要去琴房，你能不能和我视频？”  
&emsp;&emsp;“嗯。”曲钧棠答应得毫不迟疑。  
&emsp;&emsp;我又想踢腿翻滚，但我忍住了。  
&emsp;&emsp;今夕不同往日，我成熟了。  
&emsp;&emsp;宿舍熄灯，我怕打扰别人，和曲钧棠约了明天视频后，就挂断了语音。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;曲钧棠的视频打过来的时候，我正和付炀学着吹一个新选段。  
&emsp;&emsp;耳尖地听到手机响，我立刻丢下唢呐，直扑电话。  
&emsp;&emsp;我欢欢喜喜地喊曲学长，曲钧棠面无表情：“我看见付炀了。”  
&emsp;&emsp;“对啊！”我把镜头往后挪了挪，“我和学长在琴房。”  
&emsp;&emsp;身后的付炀对曲钧棠挥了下手，敷衍地打了个招呼。  
&emsp;&emsp;曲钧棠不冷不热地重复了一句：“你和付炀在一起。”  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，“对啊……”  
&emsp;&emsp;我一直和学长在一起学唢呐，这又不是秘密。  
&emsp;&emsp;曲钧棠话音落下没几秒，付炀的手机就响了。  
&emsp;&emsp;付炀看了一眼号码，呿了一声，握着手机往门口走，路过我身边时，朝曲钧棠比划了一个和谐友善的手势。  
&emsp;&emsp;凸。  
&emsp;&emsp;我连忙把镜头挪开，“学长开玩笑的！”  
&emsp;&emsp;“无所谓，”曲钧棠毫不在意，“今天学了什么？”  
&emsp;&emsp;“《四郎探母》，”我不遗余力吹付炀，“学长说，这首是他吹得最好的曲子，还说放眼整个民乐系，再没有人比他更擅长这曲子。”  
&emsp;&emsp;“这倒是实话，”曲钧棠勾了勾唇角，“这出戏是石赫的招牌，只要石赫唱，必是他主伴奏，一年时间，石赫唱了七回，大大小小的汇演演出，场场不落。”  
&emsp;&emsp;“石赫学长和你是搭档，又是从小一起长大的，他很厉害，和你一样厉害，可我比学长就差了很多……”我低落道，“学长能给石赫学长做主伴奏，我给你伴奏，连三号位都吹不准。”  
&emsp;&emsp;“你是付炀吗？”曲钧棠问。  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;“我是石赫吗？”曲钧棠又问。  
&emsp;&emsp;我还是摇头。  
&emsp;&emsp;“我不是石赫，你不是付炀，所以，为什么要去和他们比？”曲钧棠望着我，“石赫遇到付炀的时候，付炀已经是演奏级的水准，我遇见你的时候，你还是……潜力股？”  
&emsp;&emsp;他说着，自顾自的弯了弯嘴角，“我对你的要求很简单，跟紧我，一直往前走，走到我们能走的极限，荣誉，荣耀，掌声，一起享受戏曲能带来的所有美好……为了这些，你要更努力才行。”  
&emsp;&emsp;我被他说得心口热烫，忙不迭点头：“我会努力，很努力很努力，紧紧跟着你，绝对不掉队！”  
&emsp;&emsp;二鼓说我执拗，一根筋，我确实执拗，确实一根筋。  
&emsp;&emsp;要跟上曲钧棠不是一件容易的事，天赋强如他，如付炀，都要勤加苦练，从小学起。  
&emsp;&emsp;我这个半路出家的人，如果不加倍追赶，永远也不能像他们一样。  
&emsp;&emsp;我不加倍，我加三倍，五倍，十倍！  
&emsp;&emsp;勤能补拙，何况我又不拙。  
&emsp;&emsp;我对唢呐的天分好着呢！  
&emsp;&emsp;曲钧棠不在的日子里，我白天上课练唢呐，晚上回去做手工。  
&emsp;&emsp;一门心思要赶在曲钧棠生日前把桃花锁做好，熬了几个晚上，又查了各种攻略，跟着小电视里的良心up主一点一点琢磨……终于在赶在曲钧棠生日的前两天，把桃花锁做好了。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：曲学长，你能不能把你现在的地址给我？（期待.JPG）】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：我给你寄生日礼物！（流氓兔嘚瑟.JPG）】  
&emsp;&emsp;我发完消息，拿着手机有点担心。  
&emsp;&emsp;还有两天了，快递能加急么？能保证当天送到么？如果送不到怎么办？  
&emsp;&emsp;我这么担心着，偏偏曲钧棠迟迟不回消息。  
&emsp;&emsp;好的我知道你商演中没办法及时回复我理解我明白我不生气——但是我着急啊！  
&emsp;&emsp;大冬天的，我硬是靠着开屏关屏再开屏再关屏的操作，把手机摆弄得热乎乎。  
&emsp;&emsp;我毫不怀疑再搓下去，手机就要搓出包浆来了。  
&emsp;&emsp;包浆会迟到，但曲钧棠的回复没有缺席。  
&emsp;&emsp;我收拾着乐器箱走出民乐楼，外面天色暗沉，临界黄昏与黑夜。  
&emsp;&emsp;只走了几步，握在手里的手机就响了。  
&emsp;&emsp;是曲钧棠发来的语音。  
&emsp;&emsp;我立即接通：“曲学长，地址发给……”  
&emsp;&emsp;我话还没说完，语音被一通电话打断了。  
&emsp;&emsp;是个陌生号码。  
&emsp;&emsp;我接起来，“喂？”  
&emsp;&emsp;“ 你好，请问是梁兔吧？您有一个快递，麻烦来签收一下。”  
&emsp;&emsp;我愣了愣，最近没网购，哪来的快递。  
&emsp;&emsp;我挂了电话，一边拨通曲钧棠的视频，一边加快步伐往宿舍楼走，去拿快递。  
&emsp;&emsp;视频接通后，我继续刚刚的话。  
&emsp;&emsp;“曲学长，地址能发我吗，给你寄生日礼物。”  
&emsp;&emsp;“寄？”曲钧棠扬眉。  
&emsp;&emsp;“对呀，”我喘着气说，“你商演回不来，只能寄了，正好我要去拿快递，顺便给你寄走。”  
&emsp;&emsp;“快递是我发的。”曲钧棠慢条斯理地说。  
&emsp;&emsp;我一顿，“你发的？发了什么？”  
&emsp;&emsp;“你要的，沪宁特产。”  
&emsp;&emsp;我忍不住笑，“我随便说说的，你还真记住了呀？”  
&emsp;&emsp;“你随便说说，我随便记记。”曲钧棠语气听不出喜怒。  
&emsp;&emsp;“你才不是随便记，随便记没有千里迢迢送过来的，”我仗着曲钧棠不在面前，厚着脸皮给自己增加分量，“你就是特意给我买的吧，是吧是吧是吧？”  
&emsp;&emsp;也不等曲钧棠回答，我强行跳转话题，“你给我寄了什么特产？吃的吗？”  
&emsp;&emsp;“算是。”曲钧棠给了一个似是而非的回答。  
&emsp;&emsp;我以为他寄过来的十有八九是点心之类的，可从快递小哥手里接过来东西时，我默了一下。  
&emsp;&emsp;薄薄的，文件袋式快递包。  
&emsp;&emsp;“这就是你给我的……特产？”我把快递袋在镜头前晃了晃。  
&emsp;&emsp;“回宿舍再拆开，外面冷。”曲钧棠说。  
&emsp;&emsp;我哦了一声，进宿舍楼前，把视频转成语音。  
&emsp;&emsp;回宿舍摘了围巾脱了大衣放下帆布包，我终于能拆“特产”了。  
&emsp;&emsp;撕开塑封前，我忍不住吐槽道：“你是给我寄了一张豆腐皮么？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠不说话，等着我拆。  
&emsp;&emsp;我往快递袋里摸了摸，没摸到豆腐皮，只摸到一张纸。  
&emsp;&emsp;支票！  
&emsp;&emsp;我眼前一亮，随即咬了咬舌尖，把这不切实际白日做梦胡思乱想的两个字憋了回去。  
&emsp;&emsp;在曲钧棠面前丢脸的事太多了，并不想再崩人设。  
&emsp;&emsp;把疑似支票的扉页拿出来，看清楚后，我啊地大叫了一声。  
&emsp;&emsp;就算舌头咬断了也阻止不了惊呼。  
&emsp;&emsp;精美至极的一张票页。  
&emsp;&emsp;国风戏曲元素中间写着《兰心剧团-戏曲绮梦》。  
&emsp;&emsp;内场，一排，六座。  
&emsp;&emsp;我拿着票，结巴了一下，“给，给我的？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠声线略温了些：“日期是后天，今天周五，双休没课，你来沪宁多少特产都吃得到。”  
&emsp;&emsp;“可是，”我惊愕之下支吾道，“我没去过沪宁，明天……这么急，我没有准备……我也没……唔！”  
&emsp;&emsp;“她去她去她肯定去！”二鼓不由分说捂着我的嘴，朝手机喊，“男神你放心，我就是踹也会把她踹过去的。”  
&emsp;&emsp;二鼓说完，当机立断挂了语音。  
&emsp;&emsp;我跺了跺脚，“你就这么替我答应了？”  
&emsp;&emsp;“少矫情，”二鼓瞪了我一眼，“你敢说自己不想去？”  
&emsp;&emsp;我不是不想去，我是完全没有想到曲钧棠会给我寄演出票，一时间不知道该怎么应对。  
&emsp;&emsp;见我不说话，二鼓哼了哼，“明天是周六，后天周日，周一上午又没课，从这里去沪宁，飞机高铁任你选，你还纠结什么？曲钧棠离校十多天吧，你就不想他？这张票是内场票，你要是不去，给我啊！别说这千八百公里，就是让我绕赤道飞一圈，我也能分分钟长出翅膀来！”  
&emsp;&emsp;我见她作势要来抢票，立刻猫腰躲。  
&emsp;&emsp;“你到底去不去？”二鼓扬眉。  
&emsp;&emsp;我轻轻搓着票上凸凹不平的刻印花纹，稍微犹豫了一会后，吸了口气，点头说：“我去！”  
&emsp;&emsp;我去。  
&emsp;&emsp;我呿！  
&emsp;&emsp;熄了灯的被窝里，我刷了刷去沪宁的飞机高铁，默默流下贫穷的泪水。  
&emsp;&emsp;我对吃穿用度向来不讲究，生活费花的少，在不久前甚至还小有盈余——然后我一头扎进了手工坑。  
&emsp;&emsp;给曲钧棠的生日礼物不敢含糊，珠串用了纯水晶，水钻买了高品质，一个不太大的桃花锁，败光了小金库，剩下的这些钱也只够维持日常开销和寒假回家的车票。  
&emsp;&emsp;我在被窝里拱了拱，订票软件被刷走又重启，重启再刷走。  
&emsp;&emsp;终究是美色误人，乐不思家。  
&emsp;&emsp;我决定挪用公款，能不能回家不重要，见不见曲钧棠才是关键，顺便又查了一下剧院附近酒店。  
&emsp;&emsp;BOOM！  
&emsp;&emsp;我从X程换X哪儿，再换X团。  
&emsp;&emsp;所有能订酒店的软件换了个遍，也没找到单价低于四位数的房间。  
&emsp;&emsp;不会吧？  
&emsp;&emsp;我手指头哆哆嗦嗦，不会吧不会吧，不会这么惨吧！  
&emsp;&emsp;我把剧院范围扩大再扩大，终于在十多公里外，找到了一个三位数的酒店。  
&emsp;&emsp;899，单人间。  
&emsp;&emsp;失礼了，为什么不直接写900？都900了，干嘛不一步到位写1000？差那一百多块吗？差的是前面的大数！  
&emsp;&emsp;我心脏直抽抽。  
&emsp;&emsp;就在我考虑是先哭一场，还是先哭一场，还是先哭一场的时候，微信弹出。  
&emsp;&emsp;我的好二鼓。  
&emsp;&emsp;【瘦成一只鼓棒：兔叽，你睡了没？】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：没有呀（哭出一片海.JPG）】  
&emsp;&emsp;【瘦成一只鼓棒：喜极而泣？】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：我是真的泪奔，（穷且坚强.JPG）】  
&emsp;&emsp;【瘦成一只鼓棒：你没钱了？】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：显而易见（嚎啕大哭.JPG）】  
&emsp;&emsp;【瘦成一只鼓棒：（红包转账）】  
&emsp;&emsp;我嘻了一声，点开转账。  
&emsp;&emsp;微信到账，37元。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：……（呵呵.JPG）】  
&emsp;&emsp;【瘦成一只鼓棒：别嫌少，够买一盒小雨伞了，注意保护自己，千！万！别！被！美！色！迷！昏！了！头！】  
&emsp;&emsp;我先是不明所以，而后理解她的意思，气恼得抄起枕头边的布偶，掀开床帘丢了过去。  
&emsp;&emsp;床帘又被掀开，二鼓嘻嘻地把头伸过来，“兔叽，我对你的爱，都在这37块钱里了。”  
&emsp;&emsp;“滚滚滚。”我摁着她脑袋，把人推回去。  
&emsp;&emsp;人必须滚，钱绝不退。  
&emsp;&emsp;我心安理得收下了37块钱，苍蝇腿也是肉。  
&emsp;&emsp;手指在老爸老妈老哥三个人的微信头像上来回戳，纠结该向谁哭穷比较好。  
&emsp;&emsp;还没等我决定好，微信又跳出了新消息。  
&emsp;&emsp;【念阳不念殇：梁兔，身份号发过来。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：？？？】  
&emsp;&emsp;【念阳不念殇：明天去沪宁，我要订机票，帮你一起订。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：！！！】  
&emsp;&emsp;【念阳不念殇：曲钧棠没把票给你？石赫说他们一起寄的快递，你没收到？】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：学长你也去？！】  
&emsp;&emsp;【念阳不念殇：又不是我愿意的，票都寄来了，你不是要去么，我就顺便陪你一起去……机票酒店，有人报销。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：这不太好吧……】  
&emsp;&emsp;【念阳不念殇：有什么不好的！他们邀请我们，邀请你知道吗，得有诚意，报销个机票酒店是理所应当的事！要不是钱到位了，大冬天的谁愿意出门啊！是宿舍的地暖不热，还是上网的速度不快，还是食堂的饭菜不香？去看他们演出是他们面子，客气什么。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：可是……】  
&emsp;&emsp;【念阳不念殇：没什么可是的，要不我把钱转给你，你自己订？】  
&emsp;&emsp;付炀发完消息，直接转了账。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：5000？！（震惊我全家.JPG）】  
&emsp;&emsp;【念阳不念殇：机票订明早九点半那班，酒店订剧院旁的紫宸国际，别订错了。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：……哦。】  
&emsp;&emsp;付炀催着我订机票酒店，但我还是迟疑地点开了曲钧棠的微信。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：你给学长转钱啦？（小心翼翼.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：你是学生，经济能力范围内的，我会尊重你，经济能力范围外的，不用有顾虑。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：……可是，5000……挺多的，你也是学生……】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：我跟商演，经济独立。】  
&emsp;&emsp;我心里忐忑，和曲钧棠并没有确定恋爱关系，就算确定了，也不能随便花他的钱。  
&emsp;&emsp;可是，看着寥寥几句的对话，又觉得，如果因为这件事纠结彷徨，似乎在浪费他的一番心意。  
&emsp;&emsp;我现在拿不出这么多钱，但以后的日子那么长，慢慢找补也不急于一时。  
&emsp;&emsp;最关键的是……  
&emsp;&emsp;我太想见他了。  
&emsp;&emsp;我轻出了口气，压下心里的诸多犹豫，迅速订了机票酒店，订好后，给曲钧棠发消息。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：明天见！！】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：嗯。】  
&emsp;&emsp;睡觉前，我三省吾身复盘了一下。  
&emsp;&emsp;曲钧棠为什么不直接转账给我，而是要给付炀？  
&emsp;&emsp;大概，可能，是他知道，直接给我钱，会让我迟疑和不安吧。  
&emsp;&emsp;我笑笑，翻身侧躺，拢着棉被，明天就能见到他了，明天呀明天，快点来吧！  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;第二天一早，闹钟未响，室友先动。  
&emsp;&emsp;我和曲钧棠的事没瞒着她们，大芳灿灿不像二鼓那么热烈的反应，但也不忘对我加油鼓励祝福三联。  
&emsp;&emsp;从六点半开始，三个大妞就轮番作法。  
&emsp;&emsp;大芳喊我起床。  
&emsp;&emsp;灿灿催我洗漱。  
&emsp;&emsp;二鼓忙忙叨叨吼我装行李。  
&emsp;&emsp;只去两天，不用带太多东西，我往行李箱里丢了两套。  
&emsp;&emsp;“这个不行！”二鼓把我丢进去的衣服拎出来，“演出在红滩大剧院，你穿成这样根本进不去，裙子呢？带一条裙子去，正式点的。”  
&emsp;&emsp;我傻眼，“大冬天的，穿裙子？”  
&emsp;&emsp;“女士穿礼服，男士穿西装，国际礼仪懂吗？”二鼓白我。  
&emsp;&emsp;我：……实话实说，不懂。  
&emsp;&emsp;二鼓见我不说话，干脆自己动手，在衣柜里翻了翻，“裙子呢？你怎么一条裙子都没有？”  
&emsp;&emsp;“又不是夏天，哪来的裙子。”我无语。  
&emsp;&emsp;二鼓把衣服扯出一件又一件，满眼嫌弃。  
&emsp;&emsp;她开了自己的衣柜，抱出一堆衣服，最后在大芳和灿灿的评估下，把一条连衣裙塞进我行李箱。  
&emsp;&emsp;我眼尖地看见裙子里的吊牌：“这条是新的？”  
&emsp;&emsp;“上个月刚买的，花了我半学期生活费，”二鼓瞪我，“仔细着点穿，脏一赔十！”  
&emsp;&emsp;三个人把感激涕零的我推出宿舍。  
&emsp;&emsp;我裹了裹围巾，拎着行李箱下了楼。  
&emsp;&emsp;付炀在楼下等我，朝我挥手。  
&emsp;&emsp;从平京飞沪宁，不过两个小时。  
&emsp;&emsp;我一路跟曲钧棠做时事汇报。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：我坐上地铁了。】  
&emsp;&emsp;【曲钧棠：嗯。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：我到机场了。】  
&emsp;&emsp;【曲钧棠：在机场找地方吃早饭。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：一碗牛肉面42块钱，早知道就在学校便利店买饭团带过来了。】  
&emsp;&emsp;【曲钧棠：（红包转账）】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：要上飞机了！】  
&emsp;&emsp;【曲钧棠：嗯。】  
&emsp;&emsp;我起得太早，坐在飞机上，没多久就昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;付炀见我上下眼皮打架，给我要了个毛毯。  
&emsp;&emsp;“谢谢。”我对付炀笑了笑，放下一点椅背，在隐约的清醒和绝对的迷离间，睡了过去。  
&emsp;&emsp;飞机快落地时，我被付炀叫醒。  
&emsp;&emsp;从窗口望下去，楼宇密集的都市近在脚下。  
&emsp;&emsp;这里，有曲钧棠。  
&emsp;&emsp;飞机落地后，我和付炀推着行李走出来，一眼就看见站在接机口旁，那个好看得让人移不开视线的人。  
&emsp;&emsp;“曲学长！”我小跑着过去。  
&emsp;&emsp;曲钧棠见了我，清澈的眸色如醇酒似地晃了晃，往前走了几步。  
&emsp;&emsp;我跑到他面前，小口喘着气，满眼全是他，呢呢喃喃：“我好想你。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠的瞳孔张了张，漂亮的唇线扬起，“嗯。”  
&emsp;&emsp;我喜滋滋地抬头和他对视，好多话想和他说。  
&emsp;&emsp;付炀跟过来，对曲钧棠扬眉：“就你一个？”  
&emsp;&emsp;“石赫在车里，”曲钧棠说，“临时停车，需要有人。”  
&emsp;&emsp;“石赫学长也来了？”我惊奇，“明天演出，你们不用排练？”  
&emsp;&emsp;“用，”曲钧棠从我手里接过行李箱的拉杆，“接了你们，就回剧院。”  
&emsp;&emsp;我跟着曲钧棠往外走，忍不住看他的侧脸。  
&emsp;&emsp;曲钧棠拉了一把我的手臂，转头瞥我：“看路，看人，别光顾着看我。”  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴：“你是不是瘦了？”  
&emsp;&emsp;他从脸颊到下颔的部分，线条比以前更利落了，几乎没有多余的肉。  
&emsp;&emsp;曲钧棠淡淡道：“没你瘦得多。”  
&emsp;&emsp;我啊了一声：“你看出来了？那么明显吗？”  
&emsp;&emsp;自从他走了以后，我白天上课练唢呐，去民乐队联排，晚上回宿舍做手工，吃饭时间全靠鲁迅先生的海绵原理。  
&emsp;&emsp;曲钧棠不客气道：“包子漏了气，谁会看不出来？”  
&emsp;&emsp;我捏了捏脸颊，你管这叫包子？这最多是饺子！  
&emsp;&emsp;到了临时停车点，曲钧棠把我的行李箱放进车里，绕过车尾，开了后排车门。  
&emsp;&emsp;他心安理得坐进去，我机不可失跟着一起。  
&emsp;&emsp;最后的付炀心不甘情不愿地上了副驾。  
&emsp;&emsp;“石赫学长！”我歪头和驾驶座的人打招呼。  
&emsp;&emsp;“路上还顺利吗？”石赫笑着问。  
&emsp;&emsp;“你这问题真多余，不顺利就坠机了。”付炀没客气怼了一句。  
&emsp;&emsp;石赫被当面怼也不反驳，收了手刹，把车开出去。  
&emsp;&emsp;付炀这句话，充其量就是个开场白，接来下一路，他现场实时表演了一把360°无死角的抬杠怼人叫嚣，俗称挑衅三件套。  
&emsp;&emsp;我发现付炀一遇到石赫，就会背起炸药包。  
&emsp;&emsp;不管前排是怎么枪林弹雨，我侧头，小声问曲钧棠：“你晚上要排练到几点？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠看我：“不一定，怎么？”  
&emsp;&emsp;“想和你一起吃晚饭，”我满眼期待地问，“行吗？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠低了低眼睫，说：“行。”  
&emsp;&emsp;我喜上眉梢。  
&emsp;&emsp;曲钧棠又看我一眼，“你在学校没有好好吃饭？”  
&emsp;&emsp;“最近有点忙，”我故作神秘地对他眨眼睛，“我给你准备了惊喜礼物。”  
&emsp;&emsp;“因为准备礼物，没有好好吃饭？”曲钧棠语气平平，质问的意味不那么明显。  
&emsp;&emsp;虽然不明显，但我还是听出来了。  
&emsp;&emsp;我既然听出来了，就不能当做没听见，于是，凑了过去，要笑不笑地问：“你是不是在关心我？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠给了我一个意味深长的表情，“你说呢？”  
&emsp;&emsp;“要我说肯定是！”我摒弃羞耻心，一锤定音，“你关心我，就像我关心你。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠转过头，单手抵着车窗，看外面碌碌车流。  
&emsp;&emsp;我心里有朵开了又开的花，他虽然没承认，但也没否认！  
&emsp;&emsp;嘿~  
&emsp;&emsp;石赫把车开到酒店，和曲钧棠一起，看着我和付炀办好入住，拿了房卡后，才低头扫了一眼腕上的表。  
&emsp;&emsp;“钧棠，该回去了。”石赫提醒。  
&emsp;&emsp;曲钧棠答应了一声，看向我，“排练要到很晚，不用等我吃饭。”  
&emsp;&emsp;我难掩失望：“你刚刚不是答应了……”  
&emsp;&emsp;“按时吃饭，”曲钧棠毫无压力地反悔，顿了顿，说，“这家酒店有宵夜，我也住在这里。”  
&emsp;&emsp;我眼前一亮：“我等你吃宵夜！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠点点头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠石赫走后，我和付炀坐电梯上楼。  
&emsp;&emsp;电梯里，付炀看我，“梁兔，你真的在曲钧棠谈恋爱？”  
&emsp;&emsp;“没有呀，”我看着电梯里关于宵夜的菜单展示，心不在焉道，“我在追他，追到了才算谈恋爱。”  
&emsp;&emsp;“……这是还没追到？”付炀先表示了疑惑，有喃喃自语，“要是追到了，得是个什么画面……”  
&emsp;&emsp;这个问题问得好。  
&emsp;&emsp;我比谁都想知道那是一个什么画面！  
&emsp;&emsp;回到房间，我把行李箱丢在一边，熊扑大床，滚了一圈。  
&emsp;&emsp;闭眼歇了几分钟后翻身起来，跑到窗边。  
&emsp;&emsp;落地窗外江水滚滚，远处马路纵横交错，高楼大厦鳞次栉比，满目的繁华。  
&emsp;&emsp;我又转身看了看房间，无声地叹了口气，如果没有曲钧棠的赞助，我怕是做梦也梦不到这里来吧。  
&emsp;&emsp;想到曲钧棠，我跑回床上拿起手机，对着外面的江景拍了一张，发给他。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：超美！（图片）】  
&emsp;&emsp;消息发出去，曲钧棠半天没回复。  
&emsp;&emsp;就在这时，房间的门铃被按响。  
&emsp;&emsp;门外是付炀，他朝我挤眉弄眼：“想不想出去玩？”  
&emsp;&emsp;“现在？”我问。  
&emsp;&emsp;“我早就猜到他们忙，没空理我们，”付炀拿出手机，“来这之前，我做了攻略，这附近好玩的地方特别多，国际旅游都市不是吹出来的！”  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;二十分钟后，我和付炀出现在了金陵路，一人手里一杯热奶茶。  
&emsp;&emsp;“梁兔你看那边！”付炀指着前面，“马斯特的旗舰店！”  
&emsp;&emsp;“马斯特是什么？”我抻着脖子看。  
&emsp;&emsp;“国内一个小众品牌，又贵又挑人，一件衣裳够我买一身了。”付炀啧啧。  
&emsp;&emsp;我奇怪地看他：“学长还差钱？”  
&emsp;&emsp;他用的那支唢呐肉眼可见的贵。  
&emsp;&emsp;付炀吸着奶茶，口齿不清道：“我穷着呢。”  
&emsp;&emsp;说完，哼哼唧唧道：“去年和家里闹翻了，我爸妈断了我的生活费。”  
&emsp;&emsp;我一惊：“那你现在……”  
&emsp;&emsp;“现在靠寒暑假打工和奖学金，”付炀说完，忽然问我，“你想不想勤工俭学？”  
&emsp;&emsp;我连忙道：“想想想！有适合我的工作吗？”  
&emsp;&emsp;“现在没有，不过，”付炀咬着奶茶吸管，“过段时间说不定就有，到时候我喊你一起。”  
&emsp;&emsp;“谢谢学长！”我太想赚钱了。  
&emsp;&emsp;曲钧棠赞助我的旅费终于有了能还清的希望。  
&emsp;&emsp;我和付炀一边逛街一边聊天，逛累了就找个街边店吃点喝点，然后继续逛，一直逛到了天黑。  
&emsp;&emsp;吃完晚饭，我着急要回酒店。  
&emsp;&emsp;“这么早回去做什么？”付炀劝我，“你知道沪宁什么最好看吗？夜景。你现在回去间接损失一个亿。”  
&emsp;&emsp;“你自己看吧，我必须回去，”我把围巾拿起来饶了绕，“曲钧棠说要找我吃宵夜。”  
&emsp;&emsp;“现在才七点，吃哪门子宵夜啊！”付炀无语。  
&emsp;&emsp;“万一他提前回来了呢，”我拎起单肩包，“我先走了，账单发我，晚一点转钱给你！”  
&emsp;&emsp;不管付炀怎么留怎么劝，我依旧小跑着回了酒店。  
&emsp;&emsp;我不知道曲钧棠要排练到什么时候，微信一直没回复，我也不急。  
&emsp;&emsp;回到房间，翻出书本静心看了一个多小时，又去洗了澡。  
&emsp;&emsp;酒店配有浴缸，我放了满满一缸水，鸭子似得玩了半个小时，擦头发时，微信终于又亮了起来。  
&emsp;&emsp;我火速抓起手机。  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：收工了。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：我房间是1705！】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：？】  
&emsp;&emsp;我愣了愣，上来就报房间号，是不是在暗……明示啊？  
&emsp;&emsp;我立即撤回消息。  
&emsp;&emsp;重新发。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：我在楼下等你。】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：餐厅在八楼，二十分钟后见。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：嗯！】  
&emsp;&emsp;我火速换衣服，吹头发，在进电梯时稍微犹豫，还是按了一楼。  
&emsp;&emsp;电梯打开，我走到一楼大厅，外面的旋转门后，曲钧棠打着电话走了进来。  
&emsp;&emsp;“曲学长！”我挥了挥手。  
&emsp;&emsp;曲钧棠看见我，眼瞳略微眯了眯，和电话那边的人说了几句后，挂断了电话。  
&emsp;&emsp;我走到他面前，不太好意思地说：“我还是想下楼来接你。”  
&emsp;&emsp;“头发怎么不吹干？”他眼尖地看向我一缕一缕的发尾。  
&emsp;&emsp;“吹了好久，我头发密。”我不当回事。  
&emsp;&emsp;“走吧。”曲钧棠大走向电梯。  
&emsp;&emsp;我连忙跟上去，进了电梯后，才抖了抖肩膀，吁了口气，酒店大堂虽然暖，但我顶着一头将干未干的湿发，还是觉得凉飕飕的。  
&emsp;&emsp;曲钧棠按了八楼，我透过电梯门看他。  
&emsp;&emsp;本来以为第三方偷看绝对安全，不想正和他的视线撞在一起。  
&emsp;&emsp;我也不闪避，在他的目光里，笑得露出小白牙。  
&emsp;&emsp;曲钧棠问：“你总看我做什么？”  
&emsp;&emsp;“你好看呀！”我想都不想，脱口而出。  
&emsp;&emsp;曲钧棠微不可见地皱了皱眉：“你追我，就是因为我好看？”  
&emsp;&emsp;“难道你觉得自己不好看？”我疑惑。  
&emsp;&emsp;电梯门打开，曲钧棠面露不悦地走了出去。  
&emsp;&emsp;“等等我，”我追上去，拉住他外套一角，“我还没说完。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠侧目看我。  
&emsp;&emsp;我鼓着腮帮子说：“你就是长得好看啊，你不但长得好看，你唱戏也特别棒，你人也特别好，有礼貌有涵养有底线有内涵，还有我知道的，不为人知的温柔……我眼中的你，不是哪一个点，是全部，这些全部加起来，才是曲钧棠这个人。你问我，追你是不是因为你长得好看，是啊没错啊，曲钧棠不但长得好，曲钧棠哪里都好，我要追他，要喜欢他，这有什么不对？你还用那种眼神看我，你那什么眼神啊！是不信我真心喜欢，还是觉得我见色起意？你对我就不能有点自信嘛！”  
&emsp;&emsp;听我说完这些，曲钧棠嘴角动了动，然后转身继续往前走，步履却缓慢了许多，任由我拽着他外套一角，把我带进了餐厅。  
&emsp;&emsp;这么高档的餐厅，我不好意思再抓他衣角，默默松开，顺道看了一眼被我抓皱的地方。  
&emsp;&emsp;二鼓的资料上说，曲钧棠有轻微洁癖，浑身上下，从来一丝不苟，我这么贸贸然把他衣服弄皱了，他怕是会不高兴吧？  
&emsp;&emsp;相较于我有点忐忑的心理，曲钧棠就大方多了，全然没有不悦的意思。  
&emsp;&emsp;我们坐在靠窗的位置，接过菜单时，我没急着打开看，而是转头看了看窗外。  
&emsp;&emsp;沪宁的夜景尽收眼底。  
&emsp;&emsp;“梁兔。”  
&emsp;&emsp;“嗯？”  
&emsp;&emsp;“想吃什么？”曲钧棠低头看菜单，开口问我。  
&emsp;&emsp;我翻开菜单，看了几页后，抿了抿嘴唇。  
&emsp;&emsp;emm……  
&emsp;&emsp;居然没有单价两位数的菜呢~真棒！  
&emsp;&emsp;我叹了口气，道：“我……要这个，白灼菜心……”  
&emsp;&emsp;188的菜心，不知道吃起来是个什么滋味。  
&emsp;&emsp;曲钧棠眼睛抬都不抬，直接说：“红烧划水，响油鳝糊，油爆河虾，酱油毛蟹，腌笃鲜……两例桂花甜粥……饮品想喝什么？”  
&emsp;&emsp;等等，别念的那么急，我来不及翻页算价格！  
&emsp;&emsp;哗啦哗啦，我一门心思翻菜单，脑子里的计算器不停在响。  
&emsp;&emsp;为零为零为零……  
&emsp;&emsp;曲钧棠没等到我的回答，抬头看我：“梁兔，想喝什么？”  
&emsp;&emsp;我放弃地合上菜单，“白水就行。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠道：“两杯柠檬水。”  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴，小声说：“还是学校里好。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠抬眼：“嗯？”  
&emsp;&emsp;“这里吃一顿，够在学校吃一学期，”我往前凑了凑，按耐不住地吐槽，“太贵了太贵了太贵了！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠看着我，“我说了带你吃特产，就会付钱。”  
&emsp;&emsp;“和谁付钱没关系，”我一本正经，“这种消费超出承受范围，属于过度消费。南区学荫路，第三块公示牌底下的红条幅写的就是‘理性消费，杜绝超前’，挂了半学期了，你没看见？”  
&emsp;&emsp;“我没看见，”曲钧棠单手撑着侧颅，看我，“过度消费不可取，这顿饭你还吃么？”  
&emsp;&emsp;“吃！”我想都不想就答，“你也是我的‘过度消费’，我都敢一往无前地追，吃顿饭又算什么。”  
&emsp;&emsp;“我是你过度消费，”曲钧棠玩味地低了低眼睫，“那你是我的什么？”  
&emsp;&emsp;“这得问你啊，你当我是什么？”我看他。  
&emsp;&emsp;曲钧棠慢条斯理道：“我当你是南区学荫路第三块公示牌地下的红条幅。”  
&emsp;&emsp;理性消费，杜绝超前？  
&emsp;&emsp;我眨眨眼，“你是在拒绝我？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠眉梢微微上扬，“你说呢？”  
&emsp;&emsp;“应，应该是吧，”我开始捋，“你是我的度过消费，我是你的反对过度消费，单从否定表否定，双重否定表肯定……”  
&emsp;&emsp;“梁兔，”曲钧棠皱眉，“你对所有人开玩笑的话，都会这么认真分析吗？”  
&emsp;&emsp;“不会啊，但是……”我一愣，看向他，“你在开玩笑？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠，会开玩笑？  
&emsp;&emsp;“我不能开玩笑？”曲钧棠问。  
&emsp;&emsp;我愣愣道：“仙女从来不说笑话的。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠看了我一眼，“谁是仙女？”  
&emsp;&emsp;我默默抿嘴，闭的严严实实，性别问题不容置喙，并不想再被骂一遍眼瞎。  
&emsp;&emsp;曲钧棠见我不说话，淡淡道：“你对我不用这么谨小慎微，我会开玩笑，也听得出别人的调侃和玩笑，不会当真更不会生气。”  
&emsp;&emsp;我心里一动：“如果我说你是仙女……”  
&emsp;&emsp;“把如果去掉，你已经这么说了。”曲钧棠平淡道。  
&emsp;&emsp;“这么说可以吗？”我直勾勾看他。  
&emsp;&emsp;“不可以，”曲钧棠瞥了我一眼，“你要追的是男朋友，不是仙女。”  
&emsp;&emsp;我听他这么说，如释重负，还笑眯眯地问：“追的上才是男朋友，你什么时候给我转正？”  
&emsp;&emsp;我说话的功夫，菜已经被端上来。  
&emsp;&emsp;曲钧棠不作回答，道：“吃饭。”  
&emsp;&emsp;我拿起筷子，在大盘小盘中，选了一道菜，夹了一筷子送进嘴里。  
&emsp;&emsp;曲钧棠见我把东西咽下去，问：“吃得惯吗？”  
&emsp;&emsp;“嗯！”我猛点头，“好吃！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠拿起筷子。  
&emsp;&emsp;我一边吃，一边抬头看曲钧棠，一看曲钧棠，我就忍不住弯眼想笑。  
&emsp;&emsp;这么会有这么好看的人。  
&emsp;&emsp;曲钧棠无视我的目光，自顾自道：“明天下午四点，剧院正门入场，票记得带好，还有身份证件，别忘了。”  
&emsp;&emsp;“知道了，”我问，“你唱什么曲目？”  
&emsp;&emsp;“《打金枝》。”  
&emsp;&emsp;这出戏我知道，是名段。  
&emsp;&emsp;曲钧棠演升平公主。  
&emsp;&emsp;就不知道会是怎么一个绝色的扮相了。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;吃完饭，曲钧棠和我一起坐电梯。  
&emsp;&emsp;按楼层时，我问：“你几层？”  
&emsp;&emsp;“和你一起。”曲钧棠答。  
&emsp;&emsp;我和曲钧棠一前一后走电梯，一直走到我房间门口，他还跟着。  
&emsp;&emsp;我转头：“？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠：“进去吧，我走了。”  
&emsp;&emsp;说完，他转身走向电梯。  
&emsp;&emsp;“曲学长！”我在背后喊他。  
&emsp;&emsp;他按了电梯，回眸看我。  
&emsp;&emsp;我朝他笑：“谢谢你送我回来！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠点了点头，走进电梯。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;回到房间，我洗漱完，趴在大床上。  
&emsp;&emsp;先是看了视频，又是刷了网页，然后追平了漫画更新。  
&emsp;&emsp;终于把时间熬到将近十二点。  
&emsp;&emsp;怕手机时间不准，我又打开网页，调出标准时刻。  
&emsp;&emsp;5、4、3、2、1。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：生日快乐！（热烈撒花.JPG）（普天同庆.JPG）（起立鼓掌.JPG）】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：谢谢。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：你还没睡？】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：现在睡。】  
&emsp;&emsp;我关了屏幕，把被子拉好，闭眼前，脑海中只有一个念头。  
&emsp;&emsp;曲仙女，曲城花，曲钧棠，下凡辛苦了。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;第二天早上，我吃完早饭和付炀去逛街买衣服。  
&emsp;&emsp;付炀有些瘦弱的身体撑不起太正式的西装，最后选了一套修身款。  
&emsp;&emsp;我和付炀在商场逛了大半天，买了几样伴手礼，想带回去给室友分。  
&emsp;&emsp;回到酒店，我换了衣服，把头发扎得整整齐齐。  
&emsp;&emsp;付炀来敲门，见我穿好了连衣裙，赞许道：“优秀！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠给的票是内场，能提前入场，并有种种特权。  
&emsp;&emsp;在开场前，所有人都要关闭手机，我匆匆给曲钧棠发了个消息。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：演出顺利，我在。】  
&emsp;&emsp;不久后，全场灯光暗了下去。  
&emsp;&emsp;巨大的幕布缓缓拉开，露出舞台上精致的亭台楼阁，和半隐半现的伴奏乐队。  
&emsp;&emsp;这场演出分为六个节目。  
&emsp;&emsp;开场的昆曲是《游园惊梦》。  
&emsp;&emsp;第二场是越剧《珍珠塔》。  
&emsp;&emsp;第三场是黄梅戏《女驸马》。  
&emsp;&emsp;第四场是评剧《花为媒》。  
&emsp;&emsp;第五场是豫剧《杨门女将》。  
&emsp;&emsp;到了第六场，京剧的伴奏一起，我立刻坐直身体，笔直笔直地看向舞台。  
&emsp;&emsp;厚重的幕布再度拉开，穿着霞帔，头戴凤冠的曲钧棠做望月式，随着梆鼓响起，缓缓移步，边走边唱。  
&emsp;&emsp;曲钧棠的唱腔与方月华先生一致，不刻意变换声线，在尖细与高亢之间，寻到了独有的流丽婉转。  
&emsp;&emsp;这不是我第一次听曲钧棠唱戏，可无论听多少次他的唱腔，看多少次他的姿容，都一如当初那般惊艳。  
&emsp;&emsp;这世间到底有多少美好？  
&emsp;&emsp;这些美好堆砌起来，大约就是曲钧棠的样子。  
&emsp;&emsp;他真的好，太好太好。  
&emsp;&emsp;曲钧棠与石赫一出《打金枝》选段唱完，全场响起了热烈的掌声。  
&emsp;&emsp;谢幕时，曲钧棠的视线于我交汇了瞬间。  
&emsp;&emsp;我攥紧手指，说不出的激动。  
&emsp;&emsp;六场戏演完，观众热情不减，演员谢幕了一次又一次，每一次的掌声都比前次更大。  
&emsp;&emsp;当幕布彻底落下后，意犹未尽的戏迷们才三三两两讨论着今晚的盛宴。  
&emsp;&emsp;付炀小声说：“跟我过来。”  
&emsp;&emsp;付炀把我拉到化妆室，也不敲门，推开就把我塞进去。  
&emsp;&emsp;我来不及反应，人已经进了屋子。  
&emsp;&emsp;付炀在门口探头，扫了扫：“他人呢？”  
&emsp;&emsp;“隔壁。”曲钧棠回答。  
&emsp;&emsp;付炀干净利落关门走人。  
&emsp;&emsp;我局促地站在门口，看着妆台前的曲钧棠。  
&emsp;&emsp;他还穿着那套衣服，妆容，发饰，丝毫不变。  
&emsp;&emsp;“你还没卸妆啊？”我轻声问。  
&emsp;&emsp;比起上次撞到他时的失魂，这次的直观冲击更强烈一些。  
&emsp;&emsp;曲莺莺温婉秀丽，曲升平高贵冷艳。  
&emsp;&emsp;绝色两个字，我说倦了。  
&emsp;&emsp;曲钧棠站起身，霞帔戏服坠迤落地，头上凤冠长簪明灿轻晃。  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，结巴起来，“你，你……”  
&emsp;&emsp;曲钧棠绘着精致的凤眼微微上挑，“好看么？”  
&emsp;&emsp;“好，好看……”我怔怔地点头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠眉眼生辉，“好看就行。”  
&emsp;&emsp;说完，他坐回去，抬手从头上抽下长簪。  
&emsp;&emsp;“等一下！”我忽然喊。  
&emsp;&emsp;曲钧棠转头看我。  
&emsp;&emsp;我捏了捏包，犹豫良久后，拿出了一个小盒子，“这是给你的……礼物。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠先是低眼看我略微颤抖的手指，又抬眼看我红了大半的脸，慢慢扬唇：“惊喜？”  
&emsp;&emsp;“应该不是，”我嗫嚅道，“和你用的……比不上……”  
&emsp;&emsp;他头上那些珠翠缭绕的头面，完全不是我做的这种生涩手工能比的。  
&emsp;&emsp;曲钧棠接过盒子，拆了缎带，打开盒盖。  
&emsp;&emsp;盒子里，用撕得细细的白纸铺底，湛蓝一枚发饰摆在中间。  
&emsp;&emsp;“这是桃花锁，”见曲钧棠看着发饰，我有些心慌意乱地说：“我知道你崇拜方月华先生，他在平京博物馆有个展览，我去拍了照片，仿照实物做的，可，可能做的不太好，但我真的用心了，亲手做的，你别嫌弃，我下一次，下次一定做得更好！”  
&emsp;&emsp;“我没有嫌弃，”曲钧棠拿出桃花锁，递了过来，“给我戴上。”  
&emsp;&emsp;“现在？”我诧异。  
&emsp;&emsp;“现在。”曲钧棠望着我。  
&emsp;&emsp;我拿过桃花锁，在他头上比划来比划去。  
&emsp;&emsp;他头上还有明珠凤冠，压鬓叠髻，我不知道该往哪里戴。  
&emsp;&emsp;曲钧棠见状，自己动手摘了凤冠，只留鬓边绢花泡子和正凤长簪。  
&emsp;&emsp;“戴吧。”他说。  
&emsp;&emsp;我把桃花锁插在他耳侧鬓下。  
&emsp;&emsp;桃花锁细碎的珠帘晃了晃。  
&emsp;&emsp;他歪头看我，要笑不笑，“有机会唱《桃花扇》的话，我会戴着它。”  
&emsp;&emsp;“真的？”我先是惊喜，转而担忧，“会不会和别的头面配不到一起？”  
&emsp;&emsp;“不会，”曲钧棠看了一眼镜中的自己，“很配。”  
&emsp;&emsp;我忍不住咧嘴笑，他喜欢，他喜欢，他喜欢！  
&emsp;&emsp;曲钧棠见我笑得这么开心，又问了一句：“帮我卸妆？”  
&emsp;&emsp;天降祥瑞！  
&emsp;&emsp;“可以么？！”我失声问。  
&emsp;&emsp;曲钧棠放下手，“先摘头面。”  
&emsp;&emsp;“哦！”我走到他身后，小心抬手，从发片上拔出各种发饰。  
&emsp;&emsp;泡子、压条、泡联、绢花……全部拆完，又拿下桃花锁。  
&emsp;&emsp;“这个给我。”曲钧棠摊开手。  
&emsp;&emsp;我把桃花锁放在他手里，他轻轻地虚握住，指导我怎么解勒条，怎么摘发片。  
&emsp;&emsp;全套的头面清除干净后，曲钧棠懒着声道：“卸妆水在化妆箱里。”  
&emsp;&emsp;我打开化妆箱，找出一大罐卸妆水，拿了卸妆棉浸湿后，想往他脸上擦。  
&emsp;&emsp;他闭着眼，眼睫卷长浓密，眼角粉彩上扬。  
&emsp;&emsp;我把卸妆棉悄悄扣在掌心，用指肚摸了一下他的额角。  
&emsp;&emsp;没反应。  
&emsp;&emsp;好的！  
&emsp;&emsp;摸，摸，我再摸。  
&emsp;&emsp;指肚下，滑腻的肌肤又薄又温，像剥了壳的鸡蛋白，软软的，弹弹的……  
&emsp;&emsp;我悄悄抿嘴笑，全神贯注地摸他的脸。  
&emsp;&emsp;“梁兔。”曲钧棠语气清淡地叫我。  
&emsp;&emsp;“啊？怎么了？”我随口应。  
&emsp;&emsp;他顿了顿，问：“你想摸到什么时候？”  
&emsp;&emsp;我猛地停手，眼看着曲钧棠水波似地一双琉璃瞳，淡淡看向镜子里的我。  
&emsp;&emsp;我闪电般地缩回手，心虚解释：“我想看看你什么肤质，好决定用多大力气帮你卸妆。”  
&emsp;&emsp;“是么。”曲钧棠微微扬着唇，再度闭上眼。  
&emsp;&emsp;我不敢再乱来，老老实实给他卸妆。  
&emsp;&emsp;化妆棉抹掉了他脸上的颜色，恢复本来秀丽的五官。  
&emsp;&emsp;卸完了妆，我说：“好了。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠站起身：“我去洗脸换衣服，你等我一下。”  
&emsp;&emsp;我点点头，帮他把台上散落的头面收拾起来。  
&emsp;&emsp;其实肉眼看这些头面也知道做工精致，但亲手拿起来，那份重量感更真实了。  
&emsp;&emsp;和我复原的桃花锁比，也就好了个十几二十倍吧……我做手工的上升空间很大。  
&emsp;&emsp;我收拾完头面，关上化妆箱，曲钧棠换好了衣服走出来。  
&emsp;&emsp;他穿了一件浅色大衣，休闲裤，白毛衫，整个人清俊得仿佛一株汀州水竹。  
&emsp;&emsp;他朝我很轻地勾了勾唇：“走吧。”  
&emsp;&emsp;“嗯！”我抓起包，跟了上去。  
&emsp;&emsp;离开化妆间，曲钧棠带我走员工通道，“晚上想吃什么？”  
&emsp;&emsp;“什么都行，”我随口道，“和你在一起，喝西北风我都能活！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠听了脚步，侧头看我，“今天外面刮的是东南风。”  
&emsp;&emsp;“诶？”我眨眨眼。  
&emsp;&emsp;曲钧棠转过头，弯了弯唇，“这附近有家日料不错，想吃吗？”  
&emsp;&emsp;我点点头，没骗他，和他在一起，吃什么都行。  
&emsp;&emsp;走出员工通道是剧院大堂，正中间《梨园绮梦》的广告牌旁，聚集了几个扛着摄像机拿着话筒的人。  
&emsp;&emsp;背对着我们的，是一个穿着旗袍，绾着发髻的女人。  
&emsp;&emsp;我只扫了一眼，印象中三个大字，背影杀。  
&emsp;&emsp;纤秾合度的身材，脖颈修长，双腿笔直，发髻上插着一支碧绿的簪，只是一道背影，就已经古典得令人眼前一亮。  
&emsp;&emsp;“你看她，”我小声对曲钧棠说，“她是我见过穿旗袍最好看的小姐姐了。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠的表情变得有些怪异。  
&emsp;&emsp;然后，他声线微扬，“小姐姐？”  
&emsp;&emsp;“怎么了？”我看他。  
&emsp;&emsp;曲钧棠摇摇头，颇为感慨：“你的这双眼睛啊……”  
&emsp;&emsp;他说着，走到那小姐姐身后，不高不低，不长不短地喊了一声：“妈。”  
&emsp;&emsp;一瞬间。  
&emsp;&emsp;在那一瞬间，我仿佛听见了什么东西裂开。  
&emsp;&emsp;耳朵里反复回响，妈……妈……妈……  
&emsp;&emsp;听见曲钧棠的呼唤，旗袍小……阿姨转过头来。  
&emsp;&emsp;一张与曲钧棠五分像，却自有一股温婉气质的脸出现在了我面前。  
&emsp;&emsp;她很年轻，也不年轻。  
&emsp;&emsp;像一粒珍珠，被岁月打磨得华彩温润，也美得令人恍惚。  
&emsp;&emsp;她对那些采访的人说了两句话后，走向曲钧棠。  
&emsp;&emsp;她来了她来了，她带着曲钧棠亲妈的光环向我走来了！  
&emsp;&emsp;我不知道我现在的表情是怎么样，反正肯定不好看。  
&emsp;&emsp;完全没有心理准备，我就见了暗恋对象的妈。  
&emsp;&emsp;这谁受得了！  
&emsp;&emsp;我反正已经慌得不行了。  
&emsp;&emsp;我想跑，我想躲，我想逃，但我的理智告诉我，现在最好什么都别做……  
&emsp;&emsp;于是，我硬板板，直挺挺地站在曲钧棠身边，脸颊僵硬，堪比扑克牌纸人。  
&emsp;&emsp;“钧棠，这位是？” 兰瑜笑看向我。  
&emsp;&emsp;“梁兔。”曲钧棠言简意赅。  
&emsp;&emsp;我双手紧紧抓着包包，九十度鞠躬，AI拟声都没我木讷地说：“阿姨您好，您真年轻，真好看！”  
&emsp;&emsp;我还没抬头，就听见兰瑜在笑。  
&emsp;&emsp;心里咯噔一声。  
&emsp;&emsp;我的样子是浮夸了一点，但我说的也都是实话。  
&emsp;&emsp;二鼓的资料里说，曲桓声夫妇晚婚，兰瑜三十五岁时，曲钧棠才出生。  
&emsp;&emsp;按照这个算法，兰瑜已经五十多，快六十岁了。  
&emsp;&emsp;我看着兰瑜那张岁月不侵的脸，默默咽了口口水，小声说，“真的……您……年轻又好看。”  
&emsp;&emsp;兰瑜和颜悦色，“你叫梁兔？和钧棠是……同学？”  
&emsp;&emsp;“我是曲学长的学妹，戏曲大学民乐系学唢呐的。”我道。  
&emsp;&emsp;“哦，”兰瑜微微扬眉，“学妹啊……前几天钧棠特意找我要了一张内场的票，说是要给……”  
&emsp;&emsp;“妈，”曲钧棠打断兰瑜的话，“我们还有事，先走了。”  
&emsp;&emsp;“别急，”兰瑜不紧不慢地笑了笑，“今天是你生日，一会采访结束，妈妈还得给你过生日呢。”  
&emsp;&emsp;“不用了，”曲钧棠道，“你还有好几个采访，生日也不是什么大事。”  
&emsp;&emsp;兰瑜的眼神错了错，然后轻轻笑道：“那你们年轻人自己出去玩吧，我就不参合了。也别玩得太晚，明天还有庆功宴……”  
&emsp;&emsp;“明天我要回学校。”曲钧棠说。  
&emsp;&emsp;兰瑜劝道：“庆功宴有不少行内前辈，你和石赫的剧团将来想走得远，人脉关系也很重要。”  
&emsp;&emsp;“交际人脉的事，石赫比我擅长，”曲钧棠不为所动，“庆功宴他出席，我要回学校，明天有课。”  
&emsp;&emsp;……对曲钧棠课表倒背如流的我有点愣神。  
&emsp;&emsp;周一曲钧棠没课的。  
&emsp;&emsp;倒是我，下午满课。  
&emsp;&emsp;兰瑜毕竟是曲钧棠的亲妈，对儿子的性格颇为了解，点点头，说：“好吧，你路上小心。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠颔首，看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我连忙说：“阿姨再见。”  
&emsp;&emsp;“等一下，”兰瑜对我笑，“小丫头，钧棠他啊，看着像模像样的，其实性格冷，脾气大，你可得多担待。”  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，轻声说：“曲学长性格很好，脾气也好，他哪哪都好！”  
&emsp;&emsp;兰瑜笑出声来，“你觉得好就行。”  
&emsp;&emsp;“妈，”曲钧棠淡声道，“你忙你的，我们走了。”  
&emsp;&emsp;我和曲钧棠走出剧场，确定背后的大门是关着的，弯下着腰，喘了两口气。  
&emsp;&emsp;可憋死我了。  
&emsp;&emsp;“怎么了？”曲钧棠看我。  
&emsp;&emsp;“紧张啊，”我嘀咕着，“那是你妈，我第一次见她，一点准备都没有……”  
&emsp;&emsp;嘀咕完，我猛地抬头，慌慌张张问：“我刚刚说的话合适吗？会不会不太正式？可是你妈妈看起来真的很年轻，我从来没见过气质这么好的阿姨！”  
&emsp;&emsp;“她是我妈，不是监考的老师，就算她是监考老师，你又没做小抄，紧张什么？”曲钧棠眼底有些许笑意。  
&emsp;&emsp;我叹了口气：“谁说我没做小抄……”  
&emsp;&emsp;“你不用做，”曲钧棠眸中带笑，“这一科是开卷。”  
&emsp;&emsp;我眨了两下眼。  
&emsp;&emsp;“走吧，”曲钧棠转身，“去吃饭。”  
&emsp;&emsp;我亦步亦趋地跟上，把他今晚的演出换了七八种方式夸。  
&emsp;&emsp;曲钧棠说的那家日料店，开在一栋大厦天台上，全玻璃景，色调又调得昏暗，高级感三个字朝着我的左右脸来回甩。  
&emsp;&emsp;在门口，曲钧棠脱了大衣交给店员，我照猫画虎也脱了大衣递过去。  
&emsp;&emsp;眼睛偷偷瞄向四周，有些局促。  
&emsp;&emsp;曲钧棠看了我一眼，忽然说：“这家餐厅能看见星空。”  
&emsp;&emsp;“真的？”我惊诧。  
&emsp;&emsp;“假的。”曲钧棠要笑不笑。  
&emsp;&emsp;他说是假的，可我还是忍不住往上看。  
&emsp;&emsp;玻璃通透，能看见夜色，但完全看不见星星。  
&emsp;&emsp;这里是沪宁，国际都市，高楼大厦，各种灯交织闪烁，能看见星空就怪了。  
&emsp;&emsp;我脑子里思索着这些，进门时的紧张感轻了不少。  
&emsp;&emsp;点菜的时候，我已经放弃看价格了，专属自己想吃什么。  
&emsp;&emsp;“可乐饼……可乐做的？”我问曲钧棠。  
&emsp;&emsp;曲钧棠毫不迟疑点头，“是。”  
&emsp;&emsp;我信以为真，立刻点了一份。  
&emsp;&emsp;上菜的时候，我无语地看着盘子里的炸得金黄金黄的可乐饼，问他：“你不是说可乐做的吗？”  
&emsp;&emsp;“你还没尝怎么知道不是可乐做的？”曲钧棠反问。  
&emsp;&emsp;我将信将疑地夹起来，咬了一口，嚼了嚼，又看了看中间的断层，确定这东西用的食材里绝对没有可乐。  
&emsp;&emsp;“哦。”曲钧棠夹了一筷子蟹肉，淡淡道，“鱼香肉丝里面没有鱼，夫妻肺片里面没有夫妻，你强求可乐饼里有可乐？”  
&emsp;&emsp;我：……我怀疑你在欺负人，但我找不到证据！  
&emsp;&emsp;我胃口好，食量大，荤素不忌，给啥吃啥。  
&emsp;&emsp;曲钧棠看出我杂食大胃王，意味深长道：“这么不挑食，真好养活。”  
&emsp;&emsp;我腮帮子鼓鼓，里面有大半个寿司。  
&emsp;&emsp;曲钧棠把一个碟子放到我面前：“都是你的。”  
&emsp;&emsp;“靴靴。”我口齿不清，专心干饭。  
&emsp;&emsp;这顿饭的前半程，我和曲钧棠一起吃，中途曲钧棠放下筷子看我吃，后期我一个人敞开了吃。  
&emsp;&emsp;等我风卷残云后，曲钧棠叫来店员，递过来的账单看都不看，就付了钱。  
&emsp;&emsp;我企图亡羊补牢：“我平时吃得没这么多。”  
&emsp;&emsp;“再多点也没事，”曲钧棠从店员手里接过大衣，看了我一眼，“你太瘦了。”  
&emsp;&emsp;我低头看了看，还行吧，我这身板柴归柴，但素质棒棒的。  
&emsp;&emsp;电梯里，曲钧棠问：“累吗？”  
&emsp;&emsp;我摇摇头，“不累，你累了吧？”  
&emsp;&emsp;“我也不累，”曲钧棠说，“不急着回酒店休息的话，出去走走？”  
&emsp;&emsp;我急不可耐地点头答应。  
&emsp;&emsp;走出大厦，曲钧棠缓步往光塔方向走，直到走到光塔下，才停驻脚步。  
&emsp;&emsp;我抬头望向高耸的光塔。  
&emsp;&emsp;这座光塔，是沪宁的象征，名动亚洲。  
&emsp;&emsp;“白天看就觉得很漂亮了，没想到晚上更好看，学长说的没错，沪宁的夜景真美。”我感慨。  
&emsp;&emsp;“付炀？”曲钧棠侧头看我。  
&emsp;&emsp;“嗯，”我随口答，“我昨天下午和学长来看过了。”  
&emsp;&emsp;“哦。”曲钧棠转过头，往前走了两步，回头望向我，“上去了吗？”  
&emsp;&emsp;我摇摇头：“没有，要门票的，我们都觉得有点贵。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠却说：“上去看和在下面看，是不一样的风景。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠买了票，我们赶在最后一点时间，登上光塔。  
&emsp;&emsp;视线变得宽广，和在酒店落地窗看见的完全不一样。  
&emsp;&emsp;灯火璀璨如海，汇聚着百川一样的盛世繁华。  
&emsp;&emsp;曲钧棠站在我身边，安静地望向远方，火焰似的光在他眼底跳跃，让这么清冷的一个人，沾染上了世间的烟火流光，变得真实，变得令人心安。  
&emsp;&emsp;“你说得对，站在这里，能看见不一样的风景。”我轻轻开口。  
&emsp;&emsp;曲钧棠看向遥远的某一处：“好看吗？”  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;曲钧棠看向我，皱了皱眉，“不好看？”  
&emsp;&emsp;“不是，”我转过头，看向他，轻轻笑了，“其实，只要你在我身边，不管在哪里，风景都是不一样的……就像现在，外面明明是冬天，可我觉得，比春天温暖，比夏天灿烂，比一年四季的所有风景加起来都要好看，不是因为光塔，也不是因为夜景，是因为你。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠眼底的光慢慢流转，隐约之中，火焰似乎变得旺盛。  
&emsp;&emsp;“礼物已经送了，还有一句话，要当面和你说，”我深吸了一口气，对他笑起来，“曲学长，生日快乐！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠眼底的焰色倏地拔高，他缓缓开口说：“梁兔。”  
&emsp;&emsp;“嗯？”我眨眨眼。  
&emsp;&emsp;他望着我，说：“你说得对，一年四季所有景色都比不过现在。”  
&emsp;&emsp;我抿着嘴笑，往他身边靠了靠，手背悄悄贴着他的手背。  
&emsp;&emsp;曲钧棠的手稍微动了一下，却没有躲开。  
&emsp;&emsp;离开光塔时，我忽然感到鼻尖一凉，抬头后惊喜道：“下雪了！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠伸出手，接住零落下的雪粒，“沪宁难得下雪。”  
&emsp;&emsp;“快快快！”我拉着曲钧棠的衣袖往前跑，“去江边！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠被我拉着，也不反抗，任由我小跑着把他带到江畔。  
&emsp;&emsp;江水的潮湿混在风里，又夹杂着碎雪，扑面而来。  
&emsp;&emsp;我张开手，低喊了一声，对曲钧棠笑道：“这个感觉，太爽了！”  
&emsp;&emsp;“不冷？”曲钧棠问。  
&emsp;&emsp;我缩了缩脖子，原地蹦了蹦，“冷，但是冷也爽！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠嗯了一声。  
&emsp;&emsp;我见他头发上有雪花，就踮起脚，要拨开那些细雪。  
&emsp;&emsp;曲钧棠忽然拉着我的手臂，低头看我。  
&emsp;&emsp;灯光让细碎的雪无处遁形，纷纷扬扬地落入我们视线之间。  
&emsp;&emsp;他就这样看着我，瞳色愈发沉暗。  
&emsp;&emsp;我被他看得心里慌跳，“有……雪。”  
&emsp;&emsp;“有什么？”他低声问。  
&emsp;&emsp;“雪……”我短促地回答。  
&emsp;&emsp;“你头上也有雪，”他放开我的手臂，手指在我发丝上轻拂，又拨弄了一下我的刘海，“这里也有……还有，这里也有。”  
&emsp;&emsp;他的指尖，在我眼睫上荡过。  
&emsp;&emsp;我被迫垂眸，心跳加速。  
&emsp;&emsp;属于曲钧棠的，草木般的气息越来越近，我攥紧了手指，屏住呼吸。  
&emsp;&emsp;“哥哥，买花吗？”  
&emsp;&emsp;纤细的童音打断了雪中旖旎。  
&emsp;&emsp;我慌乱地往后退了一点，扭头看见站在旁边，抱着一个花桶的小女孩。  
&emsp;&emsp;小女孩瞪着一双大眼睛，水汪汪地看着：“ 哥哥好漂亮，哥哥买朵花送姐姐吧？”  
&emsp;&emsp;这推销词是不是说错了，不应该是姐姐好漂亮吗？  
&emsp;&emsp;我想是这么想，开口拒绝道：“不，我们不用……”  
&emsp;&emsp;“好，”曲钧棠看向那桶花，“这些，都要了。”  
&emsp;&emsp;“喂！”我扯了扯他的衣袖。  
&emsp;&emsp;曲钧棠不为所动，扫码买花，小女孩被不差钱的漂亮哥哥豪气震慑，把“哥哥真好看！”“哥哥好美！”“哥哥对姐姐真好！”“哥哥姐姐好幸福”的话说了一遍又一遍。  
&emsp;&emsp;我估摸着，只有那句“哥哥真好看”“哥哥好美”是发自她的内心，其余全是金钱光环加持的。  
&emsp;&emsp;曲钧棠把一大抱花给我，随口道：“下雪了，让她早点回家。”  
&emsp;&emsp;我抱着一把花，朝他竖大拇指：“人美心善，舍你其谁！”  
&emsp;&emsp;“梁兔，”曲钧棠面无表情看我，“你……”  
&emsp;&emsp;只说了句你，其余的话没说下去，他叹了口气，往前走。  
&emsp;&emsp;我连忙追上去问：“我怎么？”  
&emsp;&emsp;“没什么。”曲钧棠淡声回答。  
&emsp;&emsp;“你刚刚明明就说了，还叹气了！”  
&emsp;&emsp;“我是为自己叹气。”  
&emsp;&emsp;“为什么啊？”  
&emsp;&emsp;“……”  
&emsp;&emsp;“你又叹气！”  
&emsp;&emsp;我不懂，曲钧棠怎么总要叹气，我也不懂，他看我那种无奈的眼神是怎么回事。  
&emsp;&emsp;但我问不出所以然来，只能咋咋呼呼，一路缠着他回了酒店。  
&emsp;&emsp;那抱花，被我仔仔细细养在了房间的装饰花瓶里，并且在第二天走的时候，又抱了出来。  
&emsp;&emsp;曲钧棠见我抱着花，也不惊讶，联系了快递和花店，又是打包装、又是保鲜剂、又是防水袋的，团团包好，然后留了我宿舍的地址。  
&emsp;&emsp;吃过早饭，我们一起去了机场。  
&emsp;&emsp;石赫留下来参加庆功宴，付炀说没课再玩一天。  
&emsp;&emsp;来的时候是我和付炀，回去的时候是我和曲钧棠。  
&emsp;&emsp;飞机自沪宁飞往平京，我一开始还和曲钧棠天南地北地聊天，没一会儿，就开始打哈欠。  
&emsp;&emsp;“怎么一坐飞机就困……”我掩唇，又一个哈欠。  
&emsp;&emsp;“困了就睡，”曲钧棠说，“到了叫你。”  
&emsp;&emsp;我点点头，闭着眼，没多久就睡着了。  
&emsp;&emsp;飞机略微颠簸，我以为自己睡不沉，谁知道一合眼，就是铺天盖地的黑甜。  
&emsp;&emsp;这一觉睡得太舒服，不像在飞机上，像在宿舍，在床上，盖着香喷喷的被子，枕着香喷喷的枕头，枕头软软的，还会动……  
&emsp;&emsp;“梁兔。”  
&emsp;&emsp;我蹭了蹭脸，含糊答：“……唔。”  
&emsp;&emsp;“醒醒，我们到了。”  
&emsp;&emsp;我意识走得有点慢，眼皮粘得有点紧：“……哼。”  
&emsp;&emsp;仿佛有一声轻笑，然后是在近在耳边的声音，“你口水流到我肩膀上了。”  
&emsp;&emsp;这句话像一个开关，我瞬间清醒，忙不迭地去擦自己枕着的那块衣料。  
&emsp;&emsp;擦来擦去，也没感觉到濡湿。  
&emsp;&emsp;我又摸了摸嘴角，两边都摸了摸，干爽得很。  
&emsp;&emsp;曲钧棠朝我伸出手，手掌朝上，四根手指曲了曲：“拿来。”  
&emsp;&emsp;“什么？”  
&emsp;&emsp;曲钧棠道：“大衣。”  
&emsp;&emsp;我一低头才看见，自己身上盖着的是曲钧棠的大衣。  
&emsp;&emsp;我把大衣递过去:“谢谢。”  
&emsp;&emsp;“不用谢，”曲钧棠把大衣拿过去，补了句，“没把口水沾到我肩膀上，应该是我谢谢你。”  
&emsp;&emsp;囧。  
&emsp;&emsp;我悄悄往他肩膀上看，那里被我枕了一路，毛衫有些皱了。  
&emsp;&emsp;我小声说：“你肩膀酸不酸，我帮你捏捏？”  
&emsp;&emsp;“不用，”曲钧棠看了看窗外，“快落地了，坐好。”  
&emsp;&emsp;我乖乖坐好，等飞机落地。  
&emsp;&emsp;这趟沪宁之行，收获颇丰，吃得好，喝得好，玩得好，曲钧棠也好。  
&emsp;&emsp;回到宿舍，我把伴手礼分完，二鼓一脸神秘把我按在书桌旁，对我挤眉弄眼，“怎么样？有突破性进展吗？”  
&emsp;&emsp;我点了点头，“算是，有吧。”  
&emsp;&emsp;“嗨呦，嗨呦，嗨呦嗨呦嗨呦，”二鼓表情夸张，手肘怼了怼我，“展开说说。”  
&emsp;&emsp;展开说说啊……  
&emsp;&emsp;我对二鼓说：“现在我们是手背碰手背的进度。。”  
&emsp;&emsp;二鼓愣住了，“什么手背碰手背？你没辣手摧花？没把他弄上床？”  
&emsp;&emsp;我也愣了，然后脸上一红，把人推开：“你整天脑子里想什么，别好端端的污人清白，我再怎么说也是个女生，你能不能多少也顾忌着点！”  
&emsp;&emsp;“哦，”二鼓说，“曲钧棠的清白还在啊。”  
&emsp;&emsp;“不是曲钧棠，是我！”我跺脚。  
&emsp;&emsp;二鼓啧了啧，不理我，转回自己桌后，啪嗒啪嗒点鼠标去了。  
&emsp;&emsp;没一会儿，她转过身来，“兔叽，你能把我赞助的37块钱还我吗？”  
&emsp;&emsp;我冷眼瞪她，“你说呢！”  
&emsp;&emsp;二鼓默默转过去。  
&emsp;&emsp;第二天早上，我下楼去接快递，把那些玫瑰养在窗边。  
&emsp;&emsp;它们活了很久，凋谢后，依旧美丽过。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;回到学校后，日子又成了原本那样。  
&emsp;&emsp;曲钧棠在身边的时间越来越长，吃饭散步练曲上课排练，总有他在。  
&emsp;&emsp;北方漫长的冬季依旧寒冷，但我却觉得这样的日子温馨极了。  
&emsp;&emsp;期末时，我和所有人一样，点灯熬油地复习。  
&emsp;&emsp;相比于学疯了的我，曲钧棠显然很轻松，甚至有空翻我的教材，帮我归纳整理重点，还做了知识点梳理。  
&emsp;&emsp;我对他整理的重点深信不疑，不管考不考得到，他的心意不能浪费。  
&emsp;&emsp;结果在考卷发下来时，我拿着笔，悬在半空中，沉默了片刻。  
&emsp;&emsp;无所不能曲钧棠。  
&emsp;&emsp;几张考卷，被他圈中的重点，考了大半。  
&emsp;&emsp;这辈子一定要抱紧他的大腿！  
&emsp;&emsp;在别人挠头抓脸中，我奋笔疾书时，坚定了这个信念。  
&emsp;&emsp;期末结束，寒假到来。  
&emsp;&emsp;我早早买了车票，大早上的拎着行李箱下楼，看见曲钧棠站在楼下。  
&emsp;&emsp;寒假伊始，学生们成群结队地离校，宿舍楼下、车站广场，这两个地方宛如罗密欧与朱丽叶的阳台，每分每秒都上演着情侣暂别。  
&emsp;&emsp;此时此刻，楼下就有不少男男女女，拎箱子的拎箱子，挽手臂的挽手臂，依依不舍的依依不舍。  
&emsp;&emsp;曲钧棠站在这些人中，显得格格不入。  
&emsp;&emsp;他看见了我，便走过来，上了几层台阶后，伸出手：“箱子给我。”  
&emsp;&emsp;我松开扶着箱子的手，曲钧棠拎起箱子，下了台阶。  
&emsp;&emsp;我跟过去，轻声问，“你怎么来了？”  
&emsp;&emsp;“送你去车站，”曲钧棠顿了顿，“我要回家，顺路。”  
&emsp;&emsp;“那谢谢了。”我笑了笑。  
&emsp;&emsp;曲钧棠拖着我的行李箱，一起走出宿舍区，走出学校，在大门外一辆车前停下。  
&emsp;&emsp;“你先上车。”他说着，收起行李箱的拉杆，拿起放进后备箱。  
&emsp;&emsp;我拉了拉大衣的衣领，上了副驾驶。  
&emsp;&emsp;车里有很淡很淡的香水味，不甜腻也不明显，和曲钧棠身上的味道很像，犹如冬末春初时，抽出一点绿芽的草木香。  
&emsp;&emsp;曲钧棠开门坐上来，发动了车，没急着开出去，反而看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我不明所以。  
&emsp;&emsp;他沉默了一下，倾身过来。  
&emsp;&emsp;我猛地屏住呼吸，眼看着他的脸离我越来越近，手臂绕过我的腰肢，像要虚虚地抱我一样。  
&emsp;&emsp;我大气不敢喘一下，耳根热烫，脸颊泛红。  
&emsp;&emsp;咔哒。  
&emsp;&emsp;我身上一紧，安全带扣得严严实实。  
&emsp;&emsp;曲钧棠坐回身体，把车开了出去。  
&emsp;&emsp;虽然他没和我做什么亲密的举动，但我还是觉得心跳得厉害。  
&emsp;&emsp;手指轻轻抠着安全带，头低低的，耳朵又热又酥。  
&emsp;&emsp;曲钧棠开了一会车，问：“怎么不说话？”  
&emsp;&emsp;“……你……哼……我……”我把话含在嘴里。  
&emsp;&emsp;“什么？”他没听见。  
&emsp;&emsp;我看了他一眼：“你撩我。”  
&emsp;&emsp;我这人，脑子是轴得很，可也不是傻子，这么明显的举动，就是在撩人。  
&emsp;&emsp;曲钧棠也没否认，不但没否认，还反问：“你被撩到了？”  
&emsp;&emsp;他都这么落落大方，我也丢弃羞涩，直勾勾看向他，“是被撩到了，不是现在被撩到，是早就被撩到的。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠的一根手指敲了敲方向盘，唇角弯起。  
&emsp;&emsp;没多久，曲钧棠把车停在路边，对我说：“等我一下。”  
&emsp;&emsp;等了他十多分钟，他打开车门，一身的寒气。  
&emsp;&emsp;然后，把一个袋子递给我。  
&emsp;&emsp;我接过来，很怔愣。  
&emsp;&emsp;是奶茶，温热的。  
&emsp;&emsp;曲钧棠重新握着方向盘开车，说：“你答应我的，买一学期奶茶做到了，这杯是我买给你的。”  
&emsp;&emsp;我拆开吸管，喝了一口，“很甜！”  
&emsp;&emsp;“有多甜？”曲钧棠勾唇问。  
&emsp;&emsp;“超甜，比十分甜还甜。”我咬着吸管，笑眯眯回答他。  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;车站外，曲钧棠把箱子还给我，“时间差不多了，进去吧。”  
&emsp;&emsp;我握着拉杆，不舍地看他：“我走了？”  
&emsp;&emsp;“嗯。”曲钧棠点头道。  
&emsp;&emsp;我拖着箱子，往前走了几步，回头：“我走啦！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠又点点头。  
&emsp;&emsp;我扭头，默默往前走了几步。  
&emsp;&emsp;一。  
&emsp;&emsp;二。  
&emsp;&emsp;三。  
&emsp;&emsp;那杯超甜超甜的奶茶还在齿颊留有余甘。  
&emsp;&emsp;四。  
&emsp;&emsp;五。  
&emsp;&emsp;六。  
&emsp;&emsp;曲钧棠就在身后，看着我。  
&emsp;&emsp;七。  
&emsp;&emsp;八。  
&emsp;&emsp;第九步，无论如何也迈不出去，我猛地转头，朝曲钧棠跑回去。  
&emsp;&emsp;略微喘息，目光灼灼，对他说：“我想抱你一下。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠瞳孔微张，没说话。  
&emsp;&emsp;我沉下声，有些蛮横地说：“我想抱你一下！”  
&emsp;&emsp;曲钧棠动了动嘴角，缓声说：“那就，抱一下吧。”  
&emsp;&emsp;我丢开行李箱，紧紧抱着他的腰。  
&emsp;&emsp;极淡的草木香变得萦绕起来，缠缠绵绵在鼻尖上，呼吸之间，都是他的气息。  
&emsp;&emsp;曲钧棠穿着羽绒大衣，身材却一点也没有因为厚重的冬衣变得臃肿。  
&emsp;&emsp;他腰线细窄，柔韧有力，是属于男人的身材，却能在舞台上做出女子的柔媚来。  
&emsp;&emsp;“梁兔，”曲钧棠轻声说，“下学期，你还会履行约定吗？”  
&emsp;&emsp;“送奶茶？”我抱着他，闷声问。  
&emsp;&emsp;“不是，”曲钧棠低声问，“追我这件事，还会继续吗？”  
&emsp;&emsp;“会！”我坚定不移。  
&emsp;&emsp;“那就好。”曲钧棠摸了摸我的头发，轻出了口气。  
&emsp;&emsp;虽然没有被回抱，也没有被示好，但我觉得抱他这一次，够我回味一个寒假了。  
&emsp;&emsp;回家的高铁上，我给曲钧棠发消息。  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：我追你，如果追上你，就要把你带回家！】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：带回家，做什么？】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：做菜做饭做作业，反正就是要在一起，永远也不分开。】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：嗯。】  
&emsp;&emsp;-  
&emsp;&emsp;我第一年离家上大学，回家自然得到了全部的宠爱，时限持续72小时。  
&emsp;&emsp;72小时后。  
&emsp;&emsp;我爸嫌我起床晚，我妈嫌我玩手机，我哥抓我去练曲，我嫂子笑眯眯打听学校里的优质小哥哥漂亮小姐姐。  
&emsp;&emsp;在某一天的晚饭时，我正式向家里宣布，我追了城花。  
&emsp;&emsp;并且毫无保留，一点也不添油加醋地给他们形容了一下曲钧棠的各种优点。  
&emsp;&emsp;美貌无敌，气质无敌，智商无敌，唱戏无敌……各种无敌。  
&emsp;&emsp;我哥深表怀疑，“老妹，你游戏打多了，BUFF上头？”  
&emsp;&emsp;我爸根本不信：“你拉倒吧，就你这天天不起床的懒样，还追什么花，可长点心吧！”  
&emsp;&emsp;我妈满眼狐疑，“兔儿啊，是不是学习压力太大了？”  
&emsp;&emsp;只有我嫂子，双眼放光，“小兔儿，你说的那个城花，长什么样，有照片吗？”  
&emsp;&emsp;我不理有血缘关系的三个人，拿出手机，翻照片给我嫂子看。  
&emsp;&emsp;我嫂子当时就懵了，支支吾吾，结结巴巴说：“小兔儿，你喜欢这个女孩儿？！”  
&emsp;&emsp;我爸我妈我哥的惊叫，差点把屋顶掀了。  
&emsp;&emsp;我低头一看，是照片划过头了，这张是曲钧棠的演出照，连忙把他日常照翻出来，解释了一下。  
&emsp;&emsp;幸好我家是个曲艺世家，二人转也有反串。  
&emsp;&emsp;我哥感慨：“这boss有点强啊，老妹，你这种装备不行技能等级还低的路人玩家，估计得成炮灰。”  
&emsp;&emsp;我爸出了口气：“这么好看的孩子肯定很自律，你一个天天睡懒觉的，怎么追的上人家？”  
&emsp;&emsp;我妈连连叹气：“兔儿，好好学习，别想些不切实际的了。”  
&emsp;&emsp;我木着脸看他们三人，真是我的血脉至亲！  
&emsp;&emsp;只有我嫂子是天使，搂着我肩膀，窃窃私语：“小兔儿，这个男生好，努努力，拿下他！”  
&emsp;&emsp;我很感动，这个家，终究是有人爱我的。  
&emsp;&emsp;吃完饭，我跑回房间，和曲钧棠通了视频。  
&emsp;&emsp;视频里，曲钧棠穿了身家居服，V领针织衫，露出好看的锁骨。  
&emsp;&emsp;我隔着屏幕盯了好几秒，视线在两个锁骨窝里流连忘返。  
&emsp;&emsp;曲钧棠没看屏幕，他盯着手里的物件。  
&emsp;&emsp;他单手拿着桃花锁，另一只手用毛笔沾了些金色染料，一点一点，刷着边缘。  
&emsp;&emsp;“你在描金？”我看着他的动作，猜测。  
&emsp;&emsp;“嗯，”曲钧棠目不转睛，“修整一下，防止锈斑。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠看重我送的生日礼物，四舍五入就是看重我。  
&emsp;&emsp;我太高兴了。  
&emsp;&emsp;寒假之后是春节。  
&emsp;&emsp;家里面的亲戚朋友多，过了小年，几乎每天都有来做客的人。  
&emsp;&emsp;小县城里管制不严，鞭炮声三不五时就会响起。  
&emsp;&emsp;与我这边的热闹不同，曲钧棠的家里，总是冷冷清清，除了他自己的声音外，再没有任何杂音。  
&emsp;&emsp;除夕晚上，全家守着电视看春晚。  
&emsp;&emsp;到戏曲节目时，我眼尖地看见字幕，猛地站起身，指向屏幕里的人：“这个，这个是曲钧棠的爸爸！这个是他妈妈！”  
&emsp;&emsp;“让开让开，我看看！”我爸把我推到一旁。  
&emsp;&emsp;屏幕里，曲桓声和兰瑜搭档唱了一段戏。  
&emsp;&emsp;屏幕外，全家上下一致认为，比不过比不过比不过。  
&emsp;&emsp;“兔儿啊，”我妈面露担忧，“人家父母能上春晚，咱们这差距是不是有点太大了？”  
&emsp;&emsp;“还行吧，”我心里没底，面上随意，“他妈妈人很好，我见过了。”  
&emsp;&emsp;“比电视上好看吗？”我嫂子问。  
&emsp;&emsp;“好看一百倍！”我毫不夸张地说，“又年轻又有气质，是我见过最好看的阿姨。”  
&emsp;&emsp;我哥发现了盲点，“老妹，你和他都到了见家长的那一步了？”  
&emsp;&emsp;我连忙摇头，把之前的事说了一遍。  
&emsp;&emsp;我爸听完，皱了皱眉，拿过手机摆弄。  
&emsp;&emsp;我手机响了一下，微信多了笔转账。  
&emsp;&emsp;“爸？”我诧异地看向我爸。  
&emsp;&emsp;我爸放下手机，对我说，“这钱还给人家，你要出去玩，得花自己的钱。”  
&emsp;&emsp;“知道了！”我答应着，收下了这笔钱。  
&emsp;&emsp;我不想卡在12点做还钱这种事，看完了戏曲节目，就第一时间给他把钱转了过去。  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：？】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：上次去沪宁的赞助费，还你的。】  
&emsp;&emsp;我担心曲钧棠不收。  
&emsp;&emsp;但曲钧棠那边，只迟疑了几秒，就把钱收了。  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：在做什么？】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：看春晚呀！刚刚看见叔叔阿姨的节目了，阿姨好漂亮！给阿姨打call！】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：节目好看？】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：好看，你没看？】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：没看。】  
&emsp;&emsp;【兔叽兔叽：那你在做什么？】  
&emsp;&emsp;【我棠我棠：（图片）】  
&emsp;&emsp;我点开图片，是一个煮饺子的锅，锅里沸水翻滚，饺子浮在上面。  
&emsp;&emsp;饺子只有几个，明显是一个人的分量。  
&emsp;&emsp;我看了一眼被小品逗得笑成一团的家人，拿着手机，遛回房间。  
&emsp;&emsp;关好门，我趴在床上，开了视频。  
&emsp;&emsp;视频很快被接通，曲钧棠的脸占了小半个屏幕。  
&emsp;&emsp;剩下那半屏幕，是锅和饺子。  
&emsp;&emsp;“你一个人煮饺子？”我问。  
&emsp;&emsp;“嗯，”曲钧棠一手拿着勺子，在锅里搅了搅，说，“本来不想吃，我妈打了两个电话，提醒我煮。”  
&emsp;&emsp;“过年就是要吃饺子，阿姨提醒的没错，”我望着锅里白胖胖的饺子，问：“什么馅儿的？”  
&emsp;&emsp;“素三鲜。”曲钧棠说。  
&emsp;&emsp;“没有肉？速冻的？”  
&emsp;&emsp;“超市买的，没有肉。”  
&emsp;&emsp;我砸吧了一下嘴，“没有肉的饺子没有灵魂。”  
&emsp;&emsp;“你那么爱吃肉，又那么瘦，肉都吃到哪去了？”曲钧棠眸中含笑地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;“我瘦归瘦，但我有力气啊，没浪费吃进去的食物，”我收下他的调笑，问，“你一个人在家吗？”  
&emsp;&emsp;“嗯。”曲钧棠把手机放在旁边的置物架上，用勺子捞水饺。  
&emsp;&emsp;“叔叔阿姨在电视台，什么时候回家啊？”我又问。  
&emsp;&emsp;曲钧棠若无其事地把饺子捞到碗里，放回勺子，甚至洗了锅，擦干净手。  
&emsp;&emsp;做完这些，他才看向屏幕，说：“我和他们，不住在一起。”  
&emsp;&emsp;我愣了半晌，才啊了一声。  
&emsp;&emsp;曲钧棠已经拿了筷子和勺子，坐下来，慢吞吞地吃水饺。  
&emsp;&emsp;我一声不吭，就这么默默地看着他。  
&emsp;&emsp;曲钧棠吃了两个饺子后，朝我看了看，“怎么不说话了？”  
&emsp;&emsp;我沉默良久，然后缓缓说，“最后一次。”  
&emsp;&emsp;“嗯？”  
&emsp;&emsp;“我保证，这是你最后一次孤零零，以后我陪着你，吃饺子，过年，看春晚，我都陪着你。要是有一天，你也像你爸妈那样上了晚会，我就在后台等你，一起回家，一起吃饺子，一起过年，总之，这是最后一次。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠看着我满眼坚定的样子，浅浅地弯了弯唇，“其实，我会包饺子。”  
&emsp;&emsp;我眨眨眼。  
&emsp;&emsp;“我会包饺子，而你吃得多，”曲钧棠喝一口饺子汤，轻出了口气，“留给我的，可能只有汤了。”  
&emsp;&emsp;“怎么会！”我连忙说，“我再能吃也不至于让你喝汤啊。”  
&emsp;&emsp;曲钧棠笑而不语，继续吃饺子。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1j1YYMR0FaX3ZvaGu9dAG  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3382  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection