# 师兄今天杀妻证道了吗？  
## 出自专栏: 《修真也很甜：你是我的心上欢》  
&emsp;&emsp;我是被师尊强塞给他的师妹，是他避之不及的未婚妻。  
  
&emsp;&emsp;我曾心怀仰慕想要靠近他，却在无意中知道了一个秘密——  
  
&emsp;&emsp;我的师兄，他修炼无情道。  
  
&emsp;&emsp;如果成亲，我会被他杀妻证道！  
  
&emsp;&emsp;为了不当这个大冤种，我逃了。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我躲进秘境，舍弃肉身，把自己的神魂封印在一只机关鸟中。  
  
&emsp;&emsp;这只机关鸟内有我用心头血刻制的隐匿加封印的阵法。  
  
&emsp;&emsp;我想用这种方法切断和师门的联系，制造我已身死魂消的假象。  
  
&emsp;&emsp;等封印时间结束，我再从机关鸟中出来。脱离了师门的视线，我就有机会逃出生天……  
  
&emsp;&emsp;五年过去，一觉醒来，我发现自己在师兄的案几上！  
  
&emsp;&emsp;他依旧是高不可攀的清冷模样，仿佛世间的爱恨纷扰都与他无关。  
  
&emsp;&emsp;我仍然在机关鸟中，巴掌大的木制小鸟摆在师兄冷肃整洁的案几上多少有几分格格不入。  
  
&emsp;&emsp;他应该不知道这里面有我的神魂。  
  
&emsp;&emsp;他要是知道，早把我劈了。  
  
&emsp;&emsp;唉……  
  
&emsp;&emsp;我的师兄，他一向不待见我。  
  
&emsp;&emsp;从我爬上九华山拜入师门起，他就对我冷淡至极。  
  
&emsp;&emsp;他不知道，我是听着他的故事，怀着敬仰之情来到九华山。  
  
&emsp;&emsp;裴川，天生剑心，千年难遇的修道天才，南云大陆最有可能飞升的人。  
  
&emsp;&emsp;他是高高在上的寒山玉，是我求道路上的榜样，其实我不介意他对我冷淡。  
  
&emsp;&emsp;能和他在同一个师门，还与他定亲成为他的未婚妻，在知道他们的打算之前，我真真切切欢喜了很久。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我知道了真相——  
  
&emsp;&emsp;我原以为的幸运是一场阴谋，我死皮赖脸的追随是一个笑话。  
  
&emsp;&emsp;我是被师尊选赠给师兄飞升的踏脚石。  
  
&emsp;&emsp;裴川，我的师兄，他天生剑心，修炼无情道。  
  
&emsp;&emsp;成亲只是为了杀妻证道。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;自从醒来，我一直在找机会逃走。  
  
&emsp;&emsp;我必须脱离师兄的视线，附近还得有我能神魂附体的动物。  
  
&emsp;&emsp;为了活命，我的肉身已经舍弃在秘境里。  
  
&emsp;&emsp;这是我无奈之下只能做出的决定。  
  
&emsp;&emsp;拜入师门后，师尊放养我，师兄冷淡我。  
  
&emsp;&emsp;头一次拜师的我以为修道就是这样，需要自己摸索。  
  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞，对师兄死缠烂打，热脸贴冷屁股，勉勉强强才把修为提升到筑基。  
  
&emsp;&emsp;这种修为，对师兄来说，简直不够看。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，他们是故意放养我。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我是一个活不长的，上了他们的诛杀榜的人。  
  
&emsp;&emsp;我要是修为太高，他们会不好控制。  
  
&emsp;&emsp;我孤立无援。  
  
&emsp;&emsp;死遁，是我唯一能想出来的办法。  
  
&emsp;&emsp;没想到用上这样的法子，我还是脱离不了他们的掌控。  
  
&emsp;&emsp;机关鸟不知道怎么回到了宗门，还在师兄的案几上！  
  
&emsp;&emsp;难道我注定要死在师兄手上？  
  
&emsp;&emsp;我给自己打气：不能认输，我一定可以逃出去！  
  
&emsp;&emsp;师兄把机关鸟装进袖袋。他要出门。  
  
&emsp;&emsp;「师尊。」  
  
&emsp;&emsp;他见师尊了。  
  
&emsp;&emsp;我很紧张。  
  
&emsp;&emsp;师尊法力高深，要是识破我怎么办？  
  
&emsp;&emsp;「川儿，你来了。」听得出，师尊心情很好。  
  
&emsp;&emsp;哦，我差点忘了，不是他心情好，而是他对师兄一向慈眉善目，笑语盈然。  
  
&emsp;&emsp;他对我就不这样。  
  
&emsp;&emsp;除了哄骗我和师兄定亲的时候有好脸色，其他时候，我从没感受过他的温和慈爱。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为是自己天资愚钝，修为没有长进，让他失望了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我是他收的第二个亲传徒弟，和师兄相比，我真的太差劲了。  
  
&emsp;&emsp;我自责、愧疚、自我怀疑、自我否定。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为是我不好，给师门丢脸了，没想过是他们故意不教我，故意误导我。  
  
&emsp;&emsp;想想就好气。  
  
&emsp;&emsp;「川儿，明日会有一批新弟子上山，为师打算给你找个师妹，让她助你修行。」  
  
&emsp;&emsp;师妹？骗鬼呢！  
  
&emsp;&emsp;我捏紧拳头，他又想故技重施给师兄找证道的道侣，我就是这么被骗进师门的。  
  
&emsp;&emsp;这老头坏死了！  
  
&emsp;&emsp;「师尊，弟子有一事想禀明师尊。」  
  
&emsp;&emsp;「何事？」  
  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，一动也不敢动。  
  
&emsp;&emsp;难道师兄发现我了，他想把我揭露出来？  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;「师尊，还有两个月就是我和陶师妹的婚期，弟子想请师尊替弟子操办婚礼。」  
  
&emsp;&emsp;师兄说得虔诚，师尊和我都听懵了。  
  
&emsp;&emsp;「你说的是哪个陶师妹？」  
  
&emsp;&emsp;「我只有一个师妹——陶然。」  
  
&emsp;&emsp;诶，他说的是我？  
  
&emsp;&emsp;「陶然秘境遇险，尸骨无存，川儿，你是不是闭关太久忘了这件事？」  
  
&emsp;&emsp;我暗中附和，师兄肯定是记忆出问题了。  
  
&emsp;&emsp;「无妨。」师兄拿出袖袋中的机关鸟，「这是陶师妹的遗物，上面有她一丝气息，可用它代替。师尊，婚约可如期举行。」  
  
&emsp;&emsp;「荒唐！」师尊站起身，想毁掉机关鸟。  
  
&emsp;&emsp;幸好师兄及时收进袖袋，我才逃过一劫。  
  
&emsp;&emsp;「川儿，你是不是修炼走火入魔了，你说你要和一个鸟成亲？」  
  
&emsp;&emsp;师兄纠正道：「师尊，它不是鸟，是木头雕刻的机关鸟。」  
  
&emsp;&emsp;「重点是这只鸟吗？是你要和一个死物成亲！」  
  
&emsp;&emsp;我感觉师尊的胡子要气飞了。  
  
&emsp;&emsp;师兄依旧淡定，并不觉得他的想法有什么问题。  
  
&emsp;&emsp;「我知道师妹魂灯已灭，我和她定亲立过誓约，哪怕她魂灯灭了，誓约未消，若不践行，于我道心有损。」  
  
&emsp;&emsp;「你是说这件事会影响你的道心？」  
  
&emsp;&emsp;我在心里呵呵，杀人都不影响道心，定个亲就能影响道心了，真有你的。  
  
&emsp;&emsp;「师尊，你可想过为何无情道修士要成亲？」  
  
&emsp;&emsp;「自然是为了让修士斩断红尘，跨入唯我独道的修炼境界！」  
  
&emsp;&emsp;什么唯我独道，就是六亲不认、毫无人性。  
  
&emsp;&emsp;「师尊，我本无红尘，陶师妹与我订立婚约，她便成了我的红尘。」  
  
&emsp;&emsp;「人毁红尘销。」  
  
&emsp;&emsp;「师尊让我成亲，想让我斩断的并非身外红尘，而是心中红尘。人毁，红尘未销。师尊，唯有践行婚约，才能了结红尘。师妹去世了，可以用她做的物件替代，于我而言，他们没什么两样。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么诡异的仪式感？  
  
&emsp;&emsp;师尊久久没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我也停止了思考。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我反应过来，师兄这是让我做鬼也不得安心啊！  
  
&emsp;&emsp;我都只有神魂了，他还想把我装神魂的容器劈掉！  
  
&emsp;&emsp;「师尊，我知此事荒唐，但它确实关乎我道心，所以我特来请示师尊，请师尊定夺。」  
  
&emsp;&emsp;呃……  
  
&emsp;&emsp;没想到师兄为了修炼这么拼，居然想出和一只机关鸟成亲。  
  
&emsp;&emsp;原来这就是天才的境界。  
  
&emsp;&emsp;果然我悟性不够，参悟不透。  
  
&emsp;&emsp;「川儿，你是说你和陶然的婚约阻碍了你修行？」师尊似乎冷静下来了。  
  
&emsp;&emsp;「我和陶师妹有过世俗之约，若此约不能了，我不能静心。」  
  
&emsp;&emsp;「嘭！」师尊拍桌骂道，「当初就不该同意陶然去秘境，留下这么个隐患！」  
  
&emsp;&emsp;愤怒归愤怒，师尊和九华山的长老们商议了一下，最后还是同意了。  
  
&emsp;&emsp;九华山是真的宠师兄，为了破除师兄修炼路上的障碍，连他要和一只机关鸟成亲的事都能应允。  
  
&emsp;&emsp;师兄啊师兄，你以后要是不飞升，这些老家伙肯定会把你撕了炒来吃。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;时间一天天过去，眼看着成亲的日子越来越近，我还是没有找到逃脱的机会。  
  
&emsp;&emsp;机关鸟现在放在师兄的案几上，他正在看书。  
  
&emsp;&emsp;十分专注。  
  
&emsp;&emsp;如果我悄悄飘出去……  
  
&emsp;&emsp;不行不行，他的修为都快赶上师尊了，我要敢动一下，铁定被抓住。  
  
&emsp;&emsp;不能心急，还得再寻机会。  
  
&emsp;&emsp;「裴师弟。」  
  
&emsp;&emsp;是青竹师姐的声音。  
  
&emsp;&emsp;这也许是个机会。  
  
&emsp;&emsp;师兄翻了一页书，好像没听到屋外有人喊他。  
  
&emsp;&emsp;「裴师弟，我近日听到一些事，有关你和陶师妹的事，裴师弟方便出来聊聊吗？」  
  
&emsp;&emsp;聊聊聊，赶紧去聊！  
  
&emsp;&emsp;师兄放下书，把机关鸟装进袖袋。  
  
&emsp;&emsp;我：…………  
  
&emsp;&emsp;你们说话带只鸟做什么？！  
  
&emsp;&emsp;「师姐找我何事？」  
  
&emsp;&emsp;青竹师姐欲言又止，似乎没想好怎么开口。  
  
&emsp;&emsp;「师姐若无事便回吧。」  
  
&emsp;&emsp;「裴师弟！有事，我有事想问师弟。」  
  
&emsp;&emsp;「何事？」  
  
&emsp;&emsp;「听说裴师弟要和……嗯……陶师妹的遗物成亲？」  
  
&emsp;&emsp;噗！  
  
&emsp;&emsp;虽然她问的事和我有关，但我听起来怎么那么好笑。  
  
&emsp;&emsp;和遗物成亲，我的娘呀，真的离谱。  
  
&emsp;&emsp;青竹师姐显然笑不出来，她甚至带着点悲伤。  
  
&emsp;&emsp;「裴师弟，我知道你是重情重义之人……」  
  
&emsp;&emsp;重情重义？  
  
&emsp;&emsp;青竹师姐你醒醒，他是修无情道的。  
  
&emsp;&emsp;无情道不讲情义的。  
  
&emsp;&emsp;青竹师姐还在说：「陶师妹去世多年，裴师弟要向前看才是。成亲不是儿戏，裴师弟与其执着一个不可能回来的人，还不如放眼看看你身边其他人。」  
  
&emsp;&emsp;果然，我就知道。  
  
&emsp;&emsp;青竹师姐你干脆把你名字说出来得了。  
  
&emsp;&emsp;「师姐说完了？说完就回吧。」  
  
&emsp;&emsp;青竹师姐有些急切：「裴师弟，我知道你怪我没有保护好陶师妹，当年的情况我真的尽力了。陶师妹性格活泼，虽然我再三叮嘱，她还是忍不住碰了洞穴中的机关……」  
  
&emsp;&emsp;我呸！明明是你故意把我引到有机关的地方，故意触发机关把我传送走。  
  
&emsp;&emsp;虽然我早有预料，顺水推舟，但你想害我的心可是真的。  
  
&emsp;&emsp;「陶师妹性格活泼但不莽撞，师姐莫要再污蔑她。」  
  
&emsp;&emsp;咦？师兄在帮我说话？  
  
&emsp;&emsp;「裴师弟，我知道你和陶师妹感情深厚，可是当日之事……罢了，总归是我没有照顾好她，师弟怪我是应该的。」  
  
&emsp;&emsp;青竹师姐你从哪儿看出我和师兄感情深厚的？他怪你就更不可能了。  
  
&emsp;&emsp;「裴师弟，我自知亏欠你，你能不能给师姐一个机会，让师姐弥补这一切。」  
  
&emsp;&emsp;「师姐要如何弥补？」  
  
&emsp;&emsp;嗯，我也想问，人都「死」了，你要弥补个啥？  
  
&emsp;&emsp;「求道之路漫长，我愿意一直陪在裴师弟身边，我可以替陶师妹照顾你。」   
  
&emsp;&emsp;我就知道，我就知道青竹师姐在打我师兄的主意。  
  
&emsp;&emsp;弥补？呸！  
  
&emsp;&emsp;明明是拿我当借口接近师兄。  
  
&emsp;&emsp;师兄只要不傻就能知道青竹师姐是在向他表白，只不过青竹师姐并不知道她表白的对象是个断情绝爱的无情道修士。  
  
&emsp;&emsp;「裴师弟？」青竹师姐的语调带着女孩子的忐忑和羞怯。  
  
&emsp;&emsp;「师姐。」师兄从袖袋中拿出机关鸟。  
  
&emsp;&emsp;他摸了摸机关鸟的头，一本正经地说：「以后莫要再说让我未婚妻误会的话了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他头也不回地回屋了。  
  
&emsp;&emsp;青竹师姐：…………  
  
&emsp;&emsp;我：…………  
  
&emsp;&emsp;他真把这木头当未婚妻了？  
  
&emsp;&emsp;师兄怕不是个傻子吧。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;时间飞快过去，机关鸟一直在师兄的感知范围内。  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;我已经舍弃了自己的身体，难道还是躲不过被证道的命运？  
  
&emsp;&emsp;机关鸟被师兄拿在手里，他特别有仪式感地给这只木头鸟挂了一个铃铛。  
  
&emsp;&emsp;怎么着，你终于发现和你成亲的是个不能说话不能动的死东西，以为铃铛响两声它就是活的？  
  
&emsp;&emsp;我麻木地躺在机关鸟内，木然地听着宾客对这段「旷世之恋」的赞美。  
  
&emsp;&emsp;师尊不愧是师尊，竟然能把这么奇葩的亲事编织成一段刻骨铭心的爱情故事。  
  
&emsp;&emsp;现在观礼的宾客几乎都认为师兄是个情比金坚、至死不渝的情圣了。  
  
&emsp;&emsp;他们认为师兄挚爱他的未婚妻，哪怕未婚妻去世了，他也要带着她的遗物和她结成道侣。  
  
&emsp;&emsp;这是多么专一又深情的人啊，整个修仙界怕是找不出第二个。  
  
&emsp;&emsp;我只想说，当然找不出第二个。  
  
&emsp;&emsp;正常人谁会抱着一只木头鸟成亲？  
  
&emsp;&emsp;他还把这件事搞得天下皆知！  
  
&emsp;&emsp;听着外界的讨论声，我有一瞬间怀疑到底是他们疯了还是我疯了。  
  
&emsp;&emsp;算了，不能说话的我只能默默承受这一切。  
  
&emsp;&emsp;婚礼进行得很顺利，没有人闹洞房。  
  
&emsp;&emsp;当然，谁会闹一只机关鸟的洞房？  
  
&emsp;&emsp;看这块木头会不会扑扇它的小翅膀拿杯子和裴川天才喝交杯酒吗？  
  
&emsp;&emsp;师兄捧着机关鸟坐在房内。  
  
&emsp;&emsp;他闭着眼睛，不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;他突然站起身，把机关鸟放在枕头上。  
  
&emsp;&emsp;捏了个洁净术，脱鞋上床，拉被躺着。  
  
&emsp;&emsp;什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;师兄这是打算睡觉？  
  
&emsp;&emsp;以他现在的境界，不都是打坐调息吗？  
  
&emsp;&emsp;天才的想法我果然揣摩不透。  
  
&emsp;&emsp;夜已深，外面的喧嚣已散。  
  
&emsp;&emsp;我看着一直没有动静的师兄，蠢蠢欲动地想脱离机关鸟。  
  
&emsp;&emsp;横竖都是死，迟早都会暴露，拼一拼、搏一搏，万一侥幸逃脱了呢？  
  
&emsp;&emsp;不能再犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;再犹豫师兄就醒了。  
  
&emsp;&emsp;他醒了可能就要劈机关鸟证道了。  
  
&emsp;&emsp;好。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默数：一、二、三，冲啊——  
  
&emsp;&emsp;哇！我出来了。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我的神魂不受控制，突然钻到师兄束发的白玉簪里。  
  
&emsp;&emsp;师兄像是察觉到什么，突然坐起身。  
  
&emsp;&emsp;我屏住呼吸，虽然神魂没有呼吸，但我还是让自己保持静止的状态。  
  
&emsp;&emsp;只要我不动，他就发现不到我。  
  
&emsp;&emsp;「对了，证道。」师兄想起什么似的，拿起机关鸟。  
  
&emsp;&emsp;他果然没有忘记证道！  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓」一声，机关鸟在师兄手中碎成了粉末。  
  
&emsp;&emsp;捏碎了还不算，他默念法诀，机关鸟化成青烟，眨眼消散在空气中。  
  
&emsp;&emsp;我心有余悸，庆幸自己提前跑了，否则消散的就是我的神魂了。  
  
&emsp;&emsp;头顶上方传来天雷滚动的声音，这是修士晋级的征兆。  
  
&emsp;&emsp;我看到师兄身上腾起白雾，他在晋级！  
  
&emsp;&emsp;难道和机关鸟成亲又毁掉机关鸟真的可以证道？   
  
&emsp;&emsp;我不明白，但我大受震撼。  
  
&emsp;&emsp;「轰隆」，天雷劈下，劈穿了房顶，劈裂了床。  
  
&emsp;&emsp;躲在玉簪中的我瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;我不会躲过了师兄的证道之手，躲不过他的晋级天雷吧？  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;天雷持续了很长一段时间，一次比一次响，一次比一次厉害。  
  
&emsp;&emsp;师兄的雷劫是跨级晋升的雷劫，是从化神期跨越到合体期的大能雷劫。  
  
&emsp;&emsp;只有筑基修为，还是神魂状态的我从来没见过这么大的阵仗。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我上辈子一定造了许多孽，这辈子才会承受这么多幼小的我不该承受的灾难。  
  
&emsp;&emsp;雷声散去，烟尘渐消，这个屋子被雷劈得只剩一堆灰。  
  
&emsp;&emsp;师兄的白玉簪坚强地挺过了这次雷劫。  
  
&emsp;&emsp;它完好无损，我也完好无损。  
  
&emsp;&emsp;被雷声吸引过来的长老们围在外面，一个个喜气洋洋，仿佛晋级的是他们。  
  
&emsp;&emsp;「川儿！」师尊率先走过来，他张开双臂，像看到多年不见的亲人那样感动。  
  
&emsp;&emsp;师兄浅浅调息了一下，起身朝师尊和众长老行了一礼。  
  
&emsp;&emsp;「好好好，川儿，你如今修为在为师之上。为师相信，以你的天资，飞升指日可待。」  
  
&emsp;&emsp;师尊扶着师兄的肩膀，不住称赞。  
  
&emsp;&emsp;在此之前，师尊是九华山修为最高的人，但他年纪和境界似乎到了自身上限。  
  
&emsp;&emsp;师尊如此，九华山那些个长老也差不多是这种情况。  
  
&emsp;&emsp;所以他们才会把飞升的希望押注在年轻有为天赋极高的师兄身上。  
  
&emsp;&emsp;如果师兄能在他们有生之年得道飞升，说不定他们能窥得一丝天机取得突破。  
  
&emsp;&emsp;往大处想，师兄要是从南云大陆飞升仙界，他怎么着也要回馈一下倾力帮助他的宗门吧。  
  
&emsp;&emsp;师兄如今的实力别说九华山，放在整个南云大陆也是最强的。  
  
&emsp;&emsp;说真的，如果师兄不杀我，我肯定比那些长老还殷勤。  
  
&emsp;&emsp;我绝对抱紧他的大腿不撒手。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;晋级之后，师兄换到一个灵气更充裕，环境更清雅的地方修炼。  
  
&emsp;&emsp;他性格孤僻，不要任何人伺候。  
  
&emsp;&emsp;整座雪山就他一个人，怪孤单的。  
  
&emsp;&emsp;他坐在雪地里调息了半个月，待修为稳定，我看到他拿出了一个我做梦也想不到的东西。  
  
&emsp;&emsp;冰棺。  
  
&emsp;&emsp;师兄的乾坤袋中竟然藏了一口冰棺，冰棺中似乎躺了一个女子……  
  
&emsp;&emsp;师兄，你到底还有多少惊喜是我不知道的？  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;那里面躺着的人怎么有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;师兄取下白玉簪，漆黑的头发如泼墨泻下，衬得他的眉眼更加清冷深邃。  
  
&emsp;&emsp;是好看的。  
  
&emsp;&emsp;师兄一向是好看的。  
  
&emsp;&emsp;我按住自己的胸口，让自己不要再……  
  
&emsp;&emsp;「师妹，可以归位了。」   
  
&emsp;&emsp;我一定出现了幻听，要么就是他在诈我。  
  
&emsp;&emsp;不能出声，不能回答，不能动。  
  
&emsp;&emsp;「师妹，为何还不出来？」  
  
&emsp;&emsp;嘤……师兄好像真的发现我了。  
  
&emsp;&emsp;还有这个冰棺，我的肉身怎么会躺在师兄的冰棺里？  
  
&emsp;&emsp;这到底是怎么一回事啊？  
  
&emsp;&emsp;「唉。」师兄轻叹一声，点了一下白玉簪。  
  
&emsp;&emsp;我顿时飘到外面，和师兄面对面。  
  
&emsp;&emsp;气氛有些尴尬，我感觉山上的雪更冷了一些。  
  
&emsp;&emsp;我弱弱地举起手打招呼：「师兄，真巧啊，我还没死。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。你还没死。」师兄面无表情，点了一下我额头，我顿时朝后倒去。  
  
&emsp;&emsp;「师兄别杀……我？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，发现自己躺在冰棺中。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，我为什么动不了？」  
  
&emsp;&emsp;「你魂体分离太久，需要时间适应。」他弯腰把我抱起。  
  
&emsp;&emsp;「师师师兄！」  
  
&emsp;&emsp;师兄停下脚步，很认真地发问：「是太久没说话，变结巴了？」  
  
&emsp;&emsp;「不、不是。」我思绪混乱，口无遮拦，「男女授受不亲，我们还是保持点距离比较好。」  
  
&emsp;&emsp;哎呀，我到底在说什么啊？  
  
&emsp;&emsp;「哦。」师兄面无表情应了一声，抱着我继续往前走。  
  
&emsp;&emsp;他抱我进屋，放在床上，拿出一床被子给我盖上。  
  
&emsp;&emsp;我瞪着双眼看着房顶，脑海里面来回飘荡三个问题：  
  
&emsp;&emsp;我是谁？  
  
&emsp;&emsp;我为什么在这儿？  
  
&emsp;&emsp;之前发生了什么？  
  
&emsp;&emsp;想着想着，我的眼泪流了出来。  
  
&emsp;&emsp;「呜……师兄，你都这么厉害了，可不可以不要杀我啊，如果你想晋级，我可以给你做机关鸟，你多成几次亲也许就能飞升了。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;「师妹，」他拿出手帕给我擦拭眼泪，「谁说我要杀你了？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛：「师兄，你不杀我？」  
  
&emsp;&emsp;他指尖点住我的额头，为我传输灵力。  
  
&emsp;&emsp;我感觉身体在慢慢恢复。  
  
&emsp;&emsp;「不杀你。」师兄收回手指。  
  
&emsp;&emsp;我动了动：「师兄，我还魂了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，以后莫要做这样危险的事了。」  
  
&emsp;&emsp;呃……师兄好像什么都知道的样子。  
  
&emsp;&emsp;我扭扭捏捏从床上爬起来，跑到离师兄一丈开外的地方。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，你真的不会杀我？」  
  
&emsp;&emsp;「不会。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;师兄朝我走来，反问：「我为什么要杀你？」  
  
&emsp;&emsp;「因为你修炼无情道啊，师尊要你杀妻证道，我听到你们谈话了……」  
  
&emsp;&emsp;「陶然。」师兄很少叫我名字，每次叫我名字都特别严肃认真。  
  
&emsp;&emsp;我不自觉挺直腰背，紧张地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「师尊修炼的不是无情道。」师兄说。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「所以他对此道的理解未必正确。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我歪着脑袋，「师兄，你是在质疑师尊吗？」  
  
&emsp;&emsp;「道法三千，各行其道，谁能绝对地说他所理解的道一定没有问题？」  
  
&emsp;&emsp;「哇！师兄，你让我茅塞顿开。」我竖起大拇指，「难怪你修为比师尊高。师兄，所以你不会做杀妻证道、杀师妹证道的事，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不会。」  
  
&emsp;&emsp;我的视线在他身上来回打量，他依旧是高山寒玉的清冷模样，我内心却产生了一种温暖和亲切的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，你确定你修炼的是无情道？」  
  
&emsp;&emsp;「为何这样问？」  
  
&emsp;&emsp;我伸出手指戳了戳他的胸口，说：「我觉得你比师尊他们心软。」  
  
&emsp;&emsp;师兄抓住我的手指，一触即放。  
  
&emsp;&emsp;「师妹，杀自己的道侣并不能证明一个人无情，只能证明这个人自私残忍。这不是我要走的道。」  
  
&emsp;&emsp;师兄在我心中的形象又高大了几分。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，如果师尊他们知道我还活着，会不会让你杀了我？」  
  
&emsp;&emsp;「会。」师兄肯定地说。  
  
&emsp;&emsp;我拳头不自觉捏紧。  
  
&emsp;&emsp;「你不会听他们的话，对吧？你都这么厉害了。」  
  
&emsp;&emsp;「这件事不会。」  
  
&emsp;&emsp;得到师兄的保证后，我胆子大了起来。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，我可不可以求你一件事。」  
  
&emsp;&emsp;「何事？」  
  
&emsp;&emsp;「你让我在你这儿躲躲，等我变厉害了，我再离开。」  
  
&emsp;&emsp;「为何要离开？」  
  
&emsp;&emsp;「呃……」我小小地忸怩了一下，「一直打扰你，总归不好的。」  
  
&emsp;&emsp;「师妹，我并不觉得打扰。」  
  
&emsp;&emsp;咦？  
  
&emsp;&emsp;刚刚师兄说什么？  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;「师兄，你不觉得我打扰你吗？你以前可不是这么说的。」  
  
&emsp;&emsp;师兄面不改色：「那是以前。」   
  
&emsp;&emsp;啧，真是善变的男人。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，我觉得你和以前不一样了。」  
  
&emsp;&emsp;「我如今是合体期修士了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不是说你的修为，我是说你这个人，你对我的态度……」  
  
&emsp;&emsp;想到当初我热脸贴冷屁股的经历，我不满地哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「师妹，我对你的态度没有不同。」  
  
&emsp;&emsp;「有。」我一条条数落他当初对我的不好。  
  
&emsp;&emsp;「我来到九华山的第一天，你就对我摆臭脸。」  
  
&emsp;&emsp;「我向你请教功法，你理都不理。」  
  
&emsp;&emsp;「我送你亲手做的东西，你全部拒绝，连看都不看一眼。」  
  
&emsp;&emsp;「我想和你说说话，你说我吵到你修炼了。」  
  
&emsp;&emsp;我越说越委屈，眼睛里面蒙上了水汽。  
  
&emsp;&emsp;师兄拿出手帕，还是那副清冷的模样。  
  
&emsp;&emsp;「师妹，那时候我化神期……」  
  
&emsp;&emsp;「这和你什么境界没有关系。」  
  
&emsp;&emsp;他给我擦泪，说：「有关系。我化神期，不敌师尊，也改变不了他们的想法。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「唯有疏远你才能打消他们让我杀你的决心。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;师兄轻叹一声：「师妹，你知道为什么师尊会收你为徒吗？当时和你一起上山的弟子众多，他为什么偏偏选中了你？」  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子：「他不是随便选的吗？」  
  
&emsp;&emsp;师兄摇头道：「是因为我。你们在进行问道阶梯试炼的时候，我夸了你心志坚定。」  
  
&emsp;&emsp;「就因为你夸了我？」我不可思议，「所以他就要你杀了我？」  
  
&emsp;&emsp;「师尊认为红尘一切皆是修道障碍，七情六欲会消磨修道者的意志，师尊想让我修炼的是断情绝爱、无悲无喜、无怨无怒，斩断一切人欲的道。这便是他所认为的无情道。」  
  
&emsp;&emsp;「他怎么不让你去当和尚？」我举起手，念，「阿弥陀佛，四大皆空。」  
  
&emsp;&emsp;「佛修需心怀慈悲。慈悲，在师尊看来，是一种软弱。所以无情道和佛道又有不同。」  
  
&emsp;&emsp;「可你只是夸了我一句，不至于要我死吧？」  
  
&emsp;&emsp;「师尊他们为了让我早日飞升，会尽可能消除一切影响我情绪的人和事。我夸你，说明在此之前我有关注你，我对你欣赏。」  
  
&emsp;&emsp;「师兄，你说你一开始就注意到我，还欣赏我？」   
  
&emsp;&emsp;「那群人当中，唯有你有不畏困难追求大道的意志和勇气，你的资质不是最好的，但你的心性是最坚定的。」  
  
&emsp;&emsp;师兄头一次和我说这么多话，他还夸了我。  
  
&emsp;&emsp;我有些飘飘然，努力不让自己笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「师妹？」  
  
&emsp;&emsp;我捂着发烫的脸，不敢正眼看他：「师兄，我没想到你这么看得起我，我现在有点……不好意思。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;心情平复后，我问了一个特别想知道的问题。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，听你这么说，当初你冷淡待我其实是在保护我，可是为什么师尊还是让我们定亲呢？」  
  
&emsp;&emsp;师兄这一次犹疑了。  
  
&emsp;&emsp;「师妹，过分冷淡也是一种情绪，我那时没想明白，被师尊看出了护你之意。」  
  
&emsp;&emsp;「啊，这老东西……不是，我不是在骂师尊……」我捂着嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「无妨，在我面前，你无需拘束。」  
  
&emsp;&emsp;师兄笑了。  
  
&emsp;&emsp;他的笑如冰雪融化，如春风拂柳。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，我第一次见你笑，真好看。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」师兄怔愣了一下，碰了碰自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，你想笑就笑，在我面前，你可以有各种情绪。」  
  
&emsp;&emsp;师兄陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;我有些忐忑，问：「这样是不是会影响你修行？」  
  
&emsp;&emsp;师兄叹道：「道法三千，能影响一个修士修行的是他自己的内心。他是否明白自己要走的道？是否有坚定不移走下去的信念？师妹，你无需为我担心，我很明白自己想走什么样的路。」  
  
&emsp;&emsp;师兄眉目虽然清冷，但他的眼眸中盛满了包容万物的温柔。  
  
&emsp;&emsp;我以前不明白为什么总想靠近他，如今我有些知道了。  
  
&emsp;&emsp;他看似冷漠，却从不曾真正伤害过我。  
  
&emsp;&emsp;我的心砰砰直跳，似乎悟到了什么。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，你现在是南云大陆最强的修士，可以不用顾忌师尊他们的安排了，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;师兄点头：「所以师妹，你不用再担惊受怕，今后跟着我修炼，没有人能伤害你。」  
  
&emsp;&emsp;「师兄，有个问题我没想明白，我的身体怎么会在你这儿？还有我的神魂，你是不是一早就知道我藏在里面？」  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉，师兄薄唇微抿，伸手点住我的眉心。  
  
&emsp;&emsp;「师妹，皱眉不好看。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸顿时像被火烧，滚烫滚烫的。  
  
&emsp;&emsp;我心跳有些乱，胡乱抓住他的手：「师兄，你还没回答我的问题呢。」  
  
&emsp;&emsp;「师妹。」  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的目光看去，立马放开手。  
  
&emsp;&emsp;我把手背在身后：「师兄，我不是有意轻薄你的。」  
  
&emsp;&emsp;「无妨，不算轻薄。」师兄轻笑一声，继续刚才的话题。  
  
&emsp;&emsp;「你当初想和青竹师姐去秘境时，我察觉到不对。你和青竹师姐关系不好，为何要主动和她去秘境？师尊也知道你们不对付，他以为你只是想膈应青竹师姐，让她保护你，但我认为你不会把自己的性命交给一个不信任的人。」  
  
&emsp;&emsp;「哇，师兄，你真的很懂我。」  
  
&emsp;&emsp;「所以我判断你去秘境一定想做些什么。据我所知，你从未去过那里，并且那个秘境对你来说充满凶险，我、我不放心，压制修为，也去了那个秘境。」  
  
&emsp;&emsp;我睁大眼睛，没想到师兄竟然也去了秘境。  
  
&emsp;&emsp;「你是什么时候去的？」  
  
&emsp;&emsp;师兄叹了口气：「我是后来进去的，找到你的时候，你正在抽离神魂。我在那时明白了你的打算，于是顺水推舟，把你的身体和装有你神魂的机关鸟带了回来。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，师兄摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「师妹，你学的那个法阵并不能完全断开和师门魂灯的联系，并且师尊这种练虚境修士，他能一眼看穿你的伪装。」  
  
&emsp;&emsp;「所以是师兄帮我遮掩，我才能坚持到现在？」  
  
&emsp;&emsp;「我不过顺水推舟，帮了点小忙。」  
  
&emsp;&emsp;我还想到一个问题：「既然你不想杀我，为什么毁了我机关鸟？我还以为你当真冷血无情。」  
  
&emsp;&emsp;「师妹，你是不是忘了上面有你心头血炼制的阵法，这样的东西要是不小心落入别人之手，对你不利。」  
  
&emsp;&emsp;明白了一切，我激动地扑到师兄身上。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，原来你是这么好的人，你对我太好了！」   
  
&emsp;&emsp;师兄有些慌乱地接住我，他拍了拍我的后背，说：「以后莫要再做这等危险的事了。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;意识到自己做了什么，我面红耳赤地松开他。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，我没想到你对我这么好，我不是想占你便宜，你知道吗？这叫情难自禁。」  
  
&emsp;&emsp;我埋着头给他整理衣衫。  
  
&emsp;&emsp;师兄低头看我：「我知道，情难自禁。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯。」我点头如小鸡啄米，「你明白就好，明白就好。」  
  
&emsp;&emsp;「师妹。」师兄的表情有些无奈，他伸手给我理额边的碎发。  
  
&emsp;&emsp;我心跳加速，连忙后退：「师兄，我自己来。」  
  
&emsp;&emsp;师兄盯着我，手悬在半空，他的表情有些茫然。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，你靠我太近，我恐怕又要控制不住扑你了。」   
  
&emsp;&emsp;师兄含笑道：「师妹，我不介意。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出仅剩的一点矜持：「不是师兄的问题，是我，我这样多不好啊。」  
  
&emsp;&emsp;师兄收回手：「师妹，我说过，我明白情难自禁。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你明白。」  
  
&emsp;&emsp;我现在心乱得很，只想赶紧过去这茬。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，你都知道我想做什么了，当时为什么不放我走？等我去一个他们找不到我的地方，你就不用被他们逼着杀我了。」  
  
&emsp;&emsp;师兄叹了口气：「师尊和九华山的长老们不会放弃他们的想法，就算没有你，也会有下一个师妹被他们算计给我证道。」  
  
&emsp;&emsp;「对哦，他们这群老顽固。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你才想出用机关鸟代替的事？」  
  
&emsp;&emsp;师兄或许也觉得这件事好笑，他忍不住笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「师妹，从某种意义上说，那日和我成亲的是你。」  
  
&emsp;&emsp;「我？」  
  
&emsp;&emsp;我突然明白他的意思，那时候我以为师兄没有发现我，就把自己剥离开，但师兄知道我在里面，他还是选择用机关鸟代替……  
  
&emsp;&emsp;「师兄，你难道真的想和我成亲？」  
  
&emsp;&emsp;这件事比师兄要杀我更让我觉得震惊！  
  
&emsp;&emsp;我有些结巴：「师、师兄，你不是修无情道的吗？你根本不会杀我，又为何要和我成亲？」  
  
&emsp;&emsp;师兄看着我，眼神里面有一种莫名的委屈，他说：「师妹，若我修的是无情道，你修的便是无心道。」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么会是无心道？我有心的。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，你是有心的。」师兄重复道。  
  
&emsp;&emsp;我听出了别样的意思，红着脸问：「师兄，你的无情道到底是怎样一种无情啊？」  
  
&emsp;&emsp;师兄意味深长地说了一句：「人非草木，孰能无情？」  
  
&emsp;&emsp;我好像有点领会到什么。  
  
&emsp;&emsp;师兄见我心绪混乱，进行不下去这场谈话。  
  
&emsp;&emsp;「师妹，你刚神魂归位，莫要忧思，先休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;他要离开，我拉住他的袖子。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，你说得对。你若是无情，我便是无心。」  
  
&emsp;&emsp;「若我有情呢？」师兄一双笑眼看着我。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，回道：「你若有情，我便有心。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;和师兄把话说开后，我心中的顾虑散了。  
  
&emsp;&emsp;欢喜之情又占满我的内心。  
  
&emsp;&emsp;我留在雪山跟着师兄修行，没多久就被师尊他们发现了我的存在。  
  
&emsp;&emsp;合体期修士的雪山上出现结丹修士的雷云，他们想不发现都难。  
  
&emsp;&emsp;不过这时候他们已经拿我们没有办法了，以师兄的实力，没有人能左右他的想法。  
  
&emsp;&emsp;我很佩服师兄，他确实是个天赋卓绝意志坚定的修道者。  
  
&emsp;&emsp;他从一开始就知道自己要走什么样的路，即便路上出现了反对的或者与他意志相左的声音，他也能不受干扰地用一种温和不激进的方式证明自己的道。  
  
&emsp;&emsp;师尊那群老顽固当初实力强，认为自己的想法是对的，便强行干预他人的道，等师兄用自己的方式强过他们，他们哪怕不觉得自己有错，也会因为实力悬殊而选择妥协。  
  
&emsp;&emsp;修仙世界以实力说话，但我从师兄那里明白，修道者还有比单纯提升修为更需要修炼的东西。  
  
&emsp;&emsp;大道至简，殊途同归。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;和机关鸟成亲的事多少有些荒诞，为了弥补这段遗憾，我和师兄在雪山以天为证，重新进行了叩拜。  
  
&emsp;&emsp;我们订立了同心契，结为了真正的道侣。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为师兄是个清心寡欲无欲无求的高山寒玉，结成道侣之后我才明白他说他明白「情难自禁」到底是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;无情道？呵。  
  
&emsp;&emsp;有件事我一直没告诉师兄，我曾无意中听到师兄和师尊的谈话。  
  
&emsp;&emsp;师尊让师兄杀妻证道。  
  
&emsp;&emsp;师兄说：「师尊让我断情绝爱，师尊可曾想过，我若爱她，便不会伤害她；我若不爱他，杀了她也证不了道。」  
  
&emsp;&emsp;我想我就是从那时起对师兄的感情从敬仰变成爱慕的吧。  
  
&emsp;&emsp;可我也是从那时起，按下了心中的悸动，只想为自己谋划一条生路。  
  
&emsp;&emsp;我诸多顾虑，孤注一掷，没想到兜了一圈，还是没能离开九华山。  
  
&emsp;&emsp;事后想来，我有些后怕。  
  
&emsp;&emsp;怕自己一个不小心死在秘境中，怕我再也没机会出现在师兄面前，怕师兄永远不知道我其实很喜欢他……  
  
&emsp;&emsp;人非草木，孰能无情。  
  
&emsp;&emsp;幸好。  
  
&emsp;&emsp;幸好师兄找到了我。  
  
&emsp;&emsp;幸好我和师兄没有错过。  
  
&emsp;&emsp;我们在雪山生活了很多年。  
  
&emsp;&emsp;师兄一直压制修为陪我修炼。  
  
&emsp;&emsp;终于有一天，霞光万里，我和师兄一起飞升离开。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMkL6uRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4397  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection