# 师兄行不行  
## 出自专栏: 《娘子你好野：追夫108计》  
&emsp;&emsp;卫玠恶狠狠地对我说：不准始乱终弃！  
  
&emsp;&emsp;而我只是想给他下药助他拿下心上人，谁曾想，竟把自己坑了进去。  
  
&emsp;&emsp;1、  
  
&emsp;&emsp;一想起方才发生的事，我实在没忍住哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;卫玠皱眉看着我：「哭什么，我会对你负责。」  
  
&emsp;&emsp;「呜，我不要你对我负责，我要你还我清白！」我使劲摇晃着卫玠，谁知道我好心给师兄下药为了让他早日拿下梦中情人，结果，阴差阳错竟把自己坑了进去。  
  
&emsp;&emsp;卫玠没有理会我，径直拉着我去了师父面前说要娶我，吓得我赶紧收拾包袱连夜跑路。  
  
&emsp;&emsp;只是我没有想到，我才到山脚就看到眼前站着一人。  
  
&emsp;&emsp;一身黑衣劲装，转过身来，赫然便是卫玠。  
  
&emsp;&emsp;「花小满，你想去哪？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;卫玠带我下了山，说要给我一个盛大的婚礼。  
  
&emsp;&emsp;而我瑟瑟发抖，心想着我该怎么告诉他，其实我是一只妖精。  
  
&emsp;&emsp;我们是不同物种，我们是没有结果的。  
  
&emsp;&emsp;谁知道才一下山，就碰到了一只大妖。  
  
&emsp;&emsp;山下好可怕！  
  
&emsp;&emsp;卫玠正好不在。  
  
&emsp;&emsp;大妖狞笑着朝我扑来，我闭上眼思考我是出手展现我的实力还是借大妖死遁。  
  
&emsp;&emsp;赶回来的卫玠上前就是一剑。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，大妖直接神魂俱灭。  
  
&emsp;&emsp;有没有搞错？  
  
&emsp;&emsp;是了，我的师兄卫玠，嫉妖如仇。  
  
&emsp;&emsp;而我，还是一只瞒天过海在师门潜藏了十年的妖精。  
  
&emsp;&emsp;「小满，不怕。」突然间，我落入一个温暖的怀抱，卫玠以为我是被大妖吓的，正在安慰我。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼，他的脸上还沾着大妖的血。  
  
&emsp;&emsp;好可怕啊！  
  
&emsp;&emsp;我腿一软，救命，请问现在继续跑路还来得及吗？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;卫玠在我眉心一点，额头一阵暖意。  
  
&emsp;&emsp;「人的心头血一共只有三滴，你若给了我，你怎么办？」我推辞。  
  
&emsp;&emsp;「你太弱了，若我不在你身边，它可暂时护你安全。」卫玠脸色苍白，眼里却充斥着我看不清楚的情愫。  
  
&emsp;&emsp;只是我知道取心头血犹如自残。  
  
&emsp;&emsp;同样在师门修炼，你当我不知道「血誓」的厉害？  
  
&emsp;&emsp;一旦契约结成，他的命就系于我身上，并且我此生再也无法远离他。  
  
&emsp;&emsp;这实在太过于沉重，我没法接。  
  
&emsp;&emsp;我动用妖力，让卫玠误以为契约结成，实际上却保存了他的心头血。  
  
&emsp;&emsp;每次，我想离开卫玠的时候，他总能动摇我。  
  
&emsp;&emsp;可我也清楚地知道。  
  
&emsp;&emsp;他是捉妖师，我是妖，我们迟早，形同陌路。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，那一天会来的那么快。  
  
&emsp;&emsp;卫玠带我回到家中我才知他在人间身份尊贵，是镇南侯府世子，只是体质特殊，自小便被妖摄去过魂魄，他的父母这才忍痛送他到师门修习。  
  
&emsp;&emsp;镇南侯府的人自是不会同意我一个来路不明的山野丫头成为堂堂侯府世子妃。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，卫玠与家中闹的不可开交。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，我不在乎这些的。」我拉着卫玠认真地告诉他，我是真的不在乎，我只想着早点跑路。  
  
&emsp;&emsp;而卫玠却给了我一块玉佩。  
  
&emsp;&emsp;「可是我在乎。」卫玠将它挂在我腰间，「这是我镇南侯府历代世子妃的信物，你可要收好了。」  
  
&emsp;&emsp;……行吧，鸡同鸭讲。  
  
&emsp;&emsp;我转过头，当做没有看到卫玠眼里的深情。  
  
&emsp;&emsp;我心中的大师兄，一直对我眼睛不是眼睛，鼻子并不是鼻子，现在突然这么情深，我思来想去，唯一的解释就是我那次当了他的解药？  
  
&emsp;&emsp;好家伙，师兄这么纯的吗？  
  
&emsp;&emsp;我一个姑娘我都不在乎。  
  
&emsp;&emsp;我把之前偷偷藏起的心头血存放在那所谓的「世子妃」的信物中，想着有朝一日离开镇南王府就还给他。  
  
&emsp;&emsp;我总有一天是要离开的。  
  
&emsp;&emsp;暂时就定在大婚前夜，师兄是个好师兄，虽然我曾经一度认为他不行。  
  
&emsp;&emsp;就让我自私地多享受一会师兄的温柔吧，待我走的那日，我会为他施下「忘魂咒」，把我们的过往剥离出来。  
  
&emsp;&emsp;然而大婚前夜，我正在屋子里试大红嫁衣的时候，突然背后刺出一剑。  
  
&emsp;&emsp;我低头一看，赫然便是卫玠的宝剑。  
  
&emsp;&emsp;是了，因为是剑上有卫玠熟悉的气息，所以我才知道有人进来而没有丝毫防备。  
  
&emsp;&emsp;「你果然是妖，我定要让卫玠哥哥看看你的真面目。」执剑的少女得意地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我心想着这顶多只能让我躺几天，然而马上又想到眼下这个现成的借口，正好让我离开这里。  
  
&emsp;&emsp;于是卫玠赶到的时候，我已经「气若游丝」，我回想着话本子上的「生离死别」，发挥自己的演技告诉卫玠不要伤心，以后找个姑娘好好过日子。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，这家伙，竟拔剑刺入自己的心脏。  
  
&emsp;&emsp;彼时我正闭眼准备就此「芳魂归去」，全身却被一阵暖意包围，卫玠竟再次祭出心头血护我心脉。  
  
&emsp;&emsp;等我反应过来的时候，卫玠已经奄奄一息。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你不爱我，是我强求，小满，你走吧，走的远远地，再也不要回来。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;卫玠，你这是演的哪出？你特么不按常理出牌啊？  
  
&emsp;&emsp;每一次的每一次，我鼓足勇气要离开你，你总能……把我往回拉？  
  
&emsp;&emsp;我哭着动用禁术。  
  
&emsp;&emsp;怀梦草，怀梦草，最大的功效就是用本体回溯时光，恍然一梦。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「师兄，你到底行不行啊？」我嫌弃地看着卫玠。  
  
&emsp;&emsp;卫玠脸若冰霜，不欲理会我。  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，蹲到一旁。  
  
&emsp;&emsp;我用了半生修为回溯时光，没想到……回到了我给他下药的那个时候。  
  
&emsp;&emsp;我「怀梦草」一族，最大的能力便是回溯时光，能让人有一次重来的机会。  
  
&emsp;&emsp;卫玠和我的错误就是从这下药事件开始的，为了避免重蹈覆辙，我得纠正错误。  
  
&emsp;&emsp;卫玠看着面前千娇百媚的心上人儿无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;「师兄你慢慢纠结，师妹我困了就不奉陪了，明儿个一早等你好消息。」我拍了拍卫玠的肩，将手上的药粉收回。  
  
&emsp;&emsp;这次，我可不会再搬起石头砸自己的脚了。  
  
&emsp;&emsp;谁知道。我才一转身，就被大力拉入一个怀抱。  
  
&emsp;&emsp;「花小满，你是真不知还是假不知，我喜欢的，一直是你。」卫玠咬牙切齿地看着我。  
  
&emsp;&emsp;直到卫玠再次拉着我跪在师父面前说要求娶我的时候，我犹在状况外。  
  
&emsp;&emsp;我是谁我在哪发生了什么？  
  
&emsp;&emsp;这种情况，好像回溯成功了，又好像失败了。  
  
&emsp;&emsp;卫玠你疯了？这次我可没给你下药，也没让你失身啊？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「师兄我们是不可能的。」我一本正经地告诉卫玠。  
  
&emsp;&emsp;「师妹……我……我其实……」卫玠少有的脸红，「你若是不信，我可以让你验一验。」  
  
&emsp;&emsp;我满脸疑惑地看着卫玠。  
  
&emsp;&emsp;卫玠深呼吸一口，一把将我搂入怀中，紧接着，他吻住了我。  
  
&emsp;&emsp;我。  
  
&emsp;&emsp;呆。  
  
&emsp;&emsp;若。  
  
&emsp;&emsp;木。  
  
&emsp;&emsp;鸡。  
  
&emsp;&emsp;「师妹，你信我，我真的可以。」卫玠一脸诚挚地看着我。  
  
&emsp;&emsp;卧槽，合着这大半天，你大爷在说这个？  
  
&emsp;&emsp;我做梦都没有想到，一直以来一本正经的师兄竟然紧张兮兮地要给我证明他行不行。  
  
&emsp;&emsp;卫玠红着脸在颤抖着手在我面前开始脱衣服。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的身体不由得咽了咽口水：「师兄，我知道你有料……但是不知道你竟然这么有料。」  
  
&emsp;&emsp;卫玠脸红了，紧接着一副视死如归的表情：「来吧，师妹！」  
  
&emsp;&emsp;我抬头望天，麻痹，说好的回溯时光不改剧情呢？  
  
&emsp;&emsp;要不是回溯成功了，我都有点儿怀疑我的草生。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;然而卫玠还是跑去师父那里说要娶我。  
  
&emsp;&emsp;然后，又是一模一样的下山桥段。  
  
&emsp;&emsp;我出手解决了大妖，狞笑着对身后的卫玠说：「师兄，你看，我也很强大，你不用给我心头血。」  
  
&emsp;&emsp;卫玠愣了愣，却是对着我叹了一口气，怜惜地将我搂入怀中：「小满，是师兄不好。」  
  
&emsp;&emsp;然后，他掏出一枚玉佩系在我身上，赫然便是那枚所谓的世子妃的信物。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，这么贵重的玉佩我不能收。」我想要将玉佩还回去，卫玠却伸手摸摸我的头，对我意味深长地一笑。  
  
&emsp;&emsp;很快，我就知道了这玉佩的用途。  
  
&emsp;&emsp;趁着卫玠去找水的功夫，我想当断则断，不断则乱，就径直朝反方向走去。  
  
&emsp;&emsp;卫玠你好，卫玠再见，卫玠以后再也不见。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，才走了没多远，卫玠竟在我不远处的小溪边打水。  
  
&emsp;&emsp;「师妹。」卫玠朝我一笑。  
  
&emsp;&emsp;直到卫玠牵上我的手我都是懵的。  
  
&emsp;&emsp;难道我好容易回溯了时光，又要走向同样的结局？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我又逃跑了很多次，卫玠却总是能轻而易举地找到我。  
  
&emsp;&emsp;我抓狂：「你为什么总能找到我？」  
  
&emsp;&emsp;卫玠却一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;我泄气，索性躺倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;卫玠小心翼翼地把我抱起来，宛若世间珍宝。  
  
&emsp;&emsp;「师兄？卫玠？你知道的，我不愿意嫁你。」我叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;卫玠抱我的手紧了紧，俯在我耳边轻声道：「我知你心意，只是小满，偶尔师兄也想强求一次，不知你是否肯给我这机会。」  
  
&emsp;&emsp;我愕然，抬头看向他，他看向我的眼中，似有星辰闪烁。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;卫玠没有带我回镇南王府，他带我去了一个庄子。  
  
&emsp;&emsp;庄子上喜气洋洋，都称呼他为主子。  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;怎么办，卫玠这厮不按事情一般发展顺序来，我怎么破局？这让我很难办啊？  
  
&emsp;&emsp;我拿着他给我的玉佩，不知道第几次克制住了自己冲过去戳破他身份的冲动。  
  
&emsp;&emsp;但是，身为回溯者，在回溯完结前，我不能自己触犯禁制。  
  
&emsp;&emsp;若是反噬，我将神魂俱灭，万劫不复。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢？」卫玠进门，手中拿着一身大红嫁衣。  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢，你可以收回吗？」我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「送出去的东西，岂有收回之理，来，试试你的嫁衣。」卫玠把嫁衣展开，细心地披到我身上。  
  
&emsp;&emsp;他眉眼弯弯，满脸洋溢的幸福模样，再不复之前的冷漠。  
  
&emsp;&emsp;我突然地心软了。  
  
&emsp;&emsp;罢了，反正这次也是为了救他一命而回来，不若在事情结束前满足他。  
  
&emsp;&emsp;卫玠不说，我却知道这嫁衣是镇南王府世子妃的规格，回溯前王府教礼仪规矩的嬷嬷可教了我不少东西。  
  
&emsp;&emsp;我穿着嫁衣在卫玠面前转了一个圈。  
  
&emsp;&emsp;卫玠脸色露出满足的笑容。  
  
&emsp;&emsp;傻瓜，你真好骗，我心想着。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;婚期定在十日之后。  
  
&emsp;&emsp;卫玠虽没有如之前一般许诺我一个盛大的婚礼，该有的却一样不少。  
  
&emsp;&emsp;我既是决定配合他，便也不逃跑，也学着开始操办一些自己力所能及的事。  
  
&emsp;&emsp;我花小满别的不说，一件事既是决定做了，那就是九头牛也拉不回的性格。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，大婚前夜，庄子上来了一个不速之客。  
  
&emsp;&emsp;「卫玠哥哥。」粉衣少女直冲着卫玠扑来，卫玠一个闪身，只伸出手臂扶住差点儿扑空的少女。  
  
&emsp;&emsp;「这是你嫂嫂。」卫玠朝我介绍，「这是月珏。」  
  
&emsp;&emsp;那少女抬头冲我甜甜一笑，我如坠冰窟。  
  
&emsp;&emsp;这姑娘，赫然便是上辈子给我一剑的那位。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;让人刺一剑，即使我是只妖精，也会元气大伤，但是这是我破局的关键。  
  
&emsp;&emsp;那么问题来了。  
  
&emsp;&emsp;要如何优雅地被人「杀害」又不连累到卫玠完成我这次回溯的本心呢？  
  
&emsp;&emsp;首先，时间点自然不能再选在大婚之时，一个不小心，又回到原先的轨迹，我就会法力全失，元气大伤。  
  
&emsp;&emsp;我不想夜长梦多，我选择了直面草生。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢卫玠？」我找到月珏直接挑明。  
  
&emsp;&emsp;褪去脸上的怯弱之色，月珏俨然一个冷美人。  
  
&emsp;&emsp;「区区小妖，还颇有胆色。」月珏冷冷道，「原还想让你知难而退，既是这样，也是该命绝于此。」  
  
&emsp;&emsp;卧槽，这么直接的吗？  
  
&emsp;&emsp;卫玠面前的那副小白兔模样可装的太好了吧？我不由抚掌赞叹，嘴上却挑衅：「杀了我，你也得不到卫玠。」  
  
&emsp;&emsp;来吧，一剑刺向我吧，卫玠不在庄子上，等他回来我也应该已经死遁完成回溯目标从此逍遥自在了！  
  
&emsp;&emsp;「不！知！好！歹！」月珏一剑刺来。  
  
&emsp;&emsp;剑刺入肉体的声音传来，想象中的剧痛却没有来临。  
  
&emsp;&emsp;「卫玠哥哥。」月珏慌乱的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，那把剑，正中卫玠胸口。  
  
&emsp;&emsp;我的心，突然就像是被什么掏空了一般。  
  
&emsp;&emsp;「不，卫玠，卫玠你别吓我！」我上前接住卫玠缓缓倒下的身躯。  
  
&emsp;&emsp;月珏想要上前，却被我用妖力直接扇出庄子。  
  
&emsp;&emsp;「小满，不要再为我做傻事。」卫玠缓缓拿起我腰间的玉佩，「以后希望它能替我护着你。」  
  
&emsp;&emsp;「我爱你，无关你的身份。」卫玠闭上眼，他的生气在我面前渐渐流逝。  
  
&emsp;&emsp;原来，他知道我的身份，知道我们都回到了过去。  
  
&emsp;&emsp;原来……原来我的回溯没有完全成功……  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我咬牙，把原本要下给卫玠的药塞入自己的口中。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我改良后的加强版，身子的异样感很快袭来。  
  
&emsp;&emsp;「师妹？」是卫玠推门而入。  
  
&emsp;&emsp;这次回溯回来的时机正好，我赶紧一脚把一旁千娇百媚的大美人儿踹入床底。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我为了卫玠特制的药，药效一阵一阵。  
  
&emsp;&emsp;随着卫玠的走近，他身上清冽的气息吸引了我全部的注意力。  
  
&emsp;&emsp;这次回溯回来的时机不偏不倚，正好在卫玠赶来之前。  
  
&emsp;&emsp;看来，冥冥之中，老天都在给我机会。  
  
&emsp;&emsp;既然我回溯的目的是不让卫玠死。  
  
&emsp;&emsp;那我何不换种方式？  
  
&emsp;&emsp;两次，两次卫玠都这么努力，这次，我为什么不能勇敢一点？  
  
&emsp;&emsp;「师兄。」我起身，一头扑入卫玠怀中。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，我好难受。」我蹭蹭卫玠。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，帮帮我好不好。」我一口咬在卫玠的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;卫玠身子一滞，抓住我不安分的双手，一把把我抗在肩上飞奔出门。  
  
&emsp;&emsp;卫玠带我来到一处山泉。  
  
&emsp;&emsp;我感叹：「师兄，原来你不是不行，你是喜欢野的？」  
  
&emsp;&emsp;山野清泉，月光正好，可不正适合？  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，等待着卫玠的「狂风骤雨」。  
  
&emsp;&emsp;却听到卫玠在我耳边咬牙切齿：「花、小、满！」  
  
&emsp;&emsp;然后——  
  
&emsp;&emsp;「噗通」一声，我被扔在冰凉的泉水中。  
  
&emsp;&emsp;「看了我的身子，你得负责！」我裹着卫玠扔给我的外衫瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;卫玠紧抿着唇站在我面前，不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;「我不管，你这就去跟师父说，你要娶我。」我不由分说扑入卫玠的怀抱，开始哭起来。  
  
&emsp;&emsp;我并没有哭我方才那一场「芳心错付」，我在哭我耗尽我剩余的全部修为，我终于回来见到了卫玠。  
  
&emsp;&emsp;我……我还能有重来的机会。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;然而，我等啊等，没有等到卫玠去跟师父说要娶我，却等来了卫玠要下山的消息。  
  
&emsp;&emsp;我犹记得第一次，我准备跑路卫玠在山下拦住我的样子。  
  
&emsp;&emsp;行，卫玠，不愿意娶我？那就我来嫁你！  
  
&emsp;&emsp;「师兄，下山不带上我么？」我一身红衣如火，站在山脚含笑看着面前错愕的男子。  
  
&emsp;&emsp;「山下太危险，不适合你。」卫玠皱着眉头赶人。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，正因为山下太危险，所以师兄得好好保护我哦。」我冲卫玠笑着，丝毫不把他的话当回事。  
  
&emsp;&emsp;「还有，就算你把我送回去，我也会下山来找你，所以师兄不要有那些怎么先把我送回去的乱七八糟的想法。」我冲卫玠一笑。  
  
&emsp;&emsp;卫玠没有办法，只能带上我往山下走。  
  
&emsp;&emsp;卫玠告诉我他在人间的身份是镇南王世子，不方便与女子同行，所以让我作随身侍从装扮掩人耳目。  
  
&emsp;&emsp;我朝天翻了个白眼，心想着你那点子破事老娘早知道了，不过看着卫玠阴沉的脸色还是照办了。  
  
&emsp;&emsp;卫玠自幼上山，虽然偶尔也会回镇南王府，却也不是常住，这次去信是下山再不回师门，镇南王府自然是要宴请宾客昭告天下的。  
  
&emsp;&emsp;回镇南王府的前一夜，我问卫玠，既是带我回去，准备怎么介绍我。  
  
&emsp;&emsp;卫玠并没有回答我，只是让我继续做现在的装扮。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地要反驳，却在看到卫玠阴沉的脸色时闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;行吧，侍从就侍从，毕竟人家还没松口说娶我。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我磨了很久，卫玠才松口带我参加宴席。  
  
&emsp;&emsp;只不过，他给我定了规矩，必须跟紧他。  
  
&emsp;&emsp;我自然是满口答应，但是做不做就是另外一回事了。  
  
&emsp;&emsp;作为镇南王府世子，卫玠身份尊贵，才一出场就被人群包围，我虽身为贴身侍从，却始终不是他们那般有身份的人，只能站在一旁。  
  
&emsp;&emsp;卫玠初时还不时瞥过来看我，后来人越来越多，他显然顾不上我这边了，我就开始蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;之前两次入世，一次准备大婚事宜忙着学习，一次一心扑在挽救卫玠上，我完全没有好好看过着人世间。  
  
&emsp;&emsp;趁着卫玠不注意，我就溜出了宴席。  
  
&emsp;&emsp;呵，卫玠，是你自己不看住我的，我要是能乖乖听话，我也不叫花小满了。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，才出宴席，我就撞上了一人。  
  
&emsp;&emsp;少女白衣如雪，清冷出尘，赫然就是两次都要取我性命的人——月珏。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;虽然这一世，我决定遵从本心，为自己和卫玠争取一下，但是我却没有想过要这么快就遇到月珏。  
  
&emsp;&emsp;两次回溯的时间虽然都有点提前，我却还没来得及思考这一次如果碰上月珏我该如何面对。  
  
&emsp;&emsp;月珏刺了我两剑，卫珏也因此为我死了两次。  
  
&emsp;&emsp;这一次，虽然有预感，我却还是不想这么早碰上月珏。  
  
&emsp;&emsp;月珏从我面前缓缓走过，我低头垂手恭恭敬敬站到一旁。  
  
&emsp;&emsp;这时我才突然意识到，虽然已经碰上两次，我却还不知道月珏到底是何人，为何能识破我是妖。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为能蒙混过关的时候，突然月珏转身问我：「你是谁？为何这府中我没见过你？」  
  
&emsp;&emsp;正在我想着我该怎么解释的时候，熟悉的气息靠近，拦在我面前：「表妹。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;任是我怎么想都都没有想到，月珏居然是卫玠的表妹。  
  
&emsp;&emsp;看到卫玠，月珏红着脸行了个礼，我眯眼看着月珏，心想，原来是这样。  
  
&emsp;&emsp;卫玠和月珏随意聊了几句，我却再没有心思听，满脑子都是一出表哥表妹的大戏。  
  
&emsp;&emsp;突然间，我的脑门被人弹了一下，回过神来才发现正是卫玠。  
  
&emsp;&emsp;我不由得痛呼出声，想要质问的时候，卫珏转过身：「走了。」  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，月珏竟然不知道什么时候已经走了。  
  
&emsp;&emsp;「咳、咳，表姑娘长的可真美啊，如果我没学错，你们人间、山下是这么称呼刚才那位姑娘的吧？」我假装不知道月珏的身份，心中却泛起一阵酸泡泡，那声表妹……我和卫玠这么多年师兄妹他都没这么亲热地唤过我。  
  
&emsp;&emsp;16、  
  
&emsp;&emsp;我脑补的一出表哥表妹的大戏在我听到镇南王府下人的八卦的时候被打破。  
  
&emsp;&emsp;世子要选世子妃。  
  
&emsp;&emsp;当时我正蹲在屋顶上听八卦，听到这个，差点没有被自己的口水呛死。  
  
&emsp;&emsp;好你个卫玠，看了老娘的身子不对老娘负责，却尽在外面招惹些花花草草。  
  
&emsp;&emsp;我径直冲到卫玠书房，果不其然，卫玠常用的书桌上正堆着许多幅美人图。  
  
&emsp;&emsp;卫玠恰好不在，我本想一股脑地把美人图烧了，但是转念一想，看看着人间给卫玠选上来的都是些什么样的姑娘也挺好就坐下来看了起来。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，果然是送来选世子妃的，我知道人间世子身份贵重，这送来的美人图自然也不是普通的美人，我的一肚子火气在一幅一幅美人图的浸润下渐渐消了，到后来，我甚至津津有味地欣赏起来。  
  
&emsp;&emsp;「好看吗？」一旁突然有人问我。  
  
&emsp;&emsp;「好看，自然好看。」我答道。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得哪个最好看？」那人又问。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，怎么说呢。」我认真思考了一下，「礼部尚书家的小姐知书达理，美则美矣，身子略弱，定北将军家的小姐英姿飒爽，但是脾气看上去有点火爆，丞相家的嘛……」  
  
&emsp;&emsp;诶，等等，是谁在问我？  
  
&emsp;&emsp;我放下手中美人图转头看过去，差点没一个趔趄。  
  
&emsp;&emsp;「师兄？」  
  
&emsp;&emsp;卫玠穿着一身黑袍，正好整以暇地看着我：「依师妹看，这些个美人里，可有适合世子妃之人？」  
  
&emsp;&emsp;明、知、故、问！  
  
&emsp;&emsp;你都有我了，还想着这些美人？  
  
&emsp;&emsp;我解开绑着头发的发冠，挺胸站到卫珏面前。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，我比她们如何？」  
  
&emsp;&emsp;这时，门口突然传来一阵瓷器落地碎裂的声音，我看过去，月珏苍白着脸，掉落在地的，便是原本应当在她手中盘子里的汤盅。  
  
&emsp;&emsp;而她眼里，满满都是不可思议。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;「我不是故意的。」我努力让自己看上去像认识到错误一般。  
  
&emsp;&emsp;卫玠却已经在书房看了几个时辰的书了也没有抬头看我。  
  
&emsp;&emsp;我的腿已经有点麻木，心想着这大概就是卫玠对我的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;是的，虽然有美人图这一出，但是放眼整个帝都，身为国师之女的月珏却是第一热门的人选。  
  
&emsp;&emsp;卫玠幼时被妖怪摄去魂魄之时，救卫玠的正是月珏的父亲，而他们之间又是表兄妹的关系。  
  
&emsp;&emsp;只不过卫玠一直不点头，镇南王府这才给他选世子妃。  
  
&emsp;&emsp;不过，这倒是解了我心中的疑惑，月珏之前是如何看出我的身份的。  
  
&emsp;&emsp;想来那次我被卫玠强行带下山，对人世间又一点都不了解，没有做一点掩饰，这才被月珏看了出来。  
  
&emsp;&emsp;而这次，我既是决定要追回卫玠，下山之后，自然是做了一番掩饰的，月珏才没有看出来。  
  
&emsp;&emsp;「研墨。」卫玠的声音把我拉回现实。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧狗腿地上前，只不过，毕竟不常做这事，愣是把墨水弄得到处都是。  
  
&emsp;&emsp;卫玠叹了一口气，起身站到我身后握住我的手：「小满，不能这么用力。」  
  
&emsp;&emsp;男子温热的气息将我整个身子裹住，我的脸蛋不由得有些发烫。  
  
&emsp;&emsp;「专心。」卫玠敲了一下我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;如果这就是所谓的惩罚后的甜头……  
  
&emsp;&emsp;我恨不得天天让月珏经历一次我从「男人」变成「女人」……  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;世子身边的侍从是个女子的消息在帝都炸开。  
  
&emsp;&emsp;一时之间，无数芳心破碎。  
  
&emsp;&emsp;而我，也顺势穿回了女装。  
  
&emsp;&emsp;「既然世人都知道我是女子，为何我还要作男子装扮？」我反驳卫玠，心却想着，早知道这样就能光明正大地跟在他身边，我之前为什么要这么听他话啊。  
  
&emsp;&emsp;「歪理。」卫玠懒得理我，但也没再强迫我乔庄成侍从。  
  
&emsp;&emsp;只是，后来我自己先妥协了，因为我发现，没有了侍从的身份，他出门我就不能跟着了。  
  
&emsp;&emsp;这可把我急坏了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧回房翻出这段时间在世子府中搜集的各种「追夫」话本子。  
  
&emsp;&emsp;当看到其中一个的时候，我登时眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;我穿上我自认为最好看的衣服，偷偷潜入卫玠房中。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，卫玠早就睡下。  
  
&emsp;&emsp;我这次要使用的招数是「生米煮成熟饭」。  
  
&emsp;&emsp;我要爬床。  
  
&emsp;&emsp;然而，我的手才刚触碰到卫玠的床帐就听得里面传来一声：「谁？」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，脖间一阵寒凉，卫玠的剑架在我脖颈间。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，是我。」我举起手，颤颤巍巍地说。  
  
&emsp;&emsp;话本子上可没说爬床会遇到生命危险啊？  
  
&emsp;&emsp;「你来做什么？」卫玠看到我一愣。  
  
&emsp;&emsp;「爬床。」嘴巴快于脑子这件事让我几乎想揍死我自己。  
  
&emsp;&emsp;「你再说一遍？」卫玠不可置信地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我仔细看了看卫玠的神色，并没有很生气，于是鼓足勇气再次说道：「爬床。」  
  
&emsp;&emsp;卫玠手中剑一抖，我一个激灵往后闪，这才避免被误伤。  
  
&emsp;&emsp;「花小满，谁教你的这些乱七八糟的？」卫玠黑着脸收回剑。  
  
&emsp;&emsp;「没有人教，我自学的。」我闭上眼，破罐子破摔。  
  
&emsp;&emsp;卫玠：「……」  
  
&emsp;&emsp;我被丢出了卫玠的房间。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;幸好镇南王府虽然选世子妃动静很大，却是雷声大雨点小。  
  
&emsp;&emsp;然而当看到月珏入住卫玠隔壁的星月院的时候，我好似被当头泼了一盆凉水。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，任是画卷上那些姑娘们环肥燕瘦各有千秋，我都可以不在意，月珏却除外。  
  
&emsp;&emsp;前两次，卫玠都死在她手上。  
  
&emsp;&emsp;即使剧情再怎么跑偏，最终还是要回归正轨。  
  
&emsp;&emsp;「师兄师兄，你可不可以不理月珏？」我开门见山地问卫玠。  
  
&emsp;&emsp;「为何？」卫玠挑眉问我。  
  
&emsp;&emsp;「呃，你就当我嫉妒你们之间的关系吧。」我实在想不出什么像样的理由，只能胡乱扯了一条。  
  
&emsp;&emsp;谁知道这句话却不知哪里取悦了卫玠。  
  
&emsp;&emsp;卫玠欺身将我圈在怀中：「师妹这是醋了？」  
  
&emsp;&emsp;我低头，酝酿了好一会，眼眶红红抬起头：「若是我醋了，师兄可以让那月珏搬出世子府吗？」  
  
&emsp;&emsp;卫玠看了我好一会儿，缓缓叹了一口气：「不行。」  
  
&emsp;&emsp;这下我是真的想哭。  
  
&emsp;&emsp;卫玠啊卫玠，你知不知道你两次都折在这个女人手上？  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我要保护卫玠，并且得到卫玠，哪怕千难万难，我也不会放弃。  
  
&emsp;&emsp;于是白天，我以侍女身份陪伴卫玠左右，夜晚，他禁止我爬床我就蹲在屋檐上。  
  
&emsp;&emsp;然而，就算这样我也阻止不了月珏去见卫玠。  
  
&emsp;&emsp;每日他们都会单独待上一小会儿。  
  
&emsp;&emsp;镇南王府里都传开想来世子最终是还是选了月珏姑娘做世子妃，那个世子带回来的山野丫头撑死了以后给一个侍妾的身份。  
  
&emsp;&emsp;我真是……若不是我全部修为都用来回溯，我堂堂怀梦草仙子是你们这等凡人可以置喙的吗？？？  
  
&emsp;&emsp;然而，我还没有想好怎行动，月珏却找上了我。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，要什么条件你才肯离开表哥？」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，眨巴眨巴眼：「月珏姑娘这是何意？」  
  
&emsp;&emsp;「即使表哥真心喜欢你，他也不是你可以随意肖想的，更何况，表哥爱的人，是我。」月珏居高临下地看着我，满脸都是上位者的得意。  
  
&emsp;&emsp;我原想讽刺她几句，却在她腰间看到了一样让我不敢置信的信物。  
  
&emsp;&emsp;世子妃的玉佩？  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看着眼前熟悉的玉佩，我原以为这一次是我强行改变事情的走向导致卫玠迟迟没有拿出这块玉佩，谁知道他竟然是给了月珏？  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我浑浑噩噩回到自己的屋子。  
  
&emsp;&emsp;满脑子都是月珏腰间的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;「回来了？」卫玠不知道何时坐在房中，面前一盏昏暗的油灯。  
  
&emsp;&emsp;我本就因为卫玠把信物给了别人而伤心，这时见到真人，忍不住直接哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」卫玠皱着眉走到我面前。  
  
&emsp;&emsp;我却哭的更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;卫玠叹了一口气把我搂入怀中：「小满，日后不要这么晚回来了。」  
  
&emsp;&emsp;身体的热度透过衣衫传给我，我一抽一抽的，原本想问的他和月珏怎么回事卡在了喉咙口。  
  
&emsp;&emsp;我趴在卫玠胸口哭了个够。  
  
&emsp;&emsp;第二天是在卫玠怀中醒来的。  
  
&emsp;&emsp;这一下镇南王府炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;世子妃尚未定，世子要收通房了。  
  
&emsp;&emsp;听到这个八卦的时候，我差点没被自己的口水呛死。  
  
&emsp;&emsp;通房？  
  
&emsp;&emsp;镇南王府的人这么瞧不起人的吗？  
  
&emsp;&emsp;老娘的目标是星辰大海【划掉】——世子妃！  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我决定对卫玠展开猛烈的攻势。  
  
&emsp;&emsp;话本子上不是说么？  
  
&emsp;&emsp;女追男隔层纱，该出手时就出手。  
  
&emsp;&emsp;然而，当我来到卫玠房间的时候，却看到卫玠倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;「师兄！师兄！」我急忙上前查看，卫玠却紧紧闭着眼，神色痛苦，眉间透着一丝诡异的黑气。  
  
&emsp;&emsp;我凝聚妖力想要驱散卫玠眉间的黑气，谁知道这黑气竟然越来越多，几乎要笼罩他整张脸。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地不知道该如何是好。  
  
&emsp;&emsp;「你果然是妖怪。」月珏不知道什么时候出现在屋子里，她手执长剑，剑尖直指向我。  
  
&emsp;&emsp;「我是妖又如何？」我忙避开，却因为抱着卫玠躲避不及还是受了点伤。  
  
&emsp;&emsp;「真是可笑，他执着的竟然是一只妖怪。」月珏冷笑出声，一剑刺来。  
  
&emsp;&emsp;两次回溯几乎消耗了我全部的妖力，我虽险险躲过月珏的攻击，还是受了伤。  
  
&emsp;&emsp;月珏一剑刺入我的肩，碧绿的血汩汩流出。  
  
&emsp;&emsp;「月珏，放了她吧。」卫珏嘶哑的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看去，他勉强支撑着自己起身，摇摇晃晃地朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;而我，却因失血过多，两眼一黑倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我被囚禁在了小院中。  
  
&emsp;&emsp;卫玠亲手为小院设了结界。  
  
&emsp;&emsp;也是他亲手将我送进来。  
  
&emsp;&emsp;「小满，等此间事了，师兄，送你回师父那里。」  
  
&emsp;&emsp;「我回不去的师兄。」我努力扯出一个笑，「无根山弟子一旦入世，便再也回不去门派了。」  
  
&emsp;&emsp;卫玠愕然。  
  
&emsp;&emsp;「不信你试着回想一下下山的路，是不是已经记不清了。」我叹了一口气，「想来你本就不再回去，师父也就没有告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;卫玠按我说的一试，脸色一阵惨白，显然是得到了想要的答案。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，若你不娶小满，小满就没有家了。」我努力让自己看上去惨兮兮，上前去拉卫玠的手。  
  
&emsp;&emsp;卫玠却像是被火烫了一半飞快抽回自己的手，然后告诉我：「小满，过几日，我就要和月珏成亲了。」  
  
&emsp;&emsp;然后，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;我本是不愿意信卫玠的话的，但是怀疑的种子一旦种下，就会生根发芽。  
  
&emsp;&emsp;之前的玉佩，就是那个种子。  
  
&emsp;&emsp;卫玠隔天就会来看我，我旁敲侧击问着他一些成亲的事宜，原本他是不愿意说的，但是我跟他装可怜，跟他说，我已经嫁不成他了，现在就连问的资格都没了吗？  
  
&emsp;&emsp;卫玠这才会告诉我一点点。  
  
&emsp;&emsp;虽然只是一点点，但是这个信息却足够我知道我想知道的了。  
  
&emsp;&emsp;那个玉佩，的确是卫玠给月珏的。  
  
&emsp;&emsp;知道的时候，我的心像是被什么揪住了一般痛，然而脸上却还是要保持微笑，笑着祝福他。  
  
&emsp;&emsp;没有人知道，我在酝酿一个惊天的计划。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;卫玠告诉我，后日就要成亲了，这几日应该是没时间过来看我了，让我好好保重身体，就算回不去师门了，他也会好好安排我以后的生活。  
  
&emsp;&emsp;这新娘，他不告诉我我都知道是月珏。  
  
&emsp;&emsp;我点点头，装作不在意坐在一旁，却也不想理他，卫玠在一旁站了一会，终于是叹了一口气然后离去。  
  
&emsp;&emsp;看着他离去的背影，我有一下没一下地敲着桌子，心想着不知道等他看到我送给他大婚的礼物，脸上该是什么精彩的表情。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，大婚前夕，月珏闯入了小院。  
  
&emsp;&emsp;「果真是他把你藏起来了。」月珏的身影有些模糊，让人看不真切。  
  
&emsp;&emsp;我看了月珏许久，才恍然大悟：「你竟是以意念闯入？」  
  
&emsp;&emsp;月珏一愣，随即却笑了起来：「有趣，有趣。」  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么？」我皱眉。  
  
&emsp;&emsp;然而，却突然传来一阵怒喝：「你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;竟是卫玠。  
  
&emsp;&emsp;见卫玠到来，月珏什么都没说就径直离去。  
  
&emsp;&emsp;卫玠紧张兮兮地把我好好检查了一下，确认我安然无恙才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「我会加固结界，不会让这类事再发生。」卫玠扔下这句话，也很快消失在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;这两人，这真是莫名其妙的一出。  
  
&emsp;&emsp;我懒得理会，过两日，我还要搞大事呢，我回了屋子，躺了下来开始养精蓄锐。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;终于是盼来了卫玠与月珏大婚之日。  
  
&emsp;&emsp;我呼了一口气，推开了小院的门。  
  
&emsp;&emsp;卫玠一直以为我学艺不精，因此只是用了师门的结界来困住我，并没多作他想。  
  
&emsp;&emsp;他却没有想到，我一只妖怪，要在人类的修仙门派里存活，装蠢是必备技能。  
  
&emsp;&emsp;虽然我失去了几乎所有的妖力，却还有妖丹可以燃烧。  
  
&emsp;&emsp;我……不想失去卫玠。  
  
&emsp;&emsp;我贪心。  
  
&emsp;&emsp;我用燃烧妖丹得来的妖力幻化出前两次见到过的凤冠霞帔，稳稳地朝正堂走去。  
  
&emsp;&emsp;正堂正在唱着「夫妻对拜~」  
  
&emsp;&emsp;我走入正堂，吸引了所有人的目光，卫玠和新娘正要完成最后一礼，突然寂静的正堂却阻止了他们。  
  
&emsp;&emsp;卫玠看向我的眼里满是不可思议。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，我说了，我下山就是来嫁你的，你怎么，怎么就不愿意相信呢？」我伸出手，指甲上染着火红丹蔻，只轻轻一点，卫玠身边的新娘盖头就被我除去，那人果然是月珏。  
  
&emsp;&emsp;月珏瞪大了眼看着我：「她是妖怪，抓住她！」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻一挥手，将要上前抓我的侍卫和一旁观礼的人扔出老远。  
  
&emsp;&emsp;「大喜之日，我本不想见血，你既这般，我就不客气了。」月珏放下狠话，却迟迟没有动作。  
  
&emsp;&emsp;「想召唤你的除妖剑？」我笑着递上一把被自己折断的除妖剑，两次都被这把剑坏了事，我怎会容忍它一直存在？  
  
&emsp;&emsp;月珏气得咬碎一口银牙，随即祭出其他法宝。  
  
&emsp;&emsp;我正要上前迎战，手却被人握住，我转头，赫然便是卫玠，他脸色煞白，大红的喜服衬地他犹如鬼魅。  
  
&emsp;&emsp;月珏的法器是噬妖轮，想来她自结界中见我之后也做了完全的准备。  
  
&emsp;&emsp;我甩开卫玠的手欲上前迎战。  
  
&emsp;&emsp;我要爱，也要人。  
  
&emsp;&emsp;卫玠却没有放弃，一把抱住我，我这才发现，他竟然虚弱至此。  
  
&emsp;&emsp;甚至我轻轻一甩手，都可以让他差点倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;我一愣神，月珏的噬妖轮就打在我身上，我吐出一口鲜血。  
  
&emsp;&emsp;「小满！」卫玠踉跄着朝我跑来，而噬妖轮正在幻化。  
  
&emsp;&emsp;我不能让卫玠陷入险境。  
  
&emsp;&emsp;我不能重蹈前两次的覆辙。  
  
&emsp;&emsp;我狠心在卫玠跑过来前撞上噬妖轮，神色狰狞，带着噬妖轮向月珏撞去。  
  
&emsp;&emsp;我对抗不了法器，拖个人下水却是轻而易举的。  
  
&emsp;&emsp;月珏被我撞倒在地，「哇」地吐出一口鲜血就晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;没有了主人操纵的噬妖轮也哐当跌落在地。  
  
&emsp;&emsp;我体力不支缓缓依靠着墙坐下来。  
  
&emsp;&emsp;卫玠上前紧紧地抱住我，眼角有泪滑落。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，这次我成功了，你……可以娶我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;卫玠的婚事取消了。  
  
&emsp;&emsp;不知道镇南王府怎么解释这件事，反正，等我醒来的时候，卫玠已经带着我坐上了寻找师门所在的马车。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一眨不眨地看着卫玠。  
  
&emsp;&emsp;卫玠被我盯的有些脸红。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，怎么办，你这张脸，我竟是怎么看都看不腻。」我伸出手，捏住卫玠的下巴。  
  
&emsp;&emsp;我醒来的时候，看到的就是这么一个胡子拉渣的人，看到我醒来，激动的只能抱着我，连话都说不出。  
  
&emsp;&emsp;「你不娶月珏了？」我又一次调戏他。  
  
&emsp;&emsp;卫玠转过头不想理我。  
  
&emsp;&emsp;「闷骚的男人。」我吐槽。  
  
&emsp;&emsp;是的，这个男人，直到我逼问才告诉我，他竟然两次回溯都带着记忆，而他并不知道这一切是怎么回事，只以为自己重生了，并且因为自己这个变数改变了事情的发展，所以我才这么奇怪。  
  
&emsp;&emsp;他与月珏的单独见面也只是为了拔除幼年被摄魂的影响。  
  
&emsp;&emsp;只是，回溯的人毕竟是我，因此他的记忆并不是很完整。  
  
&emsp;&emsp;所以这次他才会觉得娶月珏就可以避免这些事的发生，可以救我，所以，他给了月珏玉佩。  
  
&emsp;&emsp;于是，我们两个，我在努力救他，他在努力救我，让事情走向失控。  
  
&emsp;&emsp;只是啊，不管怎么样，我们相互为了对方的心都没有变过。  
  
&emsp;&emsp;我掀开帘子，天空在飘雪。  
  
&emsp;&emsp;我让卫玠停车，拉着他在雪中奔跑。  
  
&emsp;&emsp;雪花落在我们眉间发梢。  
  
&emsp;&emsp;我所求的结局终获圆满。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0XADcxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7462  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection