# 帝女连华  
## 出自专栏: 《与君绝：维以不永伤》  
&emsp;&emsp;我自小便是一个不受宠的公主。  
  
&emsp;&emsp;我母亲是东穆的女帝，父亲曾是她后宫里最得宠的王夫。  
  
&emsp;&emsp;他惊才绝艳，深受母亲宠爱，只是后来，他谋反了，母亲将他五马分尸，也将所有仇恨转移到了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;从此我开始了漫不见底的悲惨帝女生涯，幸好遇见了他，我的太傅，洛槐英。  
  
&emsp;&emsp;连华是苏瑶女皇最不得宠的一位帝姬。  
  
&emsp;&emsp;她左脸上有一道浅疤，是七岁时落下的伤，鲜血淋漓的，来自生养她的母皇。  
  
&emsp;&emsp;那是承平十四年的揽月节，满城月梧花开，东穆最盛大，也是最多情的节日。  
  
&emsp;&emsp;男子们纷纷走上街头，站在飘飞的花瓣间，或横笛，或舞剑，展示自己最多才多艺的一面，供城楼上的女子们挑选。  
  
&emsp;&emsp;女子看中了哪一个，就自行下楼，走到心仪人的面前，采一朵月梧花，亲自别在看中的男子发间，然后笑吟吟地问一句：  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，你愿意跟我走吗？」  
  
&emsp;&emsp;如若男子答愿意，则两人牵手定情；反之，男子则将等候下一位有缘人。  
  
&emsp;&emsp;许多年以前，彼时韶华正好，尚未登位的苏瑶长公主才从狩猎场赶回，一身英姿飒爽的劲装还来不及换下，驾马经过长街时忽然停了下来，鞭子一抽跃马而下。  
  
&emsp;&emsp;她身后的亲兵也跟着齐齐勒马停住，满城注目下，苏瑶长公主眉眼含笑，背着手握住长鞭，一步一步走向树下那道清影。  
  
&emsp;&emsp;男子一袭云衫，眸光淡淡，坐在漫天纷飞的月梧花间，执壶泡茶，身姿清越，宛如迎风而立的翠竹。  
  
&emsp;&emsp;他什么才艺也未展示，如果树下品茗也能算才艺的话。  
  
&emsp;&emsp;氤氲的热气间，骨节分明的手执一把紫砂壶，自斟自饮，飞扬的墨发已然是一道风景，在满城的争奇斗艳间独树一帜。  
  
&emsp;&emsp;茶香缭绕中，苏瑶长公主已走上前，俯下身，笑吟吟地望着他：  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，你跟我走。」  
  
&emsp;&emsp;四目相接间，不是征询的语气，而是理所当然的要求。  
  
&emsp;&emsp;那袭云衫望着长公主，不惊不惧，面色依旧是淡淡的，长公主信手摘下一朵月梧花，笑着别在了他的发间。  
  
&emsp;&emsp;「从今日起，你便是我的人了。」  
  
&emsp;&emsp;声音是从未有过的温柔，一字一句，萦绕在风中。  
  
&emsp;&emsp;东穆是女强男弱的国度，历代由施氏女皇掌权，传到苏瑶长公主手上时，王夫之位却一直空悬。  
  
&emsp;&emsp;那是女皇不能无法言说的伤痛。  
  
&emsp;&emsp;每到月梧花开这个特殊的日子，苏瑶女皇总会一个人喝醉了在大殿发酒疯，而那一年，才七岁的连华却不小心撞见了。  
  
&emsp;&emsp;长鞭疾风暴雨似地抽下来，抽得连华遍体鳞伤，耳边是母皇凄厉的一声声：  
  
&emsp;&emsp;「我对你那么好，我对你推心置腹的信任，我后宫美色如云却独宠你一人……你为什么还要背叛我？为什么？」  
  
&emsp;&emsp;鞭风烈烈间，连华像坠入无底深渊，她挣扎着扭过头，一张小脸惨白不堪。  
  
&emsp;&emsp;却就是这张脸，叫苏瑶女皇一颤，眸光蓦厉，神似癫狂，忽然扔了血淋淋的鞭子，拔下头上金钗，狠狠地划了下去——  
  
&emsp;&emsp;「当初生下来就该掐死你的，你为什么要那么像他？你这张皮早就该活活剥下来……」  
  
&emsp;&emsp;锥心刺骨的痛楚间，连华血流满面，摇摇欲坠，整个世界支离破碎。  
  
&emsp;&emsp;母皇口中的那个人，是曾经惊才绝艳，风华冠东穆的卫郎，是她还在长公主时就情窦初开的一生至爱，也是后来即将登位，却在大典前一夜率乱党谋反的东穆王夫。  
  
&emsp;&emsp;更是连华的父亲，卫希，彼时华国派来的探子，死于酷刑五马分尸。  
  
&emsp;&emsp;「人人都有的东西，我才不稀罕呢！」  
  
&emsp;&emsp;说这话的是采音，苏瑶女皇最宠爱的一位帝姬，自小明艳娇纵，飞扬跋扈。  
  
&emsp;&emsp;她把手里那串又大又亮的扇珠用力一扯，不屑一顾地随手抛去，价值不菲的明珠就这样四处滚落着，洒满一地。  
  
&emsp;&emsp;连华缩在树后，瞪大了眼，记住每一颗扇珠滚落的方向，一眨不眨。  
  
&emsp;&emsp;这是云域新进贡来的扇珠，宫中每位帝姬皇子都有份，采音公主自然是最大的一串，却嗤之以鼻地不愿沦为众人之一，在花园里抛珠撒气。  
  
&emsp;&emsp;等到侍从们好说歹说哄走采音公主后，连华才小心翼翼地探出来，漆黑的眼眸含了喜色，迫不及待地蹲下身拾起了那一颗颗散落的扇珠。  
  
&emsp;&emsp;她屋里的奶娘病了，却因跟着她这个无权无势的主子，生死压根没人管。  
  
&emsp;&emsp;有了这些扇珠，她就能央求宫里的姑姑换些药材来，好歹让奶娘撑过这季寒冬。  
  
&emsp;&emsp;不知想到了什么，连华的唇边泛起一丝苦笑，风中似乎还回荡着采音那句——  
  
&emsp;&emsp;人人都有的东西，我才不稀罕呢！  
  
&emsp;&emsp;其实，不是人人都有，她就没有。  
  
&emsp;&emsp;宫里的分配一向如此，大大小小的帝姬皇子，怎么分也分不到她那去，有年长的姑姑一针见血地嗤道，好东西哪有便宜逆贼之女的道理？  
  
&emsp;&emsp;是的，逆贼之女，连华从出生起就背负着这难听的名号，东穆的等级森严，尊卑有序，极其看重宗族血统，她的父家不仅毫无背景，更是以下犯上的乱党，若不是身上还留着施氏的血脉，她恐怕早已万箭穿心，悬于城楼。  
  
&emsp;&emsp;一个激灵，连华回过神来，眨了眨眼，望着手中的明珠，苦涩一笑。  
  
&emsp;&emsp;她摇摇头，不再胡思乱想，提起裙角，又弯腰钻入草丛，小心翼翼地拾起一颗扇珠，吹吹灰，满意地将流光溢彩的珠子收入怀里。  
  
&emsp;&emsp;却在这时，她头顶响起一声轻笑，如迎面吹来的三月春风，一抬头，太傅洛槐英俊秀的脸庞映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;连华傻眼了，还保持着钻草丛的姿势，发髻散乱，浑身灰扑扑的，她结巴道：  
  
&emsp;&emsp;「太，太傅……」  
  
&emsp;&emsp;洛槐英长身玉立，眼角眉梢挂着清朗的笑意，却是故作惊奇：「哟，真是连华公主呐，臣方才听到动静，还当是哪来的小野猫呢。」  
  
&emsp;&emsp;连华的脸腾地一下红了，洛槐英却煞有介事地蹲了下来，笑吟吟地望着连华，伸出手将她鼻头的一抹灰擦去，放低了声音，字字温柔：  
  
&emsp;&emsp;「可惜，不是只小野猫，而是只小脏猫。」  
  
&emsp;&emsp;如果没有洛槐英，连华在七岁那年，可能就被酒后发疯的母皇抽死在大殿了。  
  
&emsp;&emsp;鲜血淋漓的意识中，她只记得那道身影推开门，大步流星地踏入殿里，不顾一干瑟瑟发抖的内侍阻拦，拂袖一把抱住她，以背相挡，硬生生替她挨下母皇接连袭来的又一记重击。  
  
&emsp;&emsp;金钗狠狠插入洛槐英肩头，他闷声吸气，双手却依旧紧紧搂住连华，将她护得滴水不漏。  
  
&emsp;&emsp;「陛下三思……逆贼已死，前尘往事不可追，而连华公主流的却是施氏一脉的血，臣身为太傅，食君之禄，担君之忧，实不忍看东穆皇裔有损，帝姬受累……」  
  
&emsp;&emsp;沉痛的声音中，苏瑶女皇脚步酿跄，金钗坠地，终是清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;鲜血染了连华整张脸，她脑子嗡嗡作响，再也支撑不住，到底头一偏，昏死在了那个温暖的怀中。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，她只看见一张清俊的脸庞，守在榻边，像是许久没合眼，眸下一圈乌青，对她说的第一句话是：「公主还疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;她怔了怔，忽然有什么汹涌漫上心头，酸涩得她不由拉起被子盖住脑袋，泪流不止。  
  
&emsp;&emsp;那时才七岁的连华，早已看遍了宫中的人情冷暖，受尽百般欺辱，从来没有人问她疼不疼，更不会有人冒着触犯帝王的风险，在狂风暴雨下救出她。  
  
&emsp;&emsp;而彼时的洛槐英却与她天上地下，地位尊贵，完全没有必要为了她以身犯险。  
  
&emsp;&emsp;他文韬武略，才华横溢，极得苏瑶女皇赏识，是东穆立国以来第一个少年太傅。  
  
&emsp;&emsp;连华却是没有资格得他传授的，她不能进到紫华殿，不能与其他皇室子弟一同学习，东穆的血统等级划分得清清楚楚，她卑微的地位永远改变不了。  
  
&emsp;&emsp;但洛槐英却不这么看待，在连华幼年的记忆里，那个总是笑吟吟的太傅哥哥，若要用两个字来形容，那就是好人。  
  
&emsp;&emsp;他不嫌弃她的出身，不歧视她的地位，私下反而悄悄为她授课，天文地理无所不囊，字字句句讲解得极为认真，甚至还握着她的手，在宣纸上一笔一划地抄写帝策。  
  
&emsp;&emsp;行云流水的字迹间，连华心潮起伏，对洛槐英说出了那「好人」的评价，芝兰玉树的太傅一愣，旋即扑哧笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;笑着笑着，神色却有些肃然起来，在连华耳边轻声问道：「公主想过当储君吗？」  
  
&emsp;&emsp;轻缈缈的一句，却叫连华身子一颤，猛然抬起头，难以置信。  
  
&emsp;&emsp;那双漆黑的眼眸定定地望着她，似乎看出了她的惶恐不解，压低声音道：  
  
&emsp;&emsp;「没有谁天生就该低人一等，同为帝姬，公主照样有成为储君的机会……只要公主愿意，臣愿倾其所有帮助公主。」  
  
&emsp;&emsp;连华似懂非懂地听着这些话，傻愣愣的不知该做何反应，但她对着洛槐英那般期许的目光，却是下意识地点了点头，怯怯开口：「我……愿意。」  
  
&emsp;&emsp;洛槐英不会知道，她那声「愿意」，不是为了成为储君，也不是想扬眉吐气，她那时想得简单而天真，她只是不想他失望，不想这个唯一待她好的人失望。  
  
&emsp;&emsp;洛槐英却长长舒了一口气，下巴抵住她的头顶，头一次直呼了她的名。  
  
&emsp;&emsp;他说：「小连华，那你可得用心学，付出比别人多上几倍的努力，好好学……」  
  
&emsp;&emsp;声如呓语中，仿佛含了无尽的叹息：「你还要快快长大，长大到能够……」  
  
&emsp;&emsp;能够什么？连华竖起耳朵，不知怎么心跳加快，洛槐英却没再说下去了，窗外只吹来一阵清风，温柔地拂过连华的眼角眉梢。  
  
&emsp;&emsp;奶娘死了。  
  
&emsp;&emsp;竟是洛槐英好心办了坏事。  
  
&emsp;&emsp;那日在花园他撞见连华钻入草丛捡扇珠，嘴上玩笑，心头却是酸楚。  
  
&emsp;&emsp;他在长廊上目睹了一切，看着采音公主在众人簇拥下盛气而去，看着连华缩在树后，小心翼翼地探出脑袋……  
  
&emsp;&emsp;他什么都看得一清二楚，却什么也不说，只在打趣完连华后，从怀里掏出一串同样美丽的扇珠，在连华惊诧的目光下，笑着塞入她手中。  
  
&emsp;&emsp;这是苏瑶女皇赏赐给他的，除却一干帝姬皇子，满朝文武便只有他得如此待遇了。  
  
&emsp;&emsp;「左右我留着也没什么用，又无红颜佳人相赠，正愁不知该往哪放，可巧蹿出公主这只小脏猫了。」  
  
&emsp;&emsp;笑吟吟的话语中，滴水不漏地将连华的窘迫尽皆掩去，只含着满满的温暖调侃。  
  
&emsp;&emsp;他以为连华是喜爱这云域进贡来的饰物，却未得分配，只有羡慕的份，眼巴巴地去捡妹妹采音不要的残珠，于是他用这种法子去抚平她的委屈。  
  
&emsp;&emsp;可他却不知道，连华接过珠子，望着他的笑脸，本来不委屈的一颗心却瞬间酸涩了，她张了张嘴，却到底不去揭破，只平复下翻滚的心绪，柔柔一笑，眼眸粲然若星，轻轻道：  
  
&emsp;&emsp;「槐英……你真好。」  
  
&emsp;&emsp;不知从什么时候开始，数十年的相伴间，他们早已彼此相依，无人时便直称对方的名。  
  
&emsp;&emsp;那些和风微拂的静好时刻，她不是公主，只是施连华，他也不是太傅，只是洛槐英。  
  
&emsp;&emsp;但彼时他们都没有想到，这串小小的扇珠，竟害得一条人命惨死在了采音公主手上。  
  
&emsp;&emsp;当连华心急如焚地赶去时，伴她长大的奶娘已经被击毙在了杖下，血肉模糊，惨不忍睹。  
  
&emsp;&emsp;洛槐英相赠的那串扇珠，四分五裂地散落在尸体周围，为那无辜奶娘彻底扣上了偷盗的罪名。  
  
&emsp;&emsp;连华身子剧烈颤抖着，一下跪倒在了奶娘的尸体旁，泪水夺眶而出，嘶声痛哭。  
  
&emsp;&emsp;居高临下的采音公主挥了挥锦帕，掩住鼻子，不屑一顾地冷笑道：  
  
&emsp;&emsp;「不过死了个手脚不干净的贱婢，有什么好哭的，逆贼的女儿果然就是低贱，只会丢我东穆皇族的脸，还妄想攀上太傅，也不照照镜子，那么长一道疤，施氏的女子里没有比你更丑的了……」  
  
&emsp;&emsp;辛辣的讥讽中，连华抱紧奶娘的尸骨，眸欲滴血，终是听出了那无妄之灾的真正原因。  
  
&emsp;&emsp;怪只怪那串扇珠是洛槐英所赠，宫中人人都知，采音公主一直喜欢洛太傅，还曾扬言以后一定要纳他为王夫，叫他一生一世只属于她一人。  
  
&emsp;&emsp;此番赠珠之事不知怎么传了出去，风言风语里更是传得愈加离谱，直接变成了洛太傅倾心连华公主，扇珠是送予她的定情信物，太傅平日便对连华公主多有照拂，原来是情之所至……  
  
&emsp;&emsp;这些话传到了采音耳中，她怒不可遏，一刻也坐不下了，立刻带着人浩浩荡荡地来「兴师问罪」了。  
  
&emsp;&emsp;此刻「人赃俱获」，直到看着连华屋里的奶娘被狠狠杖毙后，采音才觉出了口气。  
  
&emsp;&emsp;「看你这丑八怪以后还敢不敢缠着太傅了！」她冷笑着起身，一脚踹翻连华，得意洋洋地就要扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;却被一双满是血污的手抱住了大腿，回头一看，竟是地上的连华挣扎着爬起，不要命地拖住她，凄厉的声音划破长空：  
  
&emsp;&emsp;「不准走！」  
  
&emsp;&emsp;连华血红了双眼，柔顺的性子第一次爆发，浑身颤抖着，瞪着采音字字泣血，执意要讨回一个公道：  
  
&emsp;&emsp;「扇珠不是我奶娘偷的，是太傅送给我的，不信你亲口问问他！你贵为公主，滥用私刑，草菅人命，还想一走了之吗？！」  
  
&emsp;&emsp;连华被关在了元芜宫面壁思过，空荡荡的冷宫院落，只有无尽的衰败，空气中都弥漫着腐朽之气。  
  
&emsp;&emsp;但连华一点也不害怕，那个清朗的声音不断在耳边萦绕，占满了她的心。  
  
&emsp;&emsp;「是，扇珠是臣所赠，连华公主亦臣所爱，臣与公主日久生情，惟望陛下成全。」  
  
&emsp;&emsp;金碧辉煌的大殿之上，那袭华衣护在她身前，昂首面对众人，声音不卑不亢，铿锵有力，直听得一旁的采音脸色大变，御座上的苏瑶女皇也是一惊。  
  
&emsp;&emsp;那时的连华两颊红肿，嘴角血渍骇人，若不是洛槐英及时赶到，也许她就要被恼羞成怒的采音活活打死了。  
  
&emsp;&emsp;昏昏沉沉中，她什么也听不见了，只有洛槐英那句「连华公主亦臣所爱」，一遍又一遍地盘旋在脑海中，直到她再也支撑不住，眼前一黑昏死过去。  
  
&emsp;&emsp;醒来时连华已身在元芜宫，听闻采音公主大发雷霆，尽管洛槐英站了出来，但苏瑶女皇为了爱女，大手一挥，依旧将一桩冤案草草盖棺，再不许人提起，更是在采音的极力要求下，治了连华的顶撞包庇罪，罚她面壁三月，不得外出。  
  
&emsp;&emsp;连华缩在昏暗的宫殿中，想起奶娘惨死的模样，只能咬紧唇，在心中恨之入骨，洛槐英来看她时，心疼地抚去她的眼泪，在她耳边低低开口：  
  
&emsp;&emsp;「许多事情不是一朝一夕就能改变的，你想讨回公道，想不再受人欺凌，就只有忍，我……我会去求陛下赐婚。」  
  
&emsp;&emsp;突如其来的一句话叫连华震住了，她赫然抬起头，脸上泪痕还未干，双手却不由自主地揪紧了洛槐英的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;「槐英，你，你是当真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;似看出连华所想，洛槐英失笑，怜惜地抚过连华脸颊上的浅疤，一声叹息，将她搂入怀中，下巴抵住她的头顶，温柔了眉眼：  
  
&emsp;&emsp;「若我说大殿之上我并非只是为你解围，而是句句真心。你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;心跳如雷间，连华眸中泛起了一层水雾，她贴近洛槐英的胸口，感受着那里传来的炙热温度，哽咽了喉头：「我信，你说什么……我都信。」  
  
&emsp;&emsp;洛槐英这一去便很久没有再来，连华满怀憧憬，在禁足的日子里，废寝忘食地看着他带来的那些书籍，那些囊括了天文地理、兵法帝策的书。  
  
&emsp;&emsp;她牢牢记着他说过的话，她要好好学，要付出比别人多上几倍的努力。  
  
&emsp;&emsp;不仅仅为了当上储君，更为了他……为了他们能有一个看得见的将来。  
  
&emsp;&emsp;转眼三月之期满矣，连华离开元芜宫时，外头已是白雪皑皑，宫中上下都在准备新年庆宴，处处充满了祥和欢喜的气氛。  
  
&emsp;&emsp;连华只觉恍如隔世，抬头便看见不远处，洛槐英紫袍华衣，撑一把伞，站在雪地里与她遥遥相望，眸光泓然。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，时光像是静止了。  
  
&emsp;&emsp;天地何其大，能承载芸芸众生，天地又何其小，小到眼中只能望见一个他。  
  
&emsp;&emsp;烟花满天，歌舞曼妙。  
  
&emsp;&emsp;新年庆宴上，文武百官列作其次，当中一人格外惹眼。  
  
&emsp;&emsp;那是刚从东穆边关赶回来的将军归漠寒，他常年率兵驻守在滚滚黄沙中，曾连破华国十三城，立下赫赫战功，深得女皇信任。  
  
&emsp;&emsp;此番他赶回都城是为奔丧，他家中祖母溘然长逝，女皇特准他额系白缟，素衣赴宴。  
  
&emsp;&emsp;连华会注意到归漠寒，纯粹是听到一众帝姬窃窃私语，笑谈他的粗犷容貌。  
  
&emsp;&emsp;的确，归漠寒那把大胡子几乎将他的整张脸都盖住了，身形倒是俊挺，却看不清具体五官，只给人一种英武非凡的感觉。  
  
&emsp;&emsp;连华只看了几眼，也不甚在意，只朝洛槐英的方向望去，露出一抹温柔的笑。  
  
&emsp;&emsp;果然，庆宴过半，洛槐英忽然离席而出，跪在了御前。  
  
&emsp;&emsp;「天佑东穆，天佑吾皇，臣借此良辰美景，斗胆恳求陛下赐婚。」  
  
&emsp;&emsp;清朗的声音中，歌舞乐曲戛然而止，满堂哗然，众人齐刷刷地看向洛槐英，连华更是握紧酒杯，心跳加快。  
  
&emsp;&emsp;唯独苏瑶女皇倚在座上，面不改色，似是毫不意外，只虚起眼眸，不轻不重地问道：「不知太傅心仪之人是谁？」  
  
&emsp;&emsp;右席的采音忍不住就要站起，煞白了一张脸喊道：「母皇！」  
  
&emsp;&emsp;苏瑶女皇抬手止住她要说的话，只看着面前的洛槐英，似笑非笑地等着他的回答。  
  
&emsp;&emsp;那袭华衣缓缓抬头，回视全场，连华的心也在这时提到了嗓子眼，她只听到洛槐英一字一句地开口：  
  
&emsp;&emsp;「说来惭愧，臣心仪之人乃是臣的学生，她自小聪明伶俐，与臣情意甚笃，乃陛下的一位帝姬，她便是……」  
  
&emsp;&emsp;所有人屏气凝神，满堂鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;便是——  
  
&emsp;&emsp;洛槐英目视着苏瑶女皇，薄唇轻启，四个字响彻大殿——  
  
&emsp;&emsp;采音公主。  
  
&emsp;&emsp;哐当一声，连华手中的酒杯一晃坠地，她瞳孔皱缩，惨白了脸难以置信。  
  
&emsp;&emsp;而苏瑶女皇的笑声也在这时响起，畅快不已：  
  
&emsp;&emsp;「原来太傅心仪之人乃采音公主，正巧公主早有纳太傅为夫之意，两情相悦乃世间最美好之事，焉有不成全的道理，莫说赐婚，纵是诏告四海，普天同庆，又有何不可？」  
  
&emsp;&emsp;笑声一顿，苏瑶女皇还不待看采音那欣喜若狂的模样，就先瞥向连华不住颤抖的身子，唇角泛起一丝冷笑，霍然转头对向一脸络腮胡的归漠寒，拔高声音：  
  
&emsp;&emsp;「归将军长年累月镇守边关，劳苦功高，此番千里回都，孤闻你尚未成家，决意也赐你一门婚事。」  
  
&emsp;&emsp;笑意愈深，连华眼皮一跳，还来不及开口，下一瞬便听到自己的名字头一回从母皇口中而出：  
  
&emsp;&emsp;「便赐你连华公主，聊代施氏，不日随你回大漠完婚，同守边关，庇佑黎民。」  
  
&emsp;&emsp;刚到大漠时，连华时常从噩梦中惊醒，外头是滚滚黄沙，而她的梦中却全是那张芝兰玉树的脸。  
  
&emsp;&emsp;他们最后一次相见是在宫门处，归漠寒领着军队将要离京，她就坐在那即将驶往远方的马车里，心如死灰。  
  
&emsp;&emsp;不知洛槐英向归漠寒说了些什么，马车停下，他们在长亭两两相望。  
  
&emsp;&emsp;他竟是来为她送别，脸上的笑容苍白而无力：  
  
&emsp;&emsp;「人定终究不能胜天，从前是臣愚蠢了……前路茫茫，往事如烟公主只当梦一场，莫再记挂了。」  
  
&emsp;&emsp;个中隐情她已不愿去猜想，她只定定地看着他，那双枯涩的眼眸早已流不出泪，轻轻的一句话飘渺在风中。  
  
&emsp;&emsp;「是否连华没用，已被太傅置如废棋了。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，洛槐英猛然抬起头，身子一颤。  
  
&emsp;&emsp;她努力弯起嘴角，将最残酷的真相当作最平静的事实，缓缓揭开。  
  
&emsp;&emsp;「我早该想到的，所谓的风花雪月通通都是假的，我本来就不该奢望你的真心，难为太傅为了一个容易控制的储君，对着我这张丑陋的脸看了这么多年……却终归是我不争气，无法实现太傅的皇图霸业，被弃如敝帚也是应该的。」  
  
&emsp;&emsp;风吹过洛槐英的发梢，他眸中变幻莫测，许久的静默后，却是一笑，像是坦然了一切，拂袖拱手：  
  
&emsp;&emsp;「既然如此，便恭喜公主大梦初醒了，此后一别，山水不相逢，惟愿珍重。」  
  
&emsp;&emsp;那一定是她听过最无情的道别，她说出那番话，其实多希望只是自己的胡思乱想，她怕他承认，却更怕他骗她。  
  
&emsp;&emsp;所幸，这一回，他没有骗她了。  
  
&emsp;&emsp;也无需再骗她了。  
  
&emsp;&emsp;雪花纷飞，仿佛还是昨日，他撑伞遥遥而立，却到底物是人非，擦肩而过，从此，山水不相逢。  
  
&emsp;&emsp;边关的夜晚寒冷而漫长，总叫连华捱得辛苦。  
  
&emsp;&emsp;因归漠寒要为祖母守孝三年，他们的大婚也将推迟三年。  
  
&emsp;&emsp;初闻这个消息时，连华松了口气，却紧接着在心中嘲笑自己，不过早与晚的事情，还在期盼些什么？  
  
&emsp;&emsp;将士们对连华的到来并不表示欢迎，在他们眼中，连华不过是逆贼之女，她父亲效命的华国，更是早在那年宫变事败后，由苏瑶女皇御驾亲征，一举歼灭。  
  
&emsp;&emsp;说是公主，倒不如说是苟活的乱党余孽。  
  
&emsp;&emsp;故而众人愤愤不平，觉得连华配不上他们英明神武的大将军，脸上还有道疤，女皇要送也该送个血统纯正，美貌端庄的来。  
  
&emsp;&emsp;闲言碎语传到连华耳中，只是对镜抚过脸上的疤，苦涩一笑，倒是归漠寒顶着一脸的大胡子来找她，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「有些东西……公主别放在心上……」  
  
&emsp;&emsp;他显然从没安慰过人，说了半天也没说出什么，只在最后踏出门时，挠挠头才似想起来意，有些不自在地开口：  
  
&emsp;&emsp;「脸上多道疤没什么的，我行军打仗，身上落下的疤痕数不胜数……我只记得，那夜新年庆宴上，公主坐在我旁边，侧脸以对，回眸看了我几眼……笑得很好看。」  
  
&emsp;&emsp;当连华为归漠寒一点点剃掉胡须，露出整张脸时，她几乎不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;古铜色的肌肤，眉清目秀的五官，若再白一些，归漠寒简直秀气得能去都城最大的舞坊跳舞。  
  
&emsp;&emsp;一听到连华的评价，归漠寒哀嚎一声，叫苦不迭，看着满地的胡子心痛不已，后悔得差点捶胸顿足：  
  
&emsp;&emsp;「所以才要留胡子呀，都怪公主的好奇心，这下可如何是好！」  
  
&emsp;&emsp;连华举着刀片，只见归漠寒捧着那堆胡子欲哭无泪，十足的小孩子模样，她绷不住扑哧笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;正痛心疾首的归漠寒听到她的笑声，抬起头，清秀的一张脸定定地望着她，忽然开口道：  
  
&emsp;&emsp;「公主……还是笑起来好看。」  
  
&emsp;&emsp;连华的脸霎时绯红一片，不敢再望归漠寒。  
  
&emsp;&emsp;外头大漠黄沙，风拍窗棂，一下又一下，却已不是来时的荒芜绝望。  
  
&emsp;&emsp;第二年深秋，大渝进犯，战争一触即发。  
  
&emsp;&emsp;连华的才能在这时显露出来，她对着战略部署图挑灯奋战了几夜，熬红了双眼，研究出了一种阵法，专克大渝铁木兵的鱼鹰阵，归漠寒如虎添翼，一鼓作气，将大渝打得措手不及。  
  
&emsp;&emsp;庆功宴上，连华位居首座，所有士兵望向她的目光都不再是轻蔑与嫌恶，她身着戎装，脸上那道浅疤在火光的映照下，别具一番英气，眸中更是光芒闪烁，同刚来时的柔弱无助判若两人。  
  
&emsp;&emsp;酒香弥漫中，大伙唱着笑着，围着篝火起舞欢闹，不知谁起了头，叫一声将军，又叫一声公主，将归漠寒与连华撞到了一起，团团围住，囔着百年好合，要讨喜酒喝。  
  
&emsp;&emsp;声声起哄间，连华两颊酡红带醉，看得归漠寒舌头发紧，大家闹着要他向公主说句情话来听听，归漠寒张了半天嘴，好不容易才憋出一句：  
  
&emsp;&emsp;「等过了孝期，我们就成婚，日后……日后你给我剃一辈子胡须好不好？」  
  
&emsp;&emsp;话一出，满堂大笑，连华又羞又恼，作势去揪归漠寒新长出的胡茬，身子却一个不稳跌到了他怀中，那双强劲的臂弯赶忙将她圈住，挣也挣脱不得，她晕晕乎乎间，耳边什么也听不见了，只听得他那强有力的心跳声，自胸膛猛烈传来，悸动了她整片心。  
  
&emsp;&emsp;第三年开春时，归漠寒的孝期将近，众人期盼已久的大婚终于开始筹办，却在一片欢天喜地的气氛中，两个不速之客来到了边关。  
  
&emsp;&emsp;竟是采音公主与太傅，不，是王夫洛槐英。  
  
&emsp;&emsp;他们来得很隐秘，并未大肆声张，只得一干亲兵护送，却带来了一个谁也不知道的消息。  
  
&emsp;&emsp;原来是苏瑶女皇病重，卧床的日子里不知想通了什么，极其渴盼地想见一见连华，嘱托他们在她寿辰前亲自将连华带回都城。  
  
&emsp;&emsp;再遇故人，连华淡然如常，只一袭飒爽戎装站在归漠寒身旁，笔挺锋利的气质与他如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;她看也未看他们一眼，只转过身，不疾不徐道：  
  
&emsp;&emsp;「我与漠寒再过几日就要成婚了，等饮了交杯酒后，就随你们回去面见母皇。」  
  
&emsp;&emsp;说着又笑了，回眸似有若无地瞥过脸色煞白的洛槐英，语调不明：「三年都过去了，也不差这几天了吧。」  
  
&emsp;&emsp;就在洛槐英与采音公主住下来的当夜，意外突发。  
  
&emsp;&emsp;军中粮草莫名被烧，一片混乱中，连华不见了！  
  
&emsp;&emsp;归漠寒急疯了，找了整整一夜，却在天方既白时，看见连华衣衫凌乱，失魂落魄地回了营帐。  
  
&emsp;&emsp;她身子不住颤抖着，见到归漠寒的那一瞬几近失控，哆嗦着嘴皮子泪流不止：  
  
&emsp;&emsp;「漠寒，我……我不能嫁给你了……」  
  
&emsp;&emsp;冷风肆虐的黑夜里，她被人掳走，在一处破庙里烙下了此生最凄惶痛苦的回忆。  
  
&emsp;&emsp;那些人压在她身上，疯狂撕扯她的衣裳，她吓得拼命挣扎，脑袋却越来越沉，无尽的黑暗中，她只感觉到一股贯穿身体的痛楚……  
  
&emsp;&emsp;等到醒来时，破庙空无一人，她手脚酸涩不已，只看见身下一摊触目惊心的鲜血……  
  
&emsp;&emsp;是沙漠里的一帮走马贼，连华这边才回了军营，那边已经传出风声，大放厥词，说公主的滋味果然不同凡响，归将军将他们逼入沙漠腹地又有何用，他们照样能办他的女人！  
  
&emsp;&emsp;消息瞬间传遍了整个边关，连华缩在浴桶里，氤氲的热气间，她几乎要将身上的皮搓破。  
  
&emsp;&emsp;归漠寒已经带兵去剿灭马贼了，她从没见过他那样可怕的模样，喉头嘶吼着，跨马扬枪，血红了眼似头猎豹。  
  
&emsp;&emsp;一遍又一遍搓洗着身体，连华死死咬住唇，泪如雨下，门却在这时忽然开了，一道人影走进，连华惊恐抬头，赫然正是笑得狠毒的采音！  
  
&emsp;&emsp;她一字一句开口，击碎了连华最后一根心弦：  
  
&emsp;&emsp;「我与王夫合送的这份新婚贺礼，不知姐姐可还满意？」  
  
&emsp;&emsp;被强硬带回都城时，连华甚至还来不及向归漠寒道一句别，她如犯人般被对待着，冰冷的链条缚住了手脚，一路上关在马车里，不得自由。  
  
&emsp;&emsp;人像沉在了水底，浑浑噩噩中，耳边只不停回荡着：  
  
&emsp;&emsp;「不知母皇吃错了什么药，竟然想把帝位传给你这贱人！我倒要看看，一个失贞的帝女，凭什么和我斗！」  
  
&emsp;&emsp;恶狠狠的声音中，采音的狼子野心昭然若揭，或者说是——洛槐英的狼子野心。  
  
&emsp;&emsp;连华远赴边关的这三年里，都城风云变幻，洛槐英成为采音的左膀右臂，助她当上了储君，势力根深蒂固。  
  
&emsp;&emsp;但谁也没有想到，苏瑶女皇病倒后，竟记挂起了自己那个远在大漠的女儿，还在一次病重时口出胡言，被侍奉在旁的采音听见，大惊失色。  
  
&emsp;&emsp;叱咤风云一世的女皇泪湿枕巾，喃喃着亏欠了连华甚多，口口声声叫着女儿别走，她会好好补偿她，甚至要立她为新皇……  
  
&emsp;&emsp;采音怎甘心就此放手，立刻与洛槐英商计，开始着手布局，他们一面暗中联合四路诸侯，一面赶到边关带回连华。  
  
&emsp;&emsp;女皇想见女儿，好啊，他们便让她见一见饱受玷污的女儿，在极重血统的东穆，一个失贞的帝女是再没资格竞争皇位的了！  
  
&emsp;&emsp;更别说他们还做了万全准备，集结各路人马，撤换深宫守卫，最后以连华为饵，调归漠寒进京，将苏瑶女皇的势力一网打尽。  
  
&emsp;&emsp;女皇寿辰之日，便是采音发动宫变，夺权争位之时！  
  
&emsp;&emsp;山雨欲来风满楼，东穆的天即将变色。  
  
&emsp;&emsp;而这一切的始作俑者，便是女皇信任有加的太傅，洛槐英。  
  
&emsp;&emsp;在抵达都城的前一夜，他端着食盒，上了马车，解开连华口中的棉布，喂了她一碗粥。  
  
&emsp;&emsp;粥是采音准备的，她找了许久才找到这味至毒，能叫人发作起来生不如死，先暂时以此控制连华，待到「物尽其用」后，肠穿肚烂的死法更是采音喜闻乐见的。  
  
&emsp;&emsp;洛槐英眉眼淡淡，一勺一勺喂着不能动弹的连华，手指修长，眉目如画，依旧是那年雪地里不变的风华。  
  
&emsp;&emsp;连华满脸是泪，眸中的恨意骇人，洛槐英却恍若不见，还是似从前那样，对着她温柔笑出：  
  
&emsp;&emsp;「公主莫如此瞪着臣，谋划了这么多年，殚精竭力，如履薄冰，能够得偿所愿，臣自是欢喜不胜的。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（十）  
  
&emsp;&emsp;苏瑶女皇寿辰的那一夜，宫廷之内，血色滔天。  
  
&emsp;&emsp;连华被关在冷宫深处，门外重重把守。  
  
&emsp;&emsp;烟花在头顶绽放，转瞬湮灭，带来一片死亡的气息。  
  
&emsp;&emsp;外头金戈铁盔，兵甲声急，归漠寒带兵赶来相救，被四路诸侯的人马团团包围，这场宫变几乎染红了半边天。  
  
&emsp;&emsp;连华不停挣着铁链，肝肠寸断，却被堵住嘴，喊不出一句话。  
  
&emsp;&emsp;她眼前画面闪烁，尽是归漠寒那张古铜色的脸，大漠苦寒，他们相伴相依，并肩作战，度过了无数日夜，他还说要她为他剃一辈子胡须……  
  
&emsp;&emsp;像做了好长一场梦，等到梦醒时分，苏瑶女皇的时代已彻底终结——  
  
&emsp;&emsp;殿门大开，洛槐英一袭银丝铠甲，满身血污，按着剑跨步兴奋走向连华。  
  
&emsp;&emsp;短短一夜，东穆已是改朝换代，掀开了新的篇章。  
  
&emsp;&emsp;连华缩在角落里，挣扎得几近虚脱，当那几个人头扔到她脚下时，她身子一震，瞳孔皱缩。  
  
&emsp;&emsp;「连华，我做到了，我终于做到了！」  
  
&emsp;&emsp;洛槐英解开她口中束缚，激动地搂住她，泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;连华却只安静了片刻，下一瞬，她尖叫着推开他，踉跄地扑向地上的人头——  
  
&emsp;&emsp;血淋淋的三个人头，分别是死不瞑目的苏瑶女皇、面庞发紫的归漠寒……以及至死都难以置信的采音公主。  
  
&emsp;&emsp;连华一把抱住归漠寒的人头，泪水肆虐，撕心裂肺：「漠寒！」  
  
&emsp;&emsp;她血红了眼，不管不顾地扑向洛槐英，凄厉长啸：「你这杀人凶手，你杀了我母皇，杀了我夫君，夺了我施氏皇位，我要你血债血还……」  
  
&emsp;&emsp;洛槐英紧紧按住她，哽咽了喉咙，一字一句嘶声道：  
  
&emsp;&emsp;「连华，那不是你母皇，也不是你夫君，更不是你施氏皇位，你是卫希之女，是华国人，只有我们才是一家人！我与虎谋皮，埋伏了这么多年，付出了多少代价，终是等到了复国这一天，你知不知道！」  
  
&emsp;&emsp;探子卫希，以身犯险，深入东穆，却还是未能挽回华国破灭的命运。  
  
&emsp;&emsp;华国皇室尽皆被诛，却有一人，在侍卫们拼死护送下，逃出了彼时的少年将军，归漠寒之手。  
  
&emsp;&emsp;那人便是卫英，在战火中唯一幸存的华国六皇子，于国破家亡后辗转进了东穆皇宫，与虎谋皮，成了太傅洛槐英。  
  
&emsp;&emsp;卫希是卫帝培养的七十二地煞之首，忠心耿耿，蒙赐皇姓，卫英小时候见了他都得叫一声「卫叔叔」。  
  
&emsp;&emsp;就是这位卫叔叔，十六年前，事败泄露，被处以极刑五马分尸，惨烈牺牲。  
  
&emsp;&emsp;当时苏瑶女皇临盆不久，卫希的刑罚是大臣们齐力决定的，她全而不知，等到醒来时，她天崩地裂，不惜前往乱葬岗疯狂地挖尸骨。  
  
&emsp;&emsp;他骗她，背叛她，甚至想杀她，可有什么办法，她还是不想他死，还是宁愿将他永远留在身边——  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，你跟我走。」  
  
&emsp;&emsp;那年月梧花下，她一眼相中了他，从此万劫不复。  
  
&emsp;&emsp;他却根本没爱过她，他在华国早有家室，她为他生下帝姬，那边却也在同时生下一女。  
  
&emsp;&emsp;可老天爷多么不公平，帝姬孱弱，刚生下没多久便早夭了，苏瑶女皇一时间丧夫又丧女，饱受打击。  
  
&emsp;&emsp;她灭掉华国，抢来卫希的另一个女儿，恨不能掐死！  
  
&emsp;&emsp;但指尖却在婴孩脖颈处堪堪停住了——  
  
&emsp;&emsp;她蓦然收回手，捂住脸，嘶声恸哭。  
  
&emsp;&emsp;帝女连华，就此而生。  
  
&emsp;&emsp;即使是华国余孽，她也要留下她，只因为她是卫郎的唯一骨血。  
  
&emsp;&emsp;连华在七岁那年误闯宫殿，差点被她抽死，还好洛槐英阻止了下来，她后怕地吓出一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;她对连华又爱又恨，爱她那张脸，也恨她那张脸，可如果连华死了，那卫希留在世上的最后一丝痕迹，留给她的最后一丝念想，也就通通消散如烟了。  
  
&emsp;&emsp;终于下定决心，将连华赶去了边关后，苏瑶女皇整夜整夜地失眠，她原本以为如此就能斩断前尘，彻底放下，可到头来她却发现，有些牵绊早已深入骨髓，与血肉相融，根本放不下！  
  
&emsp;&emsp;心事久压成疾，她终是一病不起，却在这时，得到一个惊天秘密——  
  
&emsp;&emsp;她的女儿没死，她和卫希生的女儿没死！  
  
&emsp;&emsp;是一位老宫人不慎泄露，顺着蜘丝马迹查下去，竟查回了十六年前。  
  
&emsp;&emsp;老宫人受卫希恩德，瞒天过海，以一具死婴换出了小公主，悄悄送回了华国。  
  
&emsp;&emsp;卫希不愿将华国血脉留在东穆，却没想到兜兜转转间，他与苏瑶的女儿还是留在了东穆，而他的另一个女儿才是真正地早夭。  
  
&emsp;&emsp;得知真相的苏瑶女皇又哭又笑，连华，连华竟是她的亲生女儿，她竟然曾还想掐死她！  
  
&emsp;&emsp;这么多年的错待，这么多年的亏欠，苏瑶女皇悔恨莫及，气急攻心，病情急转直下，在病榻上浑浑噩噩地说起了胡话。  
  
&emsp;&emsp;这胡话恰巧就被采音听见，埋下了宫变的种子。  
  
&emsp;&emsp;可那时的采音怎么也不会想到，日后那场宫变的最大赢家不是别人，正是她心心念念的枕边人，洛槐英，不，是华国六皇子，卫英！  
  
&emsp;&emsp;他从埋伏进东穆的那一天，就立下血誓，抛却了一切，只为复国！  
  
&emsp;&emsp;错综复杂的前尘旧事里，他也不知连华乃女皇亲生，他只知连华是卫希之女，而卫希是为他华国壮烈牺牲的，连华是华国血脉，他无论如何也要保护好她！  
  
&emsp;&emsp;于是他教她天文地理，兵法帝策，有意将她培养为储君，可一串扇珠却将他所有幻想打破。  
  
&emsp;&emsp;看着连华红肿的两颊，他心如刀割。  
  
&emsp;&emsp;他那时才知自己的天真可笑，他被逼上绝路，才知自己原先所想的那条路根本走不通，也许他需要换另一种方式来保护她，  
  
&emsp;&emsp;即使那种方式残酷而无情，会将她伤得体无完肤，但那已是他退无可退的绝境之下的唯一选择了。  
  
&emsp;&emsp;他转而投向采音，「抛弃」了连华，开始一段漫长而艰辛的复国之路。  
  
&emsp;&emsp;没有人知道他有多煎熬，连华在大漠的喜怒哀乐，一举一动，他都密切关注着，那时归漠寒尚在孝期，他告诉自己，他有三年时间，他不会让连华嫁给别人的，更何况那个人还是他们的灭国仇人！  
  
&emsp;&emsp;他步步为营，开始借助采音谋篇布局，他想着等到三年后，他要收复河山，风风光光地从大漠接回连华，执她之手，君临天下。  
  
&emsp;&emsp;可事情出了点偏差，苏瑶女皇忽然想见连华，要他们从边关将她带回。  
  
&emsp;&emsp;采音咬牙切齿，心狠手辣地定下了「帝女失贞」的歹计。  
  
&emsp;&emsp;她将事情交给他去处理，似笑非笑地想看他是否不忘旧情，他不动神色，欣然应下，开始着手安排。  
  
&emsp;&emsp;谁也不知道，他与沙漠中的那帮走马贼达成了怎样的交易，那夜破庙，采音立于暗处，嘴上挂着残忍的笑，眼睁睁看着那几个马贼撕扯着连华的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;采音满意离去，下面的「好戏」却没看到。  
  
&emsp;&emsp;人一走，他便从暗处现身，那几个马贼向他点头致意，齐齐掠出窗外，消失在了茫茫夜色中，只留下昏迷不醒的连华。  
  
&emsp;&emsp;戏要做足全套，他伸手摸向连华的脸颊，呼吸急促，按捺不住刻骨的思念，一时也意乱情迷起来……  
  
&emsp;&emsp;就这样，连华失贞，却不是失身于那几个马贼，而是失身于他。  
  
&emsp;&emsp;纠缠的暗夜里，他搂紧连华的身子，在心中发誓，他一定要夺回山河，此生绝不负她。  
  
&emsp;&emsp;卫帝又从噩梦中惊醒。  
  
&emsp;&emsp;梦里依旧是那身嫁衣，哀怨的眼眸望着他，凄然一笑，从城楼上一跃而下，血红的嫁衣在半空绽放成了一朵红鸢花。  
  
&emsp;&emsp;即使得知了全部的真相，但他们之间仍是回不到最初了。  
  
&emsp;&emsp;他立她为后，她假意答应，却趁他不备奔上城楼，在烈烈大风中对他说了最后一句话。  
  
&emsp;&emsp;她说，你尚有故国可寻，我却早已无家可归。  
  
&emsp;&emsp;然后纵身一跃，彻底解脱，只留他目眦欲裂，一声撕心裂肺的「不」！  
  
&emsp;&emsp;那一年的华国元始，卫英得到了天下，却失去了她。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgDNToL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4458  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection