# 帝后情深  
## 出自专栏: 《故人往：怎堪红颜悲白发》  
&emsp;&emsp;我刚与太子好上，他就被废了！  
  
&emsp;&emsp;皇帝下令流放太子时，别的宫女都被赦免，只有怀孕的我含泪陪他流放。  
  
&emsp;&emsp;边关艰苦，我为他生了四子一女。  
  
&emsp;&emsp;我二十六岁时，废太子摇身一变，坐上龙椅。  
  
&emsp;&emsp;这八年，我在生孩子，而他在夺大位?  
  
&emsp;&emsp;1、  
  
&emsp;&emsp;我被带到金銮殿上，和文武百官大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;与我相濡以沫八年的夫君坐在皇位上，正在对我笑。  
  
&emsp;&emsp;我想上前给他两个大嘴巴子，让他笑，脸打烂。  
  
&emsp;&emsp;当朝宰相对我粗鄙不堪的样子十分嫌弃：  
  
&emsp;&emsp;「乡野村妇，能伴皇上多年，是她的福分，封个贵人已算抬举，做不得一国之后，皇上还是广纳后宫，让有德者居之。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，丞相只是想把自己女儿推上后位而已，何必说得这么好听？丞相身边的大臣们纷纷附和，得了，谁家还能没个女儿。  
  
&emsp;&emsp;新君一个女人都没有，除了我。  
  
&emsp;&emsp;皇后和四妃之位，足够大臣们为自己女儿争得眼红滴血。  
  
&emsp;&emsp;「咳。」皇帝轻咳一声，大臣们停止议论。  
  
&emsp;&emsp;所有人都眼热地看着他，等着他答应大选后宫。  
  
&emsp;&emsp;他说：「罗卿姿，你是怎么想？」  
  
&emsp;&emsp;他还敢问我怎么想的？当上皇帝之后，胆子也变肥了。  
  
&emsp;&emsp;我当了他八年正室，从他手不能提、肩不能扛，只能当个小白脸，到他为了我们的孩子学会养家糊口。  
  
&emsp;&emsp;如今他飞黄腾达，就和这些大臣一起瞧不上我了？  
  
&emsp;&emsp;我狠狠地瞪新帝一眼，他下意识地抖一下，不过他在大臣们面前掩饰得还不错，没人发现。  
  
&emsp;&emsp;我说：「妾身一切听从皇上的安排，或者依丞相大人所言也好。」  
  
&emsp;&emsp;笑死，丞相居然还对我点点头，一副十分满意我回答的样子，他是完全不在乎新帝漆黑的脸色。  
  
&emsp;&emsp;一众大臣不再对我虎视眈眈，大约是觉得我没有什么见识，被吓住，很好摆布。  
  
&emsp;&emsp;他们齐声地对新帝说：「请皇上大封后宫，早日绵延国嗣。」  
  
&emsp;&emsp;新帝也不装了，直接黑着脸：  
  
&emsp;&emsp;「朕年轻，不像先帝那样身体不好。」  
  
&emsp;&emsp;先帝就是下令流放他的短命鬼，没一个儿子，也没活过三十。  
  
&emsp;&emsp;新帝看着我的眼神哀怨，他不但身体好，也不缺皇嗣。  
  
&emsp;&emsp;我给他生了四子一女，老大七岁，老二五岁，老三老四是双胞胎，三岁了，还有七个月的小公主。  
  
&emsp;&emsp;奈何我根本不准备发力，随他怎么和这些大臣拉扯。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，前朝后宫相辅相成，你如今正是壮年，也要为皇室绵延多做打算呀！」  
  
&emsp;&emsp;丞相和文武百官跪下求他。  
  
&emsp;&emsp;可不得多努力，全特么努力到我身上了。  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽地勾起嘴角，新帝不知从何处摸出一块旧手绢，皱得都可以当抹布了。  
  
&emsp;&emsp;「朕还是太子时，这块手绢完整如新，后来被流放，唯独这手绢没被抄家的将军收去，跟朕八年的手绢尚且如此...」  
  
&emsp;&emsp;说完他含情脉脉地看着我，大臣们目光重新聚集在我身上，一个个神情复杂。  
  
&emsp;&emsp;「这块绢布如今用旧了，品相不好 ，但朕习惯了它，没有它不行......」  
  
&emsp;&emsp;他竟然拿我跟这块抹布相比！  
  
&emsp;&emsp;当初要不是我怀孕了，先帝对我也是严加看管，不然我哪能和他患难与共？  
  
&emsp;&emsp;这时候我旁边的吏部尚书站出来说：  
  
&emsp;&emsp;「皇上圣明，据臣所知，罗氏女的父兄在边关对您多有照拂，她的位份怎么也该更进一步。」  
  
&emsp;&emsp;吏部尚书是新帝曾经的老师，也是标准的新帝旧部，而且他没有女儿！  
  
&emsp;&emsp;哦，对了，我还有父兄。  
  
&emsp;&emsp;我能有机会爬太子的床，正是因为我父亲是个四品小将军，我才能进东宫当女使。  
  
&emsp;&emsp;现在我兄长也是小将军了，新帝前几年还打不过我兄长来着。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间觉得皇帝又怎么样？我就是配的。  
  
&emsp;&emsp;「爱卿所言甚是，罗卿姿是朕于民间的发妻，糟糠之妻不下堂，若是朕贬妻为妾，天下人会如何看待朕？」  
  
&emsp;&emsp;丞相等人脸色发青，新帝哪里是让我更进一步，是直接要让我当皇后！  
  
&emsp;&emsp;礼部尚书先急了，这些老顽固怎么也不想皇后位置被我占着。  
  
&emsp;&emsp;「皇上！罗氏女父兄就算官至四品武将，也实在担不得一国之后，礼法万不可废呀！」  
  
&emsp;&emsp;看不起我可以，居然看不起我父兄。  
  
&emsp;&emsp;他们在边关吃苦，虽然天下太平，没有几场仗可以打，但守着边境多年，没有功劳也有苦劳。  
  
&emsp;&emsp;我微微地跪在殿上，眼泪说流下来就流下来：  
  
&emsp;&emsp;「是妾的父兄无用，守着边关多年，只是低微武将，比不得殿上这些大人们，不过大周礼法也没说皇后必须出身名门贵族......」  
  
&emsp;&emsp;大臣们面如土色，都被我阴阳得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;特别是礼部尚书和丞相，他们看我的眼神仿佛利剑，恨不得把我扎上几个窟窿。  
  
&emsp;&emsp;大周虽然重文轻武，但朝堂上还是有几个将军的。  
  
&emsp;&emsp;特别是震北侯，一听我罗家父子居然是他麾下，当即就为我说话：  
  
&emsp;&emsp;「启禀圣上，罗氏父子在边关确有功劳，该赏。」  
  
&emsp;&emsp;新帝大喜，他就等着掉震北侯这条大鱼呢。  
  
&emsp;&emsp;「边关疾苦，朕这些年当然明白，震北侯劳苦功高，赐以爵位世袭，罗氏父子也备至三品御灵卫。」  
  
&emsp;&emsp;见大臣们又惊讶又羡慕震北侯的眼神，我知道，新帝铺垫这么多，就是为这个。  
  
&emsp;&emsp;以我父兄为跳板，他拉拢到了曾经中立的震北侯。  
  
&emsp;&emsp;当然，也顺便给我找了个强力后台。  
  
&emsp;&emsp;震北侯当即谢恩，世袭的侯爵，大周可就开国那两家，他还是第三个。  
  
&emsp;&emsp;震北侯看我的眼神和善不少：  
  
&emsp;&emsp;「虎父无犬子，我看罗氏女当得一国之后！」  
  
&emsp;&emsp;丞相和礼部尚书鼻子都快气歪了，他们怎么也没有想到局势变化这么快。  
  
&emsp;&emsp;我从无依无靠的村妇，怎么就摇身一变多了个大后台。  
  
&emsp;&emsp;震北侯有大周三分之一的军权，他说话当然算话。  
  
&emsp;&emsp;丞相沉下脸色，他的党羽虽然多，但明显地新帝有准备。  
  
&emsp;&emsp;这时候刑部侍郎也替丞相站出来：  
  
&emsp;&emsp;「皇上，皇后贵为中宫，定然要子息丰饶，如今你膝下只有一位公主，还是以嫡出子嗣为重。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住地看了一眼刑部侍郎，这位简直是人才，用子嗣打压我。  
  
&emsp;&emsp;我简直笑死，虽然他把我身边襁褓里的婴儿都查清楚了......  
  
&emsp;&emsp;可是我只带了新帝宝贝女儿上京城呀，那是因为七个月的宝贝离不开我。  
  
&emsp;&emsp;边关到京城这么远的路，四个小子那么皮，他们舅舅领着不香吗？  
  
&emsp;&emsp;与我同样快要屏不住笑的还有新帝，不过他的注意力更多在这些人说他女儿这事。  
  
&emsp;&emsp;他看着刑部侍郎和丞相等人说：  
  
&emsp;&emsp;「朕的公主怎么了？公主不是朕的宝宝了？你们对朕的公主有什么意见？朕怎么就只有一个公主了？」  
  
&emsp;&emsp;我们在边关的邻居都知道，他的宝贝女儿说不得，而且四个儿子给他烦得透透的，他眼睛快盼瞎了，才盼来的女儿。  
  
&emsp;&emsp;新帝看大臣们的眼神仿佛淬了毒，谁让这些人捅了他的马蜂窝呢。  
  
&emsp;&emsp;「刑部侍郎王志藐视皇女，罚奉一年，三月不得上朝见朕，现在就闭门思过去吧。」  
  
&emsp;&emsp;新帝一系列的操作惊掉朝臣们的下巴，刑部侍郎王志直接被御林军拖了出去......  
  
&emsp;&emsp;才提他女儿一句，就三个月不想看见对方，我不由得觉得王志既倒霉又活该。  
  
&emsp;&emsp;「皇上啊！还请以嫡子为重，罗氏女这些年难以延续皇家血脉，你还是大封后宫吧！」  
  
&emsp;&emsp;丞相铁了心要用子嗣拿捏我，竟然带着群臣全部跪倒。  
  
&emsp;&emsp;我可不接受这样的诋毁：  
  
&emsp;&emsp;「丞相大人，谁告诉你我难以延续皇家血脉了？」  
  
&emsp;&emsp;2、  
  
&emsp;&emsp;丞相瞪大眼睛，他是一副瞧不起我，且拿出不怒自威的样子吓唬我。  
  
&emsp;&emsp;「大胆民妇！你独占皇上八年，只为皇上生了一个公主，还不是子嗣艰难？」  
  
&emsp;&emsp;他说完，又换礼部尚书来欺负我说：  
  
&emsp;&emsp;「你无所出，还在大殿喧哗，皇上念着旧情，你还不自请下堂！」  
  
&emsp;&emsp;我无所出？  
  
&emsp;&emsp;我就是出得太多了好吗？  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「我无所出？为了你们皇上的女儿梦，我出得不要太多！皇上你说是不是？」  
  
&emsp;&emsp;新帝见我黑了脸色，也不敢再作壁上观，而且他心虚！  
  
&emsp;&emsp;丞相和礼部尚书还要合伙欺负我，就被新帝立即打断。  
  
&emsp;&emsp;「朕和罗卿姿已经有四个儿子了，都在边关养得好好的，所以，丞相和忠尚书是要当着朕的面，忤逆未来皇后吗？」  
  
&emsp;&emsp;一众大臣哗然，一个个看着我都惊异不已。  
  
&emsp;&emsp;惊异我和皇上居然生了这么多皇子，更惊讶皇上当面承认了我皇后的身份！  
  
&emsp;&emsp;我看着这些交头接耳的大臣们，皇上和我原本不想拿生得多来说事，但他们咄咄逼人。  
  
&emsp;&emsp;不等他们震惊，我看着新帝以及众人说：  
  
&emsp;&emsp;「我罗卿姿当了你们皇上八年正室。  
  
&emsp;&emsp;为他生儿育女，当初他被废时，你们这些人来瞧过我们一回？  
  
&emsp;&emsp;还是给过他一两银子？现在又有什么资格来置喙我们夫妻之间的事？」  
  
&emsp;&emsp;我才是他的妻，将是他的皇后，是唯一。  
  
&emsp;&emsp;新帝激动得有点儿面色发红，他一高兴就这样儿，他早就想看我怼这些大臣了！  
  
&emsp;&emsp;看他那兴奋到无处安放的手，下一刻就要为我鼓掌似的。  
  
&emsp;&emsp;到底是皇子出生，有教养，虽不多，但好歹忍得住。  
  
&emsp;&emsp;他说：「朕意已决，罗卿姿为朕皇后，这也是朕登基下的第一道册封圣旨，你们也要忤逆犯上吗？」  
  
&emsp;&emsp;大臣们已经被我问得哑口无言，这时候新帝又以第一道圣旨册封我。  
  
&emsp;&emsp;丞相等人一个个像斗败的公鸡似的。  
  
&emsp;&emsp;新帝把话都放出来了，要是他们还敢忤逆，岂不是打新帝登基的脸？  
  
&emsp;&emsp;见所有人都跪在地上不说话，新帝满意得很：  
  
&emsp;&emsp;「罗卿姿，朕就不写圣旨给你了，反正朕当着文武百官亲口许你的皇后，朕也只会有你一个皇后。」  
  
&emsp;&emsp;新帝说得轻飘飘的，没有其他皇帝封皇后那么正式，不过对我来说就很平常。  
  
&emsp;&emsp;因为我不想我和他之间就是一张纸说得算。  
  
&emsp;&emsp;浅浅地对他行礼谢恩之后，已经好多年不作宫礼的我也不生疏，毕竟曾经的我也是东宫出来的人。  
  
&emsp;&emsp;新帝这个早朝上得久，他刚刚登基，正是百废待兴的时候。  
  
&emsp;&emsp;「皇后退下吧，宝宝那边更需要你。」  
  
&emsp;&emsp;我翻个白眼给新帝，他就知道心疼他的宝贝女儿，我站着也很累好吧。  
  
&emsp;&emsp;我在大臣们又羡慕又嫉妒的眼神中退下，其他的就由丞相以及六部大臣们头疼去。  
  
&emsp;&emsp;我入主中宫的几天后，新帝下旨把我的父兄以及儿子们召了回来。  
  
&emsp;&emsp;皇城的夫人们趁着这个空隙，像闻着腥味儿的猫似的过来。  
  
&emsp;&emsp;原本空荡荡的后宫立马就热闹起来，一个又一个的贵女被母亲拉到我面前刷熟脸。  
  
&emsp;&emsp;「见过皇后娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;虽然这些贵女明面上都拜见我，不过大多数都对我怀有敌意。  
  
&emsp;&emsp;她们的眼神里，有些是嫉妒我，有些是看不起我，也有些是来打酱油的。  
  
&emsp;&emsp;不过每一个都长得如花似玉。  
  
&emsp;&emsp;想来都是家里姿色最好的女儿。  
  
&emsp;&emsp;「都平身吧。」  
  
&emsp;&emsp;我把她们都喊起来，这些贵女也没有客气，一个个都起来得飞快。  
  
&emsp;&emsp;甚至开始在我宫中东张西望起来，仿佛她们将来会是这里的主人一般。  
  
&emsp;&emsp;她们中最显眼的就是丞相千金刘芸，以及礼部尚书家的余二娘。  
  
&emsp;&emsp;刘芸骄纵蛮横，当即便对我无礼地问：  
  
&emsp;&emsp;「娘娘，这两日我们前来拜会，怎么不见皇上来你这里？」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，倒是会在我这里打秋风，想着偶遇皇帝呢。  
  
&emsp;&emsp;那边的余二娘一听她发话，便掩着嘴笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘要带公主，而且皇上这些年天天都能见着娘娘，这两日不来，想必也寻常吧。」  
  
&emsp;&emsp;我放下手里的茶盏，余二娘怕是个老阴阳。  
  
&emsp;&emsp;她的意思是我要带宝宝，没顾上皇帝，所以邋遢地惹了皇上嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;而且日子过了这么久，她觉得皇上也该厌弃我了。  
  
&emsp;&emsp;然而没等我说话，殿外就响起叽叽喳喳的声音，只见我的四个儿子，从小到大，跟小鸭子一样地跑进来。  
  
&emsp;&emsp;他们齐声地喊：「娘亲！我们好想你啊！」  
  
&emsp;&emsp;那声音洪亮得，我都怕把这些病恹恹的贵女们吓到。  
  
&emsp;&emsp;我只能挨个儿地抚摸他们的头安慰：  
  
&emsp;&emsp;「你们不是习惯跟着舅舅吗？一个个的心都野了，还会想我这个娘亲？」  
  
&emsp;&emsp;也不知是我四个儿子排成一排，个个都长如同皇帝般俊俏。  
  
&emsp;&emsp;还是我们其乐融融的样子刺痛了贵女们的眼睛，她们的脸色都难看极了。  
  
&emsp;&emsp;这时候我的好大儿看见了贵女们，他的眼神都亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;他说：「呀，娘亲这儿怎么这么多漂亮姨姨，她们是爹爹说的宫女吗？好哎，我要漂亮小宫女哄我睡觉！」  
  
&emsp;&emsp;老二一听大哥这么说，也激动起来：  
  
&emsp;&emsp;「我也要、我也要漂亮姨姨宫女，还有老三、老四也要！」  
  
&emsp;&emsp;贵女们被当成宫女，两个孩子一口一个地要宫女，一时间全部的少女都面如菜色。  
  
&emsp;&emsp;绿得不能再绿了。  
  
&emsp;&emsp;老二性子活泼，竟然指着刘芸说：  
  
&emsp;&emsp;「我要她！她最好看！」  
  
&emsp;&emsp;我扶额，真是拿这些祖宗没有办法。  
  
&emsp;&emsp;刘芸手都要掐烂了，估计还没有遇见这种情况，毕竟是新帝的皇子哎，皇子还夸她好看。  
  
&emsp;&emsp;她想退开，却又不敢动手扒拉两个孩子。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;刘芸不敢动他们，丞相夫人阴沉着脸要去帮忙，我怕她会对两个孩子不利，便让宫女拦着她。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地说：  
  
&emsp;&emsp;「本宫见你们都这么想做妃子，不如我请皇上给各位封妃吧。  
  
&emsp;&emsp;以后都是自家姐妹，姐姐这些年养孩子也是力不从心，绝不会亏待妹妹们。  
  
&emsp;&emsp;我的孩子多，分给各位妹妹带，本宫大度，也愿意各位妹妹多生 。」  
  
&emsp;&emsp;既然这么想做妃子？  
  
&emsp;&emsp;那就都来给我带孩子吧！  
  
&emsp;&emsp;老三和老四还小，两个一模一样的小娃娃还是鼻涕虫，看着两个哥哥围着刘芸转。  
  
&emsp;&emsp;两个小家伙把目光放到了余二娘身上。  
  
&emsp;&emsp;余二娘虽然茶气得很，但打扮得柔美，能让小娃娃喜欢。  
  
&emsp;&emsp;此刻她看见两双黏不拉几的手拉住她的衣裙。  
  
&emsp;&emsp;余二娘崩溃了，眼神都透着对带孩子的害怕：  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘！臣女可以自己生！别靠近我！」  
  
&emsp;&emsp;她慌了神，顾不得其他地说起胡话。  
  
&emsp;&emsp;另外几家贵女本来也有些想法，但是更多的不过是想打酱油，或者碰运气偶遇皇帝。  
  
&emsp;&emsp;她们不敢像刘芸和余二娘那般，在明面上得罪我，只能远远地躲着刘芸和余二娘。  
  
&emsp;&emsp;生怕引得四个皇子的注意，被抓去带孩子。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲。」  
  
&emsp;&emsp;余二娘身边的两个孩子哭起来，因为余二娘娘嫌弃地把裙角从他们手里抽出。  
  
&emsp;&emsp;绿茶露出本来面目，厌恶地想要掐两个孩子的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我刚要出手，贵女们心心念念的皇帝就已经出现。  
  
&emsp;&emsp;他厉声地呵斥：「哪家的女儿?竟然敢谋害朕的皇子！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝声音大，跨着大步就朝着老三、老四过去。  
  
&emsp;&emsp;不只是余二娘被他气势汹汹的模样吓到，其他贵女也是大气也不敢喘。  
  
&emsp;&emsp;皇帝阴着脸，他在边关养得草率些，但也不是别人可以随意地拿捏的。  
  
&emsp;&emsp;余二娘和尚书夫人吓得跪地。  
  
&emsp;&emsp;余二娘说：「皇上... ..臣女不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;「滚出去！如此作派，入了朕的后宫也是害人。」  
  
&emsp;&emsp;皇上是果断人，根本不拖拉。  
  
&emsp;&emsp;他直接让身后的太监把余二娘娘和尚书夫人撵了出去，然后自己抱起双胞胎。  
  
&emsp;&emsp;其他贵女夫人不敢求情，就连刘芸也压住性子，强颜欢笑地任另外两个孩子拉着。  
  
&emsp;&emsp;新帝看了看混杂的中宫，眉头难得地皱紧。  
  
&emsp;&emsp;他对我说：「看不顺眼的就撵出去，怎么搞得如此混乱？」  
  
&emsp;&emsp;我无语地瞟他，这明明都是他的烂桃花，怎么他自己还看不上眼呢？  
  
&emsp;&emsp;我不接他的话：「皇上，怎么有空到我这里来了？」  
  
&emsp;&emsp;3、  
  
&emsp;&emsp;他一懵，随即反应过来是我故意刺他地说：  
  
&emsp;&emsp;「这两日是忙，不过我让你阿父和兄长去筹备祭祀大典，这才得了空闲过来看你们。」  
  
&emsp;&emsp;他倒是会给我父兄找活儿，再一回来就已经安排上。  
  
&emsp;&emsp;皇帝显然还想和我说些家常，不过周围环伺的尽是夫人、贵女，他便没了兴致。  
  
&emsp;&emsp;「你的册封典和祭祖一起，终归我们两个将来一起合葬，没别人。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝声音不低，就像是故意说给在场的人听似的。  
  
&emsp;&emsp;贵女们对我投来艳羡的眼神，特别是刘芸，一时间尴尬极了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝瞟向另外两个儿子，发现他们竟然惬意地看着刘芸，瞬间拉下脸色。  
  
&emsp;&emsp;「老大、老二，我平时怎么教你们的？」  
  
&emsp;&emsp;两儿子瘪了瘪嘴，老大到底是要懂事些，便拉着弟弟滚到一边儿。  
  
&emsp;&emsp;老二还天真地说：  
  
&emsp;&emsp;「肚子痛痛，想拉便便，要好看姨姨给我擦屁股，唔......」  
  
&emsp;&emsp;说着他还拍了拍自己的屁股，依依不舍地想要拉刘芸。  
  
&emsp;&emsp;刘芸脸都白了几分，慌忙退到丞相夫人背后。  
  
&emsp;&emsp;我一口茶没崩住，差点儿笑喷出来。  
  
&emsp;&emsp;我见老二要哭，便开口哄他：「阿娘陪你去好不好？」  
  
&emsp;&emsp;老二有我拉着，这才同意放过刘芸。  
  
&emsp;&emsp;不过看着刘芸像躲猛兽一般，我想她心里多少是有些阴影。  
  
&emsp;&emsp;皇帝觉得这些贵女夫人碍眼，帮不上什么忙带孩子就算了，还惹得他儿子们要这要那。  
  
&emsp;&emsp;他是烦了，直接下命令赶人走。  
  
&emsp;&emsp;「皇上，你这样，这些贵女怕是对你幻灭了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着打趣他。  
  
&emsp;&emsp;皇帝一人抱俩，然后还要指挥老二拉便便。  
  
&emsp;&emsp;他说：「这些人就是好日子过惯了，看什么都觉得粗鄙，幻灭就幻灭，朕本来就不是她们想的那样子。」  
  
&emsp;&emsp;说着皇帝眯起眼看我，他似乎是想起什么，这才说：  
  
&emsp;&emsp;「说起来，朕还欠你一场十里红妆。」  
  
&emsp;&emsp;【皇帝番外】  
  
&emsp;&emsp;我的父皇不宠爱我，他要废嫡立长。  
  
&emsp;&emsp;那个嫡就是我。  
  
&emsp;&emsp;父皇说我大哥没几年好活了，让我让他，等他死了再传位给我。  
  
&emsp;&emsp;我苦闷，在东宫等着被废，就是这时候，我遇见了罗卿姿。  
  
&emsp;&emsp;她和几个女使一起在花园里嬉戏。  
  
&emsp;&emsp;她说：「太子真好看，好想爬他的床。」  
  
&emsp;&emsp;其他女使都笑她不配，然而她却异常执着。  
  
&emsp;&emsp;说：「没有什么配不配的？能睡太子一晚，我死也值了。」  
  
&emsp;&emsp;女士们纷纷感激她，嘲笑她不敢真这么做。  
  
&emsp;&emsp;只有我被她的话温暖到。  
  
&emsp;&emsp;原来有人想睡我，连都死也不怕呢。  
  
&emsp;&emsp;哪怕对她来说只是一句玩笑，我却记在了心里。  
  
&emsp;&emsp;没过几天，我就在寝宫里遇见她，今日是她轮值守夜，我睡不着，所以拉她进屋一起沉沦......  
  
&emsp;&emsp;罗卿姿胆子很大，还冒着一股傻气，也不温柔。  
  
&emsp;&emsp;我被废之后，所有人都被遣散，只有她待了一下午。  
  
&emsp;&emsp;我很怕她也会抛弃我。  
  
&emsp;&emsp;我对她说：「我一无所有了，只剩一个人，你看要不要和我一起？」  
  
&emsp;&emsp;她默默地看着我，半晌没有回答，直到好久，才开口说话。  
  
&emsp;&emsp;「你要学会养我。」  
  
&emsp;&emsp;我和罗卿姿本来以为会直接被流放，结果她居然一次就怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;随后我们遇上父皇驾崩，我兄长登基，他忌惮于我，将我和罗卿姿关起来。  
  
&emsp;&emsp;关在东宫半年。  
  
&emsp;&emsp;直到罗卿姿快要生的时候，才将我们撵出城。  
  
&emsp;&emsp;他知道头胎孕妇危险，所以故意的吧。  
  
&emsp;&emsp;一路上我都安慰罗卿姿说：  
  
&emsp;&emsp;「会没事的，皇帝已经放我们自生自灭，你现在只要好好地生下孩子，万事有我。」  
  
&emsp;&emsp;罗卿姿很淡定，吃得好、睡得好，一点儿也不怕生孩子的鬼门关。  
  
&emsp;&emsp;倒是我在她生孩子时虚惊一场。  
  
&emsp;&emsp;大儿子很乖，没让她受罪，只是生下来瘦小了一些。  
  
&emsp;&emsp;小小的，我都不敢碰，不过没办法，没人帮我们，我只能自己带孩子，还有照顾罗卿姿。  
  
&emsp;&emsp;她快满月时，我那兄长就派遣人来驱赶我出关，罗卿姿对我说：  
  
&emsp;&emsp;「我的爹和兄长在东北，不如投靠他们。」  
  
&emsp;&emsp;我点头同意了，反正都是流氓，哪里的边关不是边呢。  
  
&emsp;&emsp;我们赶了一个月的路程，才到边关，她为我吃了许多苦头，我很心疼。  
  
&emsp;&emsp;她父兄待我不错，为我们在边关安排了一处小院子。  
  
&emsp;&emsp;唯一不好的是他兄长很喜欢打架。  
  
&emsp;&emsp;我对罗卿姿说：「我学的是君子六艺，打不过你哥很正常。」  
  
&emsp;&emsp;她可能觉得我是找借口吧。  
  
&emsp;&emsp;边关的日子枯燥，守关的将军早接了圣旨，时不时地会盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我只能干一些体力活养家糊口，而且罗卿姿又怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;她可能就是太医口中的易孕体质吧。  
  
&emsp;&emsp;连着六年，没有一个女儿，我心里期盼极了。  
  
&emsp;&emsp;同时我也对罗卿姿说：  
  
&emsp;&emsp;「若是这次没有女儿，我也认了，我认识一位神医，他正好游历到边关，我去找他绝了子息吧。」  
  
&emsp;&emsp;罗卿姿把我们的孩子养得这么好，我觉得不必再要孩子。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是将来，我也不要。  
  
&emsp;&emsp;因为最近两年京城时常有人来试探我，大约是兄长快死了，那个位置还是我的。  
  
&emsp;&emsp;他们一定要把女儿塞给我，我怕他们使手段，那样我就会对不起罗卿姿。  
  
&emsp;&emsp;我这个人不喜欢犹豫，所以直接从根源上掐断这种可能性。  
  
&emsp;&emsp;罗卿姿担心我，她问：「会伤到你的身子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，告诉她不会。  
  
&emsp;&emsp;我是给自己用药，又不是给自己下药，小心些，把握分寸就好。  
  
&emsp;&emsp;在我给自己用药期间，罗卿姿为我生下女儿，这是我最后一个孩子，唯一的女儿。  
  
&emsp;&emsp;比我即将要登上皇位还要开心。  
  
&emsp;&emsp;可惜，女儿才两个月，我就要回皇城。  
  
&emsp;&emsp;「罗卿姿，你要等我。」  
  
&emsp;&emsp;我这么对她说，罗卿姿表现得淡然，她只是点点头。  
  
&emsp;&emsp;直到我上马时，她才悄悄地抹了下眼角。  
  
&emsp;&emsp;这一刻我又愉悦又惶恐。  
  
&emsp;&emsp;愉悦是因为原来她也会为了我这么难过 ，惶恐的是我第一次见她哭。  
  
&emsp;&emsp;「等我安排好一切，就接你去上京。」  
  
&emsp;&emsp;我下了这辈子最大的决心，才踏上回皇城的路。  
  
&emsp;&emsp;被废时，我竟然不知流放的路原来这么远，边境原来这么荒凉。  
  
&emsp;&emsp;原来那一路美好，只是因为有罗卿姿一直陪着我啊......  
  
&emsp;&emsp;4、【大结局】  
  
&emsp;&emsp;中宫放起烟花，皇帝补了我一场十里红妆。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他怎么想的。  
  
&emsp;&emsp;老夫老妻了，我坐铺满大红的龙床上，竟然难得地有些害羞。  
  
&emsp;&emsp;这样的场面，没有哪个女子不欢喜。  
  
&emsp;&emsp;皇帝来得很晚，不过他身上带着酒气，面色潮红，想来也有些激动。  
  
&emsp;&emsp;「罗卿姿，你真好看，就像从我心上长出来似的。」  
  
&emsp;&emsp;说着他就要过来吻我，推了推他。  
  
&emsp;&emsp;「你的好儿子们在听墙角。」  
  
&emsp;&emsp;皇帝面上瞬间一正，人也坐直了，不过脸色可见地沉下来。  
  
&emsp;&emsp;他抄起一根家法棍，就朝着殿外去，嘴里还喊着：  
  
&emsp;&emsp;「敢听老子的墙角，我打不死你几个！」  
  
&emsp;&emsp;我只顾着掩住嘴笑，也不去拦他，反正他又不是真打，只不过是被几个儿子闹得脑子疼。  
  
&emsp;&emsp;皇帝虽没有明说，但已经将后宫清空，就连他父兄的妃子，也遣散出宫。  
  
&emsp;&emsp;宫女出宫的年岁也从二十五，提前了一年。  
  
&emsp;&emsp;虽然不算太大改动，但就是这一年时间，也足以让更多宫人高兴。  
  
&emsp;&emsp;他为了堵住文武百官的嘴，以我的名义为百姓谋求了许多。  
  
&emsp;&emsp;他说：「他们若是还想动你后位，那就是和天下百姓为敌，所以他们不敢。」  
  
&emsp;&emsp;然而丞相等人也会狗急跳墙，他们已经在大义上拿不住皇帝和我。  
  
&emsp;&emsp;便开始搞小动作。  
  
&emsp;&emsp;接连两波刺杀，皇帝都没有抓住刺客和凶手。  
  
&emsp;&emsp;但我们知道一定与丞相以及六部的人有关，不然怎么会抓不住人呢？  
  
&emsp;&emsp;刺客就隐藏在这些高官院里，皇帝又不能把他们全部抄家。  
  
&emsp;&emsp;他抱住我：「罗卿姿，怎么办？我好害怕，万一哪次就伤到你，我都不想做皇帝了。」  
  
&emsp;&emsp;我拍着他的后背，给他顺气。  
  
&emsp;&emsp;虽然在人前没人再敢动我，但我如今却已经成为活靶子。  
  
&emsp;&emsp;这是我和皇帝都没有想到事，还是怪我们太年轻。  
  
&emsp;&emsp;我倒是想到一个主意，就是以我为诱饵，声东击西，但皇帝一直没同意。  
  
&emsp;&emsp;我说：「派我的父兄来保护我吧，其他人你不放心，只有他们了。」  
  
&emsp;&emsp;与其被这样永无止境地骚扰，还不如给对方机会。  
  
&emsp;&emsp;皇帝最后还是听从我的意见，他如往常一般，找了一个为我博取贤名的机会。  
  
&emsp;&emsp;然后我带着仪仗出了城门，去为虫灾百姓施粥。  
  
&emsp;&emsp;礼部尚书的人在粥里动了手脚，又是换粮又是投毒。  
  
&emsp;&emsp;皇帝抓住把柄，将有关人员全部拿下，就在我们忙着收拾残局之际，丞相的人动手了。  
  
&emsp;&emsp;「罗卿姿！」皇帝的眼里充满绝望。  
  
&emsp;&emsp;我从未见过温润的他如此暴怒。  
  
&emsp;&emsp;我连人带着马车滚进江里，黑衣杀手们为了防止我不死，疯狂地往水中射箭。  
  
&emsp;&emsp;江水呛进我的口腔，巨大的水浪将我打得几乎窒息。  
  
&emsp;&emsp;腰腹和腿都被利剑射中，疼得我没有半分力气，只能不断地下沉...  
  
&emsp;&emsp;「罗卿姿！罗卿姿！罗卿姿！」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么舍得丢下我和孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「罗卿姿，我错了，我不该拿你去赌一场盛世，没有你，这世间哪里还有生趣？」  
  
&emsp;&emsp;耳边一直有个喋喋不休的声音吵着我。  
  
&emsp;&emsp;我想要睡，可是这个人不厌其烦。  
  
&emsp;&emsp;有嘶哑疯魔声，有呜咽求饶声，也有诱哄轻唤声。  
  
&emsp;&emsp;「你本来就有些呆，如今睡不醒，醒来是不是更傻了？」  
  
&emsp;&emsp;「罗卿姿，你要是死了，我也不知道该怎么活。」  
  
&emsp;&emsp;「要是你我都死了，我们的儿子女儿该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;终于，我逐渐地感觉到疼痛和肢体的僵硬。  
  
&emsp;&emsp;我睡了好久，睡得不能自理。  
  
&emsp;&emsp;尽管有人将我照顾得很好，但想要动弹还是僵得不行...  
  
&emsp;&emsp;「周承匀......我要水......」  
  
&emsp;&emsp;我艰难地动了动头，轻唤身边熟睡的人，他的眼眶已经乌黑。  
  
&emsp;&emsp;皇帝从睡梦中惊醒，他又哭又笑，慌乱地爬起来给我倒水。  
  
&emsp;&emsp;我竟然不知不觉地笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵......周承匀......看来我们赌赢了。」  
  
&emsp;&emsp;他红了眼眶：「可是你昏睡了三个月，每日我都怕你挺不过去。」  
  
&emsp;&emsp;他又说：「你每次迷迷糊糊地醒来，都像不认识我一般，连孩子也识不得，我又怕你变成傻子。」  
  
&emsp;&emsp;「我听见了......你才傻，你全家都傻。」  
  
&emsp;&emsp;我笑看他，他也笑看着我说：「我全家不也是你们吗？」  
  
&emsp;&emsp;5、【皇太子番外】  
  
&emsp;&emsp;我叫周鳞，是爹娘最大的儿子。  
  
&emsp;&emsp;我爹总说，我是长子，将来要当皇帝。  
  
&emsp;&emsp;我听了宫中秘闻，说爹年轻时是被废的太子，只因为他不是长子。  
  
&emsp;&emsp;那些人背后教唆我，都说我爹对好，是因为我是长子。  
  
&emsp;&emsp;他还在对自己不是长子耿耿于怀。  
  
&emsp;&emsp;嗐，只有我知道，这些传言都是放屁。  
  
&emsp;&emsp;「爹，是不是因为你想偷懒，带着娘出去玩，所以才立我当皇太子？」  
  
&emsp;&emsp;我气愤地质问他！  
  
&emsp;&emsp;太恶毒了，他只想带着娘和弟弟妹妹们出去玩。  
  
&emsp;&emsp;就因为我最大，他最有盼头，所以才把烂摊子给我。  
  
&emsp;&emsp;我不服，我要反抗，出去玩怎么能不带我？  
  
&emsp;&emsp;然而我爹只是淡淡地说：  
  
&emsp;&emsp;「胡说八道，那是因为你跟着我们吃的苦最多，最稳重，也最听话。  
  
&emsp;&emsp;而且你在民间时，那些婶婶不是告诉你，第一胎的孩子最聪明吗？」  
  
&emsp;&emsp;民间确实有这么个说法，也确实许多人都夸我聪慧。  
  
&emsp;&emsp;可能是因为我长得像爹那般体面，又有我娘凛冽的气势，所以那些大臣们觉得我合适。  
  
&emsp;&emsp;但我还是有些怀疑我爹的用心。  
  
&emsp;&emsp;「你们该不是骗我吧？我看老三老四不也挺聪明的？」  
  
&emsp;&emsp;不顾我的碎碎念，我爹说：  
  
&emsp;&emsp;「他们两个一模一样，双胞胎，文武百官不是有说法吗？还是你最合适、最贴心，是最了解爹。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得爹说得有些道理。  
  
&emsp;&emsp;当然是我最棒的啦。  
  
&emsp;&emsp;而且当皇帝多好，身边都是漂亮姨姨，其实我挺搞不懂我爹的。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢美人，想要多多的美人，嗐，都被我爹早早地放出宫去。  
  
&emsp;&emsp;放就放吧，也不知道给儿子我留几个。  
  
&emsp;&emsp;「那我要换几个好看的小宫女，至少比老二宫里那几个好看。」  
  
&emsp;&emsp;我这该死的攀比心。  
  
&emsp;&emsp;我爹说老二最像娘亲，比我老实，所以给他换的宫女都比我的好看。  
  
&emsp;&emsp;笑死，老二只是看着老实好吗？  
  
&emsp;&emsp;想当年我娘还不是默默无闻，结果一鸣惊人地把还是太子的他睡到手。  
  
&emsp;&emsp;「不换，为君者，不能被美色耽误。」  
  
&emsp;&emsp;我爹虽然这么教育我，但我根本不听。  
  
&emsp;&emsp;他说这话的时候，别天天晚上蹲我娘的点儿，说不定还显得有说服力一些。  
  
&emsp;&emsp;我爹黑了脸色。  
  
&emsp;&emsp;自从立我为皇太子后，他经常和我娘嘀嘀咕咕，又要开始为我选皇太子妃了。  
  
&emsp;&emsp;「呵。」我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;我爹选来选去，硬是没有选出来一个。  
  
&emsp;&emsp;这个不如他女儿姝丽，那个不如他女儿雍容。  
  
&emsp;&emsp;剩下的又不如我娘亲啥啥啥......  
  
&emsp;&emsp;他这个屁。  
  
&emsp;&emsp;他要是这么选，我这辈子也别想娶上媳妇了！  
  
&emsp;&emsp;6、  
  
&emsp;&emsp;【公主番外】  
  
&emsp;&emsp;哥哥太多，烦，很烦。  
  
&emsp;&emsp;他们都叫父皇为爹爹，只有我要叫父皇。  
  
&emsp;&emsp;因为父皇说我是他的公主，就得这么叫。  
  
&emsp;&emsp;而且他总是逮着我一个人薅，头发都要被他薅秃了。  
  
&emsp;&emsp;好不容易长到十五岁及笄，终于可以离开皇宫！  
  
&emsp;&emsp;我要嫁得好远好远。  
  
&emsp;&emsp;直到有一次宫宴，父皇似乎无意识地问我：  
  
&emsp;&emsp;「我的小殿下，你选选，有没有合眼缘的？」  
  
&emsp;&emsp;要不是他的牙齿咬得有些响，我都以为他非常愿意给我选驸马。  
  
&emsp;&emsp;其实我十分诧异，毕竟我还这么小。  
  
&emsp;&emsp;按照父皇老宝贝我的情况，不该这么早就给我选的呀。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑，只能问娘亲，毕竟我父皇在她面前藏不住事。  
  
&emsp;&emsp;娘亲喜欢喝茶，她放下茶盏说：  
  
&emsp;&emsp;「你父皇怕晚了，就挑不到好的了，你皇兄当年就有些晚。」  
  
&emsp;&emsp;「扑~」我不禁笑出声。  
  
&emsp;&emsp;原来是这样，有前车之鉴啊。  
  
&emsp;&emsp;大皇兄当年总喜欢看美女，父皇管他管得严，直到皇兄二十，连姑娘手都没有摸过。  
  
&emsp;&emsp;后来裴家唯一的孙女嫁给了皇兄做太子妃。  
  
&emsp;&emsp;将门虎女和嘴花太子，可没少闹笑话。  
  
&emsp;&emsp;听说两人新婚燕尔，晚上见了红，吓得皇兄哭天喊地，以为刚娶的太子妃快不行了。  
  
&emsp;&emsp;闹得整个东宫鸡飞狗跳。  
  
&emsp;&emsp;当然，也把我父皇的脸按在地上摩擦了好久。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，我听大家说父皇不太行，用了药，是不是真的啊？」  
  
&emsp;&emsp;这下轮到我娘一口茶水喷得到处都是。  
  
&emsp;&emsp;她诧异极了，然后脸色迅速地变红，并且颤抖着声音问我：  
  
&emsp;&emsp;「你从哪里听来的这些......这些胡话？」  
  
&emsp;&emsp;见她这反应，我差点儿误会。  
  
&emsp;&emsp;不过我娘很快地就反应过来，望着我悠悠地说。  
  
&emsp;&emsp;「这些话你还真信？难不成你们几个不是他生的不成？」  
  
&emsp;&emsp;嗐，我娘八年四胎，在民间都成佳话了。  
  
&emsp;&emsp;爹娘这么能生，想来我父皇有疾这事儿不真。  
  
&emsp;&emsp;肯定是那些叛徒背后诋毁父皇。  
  
&emsp;&emsp;我娘摸着我的头：  
  
&emsp;&emsp;「让你父皇折腾吧，他呀，只不过是想为你选最好的，等你有了心上人，告诉娘吧，娘能让他消停的。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，突然觉得有娘真是太好了。  
  
&emsp;&emsp;终归是一物降一物，有这样的父皇，真的没有我娘不行。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlQ3wcY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7108  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection