# 帝凰误  
## 出自专栏: 《宫墙错：步步清风再无你》  
&emsp;&emsp;我 13 岁嫁给无权无势的他，陪着他忍辱蛰伏十几年，终于，他登上了皇位，我也成为皇后。  
  
&emsp;&emsp;可他竟然要废我？  
  
&emsp;&emsp;那么，既然他不让我当皇后，我就只能当皇太后了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「你我夫妻多年，有我待你的真心便好，你要这个『皇后』的头衔，又有什么用呢？」  
  
&emsp;&emsp;红艳艳的烛光里，盛晟温柔地在我的手背上一吻，「阿瑜，只要你愿意上『辞表』，让出皇后之位，我便为你盖一座天宫似的宫殿，给予你这世间最好的一切……我也会经常去探望你，决不会冷落了你。」  
  
&emsp;&emsp;质问——承诺——卖惨。  
  
&emsp;&emsp;这是一条线的套路，果不其然。  
  
&emsp;&emsp;他双目湿润着说：「你知道，只因不是嫡子，我尝遍了这世间的苦，为了登上帝位，更是耗尽了心血，我这一生，仅有一个愿望，就是能有嫡子继承我的一切。」  
  
&emsp;&emsp;「阿瑜，帮帮我。」  
  
&emsp;&emsp;他越说越深情，我越听越心寒。  
  
&emsp;&emsp;强忍着的泪，终究不受控制地冲破了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;次日，慧贵妃来长乐宫给我请安。  
  
&emsp;&emsp;这是，她入宫三个月第一次来给我请安。  
  
&emsp;&emsp;入宫前，她是个传奇。  
  
&emsp;&emsp;因为容貌太美，凡夫俗子承受不起这般「美人恩」，故此，她 18 岁那年，才被地方官员进献入宫。  
  
&emsp;&emsp;入宫后，她更是个传奇。  
  
&emsp;&emsp;她好似会妖法般，一进宫，就赢得了盛晟的心，在一群妃嫔里脱颖而出。  
  
&emsp;&emsp;不仅仅如此，她还得到了皇太后的眷顾。  
  
&emsp;&emsp;重要的是，不过三个月，她就怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;那么多的妃嫔得到过皇帝的恩宠，可是，只有她一个人怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾给皇后娘娘请安。」  
  
&emsp;&emsp;她跪在我的脚下，小心翼翼地抬眼打量着我，似乎不敢正眼瞧我。  
  
&emsp;&emsp;我仔细打量着她，她确实很美。  
  
&emsp;&emsp;那种「惊魂动魄」的美，令人无形之中便感受到了侵略。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾听闻帝后因臣妾而发生了争执，特意来请罪，臣妾知道，自臣妾入宫以来，皇后娘娘受了许多委屈，臣妾早早就想来给皇后娘娘请安赔罪，可皇上总说皇后娘娘身子不好，让臣妾不要来打扰。」  
  
&emsp;&emsp;她说话娇滴滴的，这样的谨小慎微，一点也不像是个宠妃，反倒像根无根的蒲柳，看得人「我见犹怜」。  
  
&emsp;&emsp;她仿佛下了很大的决心，道：「皇后娘娘，臣妾愿意将腹中孩儿交给您抚养，臣妾别无所求，只求帝后不再为臣妾烦恼，只求您让这孩子平安出生。」  
  
&emsp;&emsp;后宫里，流水的妃子，铁打的皇后，我来来回回见过许多女人，却从未见过她这样的。  
  
&emsp;&emsp;听她这个口吻，好似我要对她的孩子做点什么？  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「慧贵妃进宫日子短，还不太懂皇家规矩，你腹中的孩儿，其实并不是你的孩儿，他本是本宫的孩儿，只是借你的肚子罢了，至于你，你是妾，是奴，是生孩子的工具。」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着她的脸被气得抽搐，内心很是高兴。  
  
&emsp;&emsp;我都不知道，原来女人的快乐，还能源于情敌的不爽。  
  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘会后悔对臣妾说这话的。」  
  
&emsp;&emsp;慧贵妃收起了伪装，留下一句狠话，离开了。  
  
&emsp;&emsp;当晚，她见红了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;皇后谋害有孕妃嫔，罪大恶极。  
  
&emsp;&emsp;很快，废后的圣旨就来到了长乐宫。  
  
&emsp;&emsp;传旨的人来势汹汹，他们令我交出凤印。  
  
&emsp;&emsp;可惜，凤印就亮堂堂地摆放在那，却无人敢动。  
  
&emsp;&emsp;因为与凤印摆在一起的，还有四个灵位。  
  
&emsp;&emsp;我爹爹的。  
  
&emsp;&emsp;我大哥的。  
  
&emsp;&emsp;我二哥的。  
  
&emsp;&emsp;以及，  
  
&emsp;&emsp;我儿子的。  
  
&emsp;&emsp;这四尊灵位足够吓破他们的胆。  
  
&emsp;&emsp;我就静静地坐在那里，看着，笑着。  
  
&emsp;&emsp;等着盛晟来。  
  
&emsp;&emsp;他喝退众人，长乐宫内，便只剩下我与他。  
  
&emsp;&emsp;他瞧着那四个灵位，沉声道：「阿瑜，你千不该、万不该、不该谋害皇嗣。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「我给你准备了一所宅院，那里有你的喜欢的一切，漠北的厨子、你爱看的烟花、以及南疆的大海与海鸥……」  
  
&emsp;&emsp;我忽视着他的话，冷笑了一声，慢悠悠地起了身，走到我儿子的灵位前，小心地抚摸着，「『昱儿』，承你名之意，继我名之音，更是代表着他的到来象征着我们的『光明』前程。」  
  
&emsp;&emsp;说到这，他的目光明显地避闪着。  
  
&emsp;&emsp;我走到他的身边，「皇上说我无子，犯了七出之条，可皇上忘记了，我并不是没有给你生过儿子，只是，我的儿子命苦，只活了两个时辰，是皇上你亲手杀了他。」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴。」盛晟恼羞成怒。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴？我为何要闭嘴？」我身手敏捷地抓住了爹爹的灵位，怼在他面前，「我的爹爹在战场，为了让你脱险回京争夺皇位，穿上你的盔甲引开敌军，而后身中 17 箭而亡，可你快马加鞭赶回京城，却亲手杀了我的儿子，我为什么不说？」  
  
&emsp;&emsp;「我宋家一门三烈，镇守漠北几十年，皆为『保家卫国』死在战场上……」  
  
&emsp;&emsp;我的声音一声高过一声，「别说谋害皇嗣一事，不是我所为，即便是我所为，你又能怎样？你想废我，你先去问问天下臣民，同意不同意？问问死在漠北战场上的几十万将士军魂，答应不答应？」  
  
&emsp;&emsp;「你……」盛晟手指着我，气得满脸通红。  
  
&emsp;&emsp;「我？我怎样？」我问，「难道我说错了吗？皇上能登上皇位，莫非不是靠我父兄的命以及无数将士的命换回来的？」  
  
&emsp;&emsp;「宋星瑜？」  
  
&emsp;&emsp;这话简直是刺到了心窝子，  
  
&emsp;&emsp;他紧攥着拳，朝我怒目圆睁，一副恨不得吃了我的模样。  
  
&emsp;&emsp;我亦是丝毫不让：「皇上不必这样大声，臣妾耳朵没有聋。」  
  
&emsp;&emsp;终究，他还是松开了拳，朝我问：「好，你说得在理，那我问你一句话，若是在我与后位之中选一个，你选什么？」  
  
&emsp;&emsp;我几乎没有思考，反问：「那若是让皇上在皇位与我之间选择一个，你又选什么？」  
  
&emsp;&emsp;我这无疑又是将了他的军，一时间，我们四目相对，周遭的气流都在剑拔弩张。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷一笑，自嘲道：「臣妾真是愚蠢，皇上若是会选臣妾，又怎会为了一个慧贵妃，将我逼到这般境地？」  
  
&emsp;&emsp;盛晟听了颔了颔首，还一副受伤的模样，「好，你是皇后，你永远都是皇后。」  
  
&emsp;&emsp;然后便转身离去，可临了，他依旧不忘回头朝我道：「可是，宋星瑜，你别忘记，我曾为你，与天下人对抗，下旨『废除后宫，永不选秀』，是你脱簪待罪、三跪九叩，求我『广纳妃嫔，绵延子嗣』。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我垮了！  
  
&emsp;&emsp;我爹爹是武将，一生都在战场上。  
  
&emsp;&emsp;我出生于战场，亦成长于战场。  
  
&emsp;&emsp;我不怕战争、不怕血腥。  
  
&emsp;&emsp;在陪着盛晟争夺帝位的荆棘路上，我没有垮，可听见这句话的时候，我垮了。  
  
&emsp;&emsp;不愧是与我同床共枕数年的男人，果然清楚怎样才是最伤我的。  
  
&emsp;&emsp;那一年，我问他：「盛晟，若有朝一日，你心愿达成，你将如何待我？」  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边轻声说：「愿执子之手，与子偕老，始于初见，止于终老。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「阿瑜，我会废除后宫，此生只要你一人。」  
  
&emsp;&emsp;他也确实做到了，登基为皇不久，就下旨：朕与皇后少年夫妻，情深义重，立志相守相伴一生，绝容不下第三人，祖辈父辈，朕无权过问，子孙后代，朕亦不做干涉，但，朕此生只许皇后一人，故此，昭告天下，废除后宫，永不选秀。  
  
&emsp;&emsp;可，这张圣旨，让我得到了什么？  
  
&emsp;&emsp;我得到了满朝文武的弹劾。  
  
&emsp;&emsp;满朝文武带领着京师的百姓们，跪在宫门外，高呼：「求皇后顾全大局，以国事为重。」  
  
&emsp;&emsp;他们逼着我，去求盛晟改变主意。  
  
&emsp;&emsp;一个皇后，怎能不能生育呢？  
  
&emsp;&emsp;一个皇帝，怎能没有子嗣呢？  
  
&emsp;&emsp;储君是立国之本啊！  
  
&emsp;&emsp;于是，我脱簪待罪，三跪九叩，求着他「广纳妃嫔，绵延子嗣。」  
  
&emsp;&emsp;甚至，也是我求着他临幸别的女人。  
  
&emsp;&emsp;所以，他认定选秀也好，临幸妃嫔也罢，对我而言，都不是伤害，因为那都是我求着他的。  
  
&emsp;&emsp;我情不自禁地摸了摸肚子，我的昱儿在我肚子里待了整整八个月。  
  
&emsp;&emsp;旁人不知道，但是我知道，他是活着的，他会游戏玩耍，甚至知道喜怒哀乐。  
  
&emsp;&emsp;这是我这辈子做过最后悔的事，我为什么要救皇太后？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;那一年，先皇垂老病危。  
  
&emsp;&emsp;猖獗王举猖獗之国力，率领百万雄师攻击漠北国防，立志撬开大燕的国门。  
  
&emsp;&emsp;盛晟代皇帝御驾亲征。  
  
&emsp;&emsp;可是，他还在战场上时，先皇就到了弥留之际，留在京师的皇子们个个想着抢占先机，我担心他的母妃有危险，就挺着大肚子带着人进宫保护她。  
  
&emsp;&emsp;就这样，在混战之中，我中了箭，动了胎气。  
  
&emsp;&emsp;因为不是正常发动，孩子生得特别的艰难，太医说大人孩子只能保一个。  
  
&emsp;&emsp;不等我反应过来，皇太后就毫不犹豫地说：「保孩子。」  
  
&emsp;&emsp;是盛晟赶了过来，他抓住我的手，撕心裂肺地喊：「保大人。」  
  
&emsp;&emsp;也许，人人都认为我不该怪他，他是为了救我，才放弃孩子的。  
  
&emsp;&emsp;可是，我是一个母亲，我宁愿自己死，我也希望我的孩子活下来。  
  
&emsp;&emsp;我用我生命的最后一丝力气求他：「保孩子。」  
  
&emsp;&emsp;可最终活下来的，是一个没有生育能力的皇后。  
  
&emsp;&emsp;从此，所有的一切都变了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在这个皇后的位置上，却感觉比低人一等。  
  
&emsp;&emsp;就这，皇太后还动不动就叱喝我，  
  
&emsp;&emsp;在后宫里，卯足了劲儿地与我作对。  
  
&emsp;&emsp;而且最最重要的是，我这英明神武的夫君，明着是爱妻宠妻，为了我，不惜与天下人对抗，说我们没有子嗣，可以传位给弟弟或侄子。  
  
&emsp;&emsp;若不是看到那些仅存着的皇家子弟，一个连着一个装病、装疯、自残，我还真会为他对我深情所感动。  
  
&emsp;&emsp;可实质呢？  
  
&emsp;&emsp;连「废除后宫」这样的圣旨，也不过是帝王排除异己的一步棋子罢了。  
  
&emsp;&emsp;我无声笑了几声，许是太阴森了，让红珠吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;她小心翼翼地喊，「小姐。」  
  
&emsp;&emsp;我控制情绪，抬眸瞧她，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「后位保住了，可是，皇上把长乐宫封了。」  
  
&emsp;&emsp;她的口吻悲痛、绝望，还有着浓重的「同情」，「我们怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸挑了挑唇。  
  
&emsp;&emsp;没有关系的，只要皇后的位置还在，一切都能筹谋。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;慧贵妃的胎儿只是见了红，并没有滑胎，经过太医治疗后，又稳妥了。  
  
&emsp;&emsp;随着她的胎儿越来越大，她的恩宠越来越多。  
  
&emsp;&emsp;孩子六个月的时候，她被封为慧皇贵妃，不久后又封为「慧明皇贵妃」，距离皇后之位就差那么一丢丢了。  
  
&emsp;&emsp;我猜，她正等着我病死。  
  
&emsp;&emsp;可我没有病死。  
  
&emsp;&emsp;不但没有病死，在红珠的照顾下，还越来越精神。  
  
&emsp;&emsp;而且，我还找到了她的死穴。  
  
&emsp;&emsp;她的年龄造假了。  
  
&emsp;&emsp;我派人去了她的家乡，几经周转打听，发现她已经 25 岁了。  
  
&emsp;&emsp;真是令人嫉妒！  
  
&emsp;&emsp;25 岁的年龄，竟还像 18 岁一样粉嫩。  
  
&emsp;&emsp;红珠说：「小姐，这可是欺君之罪，皇上知道，她就死定了。」  
  
&emsp;&emsp;我想，她身怀龙裔，这点事儿不至于让她垮台。  
  
&emsp;&emsp;可，她 18 岁入宫是特例，25 岁入宫也是特例。  
  
&emsp;&emsp;那为什么非要改年龄，留下这么大的一个隐患？  
  
&emsp;&emsp;这事儿怕是有后文。  
  
&emsp;&emsp;我派人继续追查。  
  
&emsp;&emsp;还真是发现了蹊跷。  
  
&emsp;&emsp;我终于明白了皇太后为什么宁可背负「无情无义」的「枷锁」，也要将一个曾用命来救她于水火之中的儿媳妇，推下后位，去扶持一个毫无根基的妃嫔上位？  
  
&emsp;&emsp;真是好大的一盘棋。  
  
&emsp;&emsp;令我无比钦佩。  
  
&emsp;&emsp;这年九月，皇太后薨了。  
  
&emsp;&emsp;死于心病。  
  
&emsp;&emsp;因为那些陈年往事，反复在她的眼前晃悠，加上，茶水被人动了手脚，这样日复一日的恐惧感，足够让她心力交瘁。  
  
&emsp;&emsp;那时慧明皇贵妃的身孕已经八个月了，行动不便，不宜操劳。  
  
&emsp;&emsp;这时候，盛晟想起我了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，这丧事得人来办啊！  
  
&emsp;&emsp;丧事过后，他的胡子长长了，他的双眼里布满了红血丝，还满身酒气，我从未见过他这般颓废的模样。  
  
&emsp;&emsp;那个我在繁华热闹的街道上，遇见的白皙少年，仿佛再也无法与他重叠了。  
  
&emsp;&emsp;那晚，他靠在我肩头，像个孩子般地打着哭腔，「阿瑜，我没有娘了，我再也没有娘了。」  
  
&emsp;&emsp;这是我们夫妻十来年，他第一次在我的面前如此失态。  
  
&emsp;&emsp;我毫无波动地告诉他：「我三岁就没娘了，就你登上皇位的这几年，我没了爹爹、没了大哥、没了二哥，也没了孩子。」  
  
&emsp;&emsp;可他没有听见，他昏睡过去了。  
  
&emsp;&emsp;两个月后，皇贵妃生了一个小皇子。  
  
&emsp;&emsp;可惜了，因为母体孱弱，她也生了个死胎。  
  
&emsp;&emsp;红珠说：「皇上这次真是伤心坏了，短短两个月，丧母又丧子。」  
  
&emsp;&emsp;可不是，就像当年我「丧子又丧父兄」一样。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;此后，许久，皇帝都在勤政爱民，不入后宫了。  
  
&emsp;&emsp;官员们又开始叽叽歪歪，  
  
&emsp;&emsp;惹得盛晟雷霆震怒：「朕去后宫，你们说朕沉迷女色，朕不去后宫，你们又说朕自绝国本，你们到底想怎样？要不这个皇帝给你们来当？」  
  
&emsp;&emsp;皇太后薨后，皇帝的脾气变得很是古怪。  
  
&emsp;&emsp;官员们又来我耳边嘀嘀咕咕。  
  
&emsp;&emsp;被封宫的日子，已经让我很平和了。  
  
&emsp;&emsp;我不介意再去求他一次，以「绵延子嗣」为重任。  
  
&emsp;&emsp;这一次，他可是没有给我好脸色，他双手抓住我的衣领，气得额头上都爆裂出青筋了，朝我嚷道：「你这么喜欢生孩子，你自己生去……」  
  
&emsp;&emsp;他不想生孩子了？  
  
&emsp;&emsp;不要储君了？  
  
&emsp;&emsp;这又是在玩什么花样？  
  
&emsp;&emsp;在没有情爱的时光里，我得自己找乐子，挖掘秘密成为了我人生的一大快乐泉源。  
  
&emsp;&emsp;终于，功夫不负有心人，我查到了。  
  
&emsp;&emsp;盛晟有一个秘密私宅，里面养着个病孩子，一个酷似他的、白白净净的、俊美小男孩，看年纪大概两三岁的模样。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我的人说，那个孩子刚刚能流利说话，奶声奶气地朝盛晟喊「爹爹」。  
  
&emsp;&emsp;怪不得不着急了。  
  
&emsp;&emsp;原来是已经准备好继承人了。  
  
&emsp;&emsp;谁给他生的？  
  
&emsp;&emsp;按着时间算，应该是明慧皇贵妃生的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，那个孩子一生下来，就被抱出去了，皇帝说是死胎，那就是死胎，但到底是不是死胎，只有当天经手的人清楚。  
  
&emsp;&emsp;他为什么这么做？  
  
&emsp;&emsp;防着我？  
  
&emsp;&emsp;不重要！  
  
&emsp;&emsp;重要的是，我不会让他如愿。  
  
&emsp;&emsp;红珠劝我：「小姐，别这样了吧，害死那个孩子，对我们又有什么好处？」  
  
&emsp;&emsp;对啊！  
  
&emsp;&emsp;有什么好处？  
  
&emsp;&emsp;可我就想这么做。  
  
&emsp;&emsp;那个私宅那么隐秘，那个孩子身边跟着的人，无论男女，除了文武双全，还懂医懂药，要谋害那个孩子，实在是不容易。  
  
&emsp;&emsp;可是，那个春天，孩子依旧没了。  
  
&emsp;&emsp;那个晚上，盛晟简直是疯了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「宋星瑜……」他喝退了长乐宫所有的人，大声地、愤怒地喊着我的全名。  
  
&emsp;&emsp;他伤心欲绝，痛不欲生，问我：「你杀了我的儿子，你怎么能杀我的儿子？」  
  
&emsp;&emsp;「那是我的儿子，是我唯一的儿子，是我最爱的儿子，是我费尽千辛万苦才保住的儿子，你怎么能杀了他？」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么变得这么狠？他只是个孩子，他还什么都不知道，你为什么能对一个孩子下手？为什么？」  
  
&emsp;&emsp;是啊！  
  
&emsp;&emsp;为什么？  
  
&emsp;&emsp;看着他那样的伤心，眼泪横流，我内心，真是百感交集。  
  
&emsp;&emsp;就这么爱那个女人吗？  
  
&emsp;&emsp;这么处心积虑地保她的孩子？  
  
&emsp;&emsp;我的孩子死的时候，他在干什么？  
  
&emsp;&emsp;他在忙着铲除异党，他在忙着登基为皇。  
  
&emsp;&emsp;他一步一个脚印地踏上了那个代表着至高无上的地方，坐在那把龙椅上，享受着胜利的成果，可曾为我的孩子落过一滴泪？  
  
&emsp;&emsp;「你没有杀我的孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的声音是咆哮，可我的声音却完完全全地盖过了他的。  
  
&emsp;&emsp;我将那只破碎成几截的玉镯，狠狠地摔在他的面前，再次问道：「你没有杀我的孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;他盯着那些玉镯的碎片，再也说不出来话了。  
  
&emsp;&emsp;这是我们圆房的那一晚，他送给我的，他说：「愿我们夫妻情长，圆满一生。」  
  
&emsp;&emsp;我太过喜欢，故此时时刻刻地戴在手上。  
  
&emsp;&emsp;直到先太子被废除，我去请太子妃离开东宫，她朝我大打出手，我不慎将这个镯子碰碎了，才脱下来。  
  
&emsp;&emsp;我当时很是心疼，总觉得这是个不祥的预兆。  
  
&emsp;&emsp;我四处寻找工匠，只为将这个镯子修补好。  
  
&emsp;&emsp;但是，不久之后，我就怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;我以为这是天意。  
  
&emsp;&emsp;可后来，工匠却告诉我：「此乃千年阴石中所采之玉，更是被特殊药材浸泡过，长期佩戴，轻则导致不孕，重则可伤其根本。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着嘲讽道：「夫妻情长，圆满一生？皇上你可真是想得远？假设不是这镯子误打误撞地碎了，我们哪里来的昱儿？」  
  
&emsp;&emsp;「从头到尾，你就没想过让我有孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「你以为你今天很伤心，我告诉你，你此时的伤心敌不过我当日的万分之一。」  
  
&emsp;&emsp;「我以命护你的母亲，你的母亲毫无迟疑地选我死，我用我的最后一丝力气求你保我的孩子，你也毫不犹豫地选了孩子死。」   
  
&emsp;&emsp;「阿瑜……」  
  
&emsp;&emsp;他是真的痛啊！  
  
&emsp;&emsp;他捂着胸口，难过得似乎都做不出任何的表情了。  
  
&emsp;&emsp;随后，他又暴躁如雷地喊道：「我要废了你，我要废了你。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我问：「你凭什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你有什么证据，证明是我杀了那个孩子？」  
  
&emsp;&emsp;「你又怎么去告诉天下臣民，那个无名无分的孩子是你的儿子？」  
  
&emsp;&emsp;「我宋家一门三烈，为大燕镇守边疆几十年，皆为保家卫国而死；我 13 岁嫁给你为妻，与你共荣辱共生死；我的父兄在你争夺皇位之战中，起到了关键性的作用；我用生命保护你的母亲，我的儿子因此而死，你凭什么废我？」  
  
&emsp;&emsp;他回答不出来，只是那样不可思议地望着这个发疯发狂似的我。  
  
&emsp;&emsp;「你废我，你就是薄情郎；你废我，你就是忘恩负义；你废我，你就是昏君。」  
  
&emsp;&emsp;我每说一句，就朝他走近一步，他不敢让我靠近，便只能后退一步。  
  
&emsp;&emsp;「不过，你可以杀了我，你可以对外宣称，皇后病死了，可是，你永远废不了我，我即便是死，我也皇后，永远都是皇后。你即便是死，你也摆脱不了我，生前、死后，乃至千千万万年后，在大燕臣民的眼里，在史书的字里行间里，我永远都是你的皇后，乃至天道毁灭，世间化为乌有，与你盛晟并肩而立的人，永远都是我宋星瑜，谁也改变不了。」  
  
&emsp;&emsp;他真是无奈啊！  
  
&emsp;&emsp;来时，有多愤怒。  
  
&emsp;&emsp;此时，便有多无奈。  
  
&emsp;&emsp;「你会被『皇后』这把枷锁，活活套死。」  
  
&emsp;&emsp;他颤抖着手指着我，话音好似从牙齿缝里钻出来，「从今日起，你我情断义绝，我不会原谅你，永远不会。」  
  
&emsp;&emsp;情断义绝？  
  
&emsp;&emsp;哪里还有情，又哪里还有义？  
  
&emsp;&emsp;有的不过是处心积虑的算计。  
  
&emsp;&emsp;原谅？  
  
&emsp;&emsp;可笑！  
  
&emsp;&emsp;我二哥死的那一刻，我也是这么想的：我不会原谅你，永远不会。  
  
&emsp;&emsp;我的爹爹、大哥、二哥，一生都在镇守边疆，是大燕百姓心中，「保家卫国」的英雄。  
  
&emsp;&emsp;这就是为何先皇非要将我指婚给皇子，不过是为了将我留在京师做人质，挟制我的父兄不生异心罢了。  
  
&emsp;&emsp;盛晟登上皇位的第二年，我大哥被猖獗的暗卫杀了。  
  
&emsp;&emsp;我的二哥，在战场上被泄露了军事计划，被猖獗的军队围困在一个叫「破将坡」的地方，盛晟说去救他，结果，他带回缺了一只右臂的二哥的尸体回来。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我，是猖獗人杀了他们。  
  
&emsp;&emsp;可是，大哥身边的人告诉我，我大哥被暗杀的当天，收到一封信。  
  
&emsp;&emsp;这才让他一个因战伤失去了武功的人，一个护卫都没带就出门了。  
  
&emsp;&emsp;从「破将坡」活下来的将士告诉我：皇上坚持让断了手臂的将军，上阵杀敌。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我一个亲人都没有了，我的背后没有了任何的支撑。  
  
&emsp;&emsp;他便开始琢磨着「废后」了。  
  
&emsp;&emsp;可他废不了我，永远废不了。  
  
&emsp;&emsp;哈哈！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;这次盛晟真是对我下狠手了。  
  
&emsp;&emsp;我身边的人，暗中替我办事的人，全部都被揪出来了，除了红珠，所有人都被杀了。  
  
&emsp;&emsp;长乐宫又被封了。  
  
&emsp;&emsp;皇后又被「重病」了。  
  
&emsp;&emsp;而且，封宫门的锁孔里被灌了银锡，这就是意味着「非死不得出」。  
  
&emsp;&emsp;红珠红着眼睛问我：「小姐，明明不是我们做的，您为什么要承认？」  
  
&emsp;&emsp;「是与不是，又有什么区别？」  
  
&emsp;&emsp;我满眼泪花地瞧着红珠问：「红珠，你说，是当时的我痛，还是今天的他痛？」  
  
&emsp;&emsp;红珠见我哭，她也忍不住了，抱着我，「小姐，当年我们不来京师就好了，老爷跟两位少爷，不是口口声声说什么『保家卫国』吗？他们能保得住大燕的国防，怎么就是保不住自家的姑娘？」  
  
&emsp;&emsp;是啊！  
  
&emsp;&emsp;不来京师就好了。  
  
&emsp;&emsp;不遇见盛晟就好了。  
  
&emsp;&emsp;那个镯子不碎就好了。  
  
&emsp;&emsp;当日，死在乱箭之下就好了。  
  
&emsp;&emsp;可这世间什么都有，唯独没有后悔药。  
  
&emsp;&emsp;红珠又问：「小姐，现在我们可该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「等吧！」  
  
&emsp;&emsp;「等什么？」  
  
&emsp;&emsp;「等皇上驾崩，日后，无论是哪个皇子继位，我都是皇太后。」  
  
&emsp;&emsp;长乐宫成了冷宫。  
  
&emsp;&emsp;不过，偶尔还是能听到外面的消息。  
  
&emsp;&emsp;听闻皇帝大病了一场，卧床好几个月才康复。  
  
&emsp;&emsp;听闻慧明皇贵妃格外得宠，不过，她已经不沉迷于与皇帝风花雪月了，而是一门心思搞事业。  
  
&emsp;&emsp;据说啊，她都派人在外面公然卖官鬻爵了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝也宠她，只要她开口提的名字，必然会被重用。  
  
&emsp;&emsp;没几年工夫，朝廷后宫都快跟她姓了。  
  
&emsp;&emsp;我有点犯糊涂地问：「她姓什么来着？」  
  
&emsp;&emsp;红珠说：「徐，跟太后一个姓。」  
  
&emsp;&emsp;哈哈！  
  
&emsp;&emsp;盛晟发现那个秘密了吗？  
  
&emsp;&emsp;应该没有吧！  
  
&emsp;&emsp;那就再把她捧高一点，那样摔下来才会痛。  
  
&emsp;&emsp;后来，又听闻宫里来了一位「愉妃」，特别得宠。  
  
&emsp;&emsp;宠到什么地步？  
  
&emsp;&emsp;听闻自从她进了宫，君王从此不早朝。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;一年之后，愉妃生个儿子。  
  
&emsp;&emsp;这可是皇帝唯一的、生下来还活着的儿子。  
  
&emsp;&emsp;举国欢庆。  
  
&emsp;&emsp;可很快，愉妃就被打入了冷宫。  
  
&emsp;&emsp;理由是：为了陷害明慧皇贵妃，不惜伤害亲生儿子。  
  
&emsp;&emsp;为此，皇帝什么都没做。  
  
&emsp;&emsp;因为，他旧疾复发，病得起不了身了。  
  
&emsp;&emsp;那段时间，宫里的脚步声总是急匆匆的。  
  
&emsp;&emsp;红珠说：「皇上这些年，真是把自己的心血耗尽了，他才三十来岁，身体怎么就这么差了？」  
  
&emsp;&emsp;我笑，「所以啊，男人要那么多的女人做什么，纵欲过度，可不得折寿嘛。」  
  
&emsp;&emsp;红珠很是忧患地瞧着我：「可小姐，皇上若真是出了什么事儿，我们可该怎么办？慧明皇贵妃若是扶持着那个孩子登上了皇位，我们能活吗？当年还小的几位王爷也长大成人了，能眼睁睁地瞧着一个百日的孩子继位？他们若是挣到了这个皇位，我们又能活吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，胸有成竹地说：「不会的。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;某一个夜晚。  
  
&emsp;&emsp;长乐宫的宫门被打开了，盛晟身边的侍卫来了。  
  
&emsp;&emsp;他跪在我的面前：「皇后娘娘，皇上有请。」  
  
&emsp;&emsp;我已经忘记多久没有踏出长乐宫了，不过，我每天都会在地上划一刀，渐渐地，长乐宫的地砖，都没有几处是好了的。  
  
&emsp;&emsp;寂静的夜里，我隐约听见咳嗽声，那如杜鹃啼血般的声音掺和着一两声「阿瑜，阿瑜」，我朝他的床榻走了过去。  
  
&emsp;&emsp;他憔悴得已经让我快认不出来了。  
  
&emsp;&emsp;当然，我想，他也快认不出我来了。  
  
&emsp;&emsp;「你来了？」  
  
&emsp;&emsp;他低沉的声音问道。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑说：「皇上的命令，臣妾不敢违抗。」  
  
&emsp;&emsp;「近来，我总是想起我们初见时的情景，当时，那条街，可真是美啊！」  
  
&emsp;&emsp;「当年的皇上，也真是好好看啊！」  
  
&emsp;&emsp;他艰难地抬起手，似乎是想抓住我的手，我也不吝啬，把手伸了过去，「皇后，朕死后，你想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「臣妾不明白皇上的意思。」  
  
&emsp;&emsp;「朕写了两份圣旨，你挑一份自己喜欢的吧！」  
  
&emsp;&emsp;侍卫将两份圣旨拿了过来，我一一展开了，一份是传位于小皇子，封皇后宋氏为皇太后，由晋王辅政。  
  
&emsp;&emsp;另一份是传位于晋王，将皇后宋氏安置于别院「瑜园」，吃喝用度，与皇后同等。  
  
&emsp;&emsp;而这两份圣旨里，都有同一个指令，慧明皇贵妃卖官鬻爵、结党营私，废其封号，赐死。  
  
&emsp;&emsp;我看到这些的时候，真的是快要笑死了。  
  
&emsp;&emsp;她此时还正在到处找人结盟，想着如何霸占着小皇子，做「垂帘听政」的美梦呢。  
  
&emsp;&emsp;「晋王会遵旨吗？」  
  
&emsp;&emsp;盛晟颔了颔首，嘱咐说：「阿瑜，选你喜欢的，选了就不要后悔。」  
  
&emsp;&emsp;「臣妾明白。」  
  
&emsp;&emsp;「阿瑜，你有话要跟我说吗？」弥留之际，他的目光里带着点点祈求，「我快要死了。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他笑了笑，慢慢地朝他的耳边靠过去，「盛晟，我告诉你一个秘密……」  
  
&emsp;&emsp;他听了之后，眼睛都翻白了，一口气喘不过来，整个身体都抽搐了，渐渐地，他的手放开了我的手，无力地落下了。  
  
&emsp;&emsp;外面丧钟响起，混着太监尖锐又拖长的声音：「皇上驾崩，皇上驾崩……」  
  
&emsp;&emsp;我抓住其中的一份圣旨，泪如雨下，瞧着他那张白皙如纸的脸，说：「盛晟，谢谢你，谢谢你这些年磋磨掉了我对你的爱意，不然，此时此刻，我该多伤心啊！」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;晋王果然听话地扶持着小皇子登上皇位了。  
  
&emsp;&emsp;皇太后垂帘听政，也就顺理成章了。  
  
&emsp;&emsp;慧明皇贵妃拒不受死，她来来回回地嚷着「皇上不会如此对我的，他是爱我的，他怎么会将我赐死？」  
  
&emsp;&emsp;见我来了，指着我破口大骂，「是你，是你假传圣旨，是你谋杀了皇上。」  
  
&emsp;&emsp;我只是笑，我可不是得笑吗？  
  
&emsp;&emsp;此时站在我眼前的人，不就是个大笑话吗？  
  
&emsp;&emsp;「你知道皇上为什么宠爱你吗？」  
  
&emsp;&emsp;她好似被我突如其来的问题给问懵了，睁大眼睛瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;我又问：「你知道皇太后为什么那么喜欢你吗？」  
  
&emsp;&emsp;她的表情告诉我，她什么都不知道。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是对自己的人生有很多疑惑？」  
  
&emsp;&emsp;「你明明出身一般，却锦衣玉食；你的父母明明是你的父母，却把你当成主人般伺候，你到了婚配年龄，他们却不为你张罗婚事，让你熬啊等啊盼啊，一直到了二十五岁才被进献给了皇上；你一入宫，就得到了皇上的青睐，得到了皇太后的偏爱，在后宫里如日中天。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，你跟皇太后一个姓，你姓徐。」  
  
&emsp;&emsp;「你想说什么？你到底想说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，就是想给你讲个故事。」  
  
&emsp;&emsp;我耐心地给她讲了「狸猫换太子」的故事，可她不信。  
  
&emsp;&emsp;「不可能，不会，这不是真的。」  
  
&emsp;&emsp;「这是好事儿，你是货真价实的公主，你来这里，就相当于回家，你应该高兴。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，皇上才会这么对我？」她的泪无声无息地就下来了，声音哽咽得就好像吞了个刺球，「不是这样的，是我生了个死胎，让他忌讳了，所以他才不再碰我的。」  
  
&emsp;&emsp;「谁告诉你，你生了个死胎？」  
  
&emsp;&emsp;我抑扬顿挫地、情绪饱满地告诉她，「你没有生死胎，那个孩子活到了两岁多，然后，在那个春天，天天闻那种有毒的香味儿，一点一点地、无声无息地、窒息了。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;她终于垮了。  
  
&emsp;&emsp;原来再美丽的女人，在她精神崩塌的那一刻，也会变得丑陋无比。  
  
&emsp;&emsp;「你说的那个孩子是谁？」她的脑袋快摇成拨浪鼓了，「不，不是的，我的孩子一出生就死了，一出生就死了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」她走近她，拽起她的手掌，正视着她的脸，「多么美丽的脸，多么美丽的手，多么厉害的心计，你没想明白那个孩子是哪里来的，就下手了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是不是只要能够害到我，无论是自己的孩子，还是别人的孩子，你都可以毫不犹豫地杀掉？」  
  
&emsp;&emsp;她吓得尖叫起来，那目光简直是如同一头发疯的豹子。  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗？那个孩子会喊娘了，他说：『娘，你快来陪我抓蝴蝶啊！』，他喊：『娘，那个花好美好香。』，最后，他一定在哭：『娘，救我啊！我不要死呢！』」  
  
&emsp;&emsp;我越说越激动，她越听越疯狂，可任由她怎么捂着耳朵，她也堵不住那个孩子叫「娘」的声音。  
  
&emsp;&emsp;「不是的，不是这样的，你骗我，你在骗我。」  
  
&emsp;&emsp;她反反复复地这样催眠着自己，我不再说话了，随她怎么想吧。  
  
&emsp;&emsp;突然，她就跪在我的脚下，双手拉扯着我的衣裙，「皇后娘娘，我错了，我不该挑衅您，我不该跟您作对，我不该觊觎后位，求求您，告诉我，这一切都是您骗我的，没关系的，我可以死的，我可以去给皇上殉情，可是，您别这么骗我，我不是太后的女儿，我没有被人抛弃，我的人生没有被人摆布，我的孩子一出生就死了，他不是被人害死的，更不可能是我自己害死的。」  
  
&emsp;&emsp;她哭得真的好惨。  
  
&emsp;&emsp;可是，  
  
&emsp;&emsp;有我丧子又丧父时惨吗？  
  
&emsp;&emsp;有我被逼着三跪九叩求盛晟「广纳嫔妃，绵延子嗣」时惨吗？  
  
&emsp;&emsp;有我一个接着一个收到两个哥哥的死讯惨吗？  
  
&emsp;&emsp;有我这几年被关在长乐宫里，从白天熬到夜晚，从夜晚熬到白天的惨吗？  
  
&emsp;&emsp;是日，慧明皇贵妃悬梁自尽了。  
  
&emsp;&emsp;他背后的党羽，也在新皇登基的第一时间被收拾得干干净净了、  
  
&emsp;&emsp;这些贪官污吏，让空虚的国库一下子满了。  
  
&emsp;&emsp;红珠满是同情地说：「她也挺惨的，活了一辈子，竟不知道自己是谁？」  
  
&emsp;&emsp;是啊，  
  
&emsp;&emsp;她也挺惨的。  
  
&emsp;&emsp;可盛晟不惨吗？  
  
&emsp;&emsp;我不惨吗？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;听人说，愉妃在冷宫里托人带出话来，她想见我。  
  
&emsp;&emsp;可我不打算放她出来。  
  
&emsp;&emsp;因为，  
  
&emsp;&emsp;新皇的母亲是我，也只能是我。  
  
&emsp;&emsp;我决定去冷宫看看她。  
  
&emsp;&emsp;不愧是慧明皇贵妃，一点儿都没让我失望。  
  
&emsp;&emsp;她毁掉了愉妃的脸，还在冷宫里放了许许多多的镜子，好让愉妃时时刻刻观赏她那张毁容的脸。  
  
&emsp;&emsp;「太后娘娘，妾身别无所求，只求见我的皇儿一眼……」  
  
&emsp;&emsp;她匍匐在我的脚下，可当她抬头的时候，就什么都说不出来了。  
  
&emsp;&emsp;她一副见了鬼的样子，这是她第一次见我，也是最后一次。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会这样？」她双手抚摸着她那张已经被毁掉的脸庞，反复地问：「怎么会这样？」  
  
&emsp;&emsp;「愉妃，」我重重地叹了一口气，内心里有少许的不忍，可想到盛晟曾经那样的宠爱她，那股子妒忌劲儿真是难以压制，「与哀家有几分相似，也是你的福气，你放心去，我会好好照顾皇上的。」  
  
&emsp;&emsp;离开了冷宫，远远地，我依旧能听见她的哀嚎声：「不是这样的，不是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;愉妃？  
  
&emsp;&emsp;也许、曾经，她确实是一个令人愉快的妃子，她跟我年轻时，是多么的相像啊！  
  
&emsp;&emsp;这世上，最高明的「运棋」，不是你想方设法地操控「棋子」去做什么，而是，这颗「棋子」存在的那一刻，便意味着赢。  
  
&emsp;&emsp;从宫中出现「愉妃」这个人的那一刻起，我便知道，这场仗，我赢定了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;几年后，猖獗又来侵犯边疆了。  
  
&emsp;&emsp;他们以为宋家的男人都死绝了，这漠北的边疆就守不住了。  
  
&emsp;&emsp;他们忘记了大燕的皇太后，也姓宋。  
  
&emsp;&emsp;她的爹爹、她的娘、她的大哥、她的二哥，都是死于他们的刀剑之下。  
  
&emsp;&emsp;在家，我要报仇雪恨。  
  
&emsp;&emsp;在国，我要保家卫国。  
  
&emsp;&emsp;我决定亲自挂帅出征。  
  
&emsp;&emsp;满朝文武，没一个赞成的。  
  
&emsp;&emsp;又是那一招「长跪不起」，他们说：「一向都是男子上战场。」  
  
&emsp;&emsp;我问：「一向如此，便只能一直如此吗？」  
  
&emsp;&emsp;终究，他们同意了。  
  
&emsp;&emsp;呸！  
  
&emsp;&emsp;要他们同什么意？  
  
&emsp;&emsp;我终于可以挺直腰杆站在我大哥的灵位前，告诉他：「大哥，我没错，此时此刻，我便是整个大燕的规矩。」  
  
&emsp;&emsp;我永远也不会忘记，当年我请大哥帮盛晟争夺皇位时，他拉着我的手，坐在他身边，耐心劝我说：「扶持成王称帝是件好事，我们需要一个英明的君主，而不是什么嫡子长子，只是，星星，皇后之位，你切莫贪恋，你自幼就是不守规矩的人，可天下女人，人人都有权利任性，唯独皇后没有。」  
  
&emsp;&emsp;我当时便回应他说：「世间哪里来的规矩，所谓的规矩，不过是权利的产物。若我成为了皇后，那我便是规矩。」  
  
&emsp;&emsp;大哥当时只是无奈地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;那一次，二哥出征前，给了我一份名单说：「这是大哥给你的，他说，若有一天他死了，就把这个给你，他们会听候你差遣，大哥还说，男人在战场上浴血奋战，想的就是保护家里的亲人，他说，我们对不起你，一家子在战场上周周转转几十年，到头来，还是只能把唯一的妹妹送到那个焚化炉去。」  
  
&emsp;&emsp;此时，那份名单上的人，已经死得差不多了。  
  
&emsp;&emsp;庆幸的是，宋家军的军旗，还有着强大的号召力。  
  
&emsp;&emsp;打了两三年吧！  
  
&emsp;&emsp;猖獗求和了。  
  
&emsp;&emsp;倒不是我有多厉害，而是猖獗内政出问题了，他们的长公主篡位了，成了猖獗的女王。  
  
&emsp;&emsp;为此，满朝文武一度怀疑我要当女皇。  
  
&emsp;&emsp;日日夜夜，战战兢兢的。  
  
&emsp;&emsp;「放心，哀家没这么大的野心，大家都安分点吧，等皇帝长大了，哀家就还政于君。」  
  
&emsp;&emsp;可算是让他们把额头上的冷汗给擦掉了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;讲和是要谈条件的。  
  
&emsp;&emsp;两国平和相处，是需要一个契约的。  
  
&emsp;&emsp;为此，猖獗女王亲自出使大燕。  
  
&emsp;&emsp;虽说是敌国，可当大燕子民听闻猖獗出了个女王，也真是钦佩不已。  
  
&emsp;&emsp;我也有点。  
  
&emsp;&emsp;她果然也是「霸气」，来大燕求和，一不打算赔银子，二不打算让城池，而且，还把她的一双儿女带过来了，真是不怕我扣下他们当人质呐。  
  
&emsp;&emsp;可当我见到她的儿女后，我整个人都不淡定了。  
  
&emsp;&emsp;十一二岁的孩子，长得周正完美，简直是挑不出半点瑕疵。  
  
&emsp;&emsp;那个男孩子，我越看越熟悉，感觉像爹爹，也感觉像大哥，甚至跟二哥也有点点像。  
  
&emsp;&emsp;那个女孩子我更是熟悉，怎么能与我这么相像呢？  
  
&emsp;&emsp;我仿佛看到幼年时的自己——那个天真烂漫的宋星瑜。  
  
&emsp;&emsp;我满脸狐疑地瞧着猖獗女王，她朝我笑，「你喊我声大嫂，我也能应。」  
  
&emsp;&emsp;她说：「我当年就一直女扮男装，跟着父兄在战场上跟你们宋家军生死搏斗，我跟你大哥也算是苦命鸳鸯，我爱他，他也爱我，可我们之间横着两个国家。然而，你们大燕的男人太奇怪了，我在战场上挑断了他的手脚筋，他没寻死，我把他睡了，他就自杀了。」  
  
&emsp;&emsp;原来，当年在战场让我大哥丢了武功的人，是她？  
  
&emsp;&emsp;原来，当年用信把我大哥骗出去的人，也是她？  
  
&emsp;&emsp;「他骗我说，让我送他一把匕首做纪念，我当真了，我以为等着战事结束了，我们可以在一起，可是，他拿着我送的匕首刺入了心脏。」  
  
&emsp;&emsp;「这个无情的男人，真是令人爱恨不得，谁能想到，他给我留了两颗种子呢？」  
  
&emsp;&emsp;「皇太后，这个『和礼』够重吧？他们可是你们宋家的种，儿子，迟早会是猖獗的王，至于女儿嘛，您说，是嫁给小皇帝好呢，还是嫁给晋王好？」我已经没有心思听这些，那冷汗透过我的肌肤渗出，宛若针头密密麻麻地轧过去，痛得令人无法呼吸。  
  
&emsp;&emsp;盛晟，是我冤了你吗？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;皇帝 6 岁便大婚了，皇后是猖獗的公主，比他大了 7 岁。  
  
&emsp;&emsp;皇帝越长越大，知道的也越来越多。  
  
&emsp;&emsp;小时候还挺喜欢跟皇后一起玩的，慢慢地，他知道是怎么回事儿了，就越来越反感了。  
  
&emsp;&emsp;长大后，我又逼着他跟皇后圆房生孩子，他便连我也反感了。  
  
&emsp;&emsp;可是，孩子还是得生，这是两国和平共处的「筹码」，是两国百姓安居乐业的「保障」。  
  
&emsp;&emsp;可他执拗，这一点像极了他的父皇，他就不。  
  
&emsp;&emsp;后来，他爱上了一个女人。  
  
&emsp;&emsp;为了她要生要死，我为了断了他的执念，杀了那个女人，他便跟着去了。  
  
&emsp;&emsp;庆幸，有个妃子被临幸受孕，生下了个小皇子。  
  
&emsp;&emsp;我把小皇子归于皇后的名下，立他为新皇，封皇后为皇太后，我成了太皇太后。  
  
&emsp;&emsp;可皇太后不愿意再在这个宫里，她爱上了一个侍卫。  
  
&emsp;&emsp;她说：「我为什么要为了国家牺牲自己？国是我一个人国，家是我一个人的家吗？为什么偏偏是我？」  
  
&emsp;&emsp;我只能把她放了，让她去追求她想要的自由，这是深宫里的女人，最向往的。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝很优秀，小小年纪就有了帝王气势，他十五岁那年大婚，娶了他喜欢的女孩子，我把政权交给了他，离开了宫廷。  
  
&emsp;&emsp;我想去盛晟的那个私宅「瑜园」里住一住。   
  
&emsp;&emsp;这些年，我没去过，但是，我派人去看过。  
  
&emsp;&emsp;那里真是美丽，宛若天宫，有漠北的厨子，有我爱看的烟花，还有南疆的大海与海鸥。  
  
&emsp;&emsp;我时常会在那里散步，途经那个花园时，不知道为什么，我总能想起那个孩子。  
  
&emsp;&emsp;总感觉能够看到他在这里摘花、扑碟的样子。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;盛晟番外——始于初见，止于死  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是宫里最不受宠的皇子。  
  
&emsp;&emsp;因为我的母亲是罪妃。  
  
&emsp;&emsp;她曾经在后宫里也是风光无二，是父皇心尖尖上的人儿。  
  
&emsp;&emsp;不过，帝王是无情的，很快她就因为被旁人陷害，而被褫夺封号，打入冷宫。  
  
&emsp;&emsp;庆幸的是，太医来诊断，她怀上了龙胎，这才躲过一劫。  
  
&emsp;&emsp;可，即便我出生了，父皇也没有再回心转意。  
  
&emsp;&emsp;从此，她深居简出，成为了后宫之中的隐形人。  
  
&emsp;&emsp;我明明是皇子，可连最卑微的太监都能欺负我们母子。  
  
&emsp;&emsp;幼年时，我常常抱怨老天爷为何如此不公平，我明明出生皇族，为何活得连个奴才都不如？  
  
&emsp;&emsp;母亲教育我，「怨天尤人是没用的，与其在这里幽怨，不如想办法走到那个万丈光芒的位置上去。」  
  
&emsp;&emsp;争夺皇位，成了我生命中最重要的事。  
  
&emsp;&emsp;我的阿瑜，就这样走进了我的生命。  
  
&emsp;&emsp;她爹爹是护国大将军，手握兵权，常年镇守在漠北，她的两个哥哥都是战场上的常胜将军，由他们领导的宋家军，成了大燕最强大、最厉害的军队。  
  
&emsp;&emsp;太子也好，皇子们也罢，没有人不想拉拢他们的。  
  
&emsp;&emsp;就连父皇，也要想方设法地安抚。  
  
&emsp;&emsp;一方面大燕要靠他们镇守边疆，另一方面，他们手中的权力实在太大了，在军中威望实在太高了，若是他们有反心，那后果将不堪设想。  
  
&emsp;&emsp;母亲说在漠北长大的女孩子，都是天真烂漫的，我只要得到她的心，就能得到整个宋家的支持，就会距离那个位置近一点。  
  
&emsp;&emsp;于是，元宵节的那晚，我与她「偶遇」了。  
  
&emsp;&emsp;我们就在那条繁华热闹的街道上擦肩而过，实质上，不应该这样的。  
  
&emsp;&emsp;怎么说我也要与她说几句话，给她留下一个深刻的印象。  
  
&emsp;&emsp;可是，当我看到她的那一刻，我突然不想这么做了。  
  
&emsp;&emsp;她那么美丽、可爱、纯真，我怎么舍得把她卷进这样的「波涛汹涌」里？  
  
&emsp;&emsp;然而，父皇要给她指婚。  
  
&emsp;&emsp;既然她注定要嫁入皇家，那就嫁给我吧。  
  
&emsp;&emsp;她以为这是巧合，其实，这只是权力博弈的后果。  
  
&emsp;&emsp;因为我无权无势，无基无业，指给我，比指给任何人都合适。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;新婚之夜，我看见她的手在发抖。  
  
&emsp;&emsp;我过去握住她的手，我告诉她：「别怕，我会爱你，一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;我娶她，绝不是为了利用她，我是真的喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;可惜，她年龄太小了，还不懂。  
  
&emsp;&emsp;她睁着一双大眼睛瞧着我，扑闪扑闪的，像天上的星星，「真的？」  
  
&emsp;&emsp;瞧着她那天真可爱的模样，我的心都快融化了。  
  
&emsp;&emsp;我举着手发誓：「我若毁诺，便万劫不复。」  
  
&emsp;&emsp;她灿漫地笑着，也举起手，「那我也会爱你一辈子，我若毁诺，也万劫不复。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我真想拥她入怀，可惜，她太小了，什么都不懂，挨床都睡着了。  
  
&emsp;&emsp;甚至，我偶尔不回房睡时，她还要来追问我原因，真是问得我心痒痒。  
  
&emsp;&emsp;好不容易挨到她及笄了，我们终于圆房了。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我真是感觉幸福，我觉得她就是我生命最重要的人，连我母亲也比不上她了。  
  
&emsp;&emsp;我有了她，还争什么皇位呢？  
  
&emsp;&emsp;她的一个目光、一个笑容、随意的一句言语，对我而言，都能温暖我的整个人生。  
  
&emsp;&emsp;可惜，命运并不给我喘息的机会。  
  
&emsp;&emsp;随着年龄的增长，随着宋家在战场的军功越来越多，我也逐渐被父皇重用。  
  
&emsp;&emsp;可惜，很快就被压下来，太子为了拔掉我这颗眼中钉，不惜牺牲亲生女儿来冤枉我的阿瑜。  
  
&emsp;&emsp;虽然，看在宋家的军功上，父皇并没有将阿瑜怎样。  
  
&emsp;&emsp;但是，我知道，想要保护身边在意的人，唯有走上那个「至高无上」的地方。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;可这条路，太难走了。  
  
&emsp;&emsp;我的阿瑜丧父丧子，痛得连流泪的力气都没有了。  
  
&emsp;&emsp;我在登上皇位的第一时间，册封她为皇后，追封她的爹爹为镇国公，由他的大哥继承爵位，封他的二哥为兵马大元帅，统领三军。  
  
&emsp;&emsp;可即便如此，她也不开心。  
  
&emsp;&emsp;不久后，我力排众议，下旨「废除后宫，永不选秀」。  
  
&emsp;&emsp;我自始至终便只有阿瑜一人，也从未想过要旁人。  
  
&emsp;&emsp;我知道，群臣们迟早会以「子嗣」为借口，让我选秀，充盈后宫，所以，我先下手为强。  
  
&emsp;&emsp;我可以传位给弟弟、侄子，只要他们能让大燕繁盛富强，能让百姓安居乐业，谁来当这个皇帝又有什么不同呢？  
  
&emsp;&emsp;可是，没有人相信帝王的话。  
  
&emsp;&emsp;帝王的话，必须揣摩、深究。  
  
&emsp;&emsp;然后，所有人都去逼我的阿瑜。  
  
&emsp;&emsp;终究，她三跪九叩、脱簪请罪，一遍又一遍地喊着「求皇上广纳妃嫔，绵延子嗣……」  
  
&emsp;&emsp;我突然想起出征前，垂老病重的父皇，屏退左右，将我喊到身前，摸了摸我的额头，说：「晟儿，帝王恩，鸩毒酒，为父从未抱过你。」  
  
&emsp;&emsp;人人都羡慕帝王居高临下，手握权杖，可是他连爱一个女人，都是一种错。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我从未觉得宋家有异心。  
  
&emsp;&emsp;可，所有的人，都在逼我处置宋家。  
  
&emsp;&emsp;于是，大哥死在了猖獗人的匕首下，二哥被猖獗的军队围在「破将坡」。  
  
&emsp;&emsp;有人故意松懈国防，有人不惜卖国，只为将宋家除去。  
  
&emsp;&emsp;只因他们功高盖主。  
  
&emsp;&emsp;他们说，担心宋家谋反，他们是为皇帝着想，可实质不过是为了自己罢了。  
  
&emsp;&emsp;我在「破将坡」找到二哥时，他已经断了一条右臂，我要带他走，他不愿意。  
  
&emsp;&emsp;他说：「金戈铁马裹尸还，是我宋家男儿注定的归宿。」  
  
&emsp;&emsp;他要死在猖獗人的刀剑下，他不要死在他拼尽一切保护的燕人手中。  
  
&emsp;&emsp;阿瑜再也没有亲人了。  
  
&emsp;&emsp;她把一切都怪在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;可，她并没有怪错。  
  
&emsp;&emsp;我不杀伯仁，伯仁因我而死。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;地方官员进献了一个美人。  
  
&emsp;&emsp;我总觉她好似天仙下凡，不但美貌惊人，还能看透人心。  
  
&emsp;&emsp;她总是安慰我：「皇后娘娘总有一天会想明白的，她会原谅您的。」  
  
&emsp;&emsp;这样的解语花，我不介意给个贵妃的位置。  
  
&emsp;&emsp;何况母亲那么喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;然而，我从未想过碰她，可那一次我们陪着母亲用膳的时刻，饭菜里被下了药。  
  
&emsp;&emsp;我质问母亲：「你怎么能这样？你把儿子当成什么？你怎么能这样操控朕？」  
  
&emsp;&emsp;她叱我：「皇帝果然是好演技，那么多的妃子，没一个破身的，若不是哀家检查她们的守宫砂，哀家怕是要被你蒙骗一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;很快，慧贵妃就怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;这就更不得了。  
  
&emsp;&emsp;「你这一生幼年过得如此凄惨，只有一个原因，那就是你是庶子。」母亲问我，「你希望你的儿子把你走过的荆棘再走一遍吗？」  
  
&emsp;&emsp;我自然是不希望。  
  
&emsp;&emsp;可孩子生出来之后，可以给阿瑜抚养啊！  
  
&emsp;&emsp;然而，我的这些想法，足够害死她。  
  
&emsp;&emsp;母亲说：「皇帝，你在深宫长大，你知道，这个宫里有多险恶，皇后的位置，就是一团明火，多的是人『飞蛾扑火』，皇后不废，便只能是死。」  
  
&emsp;&emsp;我的阿瑜，气性是那样的高，性格是那样的真，她能够应对战场上的真刀真枪，却未必能够扛得住这深宫里的尔虞我诈。  
  
&emsp;&emsp;我也不希望她当这个皇后，她做我的妻子便好，我给她盖了一所宅子，里面装着她喜欢的一切。  
  
&emsp;&emsp;可是，她不愿意了。  
  
&emsp;&emsp;母亲说：「这样下去，她迟早会死在长乐宫的，你保得了她一天，保不了她一世。」  
  
&emsp;&emsp;我便只能让她守着皇后的位置，把她当成鸟儿一样的圈着。  
  
&emsp;&emsp;我明知道她是个最爱自由的人。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;母亲死了。  
  
&emsp;&emsp;她说有人来找她索命。  
  
&emsp;&emsp;她犯糊涂时，老泪横流地问我：「晟儿，你不会杀我吧？」  
  
&emsp;&emsp;我怎么会杀她？  
  
&emsp;&emsp;她是我的母亲啊！  
  
&emsp;&emsp;我所做的一切都不是为了她吗？  
  
&emsp;&emsp;努力学习、满心算计，呕心沥血争皇位，不都是为了有朝一日，好让她扬眉吐气，享受这至高无上的皇权吗？  
  
&emsp;&emsp;可我当了皇帝，我依旧保不住我的母亲，保不住我的妻子。  
  
&emsp;&emsp;这至高无上的权利，好似把我给反噬了。  
  
&emsp;&emsp;我告诉阿瑜我没有娘了。  
  
&emsp;&emsp;我以为再不会有人逼我废后了。  
  
&emsp;&emsp;我以为我可以跟阿瑜重新在一起了，可一切都晚了，她说在我登基的这几年，她什么都没有了。  
  
&emsp;&emsp;我便知道我们再也回不去了。  
  
&emsp;&emsp;她还杀了我的儿子。  
  
&emsp;&emsp;我的阿瑜，再不是从前的阿瑜了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我的儿子，他出生时在母体里憋太久了，出生后，啼哭了一会儿，就满脸青紫。  
  
&emsp;&emsp;那么多的太医，日日夜夜、小心翼翼地抢救，才勉强保住他的命。  
  
&emsp;&emsp;他的成长太艰难了，一岁了，还不会翻身，两岁了，才能勉强走路，三岁时才开始牙牙学语。  
  
&emsp;&emsp;他是个花骨朵，要我费尽全力呵护着。  
  
&emsp;&emsp;我教他喊「娘」，喊「爹爹」。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地，他跟普通的孩子一样了，只是娇小了一些，明明四五岁了，却依旧像个两三岁的孩子。  
  
&emsp;&emsp;他经常会奶声奶气地问我：「爹爹，你说会把娘带过来，她怎么还不来？」  
  
&emsp;&emsp;我总是告诉他，「等等，再等等。」  
  
&emsp;&emsp;可是，那个春天，他突然就不行了。  
  
&emsp;&emsp;他最喜欢扑蝴蝶了，我每次来他都让我陪他扑蝴蝶。  
  
&emsp;&emsp;可他不知道，那些蝴蝶那些花，都是有毒的，谁能够想得到这样的法子呢？  
  
&emsp;&emsp;我要疯了。  
  
&emsp;&emsp;阿瑜把我的儿子给杀了。  
  
&emsp;&emsp;她知不知道，这是我们的昱儿？  
  
&emsp;&emsp;是我费尽千辛万苦才保住的昱儿？  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我永远也忘不了，当日，接生嬷嬷将孩子抱到我身边，太医如释重负地告诉我：「虽是惊险，却得老天眷顾，母子平安」时，我心中的欢喜宛若漆黑的窟窿里，射入了一阵明亮又温暖的光。  
  
&emsp;&emsp;我抱着那个脸色发青的孩子，到了阿瑜身边，告诉她，昱儿活下来了，可惜，她太累了，太痛了，她已经昏迷过去了。  
  
&emsp;&emsp;可就在这时，母亲冷冰冰地说：「晟儿，女人生孩子就是过鬼门关，她此刻死了，不会有人怪你的，等你登基为皇，追封她为皇后，立这个孩子为太子，宋家的人也必定会对你感恩戴德。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异地望着母亲，她怎能说出这样的话？  
  
&emsp;&emsp;「你的父皇也是少年皇帝，亲政前一直被外戚摆布，你在战场上，军队是听你的还是听宋家人的？你凭什么认为宋家没有野心？」  
  
&emsp;&emsp;母亲问我：「卧薪尝胆者，是为了自讨苦吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「我与阿瑜夫妻多年，同心同德，她的父兄更是一直将他视为掌中宝，不会发生这样的事的。」  
  
&emsp;&emsp;「那是在他们事事如意的情况下，你敢保证，未来你可以满足他们所需的一切？若是你们之间有了分歧呢？何苦给自己留下这样的隐患？」  
  
&emsp;&emsp;这话确实有道理。  
  
&emsp;&emsp;可是，我为什么要为了还未发生的事而烦恼。  
  
&emsp;&emsp;母亲见我迟疑，狠狠地给了我一个耳光，「你这样优柔寡断，做什么皇帝？即便今天能登上这个位置，迟早也会被人拉下来，倒不如现在就认输，免得日后下场更加凄惨。」  
  
&emsp;&emsp;她一把将我身上的佩剑架在了自己的脖子上，「宋星瑜跟这个孩子，你选一个死，否则，便是本宫死。」  
  
&emsp;&emsp;阿瑜说我亲手杀死了昱儿，可不就是这么回事儿吗？  
  
&emsp;&emsp;这个奇迹般生存下来的孩子，终究又被我给选「死」了。  
  
&emsp;&emsp;我瞒着所有人，将他秘密送出了宫。  
  
&emsp;&emsp;我想着无论如何先让他活下来，以后的事，以后再说。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;可是，我的昱儿终究还是死了，死在他亲生母亲的手下。  
  
&emsp;&emsp;得到昱儿出事的那一刻，我就吐血了。  
  
&emsp;&emsp;查出来是阿瑜做的时，我又吐血了。  
  
&emsp;&emsp;可当她把那个碎镯子摔在我的面前时，我连血都吐不出来了。  
  
&emsp;&emsp;那个镯子，是我们新婚时，父皇赏赐下来的。  
  
&emsp;&emsp;在一群赏赐品里，并没有特殊之处。  
  
&emsp;&emsp;母亲却盯着那个镯子看了好久，最后，特意将这个镯子挑选出来，说：「此镯名血镯，举世无双，价值连城不说，重要的是它的寓意好：夫妻情长，圆满一生。你父皇也算是为你用了些心了。」  
  
&emsp;&emsp;镯子被摔断的时候，阿瑜还满是心疼，四处寻找工匠，想要把它修复好。  
  
&emsp;&emsp;说总觉镯子碎了，是个不好的预兆。  
  
&emsp;&emsp;直到，她怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;是啊！  
  
&emsp;&emsp;那么多年的恩爱，都没有孩子，镯子一断就有了。  
  
&emsp;&emsp;我怎么没有想过，不是缘分的问题，而是这个镯子有问题呢？  
  
&emsp;&emsp;我的父皇与母亲，联手让我将这个镯子戴在了阿瑜的手腕上，然后祝我们「夫妻情长，圆满一生」？  
  
&emsp;&emsp;这大概是他们联手创造我之后的，唯一一次同心同德吧？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我时常后悔，我为什么不把昱儿活着的事，告诉阿瑜？  
  
&emsp;&emsp;刚开始，我怕孩子救不活，她要再伤心一次。  
  
&emsp;&emsp;可后来，宋家死绝了，母亲也死了，慧贵妃的孩子也死了，再也没有人能够妨碍我们了。  
  
&emsp;&emsp;我可以的，我可以把昱儿接进宫来，我可以再废一次后宫，我们可以一家人团聚的。  
  
&emsp;&emsp;我为什么没有这么做？  
  
&emsp;&emsp;阿瑜，我是帝王了。  
  
&emsp;&emsp;可我依旧是你的丈夫，我也需要你的宽慰与体谅。  
  
&emsp;&emsp;可她一点儿也不爱我了。  
  
&emsp;&emsp;我发现自己有点恨她，我就不告诉她。  
  
&emsp;&emsp;我在等她来找我，等她向我低头，等她来告诉我，她愿意原谅我了。  
  
&emsp;&emsp;可我等到了她杀了我的儿子，杀了我们的昱儿。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;为此，我大病了一场。  
  
&emsp;&emsp;太医说这些年我耗费心血太多了，加上在战场上受的伤，当时看不出什么来，日积月累，变成了重疾。  
  
&emsp;&emsp;我没有几年时间了。  
  
&emsp;&emsp;愉妃入宫了，她与阿瑜年轻时长得真像。  
  
&emsp;&emsp;看着她，就好似看着阿瑜一样。  
  
&emsp;&emsp;可惜，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。  
  
&emsp;&emsp;于是，我把权势给了慧贵妃，把恩宠给了愉妃。  
  
&emsp;&emsp;我借着愉妃的肚子，给阿瑜生了个儿子。  
  
&emsp;&emsp;我写了两份圣旨，我让她挑一份自己喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;其实，我知道，她会当皇太后的。  
  
&emsp;&emsp;我的阿瑜，早早被我亲手杀死了。  
  
&emsp;&emsp;但，我还是想给她「自由」的机会，想给她重新来过的机会。  
  
&emsp;&emsp;临了，我问阿瑜有什么话跟我说，她说她要告诉我个秘密。  
  
&emsp;&emsp;她在我的耳边说：「你一个人万劫不复吧，我不毁诺。」  
  
&emsp;&emsp;原来，她以为我毁诺了。  
  
&emsp;&emsp;我没有啊！  
  
&emsp;&emsp;始于初见，止于终老，哦，不，是止于死。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp; 作者：七朵云  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1yekxJnpHvDBrJes6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7307  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection