# 带球跑的秘密瞒不住了  
## 出自专栏: 《日日夜夜，偷偷念你》  
&emsp;&emsp;我藏了五年的儿子被顶流前男友发现了。  
  
&emsp;&emsp;他足足盯着我们看了一分钟，怒道：  
  
&emsp;&emsp;「还是个混血儿，你可真行！」  
  
&emsp;&emsp;我五岁的儿子以为在骂我们，语出惊人：  
  
&emsp;&emsp;「昨晚我都看见了，坏叔叔在咬我妈咪，我要找警察叔叔！」  
  
&emsp;&emsp;我人没了……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;国外疫情太严重，我带着五岁的儿子回了国。  
  
&emsp;&emsp;没想到刚回，国内也流行躺平，我和儿子成「沸羊羊」了。  
  
&emsp;&emsp;烧到 40 摄氏度，咽口水就像吞刀子。  
  
&emsp;&emsp;但当我刷到战兰女士变羊后还在那么努力地带货，我咬牙从床上爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;没错，我以前是个 18 线，现在是个网红主播。  
  
&emsp;&emsp;于是我开直播给粉丝们分享生病日常。  
  
&emsp;&emsp;我拿来空空的药箱，怼着拍。  
  
&emsp;&emsp;「大家知道吗，我家里连一颗退烧药都没了，现在就看我和病毒谁先烧死！」  
  
&emsp;&emsp;买药难很快就和网友产生了共鸣，大家都在评论区抱怨。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，硬熬吧，幸好儿子快好了。  
  
&emsp;&emsp;突然我收到一条私信，头像是顶流江逾白：  
  
&emsp;&emsp;「地址，给你送药。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，起先以为是骗子，可我都沸羊羊了，应该是别人怕我才对。  
  
&emsp;&emsp;特别是他顶着江逾白的头像，让我鬼使神差地报出了地址。  
  
&emsp;&emsp;回过神觉得唐突，想撤回时已经来不及了。  
  
&emsp;&emsp;心烦意乱，于是我早早下了直播。  
  
&emsp;&emsp;不久后，门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;当我看到门口站着的男人时，我脑子一片空白。  
  
&emsp;&emsp;即使他戴着黑口罩、墨镜，但他矜贵的气质难以掩藏。  
  
&emsp;&emsp;我还是一眼认出了他，江逾白。  
  
&emsp;&emsp;我没想到那个头像竟然是本尊，而他真的来了。  
  
&emsp;&emsp;他的怀里抱着一箱药。  
  
&emsp;&emsp;见我想关门，便伸出笔直的大长腿抵住。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了，不怕被人看到？」  
  
&emsp;&emsp;他好像丝毫不在意，皮笑肉不笑地说：「六年没见，回来了也不请我进去坐坐？」  
  
&emsp;&emsp;正在这时，五岁的儿子对我说了声「妈咪晚安」，我想关门的心就更强烈。  
  
&emsp;&emsp;绝对不能让江逾白发现安安。  
  
&emsp;&emsp;「江……」我压低音量，「江先生，要是被狗仔拍到，我和你有十张嘴都解释不清，请你离开。」  
  
&emsp;&emsp;江逾白：「怕个球。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;对门的阿姨突然开门，对着我们一顿喷酒精。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘你们再不关门，我报警了啊。」  
  
&emsp;&emsp;托阿姨的福，江逾白成功进入我家。  
  
&emsp;&emsp;好在安安进房间睡觉去了，我也松了口气。  
  
&emsp;&emsp;他把药放下，环视一圈，最后冰冷的眸光落在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;不忘嘲讽我：「把我甩了，就过成这样？」  
  
&emsp;&emsp;得，他今天的目的就是来挖苦我的。  
  
&emsp;&emsp;我知道我当年伤到他了，可我又何尝不是。  
  
&emsp;&emsp;脑子本来就晕，浑身都难受，我不想和他再纠缠下去了。  
  
&emsp;&emsp;我走到门口做出请的姿势：「我现在很好啊，谢谢江先生你的药了，我们后会无期。」  
  
&emsp;&emsp;「安歌，」江逾白却是眯起眼睛，朝我走来，「三番五次地急着赶人，你在怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉后背都凉出冷汗，猛吸口气，强忍着咳意：  
  
&emsp;&emsp;「够了江逾白，都分手六年了，您不会是还忘不了我这个前女友吧？」  
  
&emsp;&emsp;我眼瞧着他的脸变得比炭还黑，眼神却有些躲闪。  
  
&emsp;&emsp;「别往自己脸上贴金了，我就是来看你有没有后悔……离开我。」  
  
&emsp;&emsp;最后三个字，他说得含糊不清。  
  
&emsp;&emsp;我永远都记得，当年他被我甩后，红着眼咬着牙，叫我别后悔。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳……咳咳！」我还是没忍住，咳得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;在我脑袋缺氧的瞬间，江逾白冰凉的唇落了下来。  
  
&emsp;&emsp;还趁我怔愣时，用手捧住我的脸，不断加深。  
  
&emsp;&emsp;口腔内灌入他薄荷般凉爽的气息，急喘得到了缓解。  
  
&emsp;&emsp;我不由想起，我们恋爱时，我只要感冒了一咳嗽就很难停下，江逾白不忍心看我这么辛苦，就试着亲我转移注意力，没想到这招屡试不爽。  
  
&emsp;&emsp;见我好多了，他缓缓放开我，眼里夹杂着我难以读懂的晦涩。  
  
&emsp;&emsp;不好！  
  
&emsp;&emsp;一阵强烈的眩晕感袭来，眼前天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;意识消散前，我好像听到了一声叹息：「还是我输了，安歌。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我醒来已经是第二天。  
  
&emsp;&emsp;身体舒服多了，我赶紧爬起来给安安做早饭。  
  
&emsp;&emsp;当我在厨房里看见那个煮粥的男人时，我以为眼花了。  
  
&emsp;&emsp;退回房间，再次打开门，那道身影已经把白粥端到了餐桌上。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，怎么还没走？他不走我儿子怎么出来吃饭！  
  
&emsp;&emsp;我单刀直入：「顶流应该很忙吧？我这座小庙就不留您了。」  
  
&emsp;&emsp;「先看看这个。」他把手机扔了过来。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上#江逾白自曝羊了#被顶上热搜前三。  
  
&emsp;&emsp;我还在纳闷不就是爆个羊吗，就看到下面的配图。  
  
&emsp;&emsp;他手里拿着两条杠的抗原，还把拖鞋拍了进去。  
  
&emsp;&emsp;那双拖鞋，是我的兔耳朵粉色拖鞋，他穿着码数太小以至于露出了一大块脚后跟。  
  
&emsp;&emsp;我手抖着划了几下屏幕，就看到热搜第一和第二分别是，#拖鞋女主人是谁#、#江逾白疑似恋爱#。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;我人没了。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，你家里没有男士拖鞋。」  
  
&emsp;&emsp;江逾白说这句话时，心情似乎挺好，眉尾都扬了起来。  
  
&emsp;&emsp;他接着说：「现在，只要我前脚离开你家，你后脚就会被网友扒得底儿掉，所以，还要赶我走吗？」  
  
&emsp;&emsp;我特么！  
  
&emsp;&emsp;我气到笑了：「行，我让你住个够，一天一万，日结谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;叮叮，手机跳出来一条转账信息，他给我转了三十万。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳咳！」该死的咳嗽在这时发作了。  
  
&emsp;&emsp;见我咳声连连，他好像犹豫着要不要过来，耳朵尖都红了。  
  
&emsp;&emsp;我伸出尔康手打算阻止他，安安突然从房里冲出来。  
  
&emsp;&emsp;「不许再咬我妈咪，不然我喊警察叔叔了！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;儿子，栓 Q，你妈咪无了。  
  
&emsp;&emsp;江逾白：「……」  
  
&emsp;&emsp;他在我和安安身上来回看了一分钟，才慢慢扯开嘴角，冷笑：  
  
&emsp;&emsp;「他就是你不可告人的秘密？」  
  
&emsp;&emsp;我整个人都紧张到极点，就听到他说：「还是混血儿，真行。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;安安的头发是浅褐色的小卷，眼睛也是琥珀色的，难怪江逾白会这样说。  
  
&emsp;&emsp;可是他似乎忘了一件事。  
  
&emsp;&emsp;他当年能在一众帅气男星里拔得头筹，多亏了他四分之一的混血血统。  
  
&emsp;&emsp;褐色小卷发，琥珀色眼瞳，哪一样不是随他？  
  
&emsp;&emsp;啧啧，他是忘了自己长啥样了？  
  
&emsp;&emsp;他不会脑子被烧傻了吧？  
  
&emsp;&emsp;我刚这么想，安安就扒住我的腿指着江逾白大叫：  
  
&emsp;&emsp;「妈咪，这个叔叔身上在冒烟！」  
  
&emsp;&emsp;我一看还真是，心里突如其来地一紧，手比脑子更快一步地摸了摸他的额头。  
  
&emsp;&emsp;「这么烫！」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拿来耳温枪给他量体温，可他太高了。  
  
&emsp;&emsp;一米八八的个头，我得踮起脚尖，枪头好几次都对不准。  
  
&emsp;&emsp;「小矮子。」  
  
&emsp;&emsp;明明是看我笑话的语气，可还是主动俯下了身。  
  
&emsp;&emsp;口嫌体正的杰出代表。  
  
&emsp;&emsp;红色，40 摄氏度！  
  
&emsp;&emsp;我收回耳温枪时，手上一烫。  
  
&emsp;&emsp;他抓着我问：「怎么，关心我？」  
  
&emsp;&emsp;我嘁了一声：「你还是关心下自己吧，马上就能体验小刀割喉咙、水泥封鼻孔、无麻醉开颅、电钻眼珠子、闸刀割腰子套餐，不谢。」  
  
&emsp;&emsp;说完我快步钻进厕所，用冷水沾了沾发烫的脸。  
  
&emsp;&emsp;一定是我这烧又冒起来了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;由于我家只有两个房间，我本来提议我和儿子一间，把安安的房间让给他睡。  
  
&emsp;&emsp;他不肯，非说男女授受不亲。  
  
&emsp;&emsp;安安：「我才五岁啊！」  
  
&emsp;&emsp;于是江逾白喜提沙发一只。  
  
&emsp;&emsp;男人生病了是不是都会变得幼稚？  
  
&emsp;&emsp;这天我在房里开直播，手机屏幕上不停地蹦出微信。  
  
&emsp;&emsp;傻子：「我渴了。」  
  
&emsp;&emsp;傻子：「喉咙好痛，说不出话了！」  
  
&emsp;&emsp;傻子：「安歌！你瞎了吗！」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，为了不影响工作，我直接把他拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，门外就响起了嘶哑的吼声：  
  
&emsp;&emsp;「安歌！你敢拉黑我！」  
  
&emsp;&emsp;评论里还有人好奇是什么声音。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「是我家的鹅在叫。」  
  
&emsp;&emsp;这句话正好被气冲冲过来的江逾白听见，只见他脸更黑了，目光落在我的直播手机上。  
  
&emsp;&emsp;我心里大叫不好。  
  
&emsp;&emsp;幸好他只是倚靠在角落里，皮笑肉不笑。  
  
&emsp;&emsp;「你说，」江逾白挑了挑眉，「如果我出现在直播间……」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，威胁我？  
  
&emsp;&emsp;我心不甘情不愿地主动把他从黑名单里放了出来。  
  
&emsp;&emsp;我接着直播，却见满屏的弹幕飘了起来：  
  
&emsp;&emsp;「主播，你家的鹅又叫了，你快给它吃饲料吧！」  
  
&emsp;&emsp;「主播，让我们看看你家的鹅吧！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;为了不影响我的直播事业，我得想办法让江逾白快点恢复快点滚蛋。  
  
&emsp;&emsp;他胃口不好，我给他煮粥。  
  
&emsp;&emsp;他冷，我给他灌热水袋。  
  
&emsp;&emsp;他浑身痛，我把药和水送到他手里。  
  
&emsp;&emsp;在我的「精心照料」下，他嗓子不疼了，腿脚利索了，就是还有点反复高烧。  
  
&emsp;&emsp;我把退烧药给他，他没接，而是神色复杂地看我。  
  
&emsp;&emsp;「为什么对我这么好，你心里还是有我的，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;我把药放在茶几上，笑说：「照顾金主爸爸不是应该的吗，你给了三十万我的服务总不能比酒店差吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不能说我想你早点滚蛋吧。  
  
&emsp;&emsp;而我的回答显然不让他满意。  
  
&emsp;&emsp;他拧了拧眉，嗤笑道：「你还是没变，这么爱钱。」  
  
&emsp;&emsp;眼前一阵天旋地转，他将我压在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;下颌被他滚烫的手指钩起：「你这女人真是让人心寒，那退我这烧不正好？」  
  
&emsp;&emsp;他炙热的呼吸喷洒在我脸上，无可挑剔的五官逐渐放大。  
  
&emsp;&emsp;「不可以，江逾白。」  
  
&emsp;&emsp;我别过头去，他停下了动作。  
  
&emsp;&emsp;「该死。」他懊恼地抓了抓头发，起身，「烧糊涂了，抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;呼，我深呼吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;缓了缓要跳出嗓子眼的心。  
  
&emsp;&emsp;「妈咪，你还不过来吗？」  
  
&emsp;&emsp;安安站在房间门口，气呼呼的。  
  
&emsp;&emsp;我和江逾白不约而同地整了整衣服，尴尬地不敢看对方。  
  
&emsp;&emsp;「你忘了今晚要陪我一起看爹地吗？」  
  
&emsp;&emsp;江逾白的脸沉了下去，语  
  
&emsp;&emsp;安安：「美国。」  
  
&emsp;&emsp;江逾白：「长得有我帅吗？」  
  
&emsp;&emsp;安安：「我爹地最帅。」  
  
&emsp;&emsp;江逾白：「那他人呢？」  
  
&emsp;&emsp;安安：「都说了在美国啊，叔叔好笨！」  
  
&emsp;&emsp;我怕安安再说下去就穿帮了，赶紧拉着他回房间。  
  
&emsp;&emsp;等我哄完孩子出来，江逾白也睡着了。  
  
&emsp;&emsp;他的脸，褪去了少年的青涩，变得更加俊朗、惑人。  
  
&emsp;&emsp;我拿出最后一张降温贴，给他贴上。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么，不等等我？」  
  
&emsp;&emsp;江逾白的呓语吓了我一跳，我本想离开，却还是忍不住听了下去。  
  
&emsp;&emsp;「和别人孩子都生好了，你真的，不要我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;梦里他紧皱着眉头，痛苦道：  
  
&emsp;&emsp;「那我站上顶峰还有什么意思，我让谁后悔去，我让谁……回心转意？」  
  
&emsp;&emsp;我的心隐隐作痛起来。  
  
&emsp;&emsp;我抹了抹眼角，笑着轻语：  
  
&emsp;&emsp;「苦让我一个人吃就好了呀，离开我后，你不是才开始甜吗？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「妈咪，坏叔叔今天好奇怪啊，一会哭一会笑的！」  
  
&emsp;&emsp;我在厨房做饭，安安拉了拉我的衣服。  
  
&emsp;&emsp;他说江逾白躲在阳台上抽烟，好像在哭，他就跑上去问他：  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，你是遇到什么困难了吗，我可以叫我爹地帮你哦。」  
  
&emsp;&emsp;江逾白冷哼：「要是没我，你们母子俩都快烧死了，他能帮个球？」  
  
&emsp;&emsp;安安跺脚：「我爹地是在拯救世界，不许你这么说，坏叔叔！」  
  
&emsp;&emsp;江逾白：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「所以，」他捏了捏鼻梁，「你爹地是？」  
  
&emsp;&emsp;安安叉腰：「超人哟！」  
  
&emsp;&emsp;江逾白：「……」  
  
&emsp;&emsp;安安抱怨说自己说完后，坏叔叔就不断重复：「安歌，好极了！安歌，真的好极了！」  
  
&emsp;&emsp;手里的碗掉在地上，砸得稀碎。  
  
&emsp;&emsp;啊！  
  
&emsp;&emsp;此碗如我，的狗命！  
  
&emsp;&emsp;「哟，碗碎了？」江逾白靠在边上，冷嘲热讽，「叫你家超人老公帮忙啊。」  
  
&emsp;&emsp;嚯，脾气还不小。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下去捡：「这种小事何必麻烦他。」  
  
&emsp;&emsp;安安一双水汪汪的大眼睛看着我：「妈咪，可以叫爹地来吗？我从来没有见过真的他……」  
  
&emsp;&emsp;我正在犹豫用什么借口安抚孩子，就听到江逾白笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你当然没有见过真人，呵，他就是个……」  
  
&emsp;&emsp;「江逾白！」我惊呼，一激动手被瓷片划破了个口子，「嘶！」  
  
&emsp;&emsp;超人是我给孩子筑的一个梦，来转移他五年来对爸爸的思念之情。  
  
&emsp;&emsp;就差一点，江逾白就要毁了孩子的信仰！  
  
&emsp;&emsp;江逾白危险地眯了眯眸：「你觉得谎言对孩子就好？」  
  
&emsp;&emsp;我继续手上的动作：「这不用你管。」  
  
&emsp;&emsp;他被我气走了。  
  
&emsp;&emsp;没一会，他却拿着扫帚过来，把我和安安拎了出去，又塞给我一个创可贴，接着自己默默清扫。  
  
&emsp;&emsp;看着他的身影，我陷入了沉默。  
  
&emsp;&emsp;他真的是个很好的男朋友啊。  
  
&emsp;&emsp;我们恋爱时，他把我捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。  
  
&emsp;&emsp;他总说：「要是失去我，你上哪找二十四孝老公去！」  
  
&emsp;&emsp;一语成谶。  
  
&emsp;&emsp;我失去他后，所有人都成了将就。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;这件事之后，我和江逾白陷入了冷战。  
  
&emsp;&emsp;要放在以前，他忍不过一晚上就得求和，而现在……  
  
&emsp;&emsp;我偷偷瞄了眼，他正窝在沙发上，和妹子双排呢。  
  
&emsp;&emsp;嗐，想得有点多了。  
  
&emsp;&emsp;我压下酸意，打开手机上播。  
  
&emsp;&emsp;榜一大哥刷了个嘉年华，我眼睛都亮了。  
  
&emsp;&emsp;「您是我亲哥呀！」  
  
&emsp;&emsp;大哥瞅着像丢了妹子似的，听我一声亲哥，又唰唰唰三个嘉年华。  
  
&emsp;&emsp;嚯，这钱有点好赚！  
  
&emsp;&emsp;背后凉飕飕的，我转头，果然是江逾白想刀我的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「笑得牙花子都露出来了，真丑。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，用口型说，干你屁事。  
  
&emsp;&emsp;目光再回到屏幕上，就被眼前的 99 个嘉年华给闪瞎了眼。  
  
&emsp;&emsp;直播间炸了！  
  
&emsp;&emsp;并不是因为礼物，而是送礼物的人。  
  
&emsp;&emsp;「江逾白给安歌送出 99 个嘉年华！」  
  
&emsp;&emsp;我我我我我靠？！  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着指着江逾白，他却轻松地耸耸肩：「小意思，现在能和我说话了吗？」  
  
&emsp;&emsp;现在是说这个的时候吗？！  
  
&emsp;&emsp;我断了直播，朝他劈头盖脸一顿吼：  
  
&emsp;&emsp;「江逾白！你没切号！」  
  
&emsp;&emsp;他一愣，低头看了眼，抓了抓头发看我说：  
  
&emsp;&emsp;「打游戏，一时忘了。」  
  
&emsp;&emsp;提到游戏我更来气：「你和妹子玩游戏美了，可把我害惨了，你不是不知道你的私生饭有多变态！」  
  
&emsp;&emsp;「什么妹子？那是宋也，这家伙最近抽风，用变声器捉弄人呢。」  
  
&emsp;&emsp;尼玛？宋也是我们的共同好友，所以……  
  
&emsp;&emsp;像是看穿了我的醋意，他笑了笑说：「别担心，我来解决。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;但我没想到事情发酵得这么快，「江逾白打赏网红主播，疑似地下恋」的新闻让社交平台都瘫痪了。  
  
&emsp;&emsp;他接到了一个电话，眉头随即皱了起来。  
  
&emsp;&emsp;这事儿，可能没他想的那么轻巧。  
  
&emsp;&emsp;他去阳台打了半小时电话，回来后脸上显着歉意：  
  
&emsp;&emsp;「安歌，我得回去了，等我。」  
  
&emsp;&emsp;江逾白离开后，我也接到了一个电话。  
  
&emsp;&emsp;来电人是，周菲。  
  
&emsp;&emsp;江逾白的经纪人。  
  
&emsp;&emsp;她上来第一句话就是——  
  
&emsp;&emsp;「六年了，你想再害逾白一次？」  
  
&emsp;&emsp; 9  
  
&emsp;&emsp;我和江逾白在一起时，他是摆烂练习生，我是 18 线艺人。  
  
&emsp;&emsp;我总是拉着他说：「我要赚很多很多钱，买一个属于自己的房子。」  
  
&emsp;&emsp;他会安静地看着我，眸光涌动。  
  
&emsp;&emsp;为了这个目标，我玩命地接戏，他都陪着我疯。  
  
&emsp;&emsp;甚至比我更疯。  
  
&emsp;&emsp;不再摆烂，而是签下业内最著名的娱乐公司后疯狂内卷，不到半年就崭露头角。  
  
&emsp;&emsp;可随着他火了，身不由己的事就越来越多。  
  
&emsp;&emsp;为了代言，他接二连三地因为胃溃疡住院。  
  
&emsp;&emsp;最严重的那次，胃穿孔下了病危通知单。  
  
&emsp;&emsp;我守在病房里寸步不离，我想等他醒来就告诉他，别卷了，你不在我还要什么房子。  
  
&emsp;&emsp;可我却先等来了他的经纪人。  
  
&emsp;&emsp;周菲一来就对我劈头盖脸一顿骂：  
  
&emsp;&emsp;「你知道逾白变成现在这样都是因为你吗？害人精！」  
  
&emsp;&emsp;我记得当时我脑子一片空白。  
  
&emsp;&emsp;她还在继续说：「这几个代言，都是为你谈的。因为他知道你想靠自己，所以他说他得先站上顶峰，他才能让你随心所欲地靠自己。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看向病床上脸色苍白的男人，他的脸在我眼眶里逐渐模糊。  
  
&emsp;&emsp;江逾白，你不知道我会心疼的吗！我现在就痛得都不能呼吸了！  
  
&emsp;&emsp;我回过神时，裙子早湿了一大片。  
  
&emsp;&emsp;周菲对我却只是冷笑：「很感动吧？有人帮你应酬，有人替你挡下所有灰色，让你做一个干干净净的小龙套。」  
  
&emsp;&emsp;我嗅出了她言语里的暗示。  
  
&emsp;&emsp;听到我的质问后，她只是从包里拿出了一沓照片甩在我面前。  
  
&emsp;&emsp;照片上，江逾白被一个气质姣好的富婆挽着进入酒店，他面无表情，而富婆喜笑颜开。  
  
&emsp;&emsp;不用周菲多说什么，那三个字在我脑中炸开。  
  
&emsp;&emsp;江逾白怎么能被……  
  
&emsp;&emsp;我不敢再想下去了。  
  
&emsp;&emsp;「他走到今天不容易，毁了他却很简单，你自己想想该怎么做吧！」  
  
&emsp;&emsp;思绪被周菲打断，她的声音还是那么讨厌。  
  
&emsp;&emsp;「安小姐，见面说吧。」  
  
&emsp;&emsp;她是不知道我喜羊羊了吗？  
  
&emsp;&emsp;如果非要见我，就别怪我不客气咯。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;她和我约在一个咖啡厅包厢。  
  
&emsp;&emsp;为了人道主义，出门时我戴了一个斥巨资买的 N95 口罩。  
  
&emsp;&emsp;谁知道周菲到后直接嘲笑我：「你一个小网红，还怕被人认出来，真是笑死人了。」  
  
&emsp;&emsp;哦，既然如此。  
  
&emsp;&emsp;我摘下口罩，对着周菲开始咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;她嫌弃地往后靠在沙发椅上，抱胸。  
  
&emsp;&emsp;「安小姐真是好手段，六年前害得逾白差点没命，六年后又害得他尽被些花边新闻缠身，万一他被脱粉回踩，这不是开玩笑的！」  
  
&emsp;&emsp;脱粉回踩这事我知道，有个花心男星脚踩三船被锤，粉丝一夜之间就送他回炉重造去了。  
  
&emsp;&emsp;可我和江逾白这事，顶多算个误会。  
  
&emsp;&emsp;周菲那副眼高于顶的样子，让我忍不住想 battle 一下。  
  
&emsp;&emsp;「我和江逾白的事关你 P 事，你哪根葱就插哪个盆去呗。」  
  
&emsp;&emsp;她大概是没料到我从一颗小白菜长成一颗辣白菜，被我气得脸一会红一会白的。  
  
&emsp;&emsp;第一战，胜利。  
  
&emsp;&emsp;周菲压下怒意，撩了把刘海，挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你家在哪，还知道你生了个野孩子，只要我动动手指，那些媒体和私生粉就能把你家端了信不信！」  
  
&emsp;&emsp;我特么！  
  
&emsp;&emsp;在她说野孩子时，我就捏紧了咖啡杯，此刻我想也不想就对着她脸泼了上去。  
  
&emsp;&emsp;我家安安是天使，我最讨厌别人伤害他！  
  
&emsp;&emsp;周菲尖叫，在脸上乱抹一通。  
  
&emsp;&emsp;送羊套餐达成，我满意地勾了勾唇。  
  
&emsp;&emsp;「那你信不信你敢这么做，江逾白就会寸步不离保护我们？到时你的愿望同样会落空，周经纪人。」  
  
&emsp;&emsp;其实我在赌我对江逾白的了解，也在赌周菲对江逾白的了解。  
  
&emsp;&emsp;其实她捏死我就像捏死一只蚂蚁那么容易，而她不敢把江逾白拉下水，这也是她今天来找我谈的目的。  
  
&emsp;&emsp;果然她气焰下去不少，眉头紧锁。  
  
&emsp;&emsp;第二战，险胜。  
  
&emsp;&emsp;但周菲沉显然是有备而来，她不紧不慢地从包里拿出照片，姿态和六年前一模一样。  
  
&emsp;&emsp;「还记得这个吧，」她指了指当年那些照片，「如果你不听我的，那我就主动来个鱼死网破。」  
  
&emsp;&emsp;「尊严对他来说，和命一样重要，你比我清楚。」  
  
&emsp;&emsp;周菲是真狠啊，得不到就毁掉。  
  
&emsp;&emsp;第三战，完败。  
  
&emsp;&emsp;接下去，她为我量身定制了一则绯闻，以此来把脏水泼到「水性杨花」的我身上，把江逾白摘干净。  
  
&emsp;&emsp;时间就定在几天后。  
  
&emsp;&emsp;我问她为什么是几天后，她倒是不吝告诉我，她在等时机。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;距我和安安变羊已经一周了，我俩都康复了。  
  
&emsp;&emsp;为了庆祝回归的味觉，我牵着安安去超市买火锅食材。  
  
&emsp;&emsp;可刚出小区，一群记者蜂拥了上来。  
  
&emsp;&emsp;噼里啪啦一顿问，更过分的是，有人特地怼着安安的脸拍。  
  
&emsp;&emsp;安安被吓哭了：「妈咪，我好害怕！」  
  
&emsp;&emsp;我怒了，把安安藏在身后。  
  
&emsp;&emsp;「再拍我们，我就去告你们侵犯肖像权，还不快滚！」  
  
&emsp;&emsp;那记者却反过来威胁我：「告啊，我们禹城头条在传媒界的地位你知道吧？你敢告一个试试，我把你写得要多臭有多臭！我能让你在这里混不下去！」  
  
&emsp;&emsp;「你！」我有被气到！  
  
&emsp;&emsp;「哦？我看某些不良媒介是时候该取缔了。」  
  
&emsp;&emsp;江逾白不知何时出现的，他高大的身躯把我们护在身后，声音冷厉如刃！  
  
&emsp;&emsp;「江老师，明星和媒介可是相辅相成的，我劝您别得罪我们。」  
  
&emsp;&emsp;江逾白一个眼神也没给他，一手将安安抱起，一手牵着我离开。  
  
&emsp;&emsp;「别跟来，否则后果自负。」  
  
&emsp;&emsp;或许是被他强大的气场震慑住了，那些人果然没有追来。  
  
&emsp;&emsp;江逾白把安安放在车后座上，准备去副驾时，一只小手拉住了他的衣服。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，你可以变成我爹地吗？你刚才就好像超人耶，救了我和妈咪！」  
  
&emsp;&emsp;除了安安，在场的三个人都像被点了穴。  
  
&emsp;&emsp;特别是江逾白的助理，嘴巴能塞下一个鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;我率先反应过来，捂住安安的嘴巴：「小朋友吓傻了，误会哈，误会。」  
  
&emsp;&emsp;「安安，你忘了你爹地在美国？」  
  
&emsp;&emsp;安安却扒开我的手鼓起腮帮子说：  
  
&emsp;&emsp;「我早知道那是一个电影人物啦，但是不想妈咪伤心，所以一直装作不知道，我真的很想要一个爹地嘛～」  
  
&emsp;&emsp;我语噎，心里对安安的愧疚更加强烈，但我不能让他们相认。  
  
&emsp;&emsp;「可是……」  
  
&emsp;&emsp;「好啊！」江逾白打断我，揉了揉安安的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;不等我反对，又说：「这段时间先住我家吧，你们家是绝对不能回去了，住酒店也很容易被狗仔发现。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;为了安安的安全，我接受了江逾白的建议。  
  
&emsp;&emsp;但还是偷偷联系了朋友，让她帮忙找一套偏僻点的房子。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我们不可能长住在这儿。  
  
&emsp;&emsp;晚上，江逾白喊我们吃饭。  
  
&emsp;&emsp;一出房门我就被扑鼻的牛油味给香晕了。  
  
&emsp;&emsp;安安拉着我跑过去：「妈咪，爹地准备了你最爱的火锅耶！」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这瓜娃子怎么张嘴就来，你妈我不要面子的吗？  
  
&emsp;&emsp;看人江逾白都被吓傻了，把一大坨虾滑直接扔锅里了。  
  
&emsp;&emsp;他抓了抓耳朵，脸红红的：「安歌，我记得你以前最爱的就是火锅。」  
  
&emsp;&emsp;吃到一半，安安问：「爹地，你有老婆吗？」  
  
&emsp;&emsp;江逾白：「没！六年来我一直单身！」  
  
&emsp;&emsp;安安：「那你看我妈咪合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;江逾白：「当然！」  
  
&emsp;&emsp;安安：「那我把妈咪交给你咯，还能买一送一，是不是超划算的！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;听不下去了！  
  
&emsp;&emsp;我一把拎起这个臭小子，塞回房间去。  
  
&emsp;&emsp;「妈咪，我还没吃完！」  
  
&emsp;&emsp;「你要是再胡说，明天的早饭也别吃了！」  
  
&emsp;&emsp;第二天吃早饭时，安安果然不说话了，而是可怜巴巴地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我无视他，拿起油条啃了起来，边说道：  
  
&emsp;&emsp;「童言无忌，昨晚的话你左耳进右耳出就行。」  
  
&emsp;&emsp;江逾白闻言，俯下身来注视着我，一字一句道：  
  
&emsp;&emsp;「我认真的，安歌，我们已经错过了六年，既然能重逢，就该好好珍惜，你对我也还有感觉不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我……我只想把安安抚养长大就行了，别的，不考虑了。」  
  
&emsp;&emsp;我假装看不到他沉下来的脸色，故意拿起手机刷了起来。  
  
&emsp;&emsp;「禹城头条一夜之间破产！负责人道歉：以后一定会专注事实报道，不再做伤害他人的虚假新闻。」  
  
&emsp;&emsp;我去？倒了？！  
  
&emsp;&emsp;「你做的？」  
  
&emsp;&emsp;江逾白轻咳两声：「你觉得一个明星能干倒一家传媒？肯定是他们坏事干多了，得罪了某个权贵。」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑道：「那还真巧？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;晚上，我准备回房睡觉时，保姆沈姨叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;她拜托我给江逾白送炖好的冰糖雪梨，不容我拒绝就说自己忙去了。  
  
&emsp;&emsp;我只好端去，走到门口，门没关。  
  
&emsp;&emsp;「解约流程都搞定了？」  
  
&emsp;&emsp;「那退圈声明赶紧给我发了……我考虑清楚了，发吧。」  
  
&emsp;&emsp;江逾白要退圈？  
  
&emsp;&emsp;我想都不想就冲了进去：「你疯了？你努力了多久才有现在的地位！」  
  
&emsp;&emsp;他倒是淡定得很，笑着接过我手里的炖盅喝了口：「真甜。」  
  
&emsp;&emsp;「我一向喜欢把主动权捏在自己手里，没了顶流的头衔，我想追谁就追谁。」  
  
&emsp;&emsp;他的眸光太炙热了，盯得我心怦怦直跳。  
  
&emsp;&emsp;「可你以前为了它，连命都差点没了……」  
  
&emsp;&emsp;他挑眉：「我是为了谁，你不知道？」  
  
&emsp;&emsp;他他他，为什么这么直球？我都不知道怎么接话了！  
  
&emsp;&emsp;「周菲不会同意的，她那么看重你。」  
  
&emsp;&emsp;「她也羊了，人都烧迷糊了管不了我，这几天我一直在走流程，刚刚小李说都搞定了，我最后发个声明就能恢复自由身了。」  
  
&emsp;&emsp;我心里震惊，难怪他这几天都没动静，原来是在憋大招。  
  
&emsp;&emsp;他把手放在我肩上，俯下头无比真挚地说：「我会告诉全世界，我要重新追求你！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;江逾白发了声明后，在圈内掀起轩然大波。  
  
&emsp;&emsp;我第一个躺枪，不仅微博被骂到崩了，某音账号打开也全是骂声，无法开播。  
  
&emsp;&emsp;得，终究是我抗下了所有。  
  
&emsp;&emsp;只不过，我盯着声明中的最后一行字，心悸不已。  
  
&emsp;&emsp;「老子不在乎明不明星的，只在乎怎么重新追回初恋，我俩就不劳各位关注，该干嘛干嘛去！」  
  
&emsp;&emsp;江逾白，我该拿你怎么办才好？  
  
&emsp;&emsp;我也想靠近你啊，可似乎带给你的伤害更多些。  
  
&emsp;&emsp;正在这时，我收到了周菲的消息。  
  
&emsp;&emsp;她不是羊了？嚯，是羊癫疯吧！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;环境优雅的西餐厅内，我按照周菲指定的位置落座。  
  
&emsp;&emsp;烛光晚餐已就位，只是男主角还没到。  
  
&emsp;&emsp;趁着等人的间隙，我回忆起我与周菲的谈话内容。  
  
&emsp;&emsp;我：「江逾白都退圈了，你做这些还有什么意义？」  
  
&emsp;&emsp;周菲：「他闹得越大，粉丝们就会觉得他被你骗得越惨，他回归轻而易举。」  
  
&emsp;&emsp;我：「我配合可以，把那些照片和底片都给我，不然免谈。」  
  
&emsp;&emsp;周菲：「安歌你搞清楚，你没资格和我谈条件！想想当年逾白为你做的那些，你现在不过是还给他而已。」  
  
&emsp;&emsp;我愤然挂了电话！  
  
&emsp;&emsp;可恶！我却拿她没辙！  
  
&emsp;&emsp;江逾白是怎么一步一步走来的，我比任何人都清楚。  
  
&emsp;&emsp;可那些不清不楚的照片能瞬间毁了他这些年所有的努力和尊严，还要时不时地被人议论他是通过不正当手段上位，他那种天之骄子，怎么能忍受呢？  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我迟到了。」  
  
&emsp;&emsp;一道温柔的声音在脑袋上方响起，我抬头看去，顿时愣住。  
  
&emsp;&emsp;楚阔，江逾白的死对头。  
  
&emsp;&emsp;他们之前正在抢一个国际代言，只要成为代言人，地位就截然不同了。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间我明白了，周菲安排这一出，就可以说我是楚阔故意安排在江逾白身边的人，我毁了江逾白，楚阔就能不费吹灰之力拿到代言。  
  
&emsp;&emsp;到时候谁还记得江逾白恋爱脑，只会骂我和楚阔狼狈为奸。  
  
&emsp;&emsp;好家伙！  
  
&emsp;&emsp;我微微颔首：「楚先生这个咖位，也需要来相亲？」  
  
&emsp;&emsp;没错，周菲声称这是个相亲局，只要我和男主角共进晚餐就可以了，其他的她会安排。  
  
&emsp;&emsp;楚阔优雅落座，双眼含笑：「不，但我确实因你而来。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑：「我这种小网红，并不认识您。」  
  
&emsp;&emsp;手机嗡嗡响起，我看了一眼，是江逾白的消息。  
  
&emsp;&emsp;「在哪？」  
  
&emsp;&emsp;我回了句：「和朋友吃饭，勿扰。」  
  
&emsp;&emsp;便把手机静音。  
  
&emsp;&emsp;这时楚阔拿起他的手机给我看：「安小姐连自己的榜一都认不出了？」  
  
&emsp;&emsp;我凑过去看，CK，那账号赫然就是我的榜一大哥！  
  
&emsp;&emsp;我顿时激动了：「我……您、您竟然是我的榜一大哥！我何德何能啊！」  
  
&emsp;&emsp;这什么情况？  
  
&emsp;&emsp;楚阔笑说：「你直接喊我哥就好。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;他解释：「我以前有个妹妹，五岁时走丢了……」  
  
&emsp;&emsp;「接下去你是不是想说，年纪和你一样，长得也一样，不如我认你做干妹妹如何？」  
  
&emsp;&emsp;突然现身的江逾白，似笑非笑地抢了楚阔的话。  
  
&emsp;&emsp;「我真没看出来，楚阔你还有到处认妹妹的爱好呢！」  
  
&emsp;&emsp;楚阔愣了一瞬，眼神转冷：「你怎么知道她不是我亲妹妹呢？」  
  
&emsp;&emsp;「楚阔，代言我给你了，」江逾白指了指我，「但我的人，你特么给我离远点。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我被江逾白拉着走了一路，直到上了他的车。  
  
&emsp;&emsp;我现在就像那个表情包：我是谁？我在哪？我在干什么？  
  
&emsp;&emsp;「要不是我及时赶到，你被周菲卖了还数钱呢，笨蛋！」  
  
&emsp;&emsp;我诧异！江逾白知道了？  
  
&emsp;&emsp;他像是有读心术，拉着我的手说道：  
  
&emsp;&emsp;「周菲做了两手准备，一方面威胁你制造绯闻，可以把你和楚阔一起拉下水，让我重拾地位；一方面向我告密，说你当年收了 100 万就肯离开我，眼里只有钱没有我。」  
  
&emsp;&emsp;「她确实提出了 100 万，但我没有收。」  
  
&emsp;&emsp;当时周菲让我考虑清楚时，我查出自己怀孕了，为了生下这个孩子我选择出国，并且拒绝了她的封口费。  
  
&emsp;&emsp;这人怎么颠倒黑白啊！  
  
&emsp;&emsp;江逾白刮了一下我的鼻子：「100 万和我怎么选，傻子也知道吧！」  
  
&emsp;&emsp;「这里面肯定有蹊跷，在我的严刑逼供下，周菲把威胁你的事都坦白了。傻瓜，那些照片我可以解释的……」  
  
&emsp;&emsp;我看着江逾白，心里五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;他还是知道了。  
  
&emsp;&emsp;我反握住他的手：「谁都有过去，咱们不提了！」  
  
&emsp;&emsp;江逾白拧眉：「哎？不是……」  
  
&emsp;&emsp;他的手机突然响了起来，接听后他瞬间变了脸色！  
  
&emsp;&emsp;「沈姨说，安安不见了！」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我们和沈姨碰头后，她告诉我们：  
  
&emsp;&emsp;「当我做好饭想叫安安来吃时，没人应，我又找了整个别墅，都没有，我就找了保安查看外面的监控，看到很像安安的一个孩子被两个女人带走了！」  
  
&emsp;&emsp;我心里一紧：「不会是人贩子吧！」  
  
&emsp;&emsp;江逾白揽住我的肩给我力量：「住在这里的业主非富即贵，不太可能是人贩子，我们先报警，我也会动用江家的力量去找的！」  
  
&emsp;&emsp;在警局做笔录时，警察叔叔问：「孩子叫什么名字？出生年月？」  
  
&emsp;&emsp;江逾白脱口而出：「安安。」  
  
&emsp;&emsp;我看着身旁比我还着急的男人，眼眶有些热。  
  
&emsp;&emsp;爱屋及乌，不过如此。  
  
&emsp;&emsp;我接着补充：「那是小名，全名叫安念白，17 年 3 月出生，今年五岁。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;还没登记完，沈姨就打电话来说，安安被人送回来了。  
  
&emsp;&emsp;走出警察局后，我像只泄了气的皮球。  
  
&emsp;&emsp;总算有惊无险！  
  
&emsp;&emsp;脚一软，在滑下去时，江逾白一双有力的双臂托住了我：「当心！」  
  
&emsp;&emsp;他干脆将我打横抱起，我的头正好靠在他胸口，就听到他说：  
  
&emsp;&emsp;「念白……安歌，你心里也一直有我，真好。」  
  
&emsp;&emsp;我脸红了，害羞地把头埋进他的胸口：「江逾白，我们复合吧！」  
  
&emsp;&emsp;安安的事，更让我明白了要珍惜眼前人。  
  
&emsp;&emsp;我和他，又有多少个六年可以浪费？  
  
&emsp;&emsp;我的话说完，明显感觉到他身子僵硬了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻地在我额头落下一个吻：「余生请多指教，江太太！」  
  
&emsp;&emsp;「喂！我还没答应嫁给你呢！」我戳了戳他的脸。  
  
&emsp;&emsp;江逾白怒：「怎么？还想让我儿子叫别人爹？我看谁敢和江氏叫板！」  
  
&emsp;&emsp;他应该是从安安的出生时间推断出，孩子是我和他在一起时就有了的，他就是安安的亲爹。  
  
&emsp;&emsp;不过，江氏？首富江家的江氏？  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼：「好啊！你这个超级超级大骗子！」  
  
&emsp;&emsp;江逾白解释说，当时他和父母在工作上产生了严重的分歧，他爸把他赶到自家的一个子公司做练习生，以为他挨不了多久就会低头认错。  
  
&emsp;&emsp;那时候我出现了，他在我身上看到了一个人原来可以这么努力，他渐渐被我感染，和我一起做拼命三郎，而他爸也最终对他改观。  
  
&emsp;&emsp;「我不是故意瞒你的，主要是怕你一生气就会拒绝我……」  
  
&emsp;&emsp;难怪他那么不在乎什么顶流，难怪他可以一夜之间让那家媒体消失，藏得够深的！  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我见到安安的一瞬间，就朝他扑了过去。  
  
&emsp;&emsp;「你个臭小子，吓坏妈咪了！」  
  
&emsp;&emsp;安安低头认错：「骚瑞妈咪，我看见一只小狗狗好可爱就追了出去，但是这个地方太大了，我就走丢了……」  
  
&emsp;&emsp;沈姨接着说：  
  
&emsp;&emsp;「送安安回来的人说，她的主人发现了迷路的安安，但安安不记得家里的门牌号，她们就带回了家里，再多方打听才得知了门牌号，孩子吃完晚饭就立刻把孩子送回来了。」  
  
&emsp;&emsp;我深吐一口气：「真是遇见好人了，有机会必须登门道谢。」  
  
&emsp;&emsp;安安点头：「漂亮奶奶邀请我再去做客哦，她家的菜我全都爱吃！」  
  
&emsp;&emsp;江逾白蹲下身：「怎么，爹地家的菜不好吃？」  
  
&emsp;&emsp;他还特意加重了爹地二字。  
  
&emsp;&emsp;谁知道安安啪地捂住他的嘴：「妈咪不喜欢我叫你爹地，叔叔你会害得安安没有早饭吃！」  
  
&emsp;&emsp;江逾白转头瞪我：「教育失败，今晚来我房里取取经！」  
  
&emsp;&emsp;本来在憋笑的我，瞬间笑不出了。  
  
&emsp;&emsp;「安安，江叔叔真的是你爹地，他也会像妈咪一样永远爱你。」  
  
&emsp;&emsp;安安眨巴眨巴眼睛看看我，又看看江逾白。  
  
&emsp;&emsp;他惊喜地跳到江逾白身上，在他脸上吧唧了一下：「安安有爹地啦！」  
  
&emsp;&emsp;然后，他在江逾白耳边说：「我有一个礼物要送给你，爹地。」  
  
&emsp;&emsp;啊，不会是那个吧？！  
  
&emsp;&emsp;安安跑去拿了，江逾白用肩怼了怼我，炫耀说：「我家的皮夹克一点也不漏风。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，待会你就笑不出了。  
  
&emsp;&emsp;当江逾白手里捏着安安的礼物——超人的演出服，他身上的每一个毛孔都充满了抗拒。  
  
&emsp;&emsp;可安安眨着星星眼，双手合十：「拜托拜托！」  
  
&emsp;&emsp;江逾白败！  
  
&emsp;&emsp;真不愧是颜值超高的顶流，就算他把红苦茶外穿，也还是那么帅。  
  
&emsp;&emsp;他正被兴奋的安安摆弄着各种超人 pose，生无可恋地喊：「我的皮夹克给我刮龙卷风，老婆！」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我自己做了点精致小点心，买了点水果，牵着安安去好心人家里登门道谢。  
  
&emsp;&emsp;江逾白因为有事，就没去。  
  
&emsp;&emsp;阿姨领着我们进门，没一会，女主人就来了。  
  
&emsp;&emsp;还没看见脸，那股优雅卓绝的气质就已经令人咋舌。  
  
&emsp;&emsp;「漂亮奶奶！」安安扑过去。  
  
&emsp;&emsp;「安安！怎么这么没规矩！」  
  
&emsp;&emsp;这孩子永远这么社牛……  
  
&emsp;&emsp;当我看见她的脸时，我瞬间石化！  
  
&emsp;&emsp;她正是六年前出现在照片里的那个富婆！  
  
&emsp;&emsp;我的心里五味杂陈，她和江逾白……？  
  
&emsp;&emsp;「安安来了啊！妹子也来啦，快坐，别客气！」富婆爽朗地摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;妹、妹子？  
  
&emsp;&emsp;她见我呆滞的样子，笑道：「我看妹子第一眼就觉得特合眼缘，不如你认我做干姐姐如何？这样安安就成我可爱的干儿子咯！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，会是这样的开局。  
  
&emsp;&emsp;「妈！你搞什么，这可是你儿媳妇和大孙子！」  
  
&emsp;&emsp;妈？？？  
  
&emsp;&emsp;我扭头就看见江逾白插着兜，朝我们走来。  
  
&emsp;&emsp;富婆，不，是江阿姨笑了起来：「我看安歌太拘谨了，逗逗她。」  
  
&emsp;&emsp;安安和江阿姨在屋里玩，江逾白把我带到了屋外。  
  
&emsp;&emsp;他低头看我，声音清冽：「当时我和我爸闹得很僵，我妈想见我又不敢让我爸知道，就约我在酒店聊聊天，没想到被周菲拍到还大做文章，该死！」  
  
&emsp;&emsp;听完后，我像只鹌鹑一样缩住了脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「没人比我更蠢了吧……」  
  
&emsp;&emsp;就这，被人耍了六年！  
  
&emsp;&emsp;但江逾白轻柔地抬起我的头，在我唇上盖上长达五分钟的专属印章。  
  
&emsp;&emsp;「谁敢说你蠢，老公帮你揍他！」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;江逾白退圈后，公开了他江氏总裁的身份，在商场上雷厉风行。  
  
&emsp;&emsp;而我也不再做网红，而是培养我的儿子做童模，我当经纪人。  
  
&emsp;&emsp;毕竟安安那么好看的一张脸，不发挥一下太可惜了。  
  
&emsp;&emsp;周菲被江逾白全面封杀，逼得她只能去尼罗河拍视频谋生。  
  
&emsp;&emsp;她吃的是水煮菜叶和玉米稀饭，睡的是草席，她的每个视频结尾都会说：「江总，江太太，饶了我吧，再过这样的日子我生不如死啊！」  
  
&emsp;&emsp;这天，江逾白安排了一场盛大的求婚。  
  
&emsp;&emsp;花海、气球、水晶、梦幻王国。  
  
&emsp;&emsp;「安歌，你愿意让我保护你一辈子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我在众人瞩目中，感动地点头。  
  
&emsp;&emsp;安安拿着戒指递来，江逾白正要给我戴上。  
  
&emsp;&emsp;一抹颀长的身影将我拉开：「要娶我妹妹，问过大舅哥了吗？」  
  
&emsp;&emsp;没错，楚阔就是我哥。  
  
&emsp;&emsp;后来他再次找到了我，还给我看了小时候的照片，我才知道我是被养父母收养的。  
  
&emsp;&emsp;楚阔说他偶然在某音上刷到我直播，觉得很像他妹妹，他就一直关注我给我打赏，直到他请私家侦探调查，最终确认了我的身份。  
  
&emsp;&emsp;有哥哥撑腰的感觉真不错啊！  
  
&emsp;&emsp;江逾白能屈能伸：「哥，罗笙笙是我表妹，要不我帮你撮合撮合？」  
  
&emsp;&emsp;楚阔咳了两嗓子：「戴吧。」  
  
&emsp;&emsp;江逾白嬉着脸皮给我戴上了不灵不灵的钻戒。  
  
&emsp;&emsp;见我疑惑，他凑到我耳边给我科普：  
  
&emsp;&emsp;「某音上，他除了关注你就只关注了罗笙笙，我还猜不出来吗！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这两个人，一个卖表妹，一个卖亲妹，真不愧进一家门！  
  
&emsp;&emsp;「全文完。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQPwcjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8064  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection