# 帮你告别尬聊的四象限沟通法  
## 出自专栏: 《「谈」恋爱：让你亲密互动的聊天术》  
&emsp;&emsp;这篇干货回答，就分享给你最落地+实操的聊天方法论，帮助你解决：   
  
&emsp;&emsp;我们每个人都有「表达欲」，在社交中，既想要能够持续沟通，又希望讲出自己的故事，让别人了解自己。可往往张口时才发现大脑一片空白。不知道从何说起，更不知道如何让话题持续。  
  
&emsp;&emsp;而这就造成许多朋友产生「自己嘴笨」、「口才不好」、「语言表达能力差」、「不懂异性」等等对自己的挫败感。甚至被人埋怨「说话直、情商低」。  
  
&emsp;&emsp;特别是当我们和一个人刚建立联系不久时，我们常会出现以下 2 种沟通误区：  
  
&emsp;&emsp;在和不熟悉的人沟通时，开场话题都是从「问」句开始，好像一直问问题，话题就能不断持续下去。  
  
&emsp;&emsp;但是提问本来就是向别人索取的过程，没有人喜欢一直被「索取」。  
  
&emsp;&emsp;异性沟通一样，很多人根本不会考虑对方的感受。特别是因为喜欢，就想去了解对方。因为关注，就会去挖掘新消息。  
  
&emsp;&emsp;这样反而让别人觉得你好像没有礼貌，一直在「查户口」。  
  
&emsp;&emsp;你是想和对方聊天，但是苦于找不到话题，就会从对方的朋友圈等处获得信息，企图打开局面，但总变成一种「扣帽子」反而让对方不悦。  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;男生——看你朋友圈，感觉你挺高冷的。  
  
&emsp;&emsp;你看这就是主观的判断，而且直接告诉了对方。对方自身的感觉是这样还好，但如果她自我感觉不是这样的，就会对你十分反感。  
  
&emsp;&emsp;因为没有人喜欢被「贴标签」，不想成为别人嘴里的那个标签。  
  
&emsp;&emsp;那该如何做，才能在还不太熟悉时，找到话题聊下去呢？下面直接上干货。  
  
&emsp;&emsp;很多人在聊天过程中，总是大脑一片空白，不知道说些什么，也不知道如何回话。  
  
&emsp;&emsp;根本原因是——没有发散性的思维，不会展开联想。  
  
&emsp;&emsp;想象力是我们最有潜质的能力，它是创新的根源，而我们沟通也是一种创新呀！随着聊天话题的变化产生更多新的话题。  
  
&emsp;&emsp;了解发散性思维，先要了解男女的思维差异：  
  
&emsp;&emsp;- 男生的思维是线性的（直线思维）  
  
&emsp;&emsp;- 女生的思维是发散的（网状曲线思维）  
  
&emsp;&emsp;所以，在聊天时，男生的聊天思维常常是以「解决问题」为主的，目的是提升办事效率。  
  
&emsp;&emsp;▶举个例子：  
  
&emsp;&emsp;女：我好饿啊  
  
&emsp;&emsp;男：赶快去吃饭啊，吃饱了就不饿了  
  
&emsp;&emsp;但女生在聊天时，常常是以「感觉、感性」为主的，比起事实到底是正确还是错误，她更在意对方是否懂自己的感受，也就是「态度如何」。  
  
&emsp;&emsp;▶举个例子：  
  
&emsp;&emsp;男：快点把衣服穿上，外面冷！  
  
&emsp;&emsp;女：你竟然凶我！  
  
&emsp;&emsp;这就是男女在聊天时的不同，男生更关注事情本身，而女生更在乎感受。  
  
&emsp;&emsp;了解这些后，接下来就和大家分享，四种可以发散性思维，增加话题的方法：  
  
&emsp;&emsp;1、拆字法  
  
&emsp;&emsp;2、上堆下切法（归类法）  
  
&emsp;&emsp;3、联想法  
  
&emsp;&emsp;4、感受评价法  
  
&emsp;&emsp;我们逐一来详细分析：  
  
&emsp;&emsp;拆字法是什么意思？就是女生跟你说了一句话，你把这一句话当中这些字给拆开，然后去对应回复：  
  
&emsp;&emsp;比如说女生：【我】【刚刚】【健身】完。  
  
&emsp;&emsp;可以分解后，逐一对应可用于回复的话术：  
  
&emsp;&emsp;【我】：我在打扫完房间。  
  
&emsp;&emsp;【刚刚】：我刚忙完工作。  
  
&emsp;&emsp;【健身】：喜欢健身，自律的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;至于具体选哪个词，就要结合当下聊天的上下文，结合当下聊天的气氛，进行筛选。  
  
&emsp;&emsp;这就是拆字法，根据女生回复的一句话，提取话当中重要的关键词，对应自己的情况进行回复。  
  
&emsp;&emsp;这个方法举个例子，你就明白了。  
  
&emsp;&emsp;比如说：可乐（饮料）  
  
&emsp;&emsp;上堆思维，总结：  
  
&emsp;&emsp;饮料，好喝、饥渴，过瘾  
  
&emsp;&emsp;平行思维，联想：  
  
&emsp;&emsp;同一类型，果汁、奶茶、咖啡  
  
&emsp;&emsp;下切思维，细化：  
  
&emsp;&emsp;百事可乐，可口可乐，冰镇可乐等等。  
  
&emsp;&emsp;再比如说：柯基犬（宠物）  
  
&emsp;&emsp;上堆思维，总结：  
  
&emsp;&emsp;宠物，保护，可爱，陪伴  
  
&emsp;&emsp;平行思维，联想：  
  
&emsp;&emsp;同一类型（宠物）-猫猫、金鱼、乌龟、鸟  
  
&emsp;&emsp;下切思维，细化：  
  
&emsp;&emsp;不同品种-金毛、哈士奇、阿拉斯加、柴犬  
  
&emsp;&emsp;而运用上堆下切法去聊天，任何一个关键词，都可以运用这个技巧。  
  
&emsp;&emsp;具体做法：把女生回复的关键词拆开，然后展开联想给出回答就好。  
  
&emsp;&emsp;比如女生跟你说，我喜欢吃冰淇淋  
  
&emsp;&emsp;上推：你还喜欢吃什么？  
  
&emsp;&emsp;平行：对甜食你是不是都来者不拒？  
  
&emsp;&emsp;下切：某某地方的冰激凌特别好吃  
  
&emsp;&emsp;比如女生跟你说，我最近去看 XX 电影  
  
&emsp;&emsp;上推：看个电影逛逛街，顺便吃个大餐  
  
&emsp;&emsp;平行：我最近刚看了,《XXX》电影  
  
&emsp;&emsp;下切：最近 xxx 电影快要上映了，xxx 演的应该还不错  
  
&emsp;&emsp;这样就会让你的思路发散起来，聊天接话就会变得非常容易。  
  
&emsp;&emsp;通过女生回复的一个关键词联想到很多东西  
  
&emsp;&emsp;比如：女生说「我想吃大餐」  
  
&emsp;&emsp;大餐可以联想到【身材】、【美味】  
  
&emsp;&emsp;那通过这两个角度去联想，给出不同的回答：  
  
&emsp;&emsp;【身材】：要是天天带你吃大餐，给你喂胖，你怕不怕？  
  
&emsp;&emsp;【美味】：我也超喜欢吃，难以拒绝任何美味   
  
&emsp;&emsp;也就是对对方的整句话，从感受上进行评价。  
  
&emsp;&emsp;比如：  
  
&emsp;&emsp;女生说：你怎么这么笨呐！  
  
&emsp;&emsp;你可以说，你怎么突然这么凶啊、你好凶哦。这样来表达自己的感受，这里面不用考虑正确与否，直接聊态度感受就好。  
  
&emsp;&emsp;通过以上 4 种不同方法，你可以展开自己的想象，自由联想出各种回答。这样就不至于聊天时脑袋空空，也会让对方有接下去聊天的欲望。   
  
&emsp;&emsp;如果你掌握了关键词联想法，接下来就是进阶一步，从词这个点延伸到双线聊天——  
  
&emsp;&emsp;也就是「直线+曲线」的聊天模式。  
  
&emsp;&emsp;其中：  
  
&emsp;&emsp;直线聊天-就是解决问题的一本正经严肃的聊天模式。  
  
&emsp;&emsp;曲线聊天-就是幽默好玩有点虚的聊天模式。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;具体做法：  
  
&emsp;&emsp;对话时，不要一口气把想表达的内容全部讲出来，先讲一部分，给对方一个好奇猜想的空间，接着再慢慢把想表达的内容讲出来。  
  
&emsp;&emsp;这样的好处是——「犹抱琵琶半遮面」的状态最让人好奇，可以把你们对话拉长，变得拐弯曲折而不至于三两句就直线结束。  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;女：你是做什么工作啊  
  
&emsp;&emsp;男：我的工作，一般人可不告诉他（话说一半）  
  
&emsp;&emsp;女：啊？这么神秘，快说说！  
  
&emsp;&emsp;男：说起来很平凡又伟大（侧面描述）  
  
&emsp;&emsp;女：哦那是啥啊？  
  
&emsp;&emsp;男：老师（解答）  
  
&emsp;&emsp;公式就是：话说一半+侧面描述+解答  
  
&emsp;&emsp;你看原本一句话就可以解决的问题，这样聊天你们就会增加互动的次数，对方也会好奇你的表达。  
  
&emsp;&emsp;就是在对话中表达自己切身实地的感受。  
  
&emsp;&emsp;这样的好处：表达感受时，你们就会进入「感性」聊天的模式，这样表达就会产生好玩有趣的感觉。  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;男：在干嘛呢。  
  
&emsp;&emsp;女：刷剧哦。  
  
&emsp;&emsp;男：边吃零食，边刷剧。（场景想象-曲线）  
  
&emsp;&emsp;女：哈哈对。  
  
&emsp;&emsp;男：感觉你是个小吃货（表达感受-曲线）  
  
&emsp;&emsp;就是你能够真切感受到对方的行为给你的感受，再加上合理思考避免对方反感的角度去表达就好。  
  
&emsp;&emsp;毕竟闲聊时，只是聊「事情」本身是没有意义的，因为你们不是在解决问题，你们的目的是在体会聊天本身的快乐，多聊感受才会让彼此产生有趣和喜欢的感觉。  
  
&emsp;&emsp;公式就是：情绪预估+表达感受  
  
&emsp;&emsp;PS：曲线对话的本质是说些「看似不真实」但却能让彼此感觉到好玩有趣的情绪。只要能达到这个目的都算是「曲线」。  
  
&emsp;&emsp;比如：你的幽默调侃、讲段子、描述画面感、表达感受都可以。  
  
&emsp;&emsp;不要拘泥于一两种小技巧，记住这种方法的底层逻辑，是你能靠自己日常积累的想象和语言，通过表达带给别人快乐的情绪。  
  
&emsp;&emsp;掌握上面两种方法之后，我们进入最高阶的「四象限聊天法」，让你和异性的对话，能够既有趣，还能自然而然向对方传递，接触初期最想让对方知道的信息。  
  
&emsp;&emsp;一般来说，和异性接触初期，觉得对话持续不下去的人，在聊天时通常只有两种模式：  
  
&emsp;&emsp;认真聊事情 and 幽默打岔调侃  
  
&emsp;&emsp;而沟通的本质是双方的信息交换，信息进入你的大脑分析过后，才会让情绪起伏不定，然后产生好笑、好玩、生气烦闷、讨厌、反感等感受。  
  
&emsp;&emsp;所以，在沟通基础上，「四象限聊天法」，可以帮助你更舒服的沟通，既兼容「幽默风趣」也有「正经认真」的沟通模式。  
  
&emsp;&emsp;这样给人的感觉就是一种：你很正经但并不无趣，你很幽默但并不幼稚的魅力感。  
  
&emsp;&emsp;什么叫四象限聊天法呢？   
  
&emsp;&emsp;就是由「认真、幽默+自己、对方」四个象限不断切换模式聊天，这样你们的对话就会非常有意思，根本不会产生尴尬无话可说的现象。  
  
&emsp;&emsp;大家可以看下面这张图:  
  
&emsp;&emsp;从认真到幽默、从聊自己到聊对方，这样交叉组合起来聊就是这种方法的精髓了。  
  
&emsp;&emsp;底层逻辑是：不要停留在一个象限超过三句，聊聊自己和对方，幽默的聊自己+幽默聊对方，认真的聊自己+认真的聊对方。  
  
&emsp;&emsp;啥叫聊自己？——就是说说自己的事儿、自己的状况，自己的感受、自己的故事。  
  
&emsp;&emsp;幽默+聊自己——）我的职业就是「规则固体长方体移动调配工程师」——简称：搬砖  
  
&emsp;&emsp;认真+聊自己——）我对感情一向真诚，但是也希望对方一样。——用于表达自己正确三观。  
  
&emsp;&emsp;啥叫聊对方？——就是既让对方和你聊天很舒服，又能获得你想了解的信息，比如对方的兴趣和三观。  
  
&emsp;&emsp;幽默+聊对方——）你这么爱笑，一定是吃了开心果。——夸赞或者调侃对方。  
  
&emsp;&emsp;认真+聊对方——）你喜欢什么类型的人呢。——用于了解对方的兴趣和三观。  
  
&emsp;&emsp;这样做的好处是：既可以满足聊天时，了解彼此信息的需求，比如互相了解基本的三观和喜好，还可以让聊天不显得那么尴尬，给对方留下你很幽默、跟其他人不同的感觉。  
  
&emsp;&emsp;继而感觉跟你相处很舒服。  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;男：你做什么工作呀（认真聊对方）  
  
&emsp;&emsp;女：设计  
  
&emsp;&emsp;男：设计小姐姐都很有艺术感（幽默聊对方）  
  
&emsp;&emsp;女：哈哈可能吧，你呢  
  
&emsp;&emsp;男：我可是「集成电路微处理高级维护师」（幽默聊自己）  
  
&emsp;&emsp;女：啊这么高大上   
  
&emsp;&emsp;男：简称：修电脑的（幽默聊自己）  
  
&emsp;&emsp;女：哈哈哈哈  
  
&emsp;&emsp;男：其实我也挺喜欢这工作，很多人也需要我（认真聊自己）  
  
&emsp;&emsp;女：嗯不错  
  
&emsp;&emsp;这样的好处：  
  
&emsp;&emsp;给人一种你很幽默但是也是正经人的感觉。你在认真聊话题时就可以探讨彼此的三观爱好等基本信息，而在幽默聊天时就可以带给对方快乐的情绪，这就是好的聊天。  
  
&emsp;&emsp;PS：不要在一个象限里停留超过 3 句话，那样就会又进入无趣尴尬的聊天状态，根据上下文的回复去联想，选择合适的角度切入聊天就好。  
  
&emsp;&emsp;说到这，可能很多人还是会觉得，就算知道这个方法，但自己不够幽默，该怎么使用这种方法呢？  
  
&emsp;&emsp;其实表达幽默很简单，咱们直接上小技巧：  
  
&emsp;&emsp;你们聊天时可以想象彼此正在某个场景成为某个人物，进行对话。就好像电影里的情节对白，这时你就控制人物去表达。  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;男：平时喜欢吃啥呀。  
  
&emsp;&emsp;女：我最近喜欢喝羊肉汤 hh  
  
&emsp;&emsp;男：老板，给这姑娘上大碗羊汤多加肉！  
  
&emsp;&emsp;（这个回复就是你把彼此带入到「一起吃饭的饭店中」的情景，进而联想出来的对话。）  
  
&emsp;&emsp;女：哈哈哈  
  
&emsp;&emsp;公式：情景触及+联想表达=幽默效果  
  
&emsp;&emsp;平时多看看电影，留意生活中好玩的对话和生活的细节，这些慢慢积累都会成为你表达的素材。  
  
&emsp;&emsp;就是通过故意歪曲对方表达的意思，给人一种出其不意的感觉。  
  
&emsp;&emsp;相声和小品里面很多都用的这个技巧，这种幽默的本质来自于出其不意。  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;女：明天我想打高尔夫  
  
&emsp;&emsp;男：打他还用明天啊，你现在喊「尔夫」，喊出来立刻打！  
  
&emsp;&emsp;（故意把意思理解成其他含义，比如名字）  
  
&emsp;&emsp;公式：一词多义+错意理解=幽默表达  
  
&emsp;&emsp;「夸张」这个技巧是从「相声」里演变过来的，就说在讲话中故意把自己想要表达的内容夸张化形容，让谈话的气氛变得轻松好玩。  
  
&emsp;&emsp;举个例子：  
  
&emsp;&emsp;（发现对方比较爱笑时）  
  
&emsp;&emsp;男：笑一笑十年少，以后得少笑。  
  
&emsp;&emsp;女：为什么啊？  
  
&emsp;&emsp;男：一笑就年轻十岁，那谁还敢跟你聊啊。  
  
&emsp;&emsp;女：怎么不敢聊啊。  
  
&emsp;&emsp;男：你今年二十多，笑一下年轻 10 岁，再一笑没了。  
  
&emsp;&emsp;男：来的时候开车，走的时候抱走。  
  
&emsp;&emsp;女：哈哈哈哈哈  
  
&emsp;&emsp;这样的对话看起来不真实，不符合逻辑，但是没必要去纠缠到底事实对否。只要是能让彼此感觉好笑开心，这段对话就是高质量的聊天。  
  
&emsp;&emsp;PS：对方不接话茬或者不理解梗的含义时，就不要再继续一个人尴尬的讲了。好的对话来自于双方在同一个频道，你说的她能理解才能发展后续的进程。  
  
&emsp;&emsp;这也叫「同频聊天」，你只能跟你同一频道的人好好聊。如果对方都不配合，甚至故意不想聊，那你的聊天技术再高超也只是徒劳。  
  
&emsp;&emsp;所以请把时间和精力用在合适的人身上，沟通本来就是双方的事情，不是一个人的独角戏。  
  
&emsp;&emsp;而幽默的聊天衡量标准是看能不能逗笑对方，可以多去看看相声，学学甩包袱或者用出乎意料的回答。  
  
&emsp;&emsp;学会这个模式，你的聊天思维已经提升一档次，接下来就是加强练习。摆脱这种固有公式的影响，变成你自己平时说话的自然而然。  
  
&emsp;&emsp;全篇都是认知和干货，希望能帮助你在跟朋友沟通、在和异性沟通方面更进一步。需要注意的是，举的例子都是用来帮助大家理解底层逻辑的，不要生搬硬套，大家聪明的小脑瓜一定能在了解逻辑的情况下，更加灵活的运用。  
  
&emsp;&emsp;我相信啊，慢慢多加练习大家都会成为那种张口就让人喜欢的人。  
  
&emsp;&emsp;以上。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLl12Crw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4496  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection