# 干干净净的微微  
## 出自专栏: 《疯批美人：绝境中的逆杀》  
&emsp;&emsp;妹妹嫁给了我前男友。  
  
&emsp;&emsp;婚礼上，她穿着洁白婚纱，在镜头面前哭成了泪人。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，就算你生我的气，也请看在爸妈的面子上回家好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的爸爸、妈妈、弟弟，也在一旁潸然泪下。  
  
&emsp;&emsp;直到他们收到了一份特殊贺礼。  
  
&emsp;&emsp;一截染血的小指和一封匿名信。  
  
&emsp;&emsp;信上说我被绑架了，要他们拿一个亿的赎金。  
  
&emsp;&emsp;他们，终于装不下去了。  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;小指是我自己砍断，再用精美的礼盒包装起来的。  
  
&emsp;&emsp;我曾一夜爆红，也曾万人嫌被迫退圈。  
  
&emsp;&emsp;今天，我要在她的大婚之夜，送上我的「复出之作」。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;屏幕上，正在直播一场盛世婚礼。  
  
&emsp;&emsp;主角是我的妹妹和前男友。  
  
&emsp;&emsp;一个是当今上升势头最猛的小花。  
  
&emsp;&emsp;一个是豪门程家的继承人。  
  
&emsp;&emsp;他们的婚礼奢华到了极点。  
  
&emsp;&emsp;三百个保安轮值，五个保险箱装礼金，大半个娱乐圈明星悉数到场，接送宾客的车都是劳斯莱斯，证婚人是资本大佬，司仪是著名主持人，伴郎伴娘团，全是一线大明星。  
  
&emsp;&emsp;排场之大，堪比国外皇室婚礼。  
  
&emsp;&emsp;戴在她手上的，是重达七克拉 DIF 级别的鸽子蛋，周围还有三百颗切割钻石。  
  
&emsp;&emsp;更有上百家媒体进行现场直播。  
  
&emsp;&emsp;婚礼的每一个细节，都是用钱砸出来的视觉体验，尤其是云蔷和程昱相拥而吻的画面，更是被满屏叫好。  
  
&emsp;&emsp;白色婚纱让她看上去格外情真意切。  
  
&emsp;&emsp;「有一句话，我真的很想对一个人说，真的。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，就算你被全世界所唾弃，你还是我心里最好的姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「回家吧姐姐，我们永远是你的亲人。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸、妈妈和弟弟立刻在一旁潸然泪下。  
  
&emsp;&emsp;伴随着漫天飞舞的泡泡雨，温情又浪漫。  
  
&emsp;&emsp;直播弹幕，网友对她更是一阵猛夸。  
  
&emsp;&emsp;同时没忘了辱骂我。  
  
&emsp;&emsp;「就云微那样的垃圾，也配当她姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;托云蔷的福。  
  
&emsp;&emsp;时隔三年，我再一次登上了热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;果然，她还是没变。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢找准一切机会，把我踩在脚底。  
  
&emsp;&emsp;但是，她的快乐到此为止。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;云蔷和程昱的婚礼并不单纯。  
  
&emsp;&emsp;处处充满着商业化的气息。  
  
&emsp;&emsp;在其中，甚至加入了慈善拍卖的环节。  
  
&emsp;&emsp;云蔷一幅水平堪比小学生的素描，拍上了六十万高价。  
  
&emsp;&emsp;一双她已经穿破的鞋子，拍出了九十万。  
  
&emsp;&emsp;到了最后的拍品。  
  
&emsp;&emsp;她微笑着介绍。  
  
&emsp;&emsp;「这是我和程昱的定情戒指。」  
  
&emsp;&emsp;隔着屏幕看着她脸上的笑容，我有些恶劣地勾了勾嘴角。  
  
&emsp;&emsp;酒红色丝绒礼盒泛着淡淡的光泽，随着她的打开，镜头切近，尖叫声一片！  
  
&emsp;&emsp;「天呐！这是什么？！」云蔷低头看去，吓得把手里的东西直接丢到了地上。  
  
&emsp;&emsp;一根血淋淋的小指头，就这么滚了出来。  
  
&emsp;&emsp;后方的巨大屏幕，原本滚动着云蔷和程昱的婚纱照。  
  
&emsp;&emsp;突然一暗。  
  
&emsp;&emsp;再次亮起，已经变成了一封手写勒索信。  
  
&emsp;&emsp;「云微在我手里。一个亿，换她的命。」  
  
&emsp;&emsp;直播镜头落在云蔷的脸上。  
  
&emsp;&emsp;烦躁从她脸上一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她讨厌抢她风头的任何人。  
  
&emsp;&emsp;尤其是我。  
  
&emsp;&emsp;但她不愧是我的戏精妹妹。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，就哭着扑入了程昱的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐被绑架了？这不可能吧？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不可能。」程昱把云蔷抱在怀里，脸上是粉底都遮不住地厌恶，「她怎么可能被绑架？她是想要借我们婚礼的热度炒作！」  
  
&emsp;&emsp;宾果。  
  
&emsp;&emsp;恭喜你答对了。  
  
&emsp;&emsp;没有热度，你们又怎么能跌入深渊？  
  
&emsp;&emsp;不到五分钟，警察就来到了。  
  
&emsp;&emsp;他们第一时间封锁了现场，同时要求所有直播关停。  
  
&emsp;&emsp;但这不影响我继续观看。  
  
&emsp;&emsp;我换了个手机。  
  
&emsp;&emsp;打开监控画面的时候，刚好看到走在最前面的刑警让人把地上的小指头捡起来，然后拿出一个证物袋，里面装着一根无名指。  
  
&emsp;&emsp;「今天早晨，警察局收到了一个礼盒，盒子里装着一封勒索信和一根手指。」  
  
&emsp;&emsp;「经过 DAN 数据库比对，手指的主人是云微本人。」  
  
&emsp;&emsp;「而勒索信……」  
  
&emsp;&emsp;刑警拿出一份新的物证。  
  
&emsp;&emsp;摊开。  
  
&emsp;&emsp;上面的字迹，和前方大屏幕上的勒索信一模一样。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还信誓旦旦说我是趁着他婚礼炒作的程昱傻了。  
  
&emsp;&emsp;云蔷也愣了一下，然后在程昱怀里哭得更可怜了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;警察很快开始对现场进行勘察。  
  
&emsp;&emsp;云家人是询问笔录的重点对象。  
  
&emsp;&emsp;一名女警问云家人。  
  
&emsp;&emsp;「你们上一次和云微取得联系，是什么时候？」  
  
&emsp;&emsp;这是调查问询里再普通不过的一句话。  
  
&emsp;&emsp;却让云家人犯了难。  
  
&emsp;&emsp;吞吞吐吐的，相互使眼色。  
  
&emsp;&emsp;还是我妈率先开口：「大概是……两个月前？」  
  
&emsp;&emsp;就连女警都觉得不可思议，眉头紧锁。  
  
&emsp;&emsp;但她哪里知道，就两个月这个时间，都是我妈编造的呢？  
  
&emsp;&emsp;女警道：「云微无名指被砍断的时间，经法医鉴定，不超过二十四小时，换句话说，她被绑架的时间不长。你们在婚礼直播时说，你们这么希望云微来参加云蔷的婚礼，婚礼开始前竟然没有给她打电话？」  
  
&emsp;&emsp;这种问题，云家人应对起来，早就轻车熟路。  
  
&emsp;&emsp;「警察同志，这也不怪我们。」  
  
&emsp;&emsp;「云微那个人，脾气怪，孤僻，不合群，就算是她亲爹亲妈，她都不理。我们不是没联系她，而是她压根不接我们的电话！」  
  
&emsp;&emsp;「行吧。」女警又道，「云微名下没有绑定电话号码，她的号码是？」  
  
&emsp;&emsp;这问题，比第一个问题还难。  
  
&emsp;&emsp;就连撒谎，都没处可撒。  
  
&emsp;&emsp;我妈怂了：「我手机关机了，加上记性不好……云栗，你告诉警察同志。」  
  
&emsp;&emsp;云栗的脸色也好不到哪里去。  
  
&emsp;&emsp;他看向我爸：「她不接我电话，我气得把她号给删了，爸，你说。」  
  
&emsp;&emsp;我爸拿出手机，又讪讪放了回去。  
  
&emsp;&emsp;「……我没她电话。」  
  
&emsp;&emsp;云蔷更是停止哭泣，直接瘫在了程昱怀里。  
  
&emsp;&emsp;装晕避难。  
  
&emsp;&emsp;旁边的司仪都怪异地看了他们一眼。  
  
&emsp;&emsp;虽然不说话，但表情直接把我给看笑了。  
  
&emsp;&emsp;有个我妈的闺蜜跑来给她开脱。  
  
&emsp;&emsp;「这事有什么稀奇的？云微早把我们所有人都拉黑了！她就是个白眼狼！不联系，最好！」  
  
&emsp;&emsp;可是，似乎上天都想帮我打他们的脸。  
  
&emsp;&emsp;我妈的手机，突然响了起来。  
  
&emsp;&emsp;在现场，显得尤为突兀。  
  
&emsp;&emsp;她尴尬地把手放进兜里。  
  
&emsp;&emsp;手机都没拿出来就摁了挂断。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，这是我姐的手机，刚好放我这……」  
  
&emsp;&emsp;为首的刑警收好物证。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神像鹰一样敏锐。  
  
&emsp;&emsp;似从中嗅到了特殊的味道。  
  
&emsp;&emsp;「麻烦诸位和我们走一趟。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;云家人被列为绑架我的第一嫌疑对象。  
  
&emsp;&emsp;因为这事，网友们吵翻了天。  
  
&emsp;&emsp;「有没有搞错？怎么能把云家人当嫌疑犯？」  
  
&emsp;&emsp;「就是，就云微这种人，不知道有多少仇人，她被谁绑架都不奇怪！」  
  
&emsp;&emsp;「放人！」  
  
&emsp;&emsp;舆论发酵，主播也来凑热度了。  
  
&emsp;&emsp;他们拿着设备在云家如今居住的豪宅小区、搬来豪宅之前的两处住所进行直播。  
  
&emsp;&emsp;直播得步骤很单一。  
  
&emsp;&emsp;但热度都不算小。  
  
&emsp;&emsp;首先是去问小区保安。  
  
&emsp;&emsp;「你们在这里看到过云微吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「她一次也没回来？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;接着就逢人就问。  
  
&emsp;&emsp;「你们在这里见过云微吗？」  
  
&emsp;&emsp;答案还是「没有」。  
  
&emsp;&emsp;嗯，这三个住处涉及的时间跨度长达七年。  
  
&emsp;&emsp;竟然没一个人见过我。  
  
&emsp;&emsp;那个时候，我还没跨入娱乐圈，只是一名普通的大学生。  
  
&emsp;&emsp;辱骂我的声音似乎少了一些。  
  
&emsp;&emsp;开始有人猜测我是不是受原生家庭影响太大了？一开始就和云家关系不好？  
  
&emsp;&emsp;有一位博主，更是直接发布了一个话题。  
  
&emsp;&emsp;不到半天，就成了热门。  
  
&emsp;&emsp;「云家人真的欢迎云微吗？」  
  
&emsp;&emsp;网友们的猜测五花八门，但都没云蔷的经纪人点赞多。  
  
&emsp;&emsp;他转发了博主话题：「我很遗憾告诉大家这个真相，云蔷虽然一直很喜欢云微这个姐姐，但是她的父母和弟弟对云微……听说，云微从小德行就不好。」  
  
&emsp;&emsp;这一手 666。  
  
&emsp;&emsp;网友又被带偏了。  
  
&emsp;&emsp;开始骂我「天生恶人」。  
  
&emsp;&emsp;可他们知道什么？  
  
&emsp;&emsp;我要是真正的天生恶人，云家人早就应该在坟跺里，躺得整整齐齐了。  
  
&emsp;&emsp;未经他人苦，莫劝他人善。  
  
&emsp;&emsp;没在地狱里挣扎过的人，永远不知道有的人只是「活着」两个字，都需要用尽一生的力气。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;就在我再次被全网讨伐时。  
  
&emsp;&emsp;一名县城小主播的直播，进入了公众视野。  
  
&emsp;&emsp;他来到了云蔷考上大学前，云家人在县城居住的小区附近。  
  
&emsp;&emsp;逢人就采访。  
  
&emsp;&emsp;「你知道云家人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你知道云微吗？」  
  
&emsp;&emsp;「云家人和云微关系怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;云家人搬离已久，大多数年轻人对我和云家已经没有印象。  
  
&emsp;&emsp;有些年长的，倒是能答两句。  
  
&emsp;&emsp;「知道啊，云家出了两个大明星啊！」  
  
&emsp;&emsp;「云家人很好的，做了很多慈善，在我们这很有名，云蔷很听话，云微，看着倒文文静静的，但她妈说，她很叛逆。」  
  
&emsp;&emsp;「我和她妈是牌友，她总说云微不听话，没云蔷听话，也是，云微五岁之前是养在她奶奶家的，她奶奶那个人重男轻女，又不教她东西，当然学不好！要不，高中怎么会跑去偷东西？」  
  
&emsp;&emsp;随着直播时长的增加，小主播的在线观看人数直线上升。  
  
&emsp;&emsp;当然评论都不怎么好就是了。  
  
&emsp;&emsp;总之为了维持热度，主播决定，前往我奶奶的老家。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;直播画面里的云家村变化很大。  
  
&emsp;&emsp;记忆里的土房子都变成了砖房。  
  
&emsp;&emsp;奶奶家本来是这里最早盖砖头房子的，现在倒成了最萧条，看起来最旧的一处宅子了。  
  
&emsp;&emsp;大门也不知道什么时候被损坏了，歪歪斜斜地倒着。  
  
&emsp;&emsp;主播走进去带着大家逛了一圈，开始和之前一样，找人采访。  
  
&emsp;&emsp;第一个采访人我就认识。  
  
&emsp;&emsp;虽然她苍老了不少，脸上的慈祥却柔和依旧。  
  
&emsp;&emsp;听到主播说明来意后，她立刻板起了脸。  
  
&emsp;&emsp;指着镜头就开骂。  
  
&emsp;&emsp;「你们这些网友就喜欢胡说八道！微微多好的一个孩子啊，被你们说成那样！我家孩子要是有微微的一半，我就知足了！」  
  
&emsp;&emsp;「真的是，你们什么都不知道！」  
  
&emsp;&emsp;说着，她忍不住抹了一把眼泪，几乎是用质问的语气问道。  
  
&emsp;&emsp;「云长生，林柔，我一直想问你们了，你们这么对云微，看到她断掉的手指，心里就不会痛吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;其实我没想过，在我最声名狼藉的时候，会在直播画面里看到有人为了我哭。  
  
&emsp;&emsp;徐婶婶流着眼泪说，  
  
&emsp;&emsp;「微微她奶奶不是个玩意儿，不喜欢女娃，微微三岁就逼着她洗衣服，那小手冻得哦……那么小的孩子，能不哭吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可是微微一哭，她就拿树枝抽，就手指粗细的树枝，我看着都心疼！」  
  
&emsp;&emsp;「后来她把自己给摔死了，微微爸妈才回来接她。」  
  
&emsp;&emsp;「他爸也不是个东西！微微奶奶葬礼上，微微没哭，他二话不说就给了她两个耳光！我差点就冲上去和他打起来了！」  
  
&emsp;&emsp;「他说微微不孝，他懂什么？他知道微微有多苦？」  
  
&emsp;&emsp;「还有，微微不哭就不孝，他那宝贝闺女云蔷，嫌弃乡下来都不来，就孝顺了？」  
  
&emsp;&emsp;「我就没见过这样的亲爹亲妈！心偏成这样！」  
  
&emsp;&emsp;徐婶婶老泪纵横。  
  
&emsp;&emsp;却有人在直播间质疑她是我找来的演员。  
  
&emsp;&emsp;主播也表示怀疑。  
  
&emsp;&emsp;「大婶，你说的这个人，真的是云微？你确定？」  
  
&emsp;&emsp;周围早就围上来了不少村民。  
  
&emsp;&emsp;听到主播这么说，不少老一辈都开始愤愤骂了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思？你知道什么？」  
  
&emsp;&emsp;「云微被她奶奶大冬天关在院子里，饿晕了过去都没偷东西，怎么可能会跑去偷人东西？」  
  
&emsp;&emsp;「我们村里的路都是云微修的，小偷会搞慈善？」  
  
&emsp;&emsp;徐婶婶招手让大家安静一点。  
  
&emsp;&emsp;然后小声问主播：「是不是有很多人在看？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;主播刚肯定回答。  
  
&emsp;&emsp;网友又开始嘲了。  
  
&emsp;&emsp;「看吧，果然是做戏啊！」  
  
&emsp;&emsp;未曾想。  
  
&emsp;&emsp;徐婶婶却「扑通」一声跪在了地上。  
  
&emsp;&emsp;她用布满茧子的手双手合十，替我求饶。  
  
&emsp;&emsp;「真的，绑架微微的这位同志，你行行好，放过微微吧！」  
  
&emsp;&emsp;「微微这孩子，真的太苦了！大家生活都不容易，有什么难处你说出来，你别欺负微微好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「她真的是个好孩子，真的！我要是撒谎，我天打雷劈，我下地狱，我不得好死！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我老家有句话，较大的疼，小的娇，要苦苦到当中央。  
  
&emsp;&emsp;可在家里，我却是被当成透明人的那个。  
  
&emsp;&emsp;因为我到了五岁，才被接回家里。  
  
&emsp;&emsp;我没有归属感。  
  
&emsp;&emsp;又或者说是，他们自始至终都把我当外人。  
  
&emsp;&emsp;爸妈却用「你是姐姐，你要大度」来搪塞我。  
  
&emsp;&emsp;只要是云栗和云蔷看上的，永远都没我的份。  
  
&emsp;&emsp;「云微，你是姐姐，怎么能和弟弟妹妹抢玩具？赶紧把玩具还给弟弟妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;就连爸爸出差回来，他会给妈妈、云栗和云蔷买礼物，唯独忘了我。  
  
&emsp;&emsp;有一次我好不容易鼓起勇气，怯怯问他。  
  
&emsp;&emsp;他却脸一沉。  
  
&emsp;&emsp;「云微，你怎么这么不懂事？你以为我的钱是那么好赚的？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸不知道，他不是在拒绝我的要求。  
  
&emsp;&emsp;而是在将我的自尊丢在地上，反复碾压。  
  
&emsp;&emsp;我真的是……好不容易鼓起的勇气。  
  
&emsp;&emsp;我再也不向他们提要求。  
  
&emsp;&emsp;没事，云蔷会「安慰」我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你没有礼物没关系，等我不要了，你就捡我的呗！」  
  
&emsp;&emsp;初中毕业那年，我顺利以全市第三名的成绩升到了市里的重点高中。  
  
&emsp;&emsp;云蔷考了班上三十六名，爸妈给了她五百块零花钱。  
  
&emsp;&emsp;我却什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;我用暑假给小区孩子补课赚的钱，给自己买了一条白色连衣裙，然后把它放在行李箱最下面一层，打算偷偷带去学校。  
  
&emsp;&emsp;一天给小孩补课回来，我却看到云蔷穿着不合身的连衣裙，在我妈面前转圈圈。  
  
&emsp;&emsp;「妈，好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;我过去拽着她的手，让她脱下来。  
  
&emsp;&emsp;我妈一巴掌就扇在了我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「云微！做人不能这么自私！不就是一条裙子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没绷住，第一次嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;这不是一条裙子，是我藏了很久的梦！  
  
&emsp;&emsp;大概是看我哭得凶，妈妈讪讪地让云蔷把衣服脱下来给我。  
  
&emsp;&emsp;她扭头进了房间，出来时，连衣裙已经被她剪得稀碎。  
  
&emsp;&emsp;我气得眼睛都红了，妈妈却把她护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「云微，你是姐姐，必须让着妹妹！」  
  
&emsp;&emsp;后来，云蔷对程昱一见钟情，我妈还是要我让给她。  
  
&emsp;&emsp;「就你这条件，什么男人找不到？非要磕死一个程昱？」  
  
&emsp;&emsp;我没同意。  
  
&emsp;&emsp;但还是没能阻止云蔷嫁给程昱。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;这个小主播的直播间显然没有让网友们得到他们想要的结果。  
  
&emsp;&emsp;观看人数其实没怎么减少，就是没什么人评论了。  
  
&emsp;&emsp;就连主播都选择了沉默。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上。  
  
&emsp;&emsp;他把手机架在车上，打开车窗，任由冷风飕飕地吹，吹得鼻尖都泛红了。  
  
&emsp;&emsp;倒是网上，因为这事起了一点波澜。  
  
&emsp;&emsp;「云微的童年」，这五个关键词，上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;云蔷的经纪人立刻转发了一条意有所指的微博。  
  
&emsp;&emsp;那是一个少年杀人犯的故事。  
  
&emsp;&emsp;因为从小养在爷爷奶奶家，缺少父爱母爱，导致的心理扭曲。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，开始出现各大心理专家，开始对我的心理进行剖析。  
  
&emsp;&emsp;「云微这就是典型的童年创伤，然后对她的未来造成了不可磨灭的影响。」  
  
&emsp;&emsp;「像云微这样的案例比比皆是，比如……」  
  
&emsp;&emsp;网友们释怀了。  
  
&emsp;&emsp;为徐婶婶直播时，带给他们的那一丝丝怜悯。  
  
&emsp;&emsp;他们又开始骂我。  
  
&emsp;&emsp;「云微就是天性本恶，虽然她奶奶对她不好，可是云家人对她那么好，她还是没学好！」  
  
&emsp;&emsp;「初中霸凌同学，高中当小偷，在我这永远洗白不了！」  
  
&emsp;&emsp;主播又打了鸡血。  
  
&emsp;&emsp;兴冲冲带着设备来到了我的中学。  
  
&emsp;&emsp;刚进去，就看到警车呼啸而来。  
  
&emsp;&emsp;很快，两名警察驾着一个长相清丽，穿着粉色连衣裙的年轻女人走了出来。  
  
&emsp;&emsp;女人的表情很惊恐。  
  
&emsp;&emsp;她拼命往后拽，一边拽一边喊。  
  
&emsp;&emsp;「不是我，我没有！我没有绑架云微！我真的没有绑架云微！」  
  
&emsp;&emsp;主播扭头去问安保。  
  
&emsp;&emsp;安保对着镜头，神神秘秘。  
  
&emsp;&emsp;「今天大会上，有人给校长送了一份神秘礼物。礼物打开……是一根断了的中指。」  
  
&emsp;&emsp;「是云微的。」  
  
&emsp;&emsp;「听说，里面还有一封绑架信，是金晶老师的字迹。」  
  
&emsp;&emsp;主播皱眉：「金晶？这名字好像有点熟悉？」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，金晶你都不知道啊，当时还和云微，就是那个退圈的大明星，一起上过热搜啊！」  
  
&emsp;&emsp;直播间，网友已经给出了答案。  
  
&emsp;&emsp;「金晶，云微初中时的霸凌对象！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;那不算是一个普通的日子。  
  
&emsp;&emsp;全县模拟考，我得了第一名。  
  
&emsp;&emsp;以超过第二名整整三十分的成绩。  
  
&emsp;&emsp;大会上，校长亲自给我颁发了奖状。  
  
&emsp;&emsp;放学后，我拿着奖状犹豫。  
  
&emsp;&emsp;要不要把它直接丢到垃圾桶里？  
  
&emsp;&emsp;爸妈似乎并不喜欢看到我的奖状。  
  
&emsp;&emsp;第一次把奖状拿回家的时候，妈妈看到眼睛的确亮了一下，可云蔷很快就哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;她把桌子上的画本丢了一地。  
  
&emsp;&emsp;「我为什么没有就奖状？我为什么没有？」  
  
&emsp;&emsp;我妈想也没想就把我的奖状撕了。  
  
&emsp;&emsp;然后低声哄她。  
  
&emsp;&emsp;「好了，现在你姐姐也没有了，大家都没有了，不生气不生气。」  
  
&emsp;&emsp;我把撕成碎片的奖状捡起来，躲到房间里，一边流眼泪一边粘。  
  
&emsp;&emsp;客厅里，他们开饭了。  
  
&emsp;&emsp;渐渐有笑声传进来。  
  
&emsp;&emsp;突然云蔷问：「妈妈，姐姐怎么还不出来吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;「呵，还能为什么？不就是撕掉了她的奖状吗？真是自私自利心里只有自己的东西，有什么好炫耀的？也不想想她弟弟妹妹会不会不高兴！」  
  
&emsp;&emsp;犹豫了很久，我还是没丢。  
  
&emsp;&emsp;这些年我得了很多奖状，都没带回家，可是这一张不一样。  
  
&emsp;&emsp;这是县上颁的。  
  
&emsp;&emsp;或许……爸妈看了，会有那么一丁点小得意？  
  
&emsp;&emsp;这时云蔷、金晶，还有几个女孩子走了进来。  
  
&emsp;&emsp;她们把我推到了厕所里，像一颗球一样来回推搡，还有人掐我的胳膊和大腿。  
  
&emsp;&emsp;最后往我身上浇了冷水。  
  
&emsp;&emsp;我冷得瑟瑟发抖，云蔷却打电话给老师。  
  
&emsp;&emsp;说我霸凌金晶！  
  
&emsp;&emsp;她们笑着把金晶的头发揉乱，扯烂了她的衣服。  
  
&emsp;&emsp;而这一切，成了我的罪证。  
  
&emsp;&emsp;除了老师之外，我爸妈第一个到现场。  
  
&emsp;&emsp;云蔷哭得梨花带雨。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，你们不要怪姐姐，她肯定也不是故意的……」  
  
&emsp;&emsp;我爸取下皮带就往我身上抽。  
  
&emsp;&emsp;一下又一下，打的我皮开肉绽。  
  
&emsp;&emsp;我妈也在一旁骂我。  
  
&emsp;&emsp;没有一个人问我，真相是不是这样。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;眼看要被拖上警车。  
  
&emsp;&emsp;金晶突然大叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;「不是我，不是我！是云蔷，肯定是云蔷！云蔷最讨厌云微了！当初，也是她叫上我去霸凌云微，然后反过来污蔑她的！」  
  
&emsp;&emsp;「我有证据！我有录音！」  
  
&emsp;&emsp;金晶很快就被无罪释放。  
  
&emsp;&emsp;她从警局出来当天，就在网上公开了自己和云蔷的录音。  
  
&emsp;&emsp;云蔷进入娱乐圈后混得风生水起，金晶觉得自己姿色也还不错，就想让云蔷带她入门。  
  
&emsp;&emsp;却被云蔷拒绝。  
  
&emsp;&emsp;这导致两人直接决裂。  
  
&emsp;&emsp;一次，金晶想方设法，从云蔷的嘴里套出了当年的事。  
  
&emsp;&emsp;云蔷的声音很清晰。  
  
&emsp;&emsp;明明和电视上一样的声音，却再没有了那种温柔似水的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「呵，那还不是云微活该。考了县第一名又怎么样？只要我愿意，我就能让她变成一个垃圾！金晶，你别以为你可以用这件事威胁我，当初我是始作俑者，你也是帮凶，你把这件事抖出来，对你没好处。」  
  
&emsp;&emsp;舆论哗然。  
  
&emsp;&emsp;正好，赶上云家人洗清嫌疑被释放。  
  
&emsp;&emsp;警察局门口，围了一圈媒体。  
  
&emsp;&emsp;聚光灯下，云蔷脸色苍白，哭得梨花带雨，仿佛风一吹就会倒。  
  
&emsp;&emsp;装可怜无助，是她的拿手好戏。  
  
&emsp;&emsp;程昱站在旁边，看了她一会儿，才上前把她搂入怀里。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;云蔷哭着说：「这件事我知道是我对不起姐姐，我不该嫉妒她，呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;爸妈把她挡在身后，对记者们说，  
  
&emsp;&emsp;「好了，这件事都过去了。当初云蔷年纪小不懂事才会做出这种事，她还因为这件事得了抑郁症，经过很久的治疗才走出来，云微也早就原谅她了，现在云微还在绑匪手里，我们还是不要过分关注她的过去，重点是全力把她解救出来才对。」  
  
&emsp;&emsp;全力解救我是吧？  
  
&emsp;&emsp;我差点给听笑了。  
  
&emsp;&emsp;我按下一个按钮。  
  
&emsp;&emsp;一架早就等候多时的无人机从警察局头顶飘过。  
  
&emsp;&emsp;无人机用外扩喇叭，播放着一句话。  
  
&emsp;&emsp;声音经过了特殊处理，雌雄难辨。  
  
&emsp;&emsp;「两天内，凑齐两个亿，我就把云微还给你。」  
  
&emsp;&emsp;「请云夫人，全力筹钱吧。」  
  
&emsp;&emsp;亲爱的家人们，让我来看看，你们为了我到底有多努力。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;这是一场罕见的公开绑架案。  
  
&emsp;&emsp;犯人在不到三天时间里，多次面向社会公开挑衅。  
  
&emsp;&emsp;让此案件得到了前所未有的重视。  
  
&emsp;&emsp;所有人都在盯着云家。  
  
&emsp;&emsp;他们不得不把房子挂到了网上售卖。  
  
&emsp;&emsp;可是价格，却比市面价格高出了百分之二十！  
  
&emsp;&emsp;当初发起「云家人真的欢迎云微吗」话题的博主，又发布了新话题。  
  
&emsp;&emsp;「云家人讨厌云微。」  
  
&emsp;&emsp;这次，话题热度不减。  
  
&emsp;&emsp;刚开始，有不少人给云家人找借口。  
  
&emsp;&emsp;「你会讨厌自己的亲人？」  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，「云家人肯定讨厌云微」的声音渐渐多了起来。  
  
&emsp;&emsp;「正常，又没养在自己身边，不喜欢也不奇怪。」  
  
&emsp;&emsp;「感觉云微有点可怜，考第一名还要被打，我考全班倒数第二，我妈都夸我进步了！」  
  
&emsp;&emsp;最后，这个话题被新声音所侵占。  
  
&emsp;&emsp;「云家人讨厌云微很正常啊。要是你的姐姐或者妹妹喜欢偷东西，乱搞男女关系，你也讨厌！」  
  
&emsp;&emsp;还有「好心」的网友，把我当初「高中偷东西」「大学私生活混乱」的新闻扒了出来。  
  
&emsp;&emsp;云家人对我的讨厌，有了可以联系的前因后果，一切就变成了理所应当。  
  
&emsp;&emsp;「成绩好有什么用，私德不行，有什么办法？」  
  
&emsp;&emsp;又有主播跑去我的高中和大学直播。  
  
&emsp;&emsp;没想到就在当天，一名女子就在网上公开实名道歉。  
  
&emsp;&emsp;女人叫王梅。  
  
&emsp;&emsp;「我是云微的高中室友，当初……是我污蔑她偷了我的钱包。」  
  
&emsp;&emsp;「云微成绩好，拿到了清北的保送名额，她就找到了我……」  
  
&emsp;&emsp;「我错了，我永远不能忘记那一天，云微在教室里被她爸拖到门口，他爸说她长手没用只会投钱，把她的左手手掌放在门框上，然后狠狠把门一关……」  
  
&emsp;&emsp;「当时她哭着扭头望向我，一句话都没说，可是我这么多年，却再也没能从那双眼睛里逃出来。」  
  
&emsp;&emsp;「我错了，真的……」  
  
&emsp;&emsp;王梅道歉还没超过一个小时。  
  
&emsp;&emsp;又一个视频冲上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;「我是林枫，南大校篮球队的，我是云蔷的前男友。」  
  
&emsp;&emsp;「我要揭发云蔷。」  
  
&emsp;&emsp;「我和云微什么都没有，当时，云蔷以给我庆祝生日为由把我约去酒店，进去后，我没想到里面竟然是云微。」  
  
&emsp;&emsp;「是，云微好看，招人喜欢，可我真没那个心思，我真的要有，我肯定甩了云蔷去追云微，更何况当时程昱还是云微的男朋友！」  
  
&emsp;&emsp;「我和她尴尬地打了个招呼，刚打开门，就碰上了云蔷带着他爸妈来捉奸！」  
  
&emsp;&emsp;「这一家人太奇葩了，我们衣服整整齐齐，他们却非说我们有一腿！」  
  
&emsp;&emsp;「而且她爸妈不嫌事大，还把这件事闹到了学校！」  
  
&emsp;&emsp;「一直以来我都很想问，云微会不会不是他们的亲生女儿？」  
  
&emsp;&emsp;「后来没多久，程昱就和云微分手，成了她的男朋友！」  
  
&emsp;&emsp;「而我则和云微一起被开除了。」  
  
&emsp;&emsp;「我也曾经试着发声，可是没有用！」  
  
&emsp;&emsp;眼前的林枫，再也没了当初在篮球队里意气风发的样子。  
  
&emsp;&emsp;他憔悴了好多，背也变得佝偻了起来。  
  
&emsp;&emsp;原本，他可以拥有一个美好的未来，却在大四这年，被云蔷的私心扼杀。  
  
&emsp;&emsp;那双眼睛，也似经历了万载千山，满目疮痍。  
  
&emsp;&emsp;「关于我说的这一切，我什么证据都没有。」  
  
&emsp;&emsp;「只是程昱，我想要问你，云蔷说她把第一次给了你，可我们都是男人，她到底是不是第一次，你心里难道没数？」  
  
&emsp;&emsp;「程昱，你为了一个垃圾，丢掉了云微，相信我，你一定会后悔。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;好了，种子已经埋下了。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我用一个境外小号，发送了一个电子文档给程昱。  
  
&emsp;&emsp;是我妈三年前的一次就医记录。  
  
&emsp;&emsp;果然不出所料。  
  
&emsp;&emsp;第二天就爆出程昱在商场动手打了云蔷的视频。  
  
&emsp;&emsp;他把她摁在地上，坐在她身上不断扇她耳光。  
  
&emsp;&emsp;一边打，一边大吼。  
  
&emsp;&emsp;「云蔷，你他妈告诉我，你妈都嫁给你爸二十多年了，她去补什么处女膜？！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;程昱公开宣布离婚。  
  
&emsp;&emsp;并且在网上发了疯地秀自己的银行卡余额。  
  
&emsp;&emsp;「你要钱是吧？我有！你放了云微，我把钱给你！翻几倍都成！」  
  
&emsp;&emsp;他这么疯。  
  
&emsp;&emsp;一些网友竟然磕起了我和程昱的 cp。  
  
&emsp;&emsp;还说我们是什么豪门 be 美学。  
  
&emsp;&emsp;b 你个头。  
  
&emsp;&emsp;谁要和程昱这种人美学了？  
  
&emsp;&emsp;他对我连基本的信任都没有。  
  
&emsp;&emsp;还有资格说爱我？  
  
&emsp;&emsp;不过是一文不值的垃圾罢了。  
  
&emsp;&emsp;他现在的表现，也不是因为爱我。  
  
&emsp;&emsp;而是他自己不能接受，他曾经被这么一个恶心的谎言玩弄，并且把云蔷当公主宠了这么多年。  
  
&emsp;&emsp;只是，不管我乐不乐意，还是不影响大家磕得疯。  
  
&emsp;&emsp;也不知道是谁，也许是一个我和程昱共同的大学同学吧，贴出了我们当初很多亲密合照。  
  
&emsp;&emsp;照片里的我们，青春正好。  
  
&emsp;&emsp;他还以旁观者的角度，讲述了我们的恋爱经过。  
  
&emsp;&emsp;总结来说，就是女神学霸和豪门大少的故事。  
  
&emsp;&emsp;又磕死一堆人。  
  
&emsp;&emsp;骂我的声音渐渐少了。  
  
&emsp;&emsp;取而代之的是骂云蔷的。  
  
&emsp;&emsp;「云蔷这种女人，应该滚出娱乐圈！」  
  
&emsp;&emsp;「垃圾，毒瘤，滚蛋！」  
  
&emsp;&emsp;「云蔷怎么这么恶心？」  
  
&emsp;&emsp;真好听。  
  
&emsp;&emsp;和当初骂我一样。  
  
&emsp;&emsp;在这里，他们不需要为自己的言行负责，所以即便是战场倒戈，也是随心所欲。  
  
&emsp;&emsp;但云蔷可没我当初平静。  
  
&emsp;&emsp;我这人，被忽略得太久了，被人讨厌得太久了，大家骂我，我不觉得难受。  
  
&emsp;&emsp;可她不一样。  
  
&emsp;&emsp;她是爸妈最喜欢的小公主，生来就要踩在我的头上，能力不够，还自以为可以披星戴月。  
  
&emsp;&emsp;她受不了的。  
  
&emsp;&emsp;要么，她会选择去死。  
  
&emsp;&emsp;要么，她会把所有的怒气都撒在我身上。  
  
&emsp;&emsp;让我再下一次「地狱」。  
  
&emsp;&emsp;云蔷，你会怎么选择呢？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我津津有味地刷屏。  
  
&emsp;&emsp;这时，江菲走了进来。  
  
&emsp;&emsp;她瞪了我一眼：「还看？身体还要不要了？」  
  
&emsp;&emsp;我无奈地看了她一眼，嘟囔了一句：「反正都……」  
  
&emsp;&emsp;却被她一个瞪眼。  
  
&emsp;&emsp;我没继续往下说，放下手机，乖乖投降。  
  
&emsp;&emsp;房间里充斥着消毒水的味道，我看着她走到病床旁，将我左手的绷带一点点揭开。  
  
&emsp;&emsp;上面少了小指、无名指和中指三根手指。  
  
&emsp;&emsp;她一边给我上药，一边红了眼。  
  
&emsp;&emsp;「早知道就不帮你了。云微，你这个人怎么这么疯？自己的手指说砍就砍！」  
  
&emsp;&emsp;我无所谓：「反正这手早废了。」  
  
&emsp;&emsp;「顾彻要是知道了，会恨我一辈子的……」  
  
&emsp;&emsp;顾彻啊。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看着头顶的天花板。  
  
&emsp;&emsp;真的好想念顾彻。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;上了大学之后，我就再也没有回过云家。  
  
&emsp;&emsp;我被退学后，也没有选择读书。  
  
&emsp;&emsp;我做起了平面模特。  
  
&emsp;&emsp;偶然的机会，我被星探发现，进入了娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;我的起步挺顺风顺水的，第一部女配的戏就让我爆红，一夜涨粉百万，第二部女主戏，更是让我成了当年的影视最佳女主。  
  
&emsp;&emsp;这个奖项很有分量，经纪人都说，我出道即巅峰，前途不可限量。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，我会再次毁在自己亲爱的家人手里。  
  
&emsp;&emsp;云蔷毕业后，也选择了做明星。  
  
&emsp;&emsp;虽然程昱不断往她身上砸各种资源，她就是不火。  
  
&emsp;&emsp;这时妈给我来电了。  
  
&emsp;&emsp;她说云蔷这边经纪人提议，和我弄一个姐妹情深人设，靠我的人气带带她。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;原因很简单。  
  
&emsp;&emsp;「我和她的感情从来都不深，我怎么装？」  
  
&emsp;&emsp;我妈当然把我骂了一顿，还说要和我断绝母女关系。  
  
&emsp;&emsp;这些所有，我都没当回事。  
  
&emsp;&emsp;直到一次颁奖典礼，我和云蔷偶遇后回家的路上，接到了她的电话。  
  
&emsp;&emsp;她说她被人灌醉了，有人乱摸她，让我去帮忙。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了很久，还是调转了车头。  
  
&emsp;&emsp;就这一个转向，让我后悔了一辈子。  
  
&emsp;&emsp;对于恶人，真的，永远也不要对他们产生一点点的善意。  
  
&emsp;&emsp;就这次一去，我的生活，彻底跌入地狱。  
  
&emsp;&emsp;云蔷让我把她扶到了一个房间。  
  
&emsp;&emsp;然而当我进去，她却和一个中年男人一起把我摁在了床上，然后往我的嘴里灌了什么东西。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我没能从那里出来。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我的不雅照和各种黑料霸屏各大娱乐版面热搜。  
  
&emsp;&emsp;不是没有想过反抗。  
  
&emsp;&emsp;我第二天就去报警了。  
  
&emsp;&emsp;却被云蔷倒打一耙。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐想让我和她一起陪那个导演，趁着我喝醉把我扶到了那个导演的房间，我好不容易才逃了出来……」  
  
&emsp;&emsp;调取的监控录像里，看上去，也的确是这么一回事。  
  
&emsp;&emsp;云蔷打开酒店房门，慌慌张张跑出，跑到一半的时候，还摔了一跤。  
  
&emsp;&emsp;我爸、我妈还有我弟，更是成为了云蔷的证人。  
  
&emsp;&emsp;「这事我知道，上周云微回家吃饭还说让云蔷和她一起去陪个人，为了这件事，我还和她大吵了一架。」  
  
&emsp;&emsp;「我姐说过，娱乐圈很好混，没事陪陪睡就行。」  
  
&emsp;&emsp;身败名裂，不过朝夕之间。  
  
&emsp;&emsp;而云蔷。  
  
&emsp;&emsp;如愿以偿，火了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我曾经以为，我在云家的日子，是最糟糕的时候。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，原来人的生活，还能这么糟糕。  
  
&emsp;&emsp;我不敢听网上的任何声音。  
  
&emsp;&emsp;赔了一大笔违约金，带着所剩无几的存款，退出了娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;我丢掉了手机，拿着行囊开始了一个人的旅行。  
  
&emsp;&emsp;我走了很多地方。  
  
&emsp;&emsp;山川。  
  
&emsp;&emsp;河流。  
  
&emsp;&emsp;还跑去山区做过支教。  
  
&emsp;&emsp;我想要一个答案。  
  
&emsp;&emsp;我想要知道，人为什么活着。  
  
&emsp;&emsp;可是我找不到活着的意义。  
  
&emsp;&emsp;纵使山川相缪，郁乎苍苍。  
  
&emsp;&emsp;纵使日月经天，江河行地。  
  
&emsp;&emsp;可唯独我和这天地毫无瓜葛，纯属多余。  
  
&emsp;&emsp;我拿了一把刀朝着自己的左手手腕割了下去。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;醒来时，我看到了一双世界上最漂亮的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;只是它属于让我最感到意外的一个人。  
  
&emsp;&emsp;顾彻。  
  
&emsp;&emsp;我第一部剧演配角时，他就是男主。  
  
&emsp;&emsp;严格来说，他算得上是我的死对头。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈那么大，他凭借着自己过人的天赋，出道三年就混得风生水起，成为了当时最炙手可热的年轻影帝，可是偏偏看我不顺眼。  
  
&emsp;&emsp;我做什么都不对。  
  
&emsp;&emsp;就连看电视笑一下，都会惹到他不满。  
  
&emsp;&emsp;几乎下意识地，我觉得他就是来嘲讽我的。  
  
&emsp;&emsp;甚至都没去想他为什么会出现在这穷乡僻壤的地方。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地挪开眼。  
  
&emsp;&emsp;「要说什么就说吧。别挡着我去死。」  
  
&emsp;&emsp;有什么凉凉的东西落在了我的手背上。  
  
&emsp;&emsp;我扭头，才惊觉是他的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「微微，不要去死好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我面对死都没感觉。  
  
&emsp;&emsp;却偏偏看到他的表情，心抖了一下。  
  
&emsp;&emsp;我想把手抽回来，他却不让，攥得我更紧了。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一下。  
  
&emsp;&emsp;「顾彻，你别突然告诉我你喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;「我就是！」他瞪我的样子还有点当初和我对着干的感觉。  
  
&emsp;&emsp;只是不过一瞬，他就放缓了神态。  
  
&emsp;&emsp;「微微，我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我提醒他：「我很脏。我勾搭有夫之妇，我主动献身。」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;他眼睛更红了。  
  
&emsp;&emsp;然后伸出手臂轻轻将我环绕。  
  
&emsp;&emsp;「微微，你不脏的。脏的那个人不是你，我知道不是你。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得我应该哭的。  
  
&emsp;&emsp;可我实在是哭不出来。  
  
&emsp;&emsp;但顾彻身上的味道很好闻。  
  
&emsp;&emsp;清清淡淡的，不是任何香水的味道。  
  
&emsp;&emsp;好像比山川河流对我有吸引力多了。  
  
&emsp;&emsp;我决定给自己判个缓刑。  
  
&emsp;&emsp;过段时间再死吧。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;出院后顾彻觍着脸让我把他捎回了家。  
  
&emsp;&emsp;那是一座简单的农家小院。  
  
&emsp;&emsp;我也没问他怎么回事，整天就和以前一样生活。  
  
&emsp;&emsp;像条死鱼。  
  
&emsp;&emsp;但顾彻却像是变了一个人，没了影帝的样子，像个闹腾的小屁孩。  
  
&emsp;&emsp;整天嚷着要我陪他去这去那。  
  
&emsp;&emsp;没等半年，我就决定买一部手机。  
  
&emsp;&emsp;他太烦了。  
  
&emsp;&emsp;到处蹦跶，也不知道蹦哪里去了。  
  
&emsp;&emsp;我常常找不到他人。  
  
&emsp;&emsp;出于好奇，我去搜索了一下他的新闻。  
  
&emsp;&emsp;原来，在我被全民攻击退圈的第二天。  
  
&emsp;&emsp;他就公开表态。  
  
&emsp;&emsp;喜欢我，永远站在我这一边。  
  
&emsp;&emsp;「我认识的云微绝对不是这样的人。」  
  
&emsp;&emsp;「我爱她。不管是初见，还是现在。」  
  
&emsp;&emsp;就这一段话，让他葬送了自己的演艺生涯。  
  
&emsp;&emsp;上一刻还是人见人爱的年轻影帝。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，就已变成了人人喊打的过街老鼠。  
  
&emsp;&emsp;顾彻也退圈了。  
  
&emsp;&emsp;至此消失在公众视线里。  
  
&emsp;&emsp;我心里突然升起了一个荒唐的想法。  
  
&emsp;&emsp;他退圈后，该不会是一直在找我吧？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;那一天，看着顾彻从外面回来，手里拎着逗我开心的玩具。  
  
&emsp;&emsp;我第一次走上前，主动拥抱了他。  
  
&emsp;&emsp;是暖的。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;你信吗。  
  
&emsp;&emsp;活了这么多年。  
  
&emsp;&emsp;我第一次看到灿烂的阳光。  
  
&emsp;&emsp;不是天上挂着的那个，而是顾彻的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;有时候回过神来，我才发现自己也在跟着他笑。  
  
&emsp;&emsp;他让我爱上了他。  
  
&emsp;&emsp;让我想要拥抱生活。  
  
&emsp;&emsp;让我想要期待新的生命。  
  
&emsp;&emsp;我们的生活只有彼此，我们不介意住的地方不是豪宅。  
  
&emsp;&emsp;他带我去一家手工银铺，我们花费了一下午的时间打造了一对戒指。  
  
&emsp;&emsp;然后就在那小小的店里，他单膝跪下，向我完成了求婚。  
  
&emsp;&emsp;当时店里没几个人，就老板和一个店员。  
  
&emsp;&emsp;他们鼓掌，送给了我们最真挚的祝福。  
  
&emsp;&emsp;一分钱的彩礼都没有，只有我们两个人。  
  
&emsp;&emsp;一切都似乎在往好的方向发展。  
  
&emsp;&emsp;一切一定还会变得更好。  
  
&emsp;&emsp;直到一天深夜，门被敲响了。  
  
&emsp;&emsp;门前，出现了一个打扮雍容华贵的中年贵妇。  
  
&emsp;&emsp;她是顾彻的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;看着顾彻，她一句话都没说，就勾了勾手，让几个黑衣人带走了顾彻。  
  
&emsp;&emsp;她觉得顾彻病了。  
  
&emsp;&emsp;爱上我这么个肮脏的、垃圾的女人，甚至不惜离家出走，丢掉影帝的身份，他病了。  
  
&emsp;&emsp;她把他关进了精神病院，强行让他接受治疗。  
  
&emsp;&emsp;我想了很多把顾彻救出来的办法。  
  
&emsp;&emsp;这些办法，我都没有实施。  
  
&emsp;&emsp;因为我快死了。  
  
&emsp;&emsp;顾彻离开我第十天，我晕倒在了街上，然后被诊断出得了胰腺癌晚期。  
  
&emsp;&emsp;上天一定是很不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;否则，为什么会在我和顾彻最相爱的日子里，要出手把我带走呢？  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我要死了。  
  
&emsp;&emsp;所以我亲手策划了这一场绑架案。  
  
&emsp;&emsp;我把自己的手指一截一截砍断。  
  
&emsp;&emsp;借着云蔷婚礼的热度，在警方和舆论的推动下，还给我当年的真相。  
  
&emsp;&emsp;这一切，其实不是因为我恨云家人。  
  
&emsp;&emsp;高中毕业那年，我花时间给人兼职补课赚的钱，去给我和父母做了一次亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;结果出来的那天，我彻底释然了。  
  
&emsp;&emsp;曾经我觉得，爸妈对我不好，是因为我不够好。  
  
&emsp;&emsp;所以我努力表现。  
  
&emsp;&emsp;甚至刚回到云家，就开始洗衣做饭。  
  
&emsp;&emsp;可是我表现再好，我在学校里再优秀，永远都不是爸妈最喜欢的孩子。  
  
&emsp;&emsp;于是我想。  
  
&emsp;&emsp;大概……我不是亲生的吧。  
  
&emsp;&emsp;说真的，我还期待了一段时间。  
  
&emsp;&emsp;如果我不是他们亲生的孩子，那就代表在世界的角落，我也有爱我的父母。  
  
&emsp;&emsp;当我看到鉴定结果，我是父母的亲生女儿后，我终于释然了。  
  
&emsp;&emsp;其实承认父母不爱自己，也不是那么难的事。  
  
&emsp;&emsp;只要想明白了，就什么都过去了。  
  
&emsp;&emsp;我不恨云家人，因为就算是恨这种情绪，我都不愿意给他们。  
  
&emsp;&emsp;我等不到来生了，今生，我便只想和他们当两条平行线，再不会交汇的陌生人。  
  
&emsp;&emsp;我亲手策划这场绑架案。  
  
&emsp;&emsp;将云家人的嘴脸揭露。  
  
&emsp;&emsp;不是因为恨，而是因为爱。  
  
&emsp;&emsp;我要死了。  
  
&emsp;&emsp;可是顾彻还是世界上最好的顾彻。  
  
&emsp;&emsp;我不能默默去死。  
  
&emsp;&emsp;我死得悄无声息，顾彻就还要背负一辈子的骂名。  
  
&emsp;&emsp;我要让世人知道，从始至终我都没错。  
  
&emsp;&emsp;顾彻爱我，不是他的罪。  
  
&emsp;&emsp;顾彻从来都没有病。  
  
&emsp;&emsp;我是一个正常人。  
  
&emsp;&emsp;他也是一个正常人。  
  
&emsp;&emsp;我们的爱情，纵使得不到万千人祝福，也从来不该被唾弃。  
  
&emsp;&emsp;即便，为此，我要向世人再次将我血淋淋的伤口撕开。  
  
&emsp;&emsp;顾彻啊。  
  
&emsp;&emsp;余生的路我不能陪你一起走了。  
  
&emsp;&emsp;我只能用这种方式，给你我唯一拿得出手的阳光灿烂。  
  
&emsp;&emsp;就像你给我的那样。  
  
&emsp;&emsp;从那之后，就忘了我。  
  
&emsp;&emsp;好好向前生活吧。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我找到了两个帮手。  
  
&emsp;&emsp;一个，是我的主治医师江菲。  
  
&emsp;&emsp;之所以认识她，是她来找我，她让我放过顾彻。  
  
&emsp;&emsp;「不要给他希望，他只有不爱你，才能过得好。」  
  
&emsp;&emsp;我从她眼里看到了不输于顾彻的爱。  
  
&emsp;&emsp;所以我请她帮我。  
  
&emsp;&emsp;帮我保命，如果出现万一，帮我完成我早就准备好的计划。  
  
&emsp;&emsp;「事成之后，顾彻会回到属于他的位置。」  
  
&emsp;&emsp;第二个，是一名媒体人李锐。  
  
&emsp;&emsp;我没退圈时偶然帮了她，他一直很感激我。  
  
&emsp;&emsp;我之所以能在警察到来后还看到婚礼现场的情况，就是因为他身上戴了针孔摄像。  
  
&emsp;&emsp;那个在网上发问的博主，给小主播支招，让他去我老家直播的，也是他。  
  
&emsp;&emsp;至于我这个主谋。  
  
&emsp;&emsp;我大学学的是计算机专业。  
  
&emsp;&emsp;我就负责找监控 bug，入侵云蔷的婚礼现场，以及搜集金晶和王梅的弱点。  
  
&emsp;&emsp;让她们在关键时候，反将王蔷一军。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;江菲看着我的眼神，再也没了最初的凌厉和敌意。  
  
&emsp;&emsp;泛着点点泪光。  
  
&emsp;&emsp;「云微，如果实在坚持不住，我可以继续替你完成剩下的步骤。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「把你们牵扯进来，已经很抱歉。江菲，我努力活到现在，就是要亲手送他们下地狱……放心吧，快了。」  
  
&emsp;&emsp;我太了解云蔷了。  
  
&emsp;&emsp;人设接连崩盘……  
  
&emsp;&emsp;「她等不及了。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我的猜想没错。  
  
&emsp;&emsp;翌日，网上流出了我和那位导演的完整激情视频。  
  
&emsp;&emsp;比起第一次的照片，这一次的更具震慑力。  
  
&emsp;&emsp;开始有大批水军入场，骂我辣鸡。  
  
&emsp;&emsp;云蔷还公开接受采访抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「我也不想变成现在这样的，都是云微，是她把我带入深渊的…」  
  
&emsp;&emsp;她肯定以为在我心口狠狠扎了一刀。  
  
&emsp;&emsp;可实际上，我兴奋得想笑！  
  
&emsp;&emsp;太好了！  
  
&emsp;&emsp;我找了那么久，都没有找到的原视频。  
  
&emsp;&emsp;她终于自己拿了出来。  
  
&emsp;&emsp;我知道她的。  
  
&emsp;&emsp;我越是被人同情和喜欢，她越是要拼命证明我有多垃圾。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，江菲接到了电话。  
  
&emsp;&emsp;是她助理打来的。  
  
&emsp;&emsp;警察来了。  
  
&emsp;&emsp;「果然，我还是被找到了啊……」  
  
&emsp;&emsp;我看向江菲笑笑：「上次托你买的衣服？」  
  
&emsp;&emsp;她看着我良久没有说话。  
  
&emsp;&emsp;似乎是察觉到了什么一样，直到我笑着推她，她才吸了吸鼻子到衣柜里拿了一件婚纱出来。  
  
&emsp;&emsp;她扶着我帮我换好，用梳子替我梳了梳毛躁的头发。  
  
&emsp;&emsp;最后用手指在我唇瓣上点上口红。  
  
&emsp;&emsp;「微微，你真的是世界上最美的新娘。」  
  
&emsp;&emsp;「顾彻一定会很喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;我哈哈一笑。  
  
&emsp;&emsp;「我美，我知道。」  
  
&emsp;&emsp;我和她拥抱了一下。  
  
&emsp;&emsp;「菲菲，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;她哭着推开门走了出去。  
  
&emsp;&emsp;而我则转身推开了另一扇门。  
  
&emsp;&emsp;然后缓缓地，缓缓地走上了楼顶。  
  
&emsp;&emsp;我爬上了围栏，坐到了围栏的最边上。  
  
&emsp;&emsp;冷风吹来。  
  
&emsp;&emsp;吹起我的发丝，迷了我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我低头看着前方栋栋高楼，终于看到了自己的归途。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机，登录了刚注册的直播账号。  
  
&emsp;&emsp;网友很快就涌了进来。  
  
&emsp;&emsp;一百个，两百个……一万个……  
  
&emsp;&emsp;五万个……五十万……  
  
&emsp;&emsp;他们都在拼命地问我在干什么？  
  
&emsp;&emsp;「干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;还有人语气着急，劝我不要干啥事。  
  
&emsp;&emsp;我笑着看向前方。  
  
&emsp;&emsp;「当然是去死啊。」  
  
&emsp;&emsp;「当初我亲爱的家人们设计我，把我送进地狱，现在她又拿这个视频来侮辱我，不就是要我去死吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我这就去死了。」  
  
&emsp;&emsp;最后一个画面，是我直视镜头。  
  
&emsp;&emsp;「云蔷，这世界，终于如你所愿了。」  
  
&emsp;&emsp;隔着风，我都似听到了网友的哭声。  
  
&emsp;&emsp;我关掉了直播。  
  
&emsp;&emsp;既然都要死，那我一定要让我的死利益最大化。  
  
&emsp;&emsp;让顾彻获得最多的支持，让云蔷得到最多的咒骂。  
  
&emsp;&emsp;让警方察觉这件事情的疑点，以视频为源头开始调查。  
  
&emsp;&emsp;我把手机放在了右手旁。  
  
&emsp;&emsp;这时，身后传来了匆匆的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;警察来了。  
  
&emsp;&emsp;还有江菲。  
  
&emsp;&emsp;甚至还有……  
  
&emsp;&emsp;我不可思议地看向那个人。  
  
&emsp;&emsp;「顾……顾彻？」  
  
&emsp;&emsp;一段时间没见，顾彻瘦了好多。  
  
&emsp;&emsp;身上还穿着医院的病服。  
  
&emsp;&emsp;露出的手腕还能看到明显的捆绑伤。  
  
&emsp;&emsp;看上去可怜极了。  
  
&emsp;&emsp;他…是逃出来的吗？  
  
&emsp;&emsp;他看着我眸光颤了颤，然后撇撇嘴对我伸手。  
  
&emsp;&emsp;故意把身上的伤露出来。  
  
&emsp;&emsp;「微微，我好疼啊，快过来安慰安慰我……」  
  
&emsp;&emsp;这一招，他对我百试不厌。  
  
&emsp;&emsp;可是……  
  
&emsp;&emsp;「抱歉。这次，不行。」  
  
&emsp;&emsp;因为我活不了的，顾彻。  
  
&emsp;&emsp;命运之神不是你，会眷顾我。  
  
&emsp;&emsp;我扭过头，抬手，亲了亲戴在右手中指上的戒指。  
  
&emsp;&emsp;爸爸用门压我的手，再加上我那次割腕，我的左手彻底失去了知觉。  
  
&emsp;&emsp;是以，我把戒指戴在右手中指。  
  
&emsp;&emsp;这样，我才能感觉到戒指的存在。  
  
&emsp;&emsp;然后抬手，背对着顾彻招了招手。  
  
&emsp;&emsp;「我亲爱的顾先生，我活着不能当你的妻子。我死了，干干净净地嫁给你好不好？」  
  
&emsp;&emsp;最后，一跃而下！  
  
&emsp;&emsp;番外：  
  
&emsp;&emsp;我死了。  
  
&emsp;&emsp;大概是生前爱而不得吧。  
  
&emsp;&emsp;老天爷让我变成了一只阿飘。  
  
&emsp;&emsp;看我留下的残局。  
  
&emsp;&emsp;我看到警察破解了我的局，知道了我就是「绑匪本人」。  
  
&emsp;&emsp;他们也找到了江菲和李锐，知道他们帮了我。  
  
&emsp;&emsp;不过因为我留下了一封遗书，上面交代了我对江菲和李锐的威胁，还拿出了我威胁他们的证据，所以最后，他们只是被拘留了几天。  
  
&emsp;&emsp;而云家。  
  
&emsp;&emsp;警察果然顺着那个视频，找到了我当初被迫害的证据。  
  
&emsp;&emsp;云家几人以及导演都锒铛入狱。  
  
&emsp;&emsp;因为犯罪入狱，很多广告商和云蔷解约，并且要求她赔付违约金。  
  
&emsp;&emsp;那些数额，把云家所有的房子拿去抵了都不够。  
  
&emsp;&emsp;程昱经过这件事后，性格大变，格外暴躁。  
  
&emsp;&emsp;一次酒驾超速，开着一辆法拉利冲到了江里。  
  
&emsp;&emsp;第五天尸体才被捞起来。  
  
&emsp;&emsp;至于我亲爱的顾先生……  
  
&emsp;&emsp;真相大白那天，他在我的墓前站了一天一夜。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，宣布了重回娱乐圈的消息。  
  
&emsp;&emsp;那一天他占据了所有娱乐版面的头条。  
  
&emsp;&emsp;所有人都在欢迎他归来。  
  
&emsp;&emsp;他开始重新拍电影。  
  
&emsp;&emsp;他的演技和当初一样好。  
  
&emsp;&emsp;他对得起影帝这个称谓，他是天生的演员。  
  
&emsp;&emsp;只是，我已经很久没有看到他笑了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是他拿着我的照片，用湿巾一个角落一个角落擦拭的时候，我都没有看到他笑。  
  
&emsp;&emsp;除了念台词，他甚至不怎么说话。  
  
&emsp;&emsp;我有点心慌意乱，却又无能为力。  
  
&emsp;&emsp;看着他拿下一个又一个奖，我只能这样安慰自己——  
  
&emsp;&emsp;「没事的，一切都会好起来。」  
  
&emsp;&emsp;「时间，会抚平一切。」  
  
&emsp;&emsp;抚平他的痛，消磨他的爱。  
  
&emsp;&emsp;终于，他花了三年，拿到了那个万众瞩目，分量最重的最佳男主角。  
  
&emsp;&emsp;风头极盛。  
  
&emsp;&emsp;当颁奖嘉宾说出他名字的时候，全场欢呼，声音如浪海一般疯狂。  
  
&emsp;&emsp;我看着他慢慢起身，竟然笑了。  
  
&emsp;&emsp;他一步步走向领奖台，我却怎么都笑不出了。  
  
&emsp;&emsp;一种前所未有的惊慌从心底升腾而出。  
  
&emsp;&emsp;我想要去拉住他，却什么都拉不住。  
  
&emsp;&emsp;只能看到他拿到那个奖杯，笑着接过话筒。  
  
&emsp;&emsp;「我之所以站在这里，不是因为我热爱演戏，也不是热爱电影，而是因为我爱微微。」  
  
&emsp;&emsp;一句话，就让我的眼泪掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;「我要站在最高的位置，告诉那些说微微是「深受打击不想活了」的人。」  
  
&emsp;&emsp;「我的微微，她一直都在很努力地生活。」  
  
&emsp;&emsp;「她没有不想活，她所做的一切，都是为了我。」  
  
&emsp;&emsp;「所以今天，我站在这里，完成她的心愿。」  
  
&emsp;&emsp;说到最后，他身上竟然透出一种前所未有的放松感。  
  
&emsp;&emsp;我整个人都怔住了。  
  
&emsp;&emsp;不要……  
  
&emsp;&emsp;可是顾彻听不到我说的话。  
  
&emsp;&emsp;颁奖典礼结束后，我只能无力地看着他一个人来到了当初我跳下去的位置。  
  
&emsp;&emsp;他坐在了我曾经坐的旁边。  
  
&emsp;&emsp;他也吻了吻手上的订婚戒指。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的顾夫人，我真的很想你。」  
  
&emsp;&emsp;风声呼啸。  
  
&emsp;&emsp;我再一次拥抱到了我的顾先生。  
  
&emsp;&emsp;顾先生，下辈子，我先爱上你好不好？  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLDEbirw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5509  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection