# 平生一顾  
## 出自专栏: 《与君绝：维以不永伤》  
&emsp;&emsp;（一）坠下云端，踩入泥土  
  
&emsp;&emsp;宋久恩来找梁泊之的时候，他正陪着慕容珠要去西郊驾马。  
  
&emsp;&emsp;而这一天，正是宋久恩父亲的死刑之日，监斩官不是别人，也正是慕容珠的父亲，慕容丞相。  
  
&emsp;&emsp;相府门口，那两道身影刚一出来，等候多时的宋久恩便迎了上去，红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「泊之。」她刚唤出这个称呼，便见慕容珠神情不快，赶紧改口：「梁，梁少将军。」  
  
&emsp;&emsp;她身子有些微微的颤抖，望向梁泊之，再顾不上许多，「求求你，求求你救救我爹。」  
  
&emsp;&emsp;日头一点点升起，再过两个时辰，宋御史就要人头落地了，宋久恩所有的希望都在梁泊之身上了，哦不，确切地说，都在梁家那块免死金牌身上了。  
  
&emsp;&emsp;「久恩……宋小姐，这件事，我，我做不了主。」梁泊之看看宋久恩，又看看身旁的慕容珠，终是犹豫着开了口。  
  
&emsp;&emsp;风掠长空，宋久恩的身子晃了晃，在听到那声「宋小姐」的时候，她的心便凉了半截。  
  
&emsp;&emsp;「听见没有，泊之现在可不是你宋家的准女婿了，和你没有任何关系了，你不要再来纠缠他了。」  
  
&emsp;&emsp;慕容珠踏着一双漂亮的马靴，整个人神采飞扬，与宋久恩的面如死灰形成了鲜明的对比。  
  
&emsp;&emsp;她能不得意吗？刚把梁泊之抢了过来，又即将见证宋久恩的家破人亡，坠下云端了，她这下可要把她死死踩在泥巴里，再也翻不了身了。  
  
&emsp;&emsp;说着，慕容珠骄傲昂头，挽起梁泊之的手就要上马车，岂料宋久恩拦住他们，做了一个意想不到的举动。  
  
&emsp;&emsp;蓝天白云下，她居然扑通一声，跪在了梁泊之脚边，满脸泪痕，是豁出全部的飞蛾扑火，孤注一掷。  
  
&emsp;&emsp;「泊之，看在我们从小一起长大的份上，我不怪你悔婚，不怪你明哲保身，只求你救救我爹，救救我爹了……」  
  
&emsp;&emsp;她一边哀求着一边不停地磕头，磕到额头上都有鲜血漫出，梁泊之不忍地就要上前，却被慕容珠抢先一步。  
  
&emsp;&emsp;「宋小姐这副死皮赖脸的样子是做给谁看？要死也死远点，别脏了我相府门前这块地！」  
  
&emsp;&emsp;她故意拔高声音，果然引来不少人驻足围观，指指点点，当人够多了的时候，她才清清嗓子，放缓了语气：  
  
&emsp;&emsp;「想救人也行，可惜泊之现在是入赘我相府，他家的东西就是我家的东西，你不该求他，你该求我。」  
  
&emsp;&emsp;她这话一出，不仅宋久恩抬了头，连身旁的梁泊之也变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，我和泊之本来是要去西郊驾马，被你一扰全无兴致，除非……除非你给我当马骑！」  
  
&emsp;&emsp;一片哗然中，人群不远处的一辆马车里，顾襄平挑开车帘的那只手颤了颤，一双漆黑的眼眸深不见底。  
  
&emsp;&emsp;前头的车夫小心翼翼地回首道：「爷，这热闹看够了，时辰不早了，还是……赶紧去刑场吧？」  
  
&emsp;&emsp;顾襄平的手依旧没有放下，他薄唇轻启，语调不明：「不急，再看看。」  
  
&emsp;&emsp;（二）如果你愿意，我给你一个家，行吗？   
  
&emsp;&emsp;「快看快看，都城第一才女给我家小姐当马骑了，大家快来看啊！」  
  
&emsp;&emsp;慕容珠的贴身丫鬟大声囔囔着，把半边天都喊下来了，车上的慕容珠更是手举长鞭，不时往宋久恩身上狠狠抽去。  
  
&emsp;&emsp;宋久恩套在马拴里，咬牙一步一步拉着车，额头上的鲜血流过眼角，让那张原本素净的脸上染了凄色的美。  
  
&emsp;&emsp;跟在旁边的梁泊之浑身微颤，捏紧双拳，眼中已有泪光闪烁，却到底一句话也开不了口，也不能开口。  
  
&emsp;&emsp;「拉，给我使劲拉，到街口那才算数！」  
  
&emsp;&emsp;慕容珠兴奋地叫着，又是一鞭抽去，宋久恩肩头一颤，血湿衣裳。  
  
&emsp;&emsp;她咬紧牙，一声也不吭，只是握住缰绳的手更用力了，把那双原本写诗作画的手磨得鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;「久恩，你，你别拉了……」梁泊之终于忍不住道，却招了慕容珠一记瞪眼，那染血的长鞭也更加不客气地抽了下去，宋久恩浑身一颤，险些跌倒。  
  
&emsp;&emsp;血花触目惊心地开了一路，直到马车在众目睽睽下被拉到了街口，宋久恩才差点脱力地软在地上。  
  
&emsp;&emsp;她不顾旁人的议论纷纷，不顾梁泊之眼里的闪闪泪光，只是颤抖着伸出手，满脸血污地望向慕容珠：「免，免死金牌。」  
  
&emsp;&emsp;慕容珠轻巧地从车上跳了下来，红裙飞扬，走到她跟前，弯下腰，笑得天真无邪。  
  
&emsp;&emsp;「什么免死金牌？我有答应过你吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋久恩瞳孔骤缩，慕容珠却已接着道：「我只是说你大清早扰了我们的兴致，这全当你给我的赔罪而已，可没提什么免死金牌。」  
  
&emsp;&emsp;她眼中笑意愈浓，一字一句像刀子般插入宋久恩心口，「你现在赶去刑场，兴许还能见上你爹最后一面。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她甩着长鞭，大笑着扬长而去，身后不多时，传来了宋久恩撕心裂肺的声音。  
  
&emsp;&emsp;那原本催促离开的车夫都不忍目视了，车里的顾襄平这时却摆摆手，面无表情。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，去刑场。」  
  
&emsp;&emsp;春雷滚滚，一场大雨说来就来，绝望地笼罩了整片天地。  
  
&emsp;&emsp;当宋久恩踉踉跄跄地赶到刑场时，只来得及看见一个头，一个早已落地的血头。  
  
&emsp;&emsp;监斩官与刽子手都已离去，茫茫天地间没有光，没有希望，没有前路，只有她和那具冷冰冰的尸体。  
  
&emsp;&emsp;宋家没了，彻底没了，宋久恩抱住父亲的尸体，在大雨中哭得声嘶力竭，直到——  
  
&emsp;&emsp;一道俊挺的身影撑着伞，在雨幕倾盆中，一步一步走向她。  
  
&emsp;&emsp;她抬头，男子低头，四目相对，雨珠从伞沿坠落，滴答一声。  
  
&emsp;&emsp;俊美的眉目无悲无喜，只从玄色披风里伸出了一只手，一只修长而骨节分明的手。  
  
&emsp;&emsp;彼时宋久恩根本不知眼前这男子是何人，她只知他用低沉而平静的声音，对她说了第一句话。  
  
&emsp;&emsp;「如果你愿意，我给你一个家，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;（三）你既然叫梁泊之，天性凉薄，何必再来管我   
  
&emsp;&emsp;顾襄平，拥有一副世家公子般的清贵容貌与气质，见过他的人都不会相信，他会是一个宦官。  
  
&emsp;&emsp;是的，朝堂上与慕容丞相一左一右，平起平坐，人称顾督公。  
  
&emsp;&emsp;他要的人，连皇上都要卖几分薄面，所以本该被流放到极寒之地的宋久恩，摇身一变，成了督公夫人。  
  
&emsp;&emsp;后来宋久恩问顾襄平，为什么会是她？  
  
&emsp;&emsp;顾襄平正在沏茶，手法娴熟优雅，举手投足间都是一幅画。  
  
&emsp;&emsp;「三点。」他头也未抬，语气淡淡。  
  
&emsp;&emsp;第一，曾有幸做过宋御史的门生，当报先师教诲之恩。  
  
&emsp;&emsp;第二，宋御史是被慕容丞相诬陷扳倒的，而慕容丞相，是他在朝堂的第一死敌，给敌人添堵的事，他很乐意做。  
  
&emsp;&emsp;第三嘛……俊美的眉目缓缓抬起，在宋久恩身上打了几个转，唇边似有笑意微泛。  
  
&emsp;&emsp;「近些年陛下总是要为我赐婚，慕容那老贼也有意往我这塞人，与其让他们安插些牛鬼蛇神在身边，倒不如亲自找个知根知底的，以绝后患。」  
  
&emsp;&emsp;宋久恩不笨，一听便明白了自己的作用，她点点头，却见顾襄平眼波流转，对她清浅一笑。  
  
&emsp;&emsp;「并且，你也许不会相信，说一见倾心是有些夸张，但我的确，对你的第一眼便有不一样的感觉，我是个不会忤逆内心的人，想这样做便这样做了。」  
  
&emsp;&emsp;如此露骨的情话旁人说来可能会放浪，但不知为什么，自顾襄平口中坦然而无谓地说出时，竟会让宋久恩心头一跳，半天没回过神来。  
  
&emsp;&emsp;但很快，顾襄平已经将沏好的一杯茶递到了她眼前，热气缭绕中，模糊了那双漆黑的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;「别怀疑，即使是个宦官，也有动心的权利。如果你愿意配合，你父亲的仇我日后会为你讨回，不是一命还一命，而是十倍相抵。」  
  
&emsp;&emsp;顾襄平与宋久恩大婚那夜，烟花漫天，街头巷尾流言纷纷，都城里有头有脸的人更是齐聚督公府，心里不管怎样想，面上却还得笑吟吟地送上贺礼，道一声「恭喜」。  
  
&emsp;&emsp;这里面，便包括慕容相府与梁将军府，只是除却两个人，慕容珠与梁泊之。  
  
&emsp;&emsp;一个是鄙夷嗤笑，笑宋久恩嫁了阉人，却又不甘她没被流放，一个是五脏俱焚，看到那红彤彤的喜字，呼吸一窒，站都站不稳了。  
  
&emsp;&emsp;梁泊之从没有一刻这样后悔过，他悄悄潜入后院，在房里找到了正在梳妆的宋久恩。  
  
&emsp;&emsp;几个为她打扮的婢女应声倒下，他拉起她的手就想往门外走。  
  
&emsp;&emsp;「久恩，我带你离开这，你别怕……」  
  
&emsp;&emsp;颤声中却才走几步，他的手已被她狠狠甩开。  
  
&emsp;&emsp;梁泊之愕然回头，灯火摇曳下，那袭红嫁衣鲜艳如血，脸上的妆容精致绝美，眼里却是冰冷的没有一丝温度。  
  
&emsp;&emsp;宋久恩从没有用这样的目光看过他，他忽然就慌了，刚想上前，却被她一声叫住。  
  
&emsp;&emsp;「你再走近一步，我就喊人。」  
  
&emsp;&emsp;身子蓦僵，数步之距，梁泊之抬头，难以置信。  
  
&emsp;&emsp;风拍窗棂，四目相对，许久，他哽咽了喉头。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，久恩，我知道我没脸再来找你，可我，我……不能眼睁睁看着你嫁给一个阉人，看着你一辈子毁了啊！」  
  
&emsp;&emsp;声音里带着刻骨的悔意与痛苦，宋久恩听了却幽幽一笑，望着梁泊之一字一句。  
  
&emsp;&emsp;「那不是阉人，那是我丈夫，给我一个家的男人——比你像男人。」  
  
&emsp;&emsp;「你既然叫梁泊之，天性凉薄，何必再来管我？你难道不知道，我的一辈子，早在我去找你那天，就已经毁了吗？」  
  
&emsp;&emsp;（四）希望这是你最后一次为他哭，顾夫人  
  
&emsp;&emsp;夜风飒飒，帘幔飞扬，宋久恩与顾襄平相枕而眠。  
  
&emsp;&emsp;这是他们的第一夜，宋久恩的心跳得很快，直到黑暗中，顾襄平忽然握住她的手，低低一笑。  
  
&emsp;&emsp;「他今天来找你了，但你没跟他走。」  
  
&emsp;&emsp;话一出，宋久恩便愣住了，紧接着反应过来，深吸口气，「我既然已经决定嫁给你了，这辈子是生是死都是你的人了，自然不会跟他走的，否则我爹在天之灵都不会安心的。」  
  
&emsp;&emsp;顾襄平握住她的手紧了紧，笑了：「难道你嫁给一个宦官你爹在天之灵就能安心了？」  
  
&emsp;&emsp;这话说得轻飘飘，却字字戳在宋久恩心头，那些酸涩叫嚣着涌上，一直以来强撑的伪装，终是在这无边黑夜中溃不成军。  
  
&emsp;&emsp;她偏过头，眼泪无声无息地浸湿了枕巾，顾襄平也不说破，就那样任她宣泄着，房里仿佛霎时静了下来。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，顾襄平才伸出一只手，轻轻抚过宋久恩的眼角，她一颤，他却在黑暗中尝了尝指尖的泪，是苦的。  
  
&emsp;&emsp;于是他笑了，将她拥入怀中，闭上眼睛，说了似是而非的一句话。  
  
&emsp;&emsp;「真是久违的味道。」  
  
&emsp;&emsp;还不待宋久恩反应过来，那双温热的薄唇已贴近她耳畔，话中带笑，一字一句。  
  
&emsp;&emsp;「青梅竹马比不上明哲保身，这世道本就如此，凤凰若不经一番浴火怎能涅磐重生？」  
  
&emsp;&emsp;「希望这是你最后一次为他哭，顾夫人。」  
  
&emsp;&emsp;接到相府的请帖时，宋久恩犹豫了，为下朝回来的顾襄平脱下外袍，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;「相府的赏花大会，夫君说，我……要去吗？」  
  
&emsp;&emsp;起初那声「夫君」如何也叫不出口，直到顾襄平为宋久恩抱回来一只白毛小狐狸，她取名「恩恩」，日日逗着，心头阴霾扫去不少，再看向他时，眼神便不知不觉有了变化。  
  
&emsp;&emsp;有一次他们一起为小狐狸洗澡，夕阳笼罩的院中，笑声飞得很远很远，她还从没见过他这样一面，像个孩子似的，可洗着洗着，他却忽然抬头，神情认真地对她道：  
  
&emsp;&emsp;「跟着我大概要委屈你了，女人都想要自己的孩子，可儿孙绕膝这种日子我没办法给你，只能把恩恩送给你了……」  
  
&emsp;&emsp;风掠长空，夕阳在他身上镀了层金边，他就那样看着她，眼里仿佛带着光，认真而温柔，每个字都融化在她心间，她忽然就情不自禁了，按住他的手，轻轻打断：  
  
&emsp;&emsp;「不碍事的，夫君，有恩恩陪我就够了，我挺喜欢现在的日子。」  
  
&emsp;&emsp;话一出口，她才反应过来，却已经晚了，他似笑非笑，反握住她的手。  
  
&emsp;&emsp;「你叫我什么？」  
  
&emsp;&emsp;她心跳如雷，不敢抬头，声如蚊呐：「夫君。」  
  
&emsp;&emsp;满院花草盎然，夕阳漫天，他在飒飒风声中笑得眉目如画。  
  
&emsp;&emsp;「早知道我便送你十只小狐狸，那样就能听你叫我十声夫君了。」  
  
&emsp;&emsp;她抬首，四目相对，许久，两人齐齐绷不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，许多事情便自然而然了，如今接到相府的请帖，宋久恩自是要问一问顾襄平的。  
  
&emsp;&emsp;赏花大会是相府每年都有的活动，但只请女眷，算是都城显贵夫人们间的小众聚会。  
  
&emsp;&emsp;今年慕容珠招婿上门，成为相府当家的少夫人，这赏花大会便由她来操办，她特意发请帖给宋久恩，不知是何用意。  
  
&emsp;&emsp;「她大抵是想找机会刁难刁难你，你怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;听顾襄平这么问，宋久恩心中便有数了，摇摇头：「我不怕，夫君是想让我赴宴吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾襄平唇角微扬，眸中有意味不明的东西闪过，「对，不仅要赴宴，还要顺便送份大礼给相府。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手将宋久恩一缕碎发别到耳边，「斗了这么多年，也该收尾了，万事俱备，我正愁欠把东风，这慕容小夫人却自己撞了上来，你说妙不妙？」  
  
&emsp;&emsp;（五）红色为成，白色反之  
  
&emsp;&emsp;赏花大会上，梁泊之意外地出现在了首座，宋久恩见到他时，只愣了愣，便面无表情地坐了下去，倒让梁泊之好一番惆怅。  
  
&emsp;&emsp;后花园的宴席上，慕容珠满面春风，当着众人的面宣布了自己的喜事，原来这就是梁泊之出现的原因。  
  
&emsp;&emsp;「孩子来得倒是快，以后相府有得热闹了，不像一些没福气的贱货，这辈子都活该断子绝孙，享不了天伦之乐。」  
  
&emsp;&emsp;指桑骂槐的笑声里，只差没点名道姓，慕容珠气焰嚣张，满座却没人敢跟她一起笑，只是悄悄望了望宋久恩。  
  
&emsp;&emsp;宋久恩背脊挺得很直，若无其事地吃着糕点，慕容珠还要再说什么，梁泊之摆摆手。  
  
&emsp;&emsp;「行了行了，快开始赏花吧。」  
  
&emsp;&emsp;整场赏花大会中，觥筹交错，歌舞曼妙，梁泊之的目光有意无意地在宋久恩身上打转，宋久恩却心不在焉，直到她的贴身婢女悄悄回到她身后，为她加了一件红色的披风。  
  
&emsp;&emsp;红色为成，白色反之，她心中瞬间了然，事情已经办好了。  
  
&emsp;&emsp;不露神色地喝了口茶后，宋久恩又坐了会儿，这才裹裹披风，起身告辞。  
  
&emsp;&emsp;慕容珠只当她被自己羞辱得不愿多待，不由扬声笑道：「督公夫人这便要走了？还有件事想同你商量呢。」  
  
&emsp;&emsp;她不待宋久恩开口，已经抚上腹部，自顾自地笑道：「我看你这辈子左右也不会有子嗣，不如我让腹中孩儿认你做干娘好了，姐妹一场，我总是要多怜惜你的。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，全场像是瞬间静了静，所有夫人都敛了笑意，齐齐望向宋久恩。  
  
&emsp;&emsp;这一记耳光打得真狠啊，她们都为她觉得疼。  
  
&emsp;&emsp;梁泊之的脸色也一下变得极其难看，仿佛忍无可忍，压低声音去扯慕容珠，「珠儿你别闹了，让人家走吧。」  
  
&emsp;&emsp;慕容珠瞪他一眼，见宋久恩充耳不闻般继续往外走，不由高声一喝：  
  
&emsp;&emsp;「督公夫人别急着走啊，耳朵聋了吗，这是答应还是不答应啊？」  
  
&emsp;&emsp;宋久恩的背影一顿，满场的气氛霎时降到冰点，就在她纤秀的身子缓缓转过来，正要开口时——  
  
&emsp;&emsp;一抹雪白风一阵地掠过堂前，直朝慕容珠扑去。  
  
&emsp;&emsp;只听慕容珠一声尖叫，把那东西拼命甩开，飞向空中的一团毛绒绒的，竟是只雪白的小狐狸。  
  
&emsp;&emsp;「恩恩！」宋久恩脱口而出，还没来得及上前，已经有一双手凌空伸出，稳稳地接住了那团雪白。  
  
&emsp;&emsp;她回头一看，不是别人，正是眉眼含笑的顾襄平。  
  
&emsp;&emsp;慕容珠还受惊尖叫着，他却旁若无人般把小狐狸递向她怀中，在众所瞩目下摸了摸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「恩恩说想娘亲了，念叨得我不行，只好带小家伙来找你，也罢，谁叫我跟它一起想你了呢？」  
  
&emsp;&emsp;他话音未落，正安抚慕容珠的梁泊之已经赫然抬头，脸色难看至极。  
  
&emsp;&emsp;满场这才如梦初醒般，一个个急忙起身，「见过顾督公。」  
  
&emsp;&emsp;顾襄平为宋久恩裹好那红色的披风，含笑回首，一一扫过全场，最终将目光停在了慕容珠身上，他不顾她的怒目而视，还不待她先发难，已经率先悠悠开口道：  
  
&emsp;&emsp;「方才冲撞了慕容夫人，实在不好意思。」  
  
&emsp;&emsp;他抚向宋久恩怀中的小狐狸，「都怪我家恩恩，耳朵灵得很，听说有人要和它抢娘亲，急着就飞了出去，不过现在它放心了，原来是些阿猫阿狗，别说娘亲看不上，它也不屑得很。」  
  
&emsp;&emsp;慢条斯理的话中，满场噤若寒蝉，慕容珠腾地一下站起，气昏了头：「顾督公，你骂谁呢？」  
  
&emsp;&emsp;顾襄平继续轻抚着小狐狸，眼皮也不眨一下：「谁要自己往上凑就是骂谁。」  
  
&emsp;&emsp;这下把慕容珠惹急了，她性子泼辣，怀孕后也随身带着鞭子，看谁不顺眼就直接抽上去，如今被顾襄平指着鼻子这一通讽刺，她再也忍不住，拔了长鞭就冲出来。  
  
&emsp;&emsp;满堂惊呼中，鞭风烈烈，迎面击向顾襄平，却是啪的一声，顾襄平一抬手，轻描淡写地抓住了鞭子。  
  
&emsp;&emsp;宋久恩在他身边切声道：「夫君！」  
  
&emsp;&emsp;这声「夫君」叫得顾襄平微眯了眼，叫得梁泊之却是煞白了脸。  
  
&emsp;&emsp;「你，你松手！」慕容珠急了，拼命扯着长鞭，顾襄平点点头，煞有介事般：「好，我松手。」  
  
&emsp;&emsp;却又听啪的一声，因猛然的松手，鞭子好巧不巧，弹回去恰好抽在慕容珠脸上，只听她哎哟一声，脸上瞬间添了一道长长的血痕。  
  
&emsp;&emsp;这下梁泊之再不能坐着了，快步出来一把拉住慕容珠，拦在她身前，不让她披头散发地去找顾襄平拼命。  
  
&emsp;&emsp;顾襄平若有所思地打量了梁泊之一眼：「天性凉薄，梁泊之是吧。」  
  
&emsp;&emsp;他不待他开口，已经揽过宋久恩的腰，唇角微扬：「管好你的女人，不要随便惹我的女人，听明白了吗？」  
  
&emsp;&emsp;（六）我说过，不是一命还一命，而是十倍相抵  
  
&emsp;&emsp;仿佛一夕之间，相府的好日子便到头了。  
  
&emsp;&emsp;朝堂上那些党派之争宋久恩不懂，但她只知道，顾襄平奉圣旨，带兵去抄了相府，从里面搜出了勾结外族的罪证，而之前那些年所谓的赏花大会，也是慕容丞相结党营私的掩饰手段。  
  
&emsp;&emsp;罪证确凿，相府说垮就垮，顾襄平做了充足准备，自然一击即中，唯一可惜的是，叫梁泊之逃出了天罗地网。  
  
&emsp;&emsp;「真不知说他是天性凉薄，还是心狠手辣，能成大事，亲生骨肉也能说弃就弃，奇哉奇哉。」  
  
&emsp;&emsp;夜间风大，帘幔飞扬，顾襄平将宋久恩拥在怀中，说着说着，觉察到她手脚都在发冷，不由又将她往怀里带了带。  
  
&emsp;&emsp;帝王最擅制衡之术，虽然相府咎由自取，也不能让顾襄平一家独大，所以留下了梁泊之，确切地说，是留下了梁将军府这股势力，使其与督门抗衡，维持表面的分权稳定。  
  
&emsp;&emsp;这些弯弯绕绕顾襄平都看得明白，也不甚在意，区区一个将军府他还没放在眼里，他唯一意外的是梁泊之的反应。  
  
&emsp;&emsp;人如其名，太凉薄，太克制，太冷静。  
  
&emsp;&emsp;慕容珠在死牢里闹得哭天抢地，自知死路难逃，但一定要把孩子生下来，用到梁家那块免死金牌，送到将军府让梁泊之抚养。  
  
&emsp;&emsp;商帝有意考验，给梁泊之机会选择，梁泊之想也未想，径直去了一趟死牢，当着顾襄平的面，狠狠甩开了慕容珠。  
  
&emsp;&emsp;「什么梁家的血脉？孩子不是复姓慕容吗，跟梁家有何关系？」  
  
&emsp;&emsp;他掷地有声，一字一句喝得顾襄平都不由侧目。  
  
&emsp;&emsp;「将军府蒙受皇恩，免死金牌不是给逆臣贼子用的，梁家世代忠心，和相府、和你、和你腹中的孽障都再无瓜葛！」  
  
&emsp;&emsp;他拂袖走后，听说慕容珠又哭又笑，当晚就在牢里疯了。  
  
&emsp;&emsp;第二天监斩的也正是梁泊之，他正襟危坐，眼睛眨也未眨，手起刀落，相府百余口就那样血溅刑场，染红了半边天。  
  
&emsp;&emsp;「我原本瞧不上将军府，但未料出了梁泊之这号人物，倒有些意思了，说不定会是个可怕的对手——毕竟没有心的人总是可怕的。」  
  
&emsp;&emsp;房里，暖烟缭绕，顾襄平拥着宋久恩，望向窗棂洒进的月光，幽幽感叹着。  
  
&emsp;&emsp;宋久恩偏过头，一言不发，许久，顾襄平修长的手伸来，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「说好了……不再为他哭的，顾夫人。」  
  
&emsp;&emsp;他语调缓慢，薄唇贴向宋久恩耳边，又低沉地唤了声：「嗯？顾夫人。」  
  
&emsp;&emsp;夜风飒飒，宋久恩这才拭拭泪，扭头望他：「我是为那个来不及出生的孩子哭。」  
  
&emsp;&emsp;她不待他开口，已经伸手环住他的腰，柔软的身子贴在他胸口，像怕极了冷般，字字轻缓。  
  
&emsp;&emsp;「但同时也是欢喜的，你对我很好，答应我的每一句话都没有食言，我想父亲在天之灵也能够安息了。」  
  
&emsp;&emsp;温热的气息在两人之间萦绕，顾襄平心头微动，顺势揽住宋久恩，缓缓扬起唇角：「答应女人的话我从不食言，我说过，不是一命还一命，而是十倍相抵。」  
  
&emsp;&emsp;未了，他修长的手指抚过宋久恩眼角未干的泪痕，别有深意地一叹。  
  
&emsp;&emsp;「我也知道你在害怕什么，但我向你承诺，你不会是慕容珠，我也不会是梁泊之。」  
  
&emsp;&emsp;「人生在世，有可为有可不为，我所作所求，终有一日，你会明白的。」  
  
&emsp;&emsp;「这世道相互碾压，即便再如何纷乱，你也别慌，始终有我给你的一个家，顾夫人。」  
  
&emsp;&emsp;（七）今年的除夕夜，我想一定是我们一家人一起过  
  
&emsp;&emsp;夏去春来，秋过冬至，一晃眼，白雪皑皑。  
  
&emsp;&emsp;在商帝的有意扶持下，将军府的势力扩张得很快，顾襄平没有料错，梁泊之的确成为了他的对手。  
  
&emsp;&emsp;他多年来扮猪吃老虎，像一匹养精蓄锐的狼，蛰伏多时，只待这一回，扑上去咬断人的脖子。  
  
&emsp;&emsp;顾襄平有些棘手，比之从前忙多了，那些暗地里的党派之争也在一步一步推向明面里，见他夜间辗转，时有愁眉，宋久恩也不由忧心忡忡。  
  
&emsp;&emsp;她在年关将至的时候，去了一趟普华寺，想为顾襄平求些平安，却不想，竟在佛像下，遇见了梁泊之。  
  
&emsp;&emsp;他像刚从校场赶来，一袭铠甲还来不及换下，满身风尘仆仆，见到宋久恩却舒眉迎上，笑意难掩。  
  
&emsp;&emsp;「好巧，等你出一次门当真不容易，我仗都打了好几场，白头发都要生了。」  
  
&emsp;&emsp;门从外面被关上，军营的人守在外头，宋久恩的贴身婢女们没来得及进来，也被关在了外面，偌大的佛堂里霎时只剩下了她和梁泊之两个人。  
  
&emsp;&emsp;宋久恩回头看了看门，不易察觉地往后退。  
  
&emsp;&emsp;「这种巧合我实在不想要，少将军此举是何意？」  
  
&emsp;&emsp;梁泊之上前一步：「别再退了，再退可就要撞门了。」  
  
&emsp;&emsp;他摊摊手，笑得无奈又苦涩：「你同我就不要来这些弯弯绕绕的了，你知道的，我不会伤害你，我只是想来看看你，顺便问一问，去年赏花大会，你做了些什么？」  
  
&emsp;&emsp;他话一出，宋久恩立刻变了脸色，抬头间抿紧唇，不发一言。  
  
&emsp;&emsp;梁泊之瞧得分明，脸上的笑容更苦涩了：「你不用回答，我后来已经查得一清二楚，久恩，你变了。」  
  
&emsp;&emsp;风拍窗棂，佛堂里香烟缭绕，宋久恩望了梁泊之许久，终是笑了，眉眼似染冰霜。  
  
&emsp;&emsp;「我从没有变过，你也是始终如一。」  
  
&emsp;&emsp;话中有话，饱含讽刺，梁泊之却面不改色，只是又上前一步：「我若是天性凉薄就不会再来找你了，我这次不是想来翻旧帐的，我是想来带你走。」  
  
&emsp;&emsp;外头白茫茫的一片，风雪呼啸，扰得人心神不宁。  
  
&emsp;&emsp;「你知道将军府和督门不对盘，明争暗斗愈演愈烈，接下来可能会发生一些大事，我不想牵扯到你，在那之前，我得把你藏起来。」  
  
&emsp;&emsp;梁泊之一步步慢慢上前，挺拔俊秀的模样一如往昔，却让宋久恩心跳如雷，只觉陌生得可怕。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我会好好安顿你的，等事情一了，我就去找你，把你接回将军府，我们再也不分开了，你说好不好？」  
  
&emsp;&emsp;宋久恩紧盯着梁泊之，脚步后退，放在斗篷里的手却悄然摸向腰间，摸向那个顾襄平为她随身配的暗器盒。  
  
&emsp;&emsp;她目视梁泊之，让声音尽量听起来平静一些：「什么大事，你说清楚。」  
  
&emsp;&emsp;梁泊之笑了笑，仍在上前：「你不需要知道，你只需要知道，今年的除夕夜，一定是我陪你一起过。」  
  
&emsp;&emsp;他说着已是伸出手，就要上去按住宋久恩，而斗篷里，宋久恩手中的暗器盒也已是蓄势待发，却听砰的一声——  
  
&emsp;&emsp;门被一脚踹开了！  
  
&emsp;&emsp;风雪一下贯入，两人齐齐望去，门口的顾襄平一袭玄色披风，如天神降临般，墨发如瀑，衣袍飞扬，怀里还抱着一只雪白的小狐狸。  
  
&emsp;&emsp;他脸上含笑，若无其事地携风雪走进，拉过惊魂未定的宋久恩，什么也没问，什么也没说，只是在她脸颊上轻啄了一口，这才抬起头，面向瞪大眼的梁泊之，气定神闲。  
  
&emsp;&emsp;「今年的除夕夜，我想一定是我们一家人一起过，少将军说是吗？」  
  
&emsp;&emsp;（八）落子为定，你希望谁赢？  
  
&emsp;&emsp;剑拔弩张，风起云涌，皇城的天终是要变了。  
  
&emsp;&emsp;雪地如银，山道夜驰，宋久恩在马车上同顾襄平下了最后一盘棋。  
  
&emsp;&emsp;马车驶向的地方是个极隐秘的山庄，坐落在一片崖顶，寻常人就算找到了也难以到达，那是顾襄平长久以来为自己留的一条后路。  
  
&emsp;&emsp;如今，他要先把宋久恩安全送到那里去，他才能心无旁骛地打接下来一场仗。  
  
&emsp;&emsp;「将军府要造反，梁泊之已经秘密联络了各路诸侯，皇城势必要血流成河，龙椅上那位不信我，却给自己招了更狠的一头狼进来，是非成败，只在此一棋。」  
  
&emsp;&emsp;颠簸的山道上，顾襄平说着，修长的手指拈子落下，重重一声，让宋久恩的心都颤了颤。  
  
&emsp;&emsp;「落子为定，你希望谁赢？」顾襄平抬头望她。  
  
&emsp;&emsp;夜风拍打着车窗，宋久恩看着棋盘上的纵横之势，情知兵临城下，避无可避，她对上顾襄平的眸光，颤着手，一点点抚上他的脸，泪水到底夺眶而出。  
  
&emsp;&emsp;「如果你不在了，还有谁能给我一个家？」  
  
&emsp;&emsp;一字一句，嘶哑而动情，答案昭然若揭，顾襄平望了她许久，再也忍不住了，拂袖间把棋盘一下打乱，将她一把揽入怀中，湿润了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;车厢内暖烟缭绕，她紧紧依偎在他怀中，眼角泪痕未干，脑袋却莫名重了起来，仿佛暖烟丝丝钻入身体，意识变得一点点模糊……  
  
&emsp;&emsp;「睡吧，睡一觉什么都好了，我向你保证，除夕之前，我一定会把你接回来，我们一家人在一起，热热闹闹地过年……」  
  
&emsp;&emsp;絮絮叨叨的安抚中，有泪水落入宋久恩脖颈里，温热一片，她心头忽然慌得不行，却是脑袋越来越重，只能无力地抓住顾襄平的衣襟，强撑着道：「你，你不许……骗我。」  
  
&emsp;&emsp;顾襄平握住她的手，放到唇边，轻轻一吻：「嗯，我不骗你。」  
  
&emsp;&emsp;泪水滑过他的脸颊，他唇角微扬：「但其实，有一件事我是骗了你的。」  
  
&emsp;&emsp;马车颠簸，山风猎猎，天地间白茫茫的一片，飞雪无声。  
  
&emsp;&emsp;「我怕再不说，就没有机会了，毕竟有可能要带到黄土里，想想总是不甘心的。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗？我对你的确是一见倾心，但不是在宋家出事那年，而是在十二年前，顾家还未出事的时候。」  
  
&emsp;&emsp;「那一年，我还是宋老师的门生，在宋家第一次见到了你，你在荡秋千，穿着一件杏黄色的裙子，不知道笑得有多开心……」  
  
&emsp;&emsp;十二年前的那个春天，有个比暖阳还要明媚的小姑娘，坐在秋千上，在百花丛里高高荡起，笑声飞上云端，绚丽得让人挪不开眼，从此便落入了无意驻足的少年心间。  
  
&emsp;&emsp;平生一顾，至此终年。  
  
&emsp;&emsp;连宋久恩都已经遗忘的旧时光里，那天她不小心从秋千上摔了下来，风一般掠来的少年将她接住，但她还是惊吓过度，竟哇哇大哭起来。  
  
&emsp;&emsp;少年手足无措，红着脸连声哄她，甚至还扮鬼脸逗她，她终是破涕为笑，眼角泪痕还未干，在阳光下闪闪发亮。  
  
&emsp;&emsp;少年怔怔地伸出手，抚过她的泪，竟放进嘴里尝了尝，她好奇仰头：「什么味道？」  
  
&emsp;&emsp;少年皱眉：「苦的。」  
  
&emsp;&emsp;他弯腰摸了摸她的头，眉目清俊如画，一派温和：「所以日后不要哭了，眼泪多苦啊。」  
  
&emsp;&emsp;在丫鬟们赶来前，少年悄悄离去，她却叫住了那道清隽的背影。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥你叫什么名字啊？」  
  
&emsp;&emsp;少年回首一笑：「以后……你就会知道了。」   
  
&emsp;&emsp;因为我会让父亲来向宋老师提亲，我会在那一天亲自告诉你，我叫顾襄平，我对你一见倾心，我知道你叫宋久恩，你愿意同我定亲吗？  
  
&emsp;&emsp;（九）从十二年前春日里那个梦，一路逶迤走到了现实里  
  
&emsp;&emsp;十二年前的顾襄平同时做了两个梦，遇见宋久恩是个好梦，而一夕之间，家破人亡——却是个再也醒不过来的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;他父亲刚正不阿，得罪奸佞，满门获罪，他被要求净身入宫，永世为奴。  
  
&emsp;&emsp;所幸宫中还有顾家最后一点人脉，他被瞒天过海，保全了男儿身，却保全不了过去的无暇美好。  
  
&emsp;&emsp;世界支离破碎，天地间从此剩他孑然一人，苟延残喘。  
  
&emsp;&emsp;那真是地狱般的几年啊，在宫中受尽欺凌，从云端跌入泥土，没有希望没有前路，只有年少时那心爱的姑娘偶尔入梦来。  
  
&emsp;&emsp;但他知道，他已经配不上她了，他要生存，要一步一步往上爬，双手渐渐染了血腥，她是他心头的白月光，照亮他内心唯一纯净的角落。  
  
&emsp;&emsp;即便后来在得到权势地位，一人之下万人之上后，他仍觉得自己配不上她。  
  
&emsp;&emsp;他是个「宦官」，是个一辈子都不能以真正身份去爱她的「宦官」，且她也有未婚夫了，梁家那位门当户对的少年将军，多么般配啊。  
  
&emsp;&emsp;他们从小一起长大，青梅竹马，她会有很好很好的人生，而那人生，不会包括他。  
  
&emsp;&emsp;他不该打扰，远远看着就好。  
  
&emsp;&emsp;但他做梦也不会想到，奸佞当道，历史重演般，宋家会落得与当年顾家一样的下场。  
  
&emsp;&emsp;他梦中的姑娘也从云端狠狠跌下，被人踩入泥土里，他不得不站出来了。  
  
&emsp;&emsp;他不要她再经历一遍他所经历过的苦痛，染血的刑场，雨幕倾盆，他撑着伞，一步一步走向她——  
  
&emsp;&emsp;从十二年前春日里那个梦，一路逶迤走到了现实里。  
  
&emsp;&emsp;她抬头，他低头，四目相对，雨珠从伞沿坠落，滴答一声。  
  
&emsp;&emsp;他说：「如果你愿意，我给你一个家，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;阔别十二年之后，新婚夜中，他再次尝到了她的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「真是久违的味道。」他叹息着，空了的一块心渐渐圆满。  
  
&emsp;&emsp;人就是这样，心满了就会贪，他贪恋地想着，如果能一辈子拥她入怀，该有多好？  
  
&emsp;&emsp;但梦到底是要醒了，世道由不得他安逸，他要做的事情还有很多。  
  
&emsp;&emsp;「人生在世，有可为有可不为，我所作所求，终有一日，你会明白的。」  
  
&emsp;&emsp;月光洒进的房中，他曾在她耳畔这样道，那是少年时家遭变故，便咬牙于心中立下的誓言。  
  
&emsp;&emsp;世道无可救药了，好人得不到善终，坏人却只手遮天，夜夜安寝，他一步步往上爬，带着所有的仇恨与信念，一心一意想要的，不过是打破坏的世道，重建一个新的世道。  
  
&emsp;&emsp;他毕生所求，是黑白肃清，是非明辨，一个河清海晏的清明盛世，他希望，好人能有好报，忠臣能得善果，君王能贤德宽厚，一切的一切都是春日里最美好的模样，意气风发的少年能向心爱的姑娘提亲，说出那句一见倾心，不要再落得……他这般的下场。  
  
&emsp;&emsp;但斗了多少年，倒下一个慕容相府，又迅速起来一个梁将军府，争斗永无止息，一己之力终究是蜉蝣撼树，他不再奢望了。  
  
&emsp;&emsp;「我如今唯一想做的，只是等纷扰解决，带上恩恩回来找你，我们归隐山林，不问世事，每一年的除夕都坐在山顶一起看烟花，你说好不好？」  
  
&emsp;&emsp;马车中，暖烟缭绕，泪水从宋久恩紧闭的眼角滑下，一只修长的手轻轻抚过，眸光闪烁地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「傻姑娘，为什么你的泪还是苦的？」  
  
&emsp;&emsp;（十）她被全世界抛弃了，只有他带她回了家  
  
&emsp;&emsp;宋久恩在崖顶的山庄里待了一个月，每日诵经念佛，只盼千里外的皇城之中，她挂念的那道身影能安好无恙。  
  
&emsp;&emsp;但这一日，佛珠断了，散落一地，有人推开门，是她最不愿听到的那个脚步。  
  
&emsp;&emsp;「还好赶得及，没错过今年的除夕夜，你瞧，我没骗你吧？」  
  
&emsp;&emsp;梁泊之一袭戎装，风尘仆仆，眉眼间却是志得意满。  
  
&emsp;&emsp;山风拍打着窗棂，宋久恩半天没有动弹，仿佛瞬间苍老了十岁。  
  
&emsp;&emsp;「我把顾襄平的棺木运上山了，看在你的份上，我给他留了个全尸，你不打算起来看他最后一眼吗？」  
  
&emsp;&emsp;声音在堂内久久回荡着，佛珠滚入各个角落，再也看不见了，将所有的希望统统带走。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，宋久恩的身子才动了动，她一点点起来，神情平静，眉眼低垂。  
  
&emsp;&emsp;「好，他在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;她抬头，目视着梁泊之，伸手将一缕碎发别到耳朵，「等我换身衣裳，让我单独和他待会儿，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;风声飒飒，白雪苍茫，天地间寂寂无声。  
  
&emsp;&emsp;在外头等候了半天的梁泊之，抬眼望向长空，一片雪花悠悠落在了他肩头，转瞬即逝，他盯了许久，忽然福至心灵，一按腰间长刀。  
  
&emsp;&emsp;「快，快把门撞开！」  
  
&emsp;&emsp;紧闭的大门轰然一声，风雪贯入，梁泊之几步并作一步，猛地扑向了棺木。  
  
&emsp;&emsp;但还是为时晚矣——  
  
&emsp;&emsp;棺木里的宋久恩换上了新衣裳，那本要穿在除夕夜，同顾襄平一起坐在山顶看烟花的新衣裳，她与他并肩而躺，神情安详，宛若熟睡。  
  
&emsp;&emsp;是再没有过的满足与幸福。  
  
&emsp;&emsp;但梁泊之却瞬间委顿于地，发出了撕心裂肺的哭声：「久恩——」  
  
&emsp;&emsp;凄唤在远山白雪中久久回荡着，但天地间空荡荡的，却再也不会有人回答他了。  
  
&emsp;&emsp;那个温柔熟睡的姑娘，安然地躺在她夫君身旁，终于可以每一年的除夕都一起过了。  
  
&emsp;&emsp;在踏入棺木的那一刻,她贴在他耳畔，轻轻喊了他最后一声「夫君」。  
  
&emsp;&emsp;他不会知道，雨幕倾盆的那一天，他撑着伞走到她面前，从此她眼里心里就全是他了。  
  
&emsp;&emsp;她记得多清楚，她被全世界抛弃了，只有他带她回了家。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GNy0BrFxd4evbtd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5489  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection