# 年年不霍  
## 出自专栏: 《身份悬殊的爱情：你我本无缘，全靠我充钱》  
&emsp;&emsp;昨晚给老板发了信息提离职。  
  
&emsp;&emsp;一整天了，这狗男人一条信息没给我回。  
  
&emsp;&emsp;装死？我踢开他办公室大门，将辞职信甩在桌上。  
  
&emsp;&emsp;所有人都惊呆了，老板无奈地揉了揉眉心，示意大家先出去。  
  
&emsp;&emsp;「要闹脾气，能不能回家再闹？」  
  
&emsp;&emsp;「我没闹，我要辞职自己开公司！到时候把你公司也收购了！」  
  
&emsp;&emsp;他气笑了，但也拿我没办法。  
  
&emsp;&emsp;因为他是我哥。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;大学毕业后，我进了家族的公司工作。  
  
&emsp;&emsp;我爸前两年去世后，公司就是霍知衍在管。  
  
&emsp;&emsp;本着继承家族企业的使命进去的，结果霍知衍只给我安排了一个闲职。  
  
&emsp;&emsp;整天没啥正事儿，每天打打杂，就等着领钱了。  
  
&emsp;&emsp;可能会有人说我在凡尔赛，但我真不是。  
  
&emsp;&emsp;留学回来后，我是真心地想干番大事业的。  
  
&emsp;&emsp;我去求霍知衍让我换个岗位，结果他竟然说：「还没学会走就想飞了？要脚踏实地，懂？」  
  
&emsp;&emsp;「呸！」  
  
&emsp;&emsp;他这如意算盘打得非洲都听到了。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍就是想独占家里的企业，从起点上就把我养废了。  
  
&emsp;&emsp;瞧把他能的，简直是一手遮天，无法无天。  
  
&emsp;&emsp;也不知道公司的女生怎么想的，竟然觉得他是顶配男人，说他人帅多金，屁股还翘。  
  
&emsp;&emsp;「你们千万别被他给骗了，霍知衍这人可坏了。」  
  
&emsp;&emsp;新来的实习生露娜托着腮发起幻想：「我就喜欢他坏坏的样子。男人不坏，女人不爱，嘻嘻。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;没救了。  
  
&emsp;&emsp;「哎，霍知年，你和霍总的名字只差一个字，你俩不会是亲戚吧？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能！」  
  
&emsp;&emsp;我心一惊，急忙否认，露娜却突然笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;「也是，你和霍总一点儿也不像，他那么帅。」  
  
&emsp;&emsp;几个意思？我很丑？  
  
&emsp;&emsp;幸好公司的人不知道霍知衍是我哥，不然我不得被烦死？  
  
&emsp;&emsp;正想着，桌面上的手机突然震动起来。  
  
&emsp;&emsp;露娜凑过来瞄了一眼我的手机屏幕，一脸八卦：「杠精是谁啊？新谈的男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，大晚上的别说鬼故事好吗？  
  
&emsp;&emsp;我摁了接听键，霍知衍的声音有些愠怒。  
  
&emsp;&emsp;「霍知年你回不回家？楼下停车场等你半天了。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;刚下停车场，就被霍知衍的车灯晃得睁不开眼。  
  
&emsp;&emsp;走到车子后方，使了吃奶的劲儿也拉不开后座门。  
  
&emsp;&emsp;「霍知衍，开门！」  
  
&emsp;&emsp;副驾驶的车窗缓缓地落下，传来他不带温度的低沉嗓音。  
  
&emsp;&emsp;「坐副驾驶，我不是你的司机。」  
  
&emsp;&emsp;我真的是……  
  
&emsp;&emsp;拉开副驾驶的门，带着一股气坐了上去，然后，用尽全力地甩上车门。  
  
&emsp;&emsp;原是想表达自己的不满，但下一秒，我就坐立难安了。  
  
&emsp;&emsp;车里很安静，霍知衍倚靠在椅背上，透着寒光的眼眸，把我盯得头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;「干、干什么这么看我？不就是刚才关车门用力了点吗？至于吗？」  
  
&emsp;&emsp;「小小年纪哪来这么大的脾气？道歉。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想顶嘴，就被他的眼神吓得犯怵。  
  
&emsp;&emsp;「……对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「和谁说对不起？」  
  
&emsp;&emsp;「霍知衍，对不起！」  
  
&emsp;&emsp;「我是你哥，直呼我大名你礼貌吗？」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，克制住揍他一顿的冲动。  
  
&emsp;&emsp;他这人就是容易得寸进尺，从小到大都这样。  
  
&emsp;&emsp;「哥，对不起。行了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我不情不愿地道歉，不经意抬眼，这家伙竟然嘴角噙着笑？  
  
&emsp;&emsp;再眨眼，又恢复了兄长的冷酷。  
  
&emsp;&emsp;这家伙有精神分裂吧？  
  
&emsp;&emsp;我真的不能再被他压迫了，我得想办法自力更生。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;和霍知衍同在一个屋檐下，感觉我的一举一动都受到了监控。  
  
&emsp;&emsp;最让我觉得放松的，就是泡澡的时候。  
  
&emsp;&emsp;关上浴室的门，就是我的安全屋。  
  
&emsp;&emsp;我给裴意打电话，开着外放扬声器，舒舒服服地泡着澡。  
  
&emsp;&emsp;和裴意噼里啪啦地吐槽了一顿，瞬间觉得舒服多了。  
  
&emsp;&emsp;「那你可以出来和我干啊，何必在他底下受窝囊气？」  
  
&emsp;&emsp;果然还是哥们儿靠谱，关键时刻还能拉我一把。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，那就说定了，到时候我……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，浴室门外就响起了霍知衍的声音。  
  
&emsp;&emsp;「和谁打电话？霍知年你是不是谈恋爱了？你给我出来。」  
  
&emsp;&emsp;我去，有种被家长抓包的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;急忙挂掉电话，随意地裹了条浴巾走了出去。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍愣在原地，扯下一旁的毛巾将我包得像阿拉伯女人。  
  
&emsp;&emsp;「多大了，衣服不会穿？」  
  
&emsp;&emsp;没等我说话，他就拿过我手机一顿看。  
  
&emsp;&emsp;「喂！你干吗看我手机！」  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖想把手机抢回来，却连手机壳都够不着。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍有些生气：「又是裴意？我说了多少次，不要和他来往，他人不行。」  
  
&emsp;&emsp;「你过分了啊，平时说我就算了，说我朋友干吗？再说了，我交朋友还要你管？」  
  
&emsp;&emsp;「我是你哥，长兄如父，我有资格管你。」  
  
&emsp;&emsp;长兄如父？还想当我爸？  
  
&emsp;&emsp;我气得不行，将毛巾扯下来甩他身上。  
  
&emsp;&emsp;「你才不是我哥！你能有现在的生活，都是我爸给你的！你凭什么操控我的人生？」  
  
&emsp;&emsp;空气突然变得安静，气氛也变得冷。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍紧抿着双唇，深暗的眼底如冬夜里般寂静、薄凉。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我和霍知衍不是亲兄妹。  
  
&emsp;&emsp;他是我爸领养的，比我大七岁。  
  
&emsp;&emsp;我爸忙着做生意，就让霍知衍管着我。  
  
&emsp;&emsp;印象中，小学放学是他和司机来接的。  
  
&emsp;&emsp;作业是他盯着做的，不懂的就问他，做不完就陪我熬着。  
  
&emsp;&emsp;后来我上了高中，他开始进公司工作，有了自己的车，就每周来学校接我回家。  
  
&emsp;&emsp;学校里有个校花姐姐很喜欢霍知衍。  
  
&emsp;&emsp;不太记得她名字了，好像叫苏晴，对我特别好，每天都来班里给我塞好吃的。  
  
&emsp;&emsp;后来，她在给我的零食里，塞了一封信，让我交给霍知衍。  
  
&emsp;&emsp;我没多想，霍知衍开车来接我，我就把信递给他了。  
  
&emsp;&emsp;我记得很清楚，那是霍知衍第一次对我发脾气。  
  
&emsp;&emsp;「别人要你做什么你就做？我让你周末陪我去打球你怎么不去？」  
  
&emsp;&emsp;「我没给你买零食吗？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「别什么乱七八糟的人你都要接触。」  
  
&emsp;&emsp;他的车速很快，感觉他的脚踩油门都快踩到了油箱里。  
  
&emsp;&emsp;我被吓到了，眼泪「啪嗒啪嗒」地流了下来。  
  
&emsp;&emsp;不就帮人递了封情书吗？  
  
&emsp;&emsp;至于让他这么生气？  
  
&emsp;&emsp;霍知衍急忙停下车，手忙脚乱地给我擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「……我也没说什么啊，怎么就哭了？」  
  
&emsp;&emsp;「你刚才凶我了……嗝！」  
  
&emsp;&emsp;霍知衍差点儿跪下来求我：「别哭了行不行，你上次看上的鞋我给你买。」  
  
&emsp;&emsp;然后，为了哄我，不仅给我买了新鞋，那个月的零食都比之前多了一倍。  
  
&emsp;&emsp;自作孽不可活，说的就是他。  
  
&emsp;&emsp;说实话，他是个很合格的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;但不知道为什么，越是长大，越是觉得别扭。  
  
&emsp;&emsp;以前就觉得他管得多，现在怕他管，又怕他不管。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;一早起来的时候，电视里播放着早间的财经新闻。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍已经坐在餐厅吃早餐了。  
  
&emsp;&emsp;我也意识到昨晚的话太过分了，就给他倒了杯牛奶。  
  
&emsp;&emsp;算是给自己一个台阶下。  
  
&emsp;&emsp;「昨晚我说的都是气话，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;他没抬眼，只是轻轻地说了句：「快吃早餐吧，我顺你一起去公司。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想去。」  
  
&emsp;&emsp;他放下汤勺，锐利深邃的目光给人一种压迫感：「霍知年，差不多行了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不舒服。」  
  
&emsp;&emsp;他的眉头微微地皱起，伸出手在我额前探温。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？是不是昨晚着凉了？」  
  
&emsp;&emsp;脸一下子变得发烫，连带耳垂，也一并觉得燥热。  
  
&emsp;&emsp;我拿开他的手，这别扭的感觉又来了，简直让人无所适从。  
  
&emsp;&emsp;「可能吧，我想多睡会儿。」  
  
&emsp;&emsp;他起身边套上西装外套，边拿起车钥匙：「我带你去医院看看。」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」  
  
&emsp;&emsp;又来了，一有点儿风吹草动就说要看医生。  
  
&emsp;&emsp;「让医生看看我才放心，快点。」  
  
&emsp;&emsp;他不由分说地将我拉起来，我叹了口气，只能推开他。  
  
&emsp;&emsp;「真不用，我就是来例假了。」  
  
&emsp;&emsp;他微微一怔，默默地拿起遥控器将空调的温度调高，回头瞟了眼我的脚。  
  
&emsp;&emsp;「把袜子穿上。」  
  
&emsp;&emsp;我真服了，比我亲妈还像妈，我只能乖乖地穿上袜子。  
  
&emsp;&emsp;他看了眼手表，盯着我把碗里的热粥吃完。  
  
&emsp;&emsp;「你今天就在家里休息吧，我一会儿让阿姨来给你煮红糖姜茶。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;他总是事无巨细地安排好。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，我爸走后，他把我照顾得很好。  
  
&emsp;&emsp;「我今晚可能会回来比较晚，和徐总他们有个应酬，就在南新酒店。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了，你不用和我说得这么细。」  
  
&emsp;&emsp;「别乱跑。」  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉我发顶，拿着车钥匙离开了。  
  
&emsp;&emsp;门关得很轻。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;睡得迷迷糊糊的时候，手机突然频繁地震动。  
  
&emsp;&emsp;裴意连着给我发了十几条信息，打开一看，全是语音。  
  
&emsp;&emsp;「我在南新酒店看到你哥了，他那包厢……哎哟，点了十几个妹子啊，真会玩。」  
  
&emsp;&emsp;「你等等啊，我给你发照片。」  
  
&emsp;&emsp;我点开裴意发来的照片，不是很高清。  
  
&emsp;&emsp;男人靠在墙面抽着烟，一穿着小窄裙的烈焰红唇挑逗地看着他，笑得一脸妩媚。  
  
&emsp;&emsp;那优越的侧脸轮廓，那掐烟时骨节分明的修长手指，那熟悉的表盘……  
  
&emsp;&emsp;是霍知衍没错了。  
  
&emsp;&emsp;我爸把公司交到他手上，他就一天天地在外面玩得这么花？  
  
&emsp;&emsp;说不定什么时候，就把我们家的公司给败光了。  
  
&emsp;&emsp;真是越想越气，气得肚子疼。  
  
&emsp;&emsp;我一定要把公司夺回来，不能让他这么糟蹋了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;霍知衍一个晚上都没回来。  
  
&emsp;&emsp;这是有史以来第一次。  
  
&emsp;&emsp;真行，玩挺花。  
  
&emsp;&emsp;我给霍知衍发了信息提离职。  
  
&emsp;&emsp;一整天了，这狗男人一条信息都没给我回。  
  
&emsp;&emsp;装死？  
  
&emsp;&emsp;我踢开他办公室大门，将辞职信甩在桌上。  
  
&emsp;&emsp;所有人都惊呆了，霍知衍无奈地揉了揉眉心，示意大家先出去。  
  
&emsp;&emsp;「要闹脾气，能不能回家再闹？」  
  
&emsp;&emsp;「我没闹，我要辞职，我要自己开公司！到时候把你公司也收购了！」  
  
&emsp;&emsp;他气笑了，站起身来，居高临下地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你拿什么开公司？花呗？」  
  
&emsp;&emsp;「我爸遗嘱里有说，财产有我一部分！你别想独吞！」  
  
&emsp;&emsp;霍知衍双手抱胸，眉梢微微地挑起，表情就像在看一个孩子撒泼。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，是有你一部分。但遗嘱上说了，你二十五岁才能动这笔钱。」  
  
&emsp;&emsp;我气得不行，狠狠地瞪着他，除了眼神攻击，我没别的还击能力。  
  
&emsp;&emsp;打不过就算了，说也说不过。  
  
&emsp;&emsp;「身体好点儿没？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我差点儿以为自己耳朵出问题了，他突然的关心，让我一下子反应不过来。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍给我倒了杯热水，声音难得地温和。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，女孩子在特殊时期容易情绪化。」  
  
&emsp;&emsp;「辞职信你拿回去，我当没见过。」  
  
&emsp;&emsp;有病吧！我认真的！  
  
&emsp;&emsp;他真的是过分理智成熟了，连女生的情绪变化周期都了解得如此透彻。  
  
&emsp;&emsp;他又那么包容，沉稳地安抚着我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;到底经历过多少女人，才造就了如此波澜不惊的他。  
  
&emsp;&emsp;我的心顿时不舒服了，没来由地，看他就觉得不爽。  
  
&emsp;&emsp;「跟着你这样的老板，我是看不到什么希望了，你不同意我也要走。」  
  
&emsp;&emsp;「你阴阳怪气什么？」  
  
&emsp;&emsp;我把照片拿给他看，他脸色一沉：「你哪来的照片？」  
  
&emsp;&emsp;「你别管从哪来的，这是不是你？一天天就知道寻花问柳，能打理好公司？」  
  
&emsp;&emsp;霍知衍喉结滚了滚，说道：「如果我说她只是来问我借打火机，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你别扯了，那你包厢点了十几个小姐姐，这没错吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这是工作。」  
  
&emsp;&emsp;「骗谁呢？你们这些狗男人就知道用工作当借口，还好我不是你老婆，不然我得气死。」  
  
&emsp;&emsp;霍知衍的脸黑得能滴出墨来，但他只是皱着眉冲我抬手。  
  
&emsp;&emsp;「出去。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我要真想走，谁也拦不住我。  
  
&emsp;&emsp;趁霍知衍开会的时候，我收拾东西走人。  
  
&emsp;&emsp;裴意来公司楼下接我，那敞篷超跑，再加上那夺目的红色车衣，一下子吸引了所有人的目光。  
  
&emsp;&emsp;我最受不了这样了，简直是大型社死现场。  
  
&emsp;&emsp;「喂，霍知年！这儿呢！」  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮坐上车，让他赶紧走。  
  
&emsp;&emsp;知道我提了离职之后，裴意比我还开心。  
  
&emsp;&emsp;「有魄力啊你，以后咱俩就可以一起干了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没钱。」  
  
&emsp;&emsp;「嗐！不用你投钱。你哥是霍知衍啊，这可值钱多了，真有什么需求，他还能不管你？」  
  
&emsp;&emsp;裴意带我去看了他开的汽修厂，还挺像模像样的。  
  
&emsp;&emsp;「来我这修车的都是有点儿小钱的，享受当爷的感觉，我这服务一流，回头客还挺多。」  
  
&emsp;&emsp;「我也有配件渠道，比市场上的进货价要低。拿货回来，再稍微涨点儿价，比外边贵点儿没事儿，人也不在乎这点儿钱。」  
  
&emsp;&emsp;「这一年下来，赚个几百万不是问题。」  
  
&emsp;&emsp;我停下来，靠着他停在边上的玛莎拉蒂。  
  
&emsp;&emsp;「那我需要干什么？」  
  
&emsp;&emsp;裴意笑了，一把揽过我的肩：「陪我去应酬，年底给你分红。」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，这也许是我独立人生的第一步。  
  
&emsp;&emsp;参观完汽修厂，裴意还带我去认识了其他的合伙人。  
  
&emsp;&emsp;好久没玩得这么畅快了。  
  
&emsp;&emsp;而我的手机，快被霍知衍打爆了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;回到家的时候，我故意地放轻了脚步。  
  
&emsp;&emsp;很好，家里的灯没开，说明霍知衍睡了。  
  
&emsp;&emsp;我换好鞋，鼻间嗅到一股淡淡的烟味。  
  
&emsp;&emsp;完了，他没睡。  
  
&emsp;&emsp;他就靠在阳台上，修长的指尖夹了根香烟，缭绕的烟云在他清冷的轮廓前飘过。  
  
&emsp;&emsp;往常往后梳得一丝不苟的头发，如今细碎地落在额前，多了一丝忧郁的少年感。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不接电话？」  
  
&emsp;&emsp;我放下包，冷眼看着他手里的烟：「你不是戒烟了？」  
  
&emsp;&emsp;他将剩下的半截烟掐灭在花盆的泥土里，垂眸看我。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不接电话？」  
  
&emsp;&emsp;他又一次追问我，但明显地比上一句更失去了耐心。  
  
&emsp;&emsp;他之前答应我要戒烟的。  
  
&emsp;&emsp;但现在，他又抽了，他没遵守诺言。  
  
&emsp;&emsp;「你不是戒烟了？」  
  
&emsp;&emsp;「我先问的，回答我。」  
  
&emsp;&emsp;我们像两个疯子，谁也不让谁。  
  
&emsp;&emsp;互相看着对方的眼睛，那眼里的倔强如此相似，我们真的不是亲兄妹吗？  
  
&emsp;&emsp;「不想接。」  
  
&emsp;&emsp;霍知衍突然将我压向墙面，他鼻息间的淡淡烟草味涌入鼻内。  
  
&emsp;&emsp;「翅膀硬了，我管不了你了是吧？」  
  
&emsp;&emsp;他力气很大，捏得我手腕生疼。  
  
&emsp;&emsp;他的鼻息如此接近，近在咫尺的熟悉脸庞，此刻却让我不敢抬眼看。  
  
&emsp;&emsp;我甚至觉得周围的空气都被他汲取了，心慌得说话都带着哭腔。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你弄疼我了！」  
  
&emsp;&emsp;他微微一怔，眼眸里汹涌的情绪变得克制，缓缓地松开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「以后一定要接电话，我会担心。」  
  
&emsp;&emsp;「你想自己独立出去，我也不拦你，我只有一个要求，别硬扛。」  
  
&emsp;&emsp;霍知衍永远都知道怎么让我破防。  
  
&emsp;&emsp;我宁愿他骂我一顿，我甚至都做好了和他大吵一架的准备。  
  
&emsp;&emsp;他现在这样，反而让我有些无所适从。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，又不是三岁小孩了。」  
  
&emsp;&emsp;余光瞟到他放在花盆边上的打火机，我朝他伸出手：「把烟给我。」  
  
&emsp;&emsp;他无奈地从裤兜里掏出一盒烟给我，似乎在解释：「这是客户给的。」  
  
&emsp;&emsp;「客户给的你也不能抽。」  
  
&emsp;&emsp;我翻开烟盒，火更大了。  
  
&emsp;&emsp;「只剩下两根！你抽了这么多？你明知道爸爸是因为肺癌走的，你要是也……」  
  
&emsp;&emsp;想起我爸弥留之际的画面，我不由得红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;「这是最后一次。」  
  
&emsp;&emsp;他轻抚我的脸颊，我沉醉地看着他温柔的目光，但下一秒——  
  
&emsp;&emsp;他就狠狠地捏了捏我的脸：「前提是你别再气我。」  
  
&emsp;&emsp;他果然还是那腹黑的霍知衍！  
  
&emsp;&emsp;我刚想多说两句，就被他的大手一把摁住发顶。  
  
&emsp;&emsp;「睡吧，以后别回来这么晚。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;一大早被裴意的电话吵醒，这小子一睁开眼就想着挣钱。  
  
&emsp;&emsp;「还睡呢霍总？该起床赚钱了。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼时间，早上六点。  
  
&emsp;&emsp;真行，比打工人起来的时间还要早。  
  
&emsp;&emsp;但一想到霍知衍那轻蔑的笑，我就一下子精神了。  
  
&emsp;&emsp;我可不能被他看扁。  
  
&emsp;&emsp;汽修厂的生意需要扩张，裴意想再进一些进口的汽车配件，扩大进口车维修市场。  
  
&emsp;&emsp;但面临的问题是，这些进口配件特别抢手，好几家都抢着要。  
  
&emsp;&emsp;「今晚我请王总喝酒，你也一起，女人去谈总归好谈点儿。」  
  
&emsp;&emsp;裴意特意订了一间豪华包间，还吩咐人买了上好的酒水。  
  
&emsp;&emsp;「王总，听说您是四川人，特意给您点的川菜，您尝尝看是不是家的味道？」  
  
&emsp;&emsp;王总举着筷子，脸都黑了。  
  
&emsp;&emsp;「你猜我为什么来广东？」  
  
&emsp;&emsp;一旁的助理笑了笑，说道：「王总吃不了辣。」  
  
&emsp;&emsp;裴意急忙让人把菜撤了，和王总说道：「王总，我这就让人换菜。」  
  
&emsp;&emsp;接着他又扭头训斥我：「你说你也是的，这么点事都干不好，闹了个这么大的乌龙！快给王总道歉。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，裴意这家伙，锅甩得挺彻底。  
  
&emsp;&emsp;王总的视线在我身上打量，脸上的愠怒缓和了些。  
  
&emsp;&emsp;「这位是？」  
  
&emsp;&emsp;「王总你好，我叫霍知年，信邦汽修的合伙人。」  
  
&emsp;&emsp;王总一听，脸上露出笑意：「你是霍氏集团霍总的妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;「额……是。」  
  
&emsp;&emsp;王总一下子来了兴趣：「听说霍总最近在忙一个新能源的项目，你到时候帮我引荐引荐，我公司正好……」  
  
&emsp;&emsp;「王总，我哥那边的事我不掺和，我跟他各干各的。」  
  
&emsp;&emsp;裴意在桌底下踢了我一脚，眼神示意我别犯浑。  
  
&emsp;&emsp;但……这是事实啊，霍知衍生意上的事，我管不了。  
  
&emsp;&emsp;王总的脸一下子垮了下来，饭桌上的气氛有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;我倒了杯酒敬他：「王总，新能源那边的事我管不着，但汽修厂我还是有话语权的。您看我们汽修厂现在也干得不错，我们生意好了，您的货源不就不怕没人接手了吗？」  
  
&emsp;&emsp;王总抬眼看我，笑了：「我的货还怕出不了手？你知不知道现在多少家汽修厂都求着我发货？」  
  
&emsp;&emsp;「是，现在进口车维修市场很好，大家肯定都想要您的货，但之后市场下行了呢？我们厂有百分之四十的会员，客源稳定，您把货给我们，其实也是保证您自己。」  
  
&emsp;&emsp;王总盯着我，手里的酒杯不断地摇晃，随后哈哈大笑，一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;「霍家人确实会做生意，来，陪我喝几杯。」  
  
&emsp;&emsp;霍知衍从不让我喝酒。  
  
&emsp;&emsp;如果他知道我今晚喝了这么多，不知道会不会把我揍死。  
  
&emsp;&emsp;我举着酒杯，突然感觉周身一阵寒意。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;酒足饭饱，裴意让人去订了个包厢。  
  
&emsp;&emsp;生意真不好做，陪吃陪喝还不够，还要陪玩。  
  
&emsp;&emsp;七八个小姐姐穿着清凉地走进来，齐声地叫了声：「王总好。」  
  
&emsp;&emsp;王总喝得满脸通红，挑了两个小姐姐，左拥右抱，唱一些老掉牙的歌。  
  
&emsp;&emsp;我坐在里边有些格格不入，裴意揽着个小姐姐喝着酒，我踹了他一脚。  
  
&emsp;&emsp;「哎，你们平时就这么陪老板的？」  
  
&emsp;&emsp;「做生意嘛，他们喜欢什么就给他们什么。他们开心了，钱不就来了？」  
  
&emsp;&emsp;突然有点儿理解霍知衍之前的话了。  
  
&emsp;&emsp;真是不当家不知柴米油盐贵，很多时候确实身不由己。  
  
&emsp;&emsp;王总喝开心了，酒一箱一箱地往里送。  
  
&emsp;&emsp;我也喝得有点儿迷糊了。  
  
&emsp;&emsp;裴意将卡塞我手里，凑我耳边说道：「你去结账，我和王总都有事儿。」  
  
&emsp;&emsp;傻子都知道接下来他们有什么事儿。  
  
&emsp;&emsp;我推开包厢门，扶着墙慢慢地往收银台走。  
  
&emsp;&emsp;我已经喝得有点儿神志不清了，不然我也不会在这时候看到霍知衍。  
  
&emsp;&emsp;但当他黑着脸向我走来时，我的酒一下子清醒了。  
  
&emsp;&emsp;他拽着我，咬着后槽牙：「霍知年，你是不是皮痒了？」  
  
&emsp;&emsp;我讨好地冲他笑着，试图唤醒他的兄长之爱：「哥，好巧呀……嗝！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我没想到霍知衍会发这么大的火。  
  
&emsp;&emsp;他踢开包厢的门，裴意和王总一脸诧异，将怀里的小姐姐推到一边。  
  
&emsp;&emsp;「霍总？是什么风把您吹来了……」  
  
&emsp;&emsp;我往包厢里一看，那迷乱的画面，让我一下子瞪大双眼。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍低骂一声，大手捂住我的眼睛将我往后掰：「你先出去。」  
  
&emsp;&emsp;包厢门关上，小姐姐们走了出来，还捂着嘴笑。  
  
&emsp;&emsp;「他身材好顶啊，长得又帅……比那些油腻男、啤酒肚不知道好多少，让我倒贴我都愿意。」  
  
&emsp;&emsp;「你别想了，霍总从来不近女色，之前有个姐妹跟他借打火机趁机撩他，还被羞辱一番。」  
  
&emsp;&emsp;我站在原地，嘴角却不自觉地扬起。  
  
&emsp;&emsp;包厢里传来的酒瓶碎裂声一下子把我惊醒，我急忙推开门冲进去。  
  
&emsp;&emsp;刚好撞到了霍知衍的怀里，鼻子生疼。  
  
&emsp;&emsp;「跟我回家。」  
  
&emsp;&emsp;他一把捞过我，沉着脸往外走。  
  
&emsp;&emsp;司机小张早就在大堂等候，霍知衍让他先走，把车钥匙留下。  
  
&emsp;&emsp;我第一次希望小张能留下来。  
  
&emsp;&emsp;因为现在的霍知衍，特别、特别可怕。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;回到家里，我就感觉自己如同待宰的羔羊。  
  
&emsp;&emsp;只能装醉、装晕，以此来躲避霍知衍的狂风暴雨。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你先别说了，我有点儿晕，想吐……」  
  
&emsp;&emsp;说着，我摇摇晃晃地走向房间，心却提心吊胆，生怕被他吼。  
  
&emsp;&emsp;但下一秒，我就双脚悬空，被他拦腰抱起。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;我急忙勾住他的后颈，对视上他那深邃的黑眸时，又该死地觉得脸颊发烫。  
  
&emsp;&emsp;他将我放在床上，垂眸看我：「以后还喝不喝了？」  
  
&emsp;&emsp;「不喝了……」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，拿来卸妆棉，帮我一点点地卸妆。  
  
&emsp;&emsp;他的手法很娴熟，也很轻柔。  
  
&emsp;&emsp;这简直是皇家待遇，不知道以后哪个女人这么幸运，会成为我的嫂子。  
  
&emsp;&emsp;他能对我这么好，该对自己爱的人多好啊。  
  
&emsp;&emsp;以前我出去玩回来太晚，就会忘记卸妆。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍一边骂骂咧咧，一边学会了帮我卸妆。  
  
&emsp;&emsp;他说，女孩子要对自己好点，如果不卸妆，对皮肤的伤害很大。  
  
&emsp;&emsp;他有时候真的比我还细心。  
  
&emsp;&emsp;不知不觉中，我闭着眼，睡意蒙胧。  
  
&emsp;&emsp;听到他轻声地叫我的小名，却无力回应。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊之际，他温热的唇落在我的额际，温柔而绵长。  
  
&emsp;&emsp;我一下子酒醒了一大半，但我却不敢睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍会不会对我有非分之想？  
  
&emsp;&emsp;我可是你妹妹啊……  
  
&emsp;&emsp;霍知衍轻捋我的发丝，声音温柔：「下次再不听话，我打断你的腿。」  
  
&emsp;&emsp;栓 Q，我刚才在想什么？  
  
&emsp;&emsp;我哥还是我哥，腹黑且霸道。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我一大早给裴意打了电话，打了三次他才接。  
  
&emsp;&emsp;一接电话，语气就变了。  
  
&emsp;&emsp;「姑奶奶，我求你了，放过我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「霍知衍都跟你说了什么？你别管他。」  
  
&emsp;&emsp;「我再带你玩，你哥会把我灭了，我惹不起。」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，裴意就把电话挂了。  
  
&emsp;&emsp;再打，就被拉入黑名单。  
  
&emsp;&emsp;真行，做得可真绝。  
  
&emsp;&emsp;看来我要重新规划之后的发展了，毕竟我还是要自己成立公司的。  
  
&emsp;&emsp;趁霍知衍没起床，我去厨房给他准备爱心早餐。  
  
&emsp;&emsp;两个煎蛋、一碗馄饨，再加上一杯浓豆浆。  
  
&emsp;&emsp;水果全都洗好切好，就等着霍总起床了。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍起来的时候，看到一桌子的早餐，属实有点儿惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「霍知年，你在搞什么？」  
  
&emsp;&emsp;我急忙拉着他坐下，给他捏捏肩：「哥，这都是为你准备的早餐，你吃你吃。」  
  
&emsp;&emsp;「要多少？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我目的有这么明显吗？  
  
&emsp;&emsp;他抬眼，一副看透我的表情：「要多少？」  
  
&emsp;&emsp;我拉着凳子坐下，给他递了果盘。  
  
&emsp;&emsp;「三千万。」  
  
&emsp;&emsp;他一下子被豆浆呛到，把馄饨推开：「一碗速冻馄饨、两个煎蛋你就要三千万？」  
  
&emsp;&emsp;「算我借的行不行？你看现在疫情，大家都不能远游，我建一个室内乐园，让市民不远游也能观山海，一定挣钱！」  
  
&emsp;&emsp;霍知衍气笑了：「你这叛逆期也太长了吧？你以为建个乐园这么简单？研究受众、交通，选址再加上设计，你会吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我不会可以学啊，你不让我和裴意做生意，我也听你的了，你总得给我留条活路吧。」  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，我把子公司给你打理。」  
  
&emsp;&emsp;「我不要，我想有自己的公司。老霍家世代经商，我可不想拖后腿。」  
  
&emsp;&emsp;我们就这么对视着，又是倔强地博弈。  
  
&emsp;&emsp;总有一方先输，一般都是霍知衍先投降。  
  
&emsp;&emsp;果然，他叹了口气，妥协了。  
  
&emsp;&emsp;「我可以把钱借给你。」  
  
&emsp;&emsp;他凑近我，笑得慵懒：「但要收利息。」  
  
&emsp;&emsp;「你还是我哥吗？奸商。」  
  
&emsp;&emsp;「无商不奸，记住了。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;就这样，我欠下了巨额的债务。  
  
&emsp;&emsp;但我有了自己的公司，虽然公司初始只有几个人。  
  
&emsp;&emsp;我去跑市场，做调查问卷，研究受众。  
  
&emsp;&emsp;摸爬滚打中，也渐渐地知道了柴米油盐贵。  
  
&emsp;&emsp;也认识了不少老板，瞒着霍知衍在酒桌上，笑脸迎人。  
  
&emsp;&emsp;曾经不齿的圆滑和世俗，现在也能接受了。  
  
&emsp;&emsp;该投其所好就投其所好，该低声下气的时候，就不要意气用事。  
  
&emsp;&emsp;看上的地块也签订了租赁协议，和设备厂商谈了合作。  
  
&emsp;&emsp;看着乐园一点点地建起，感觉自己离梦想只有一步之遥。  
  
&emsp;&emsp;但在这关键的时刻，上天又给我开了个大玩笑。  
  
&emsp;&emsp;原材料价格上涨，资金链突然断掉，乐园的修建停滞了。  
  
&emsp;&emsp;我损失千万，公司面临破产。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我连家都不敢回，我怕霍知衍会杀了我。  
  
&emsp;&emsp;我非但没钱还他，我自己还欠了一屁股债。  
  
&emsp;&emsp;这些天我躲在酒店里，绞尽脑汁地想办法凑钱。  
  
&emsp;&emsp;直到霍知衍在酒店大堂里出现。  
  
&emsp;&emsp;我第一反应是撒腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;他三两步地就追上了我，把我扛了起来，塞进车里。  
  
&emsp;&emsp;我知道自己躲不过去了，跟他回了家。  
  
&emsp;&emsp;「出了这么大的事，为什么不跟我说？」  
  
&emsp;&emsp;我累得浑身没劲儿，看着脚尖：「和你说有用吗？」  
  
&emsp;&emsp;是我自己选错了合作商，我真没脸提。  
  
&emsp;&emsp;「霍知年，你是不是觉得自己很行？结果呢？损失几千万！家你都不回，你在干什么？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「行了你别说了，你的钱我会还给你，我去卖肾、卖血都还你！」  
  
&emsp;&emsp;霍知衍一把摔坏了他最喜欢的茶具，碎裂声清脆。  
  
&emsp;&emsp;他气得坐在沙发上，皱着眉隐忍。  
  
&emsp;&emsp;「你有几个肾？你有几斤血？」  
  
&emsp;&emsp;「霍知年，你还不明白吗？我在乎的不是钱，是你。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我窝在被窝里，脑海里一直回荡着霍知衍的那句话。  
  
&emsp;&emsp;他在乎我，一定是因为我爸对他的养育之恩。  
  
&emsp;&emsp;现在我爸不在了，他作为兄长，照顾我是正常的。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍敲了敲我的房门：「霍知年，我知道你醒着，起来陪我去参加酒会。」  
  
&emsp;&emsp;我用被子捂住脸，这时候让我如何面对他啊？  
  
&emsp;&emsp;「我不去。」  
  
&emsp;&emsp;「酒会上都是各行各业的老板，说不定会有什么商机。」  
  
&emsp;&emsp;商机？说到这里我可就不困了。  
  
&emsp;&emsp;我掀开被子，光着脚丫去开门。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍靠在门边，垂眸盯着我的米奇睡裙，笑了。  
  
&emsp;&emsp;「换身衣服，带你去见见世面。」  
  
&emsp;&emsp;我换了身露肩高叉黑色晚礼服，将长发挽起，化了淡妆。  
  
&emsp;&emsp;开门出去，霍知衍已经坐在沙发上等我了。  
  
&emsp;&emsp;一身深灰色西装，配上苍蓝色领带，头发梳得一丝不苟，有种成熟男人的魅力。  
  
&emsp;&emsp;他抬眼看我，深邃的眼眸里闪过一丝光亮，他的视线落在我的脸上，嘴角微微地扬起。  
  
&emsp;&emsp;「大姑娘了，很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「那不得给你撑撑场面啊？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;酒会上，西装革履的老板们，身侧都有一个身穿晚礼服的漂亮女人。  
  
&emsp;&emsp;她们像是从一个培训班出来似的，标准的微笑、优雅的站姿，以及恰到好处的懂事。  
  
&emsp;&emsp;我挽着霍知衍的手进入酒会，就被人包围住了。  
  
&emsp;&emsp;「霍总，这可是我第一次见您带女伴啊，想必一定是夫人了。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想澄清，但霍知衍却笑了笑，说：「刘总，听说你最近在开拓旅游市场……」  
  
&emsp;&emsp;他他他他没否认！  
  
&emsp;&emsp;我脑子快炸了，他俩聊啥我一句没听进去。  
  
&emsp;&emsp;脑子里只有他刚才唇边那一抹笑意，以及眼底的宠溺。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，我这是太闲了，所以才胡思乱想的对吧？  
  
&emsp;&emsp;不行，我要搞事业，忙起来就好了。  
  
&emsp;&emsp;酒会上果然都是各行各业的领军人物，敬酒一圈儿下来，确实也了解到不少行业发展的趋势。  
  
&emsp;&emsp;疫情开放后，旅游业势必会迎来春天。  
  
&emsp;&emsp;我决定要做夜游项目，去承租一块现有的公园地块，再加上主题设计和夜游，说不定会迎来一大波的游客涌入，成本低、回报快。  
  
&emsp;&emsp;当我和霍知衍说了我的想法后，没想到他一下子就同意了。  
  
&emsp;&emsp;我给他捏腿，笑得一脸谄媚：「再借我点儿钱。」  
  
&emsp;&emsp;霍知衍睁开眼，面无表情地看着我：「上次借的你还没还。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我到时候一定连本带利地还你。」  
  
&emsp;&emsp;见他不说话，我一下子急了。  
  
&emsp;&emsp;「到时候夜游项目的股份我给你百分之十，行了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「百分之二十。」  
  
&emsp;&emsp;我气得将洗脚巾甩他身上，亏我今晚又是给他洗脚，又是捏腿的，心可真黑！  
  
&emsp;&emsp;但我没别的办法，我只能心痛着答应。  
  
&emsp;&emsp;「行，就按你说的来。」  
  
&emsp;&emsp;我承认我说的每一个字，都是咬牙切齿的。  
  
&emsp;&emsp;爸，您看见了吗？  
  
&emsp;&emsp;这就是您领养的好儿子，现在已经成为恶毒后爹了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;解决了资金的问题，就要开始选地块了。  
  
&emsp;&emsp;通过长时间的市场调查，我瞄准了一个黄金地块，是在市郊的湿地公园。  
  
&emsp;&emsp;因为地块很好，很多老板都抢着要。  
  
&emsp;&emsp;而这块地的老板，姓苏。  
  
&emsp;&emsp;当年的校花姐姐苏晴，是苏老板的掌上明珠。  
  
&emsp;&emsp;富家千金是不缺什么东西，但为表诚意，我还是买了个包包送给她。  
  
&emsp;&emsp;好贵呢，我都没舍得买。  
  
&emsp;&emsp;但苏晴只是瞟了一眼，淡淡地笑了。  
  
&emsp;&emsp;「知年啊，你跟我用不着这么见外，你哥最近还好吧？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，这么多年了，还惦记我哥呢？  
  
&emsp;&emsp;「他啊？挺好的，天天忙得很。」  
  
&emsp;&emsp;「之前在酒会见过他，但没聊几句，他就走了。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，急忙把话题带到重点上：「苏姐姐，你能不能帮我约一下苏总？我想租你们在市郊的湿地公园。」  
  
&emsp;&emsp;苏晴纤细的手指勾着齐胸的长卷发，抬眼看我。  
  
&emsp;&emsp;「想见我爸没问题，到时候把你哥带上吧。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;霍知衍一直都不喜欢苏晴。  
  
&emsp;&emsp;情书的事件之后，苏晴还进霍氏集团实习过。  
  
&emsp;&emsp;当时苏老板找到我爸，美其名曰让苏晴跟着霍知衍工作学习。  
  
&emsp;&emsp;苏晴公开追求霍知衍，高调地送车、送名表，搞得公司人尽皆知。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍本身就是烈性的，当着众人的面拒绝了苏家大小姐不说，还让她滚。  
  
&emsp;&emsp;苏晴哭哭啼啼地回家，听说闹了好一阵儿。  
  
&emsp;&emsp;这事儿是霍知衍的雷区。  
  
&emsp;&emsp;我就有一回在餐桌上提起，开了个玩笑，他一下子脸就沉了。  
  
&emsp;&emsp;我爸还在呢，他就敢凶我。  
  
&emsp;&emsp;「霍知年你再提她试试？这个月的零花钱都给你断了。」  
  
&emsp;&emsp;我瘪着嘴看向我爸，我爸只是装聋作哑地笑笑，说：「吃菜，多吃点儿。」  
  
&emsp;&emsp;想到这儿，我整个人就麻了。  
  
&emsp;&emsp;听着我唉声叹气，霍知衍放下手中的书，抬起头看我。  
  
&emsp;&emsp;「你有事儿说事儿，你进我书房一个多小时都在叹气，真当这房间只有你一活人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「没事儿，你不用管我死活。」  
  
&emsp;&emsp;我还是别说了，再想别的办法吧。  
  
&emsp;&emsp;不然一会儿他发飙起来，天王老子来了都没用。  
  
&emsp;&emsp;「说。」  
  
&emsp;&emsp;我坐起身来，看向他：「这可是你让我说的，你一会儿可别骂我。」  
  
&emsp;&emsp;霍知衍露出一副你再不说就给我死的表情。  
  
&emsp;&emsp;我把和苏晴的事儿全部和他说了。  
  
&emsp;&emsp;果然，他微微地皱起眉头，那深邃的双眼也染上了寒光。  
  
&emsp;&emsp;但他压下了自己的火气。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍眼尾上挑，薄唇轻启：「你真想我去见她？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯嗯！当然了！」  
  
&emsp;&emsp;那我可太想了，他要是答应我去了，拿下这块地就不成问题。  
  
&emsp;&emsp;那我离成为富婆就又近了一步。  
  
&emsp;&emsp;他眼里的光暗了下去，自嘲地笑笑：「行，我陪你去。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;霍知衍的心情似乎不太好。  
  
&emsp;&emsp;沉默着开车，脸上面无表情，我也没敢多问。  
  
&emsp;&emsp;应该是公司的事太多，让他烦心了。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗地在心里发誓，一定要早点儿把我的公司做起来，到时候也给他分忧。  
  
&emsp;&emsp;到了约定的地点，苏晴早就一袭盛装地在门前等候。  
  
&emsp;&emsp;看到霍知衍，她脸上都泛着愉悦的光。  
  
&emsp;&emsp;「知衍哥！」  
  
&emsp;&emsp;她提着裙摆，脚踩高跟「哒哒哒」地奔向我哥，扑进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍身体一僵，没有推开。  
  
&emsp;&emsp;我一看，这还得了？急忙上前拉住苏晴。  
  
&emsp;&emsp;「苏姐姐，我们快进去吧，别让苏老板等着急了。」  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，苏晴的眼睛就一直黏在霍知衍身上，一个劲儿地给他夹菜。  
  
&emsp;&emsp;然后看向我：「知年，你也吃，别客气。」  
  
&emsp;&emsp;「哎，好。」  
  
&emsp;&emsp;苏老板那双老谋深算的眼睛一转，呵呵直笑。  
  
&emsp;&emsp;「知衍啊，你爸跟我也是多年的好友了，现在你和苏晴两情相悦，我也是很欣慰啊。到时候你们结婚了，我们就是一家人了，你想要哪块地，就直接拿去。」  
  
&emsp;&emsp;我一下被红酒呛到，他们才没有两情相悦呢，霍知衍根本就不喜欢苏晴。  
  
&emsp;&emsp;我有些慌张地看向霍知衍，他却淡淡地笑着：「苏老板，那块地其实是年年想租的，她最近在自己创业，想做夜游项目，不知道苏老板还有没有合适的地块……」  
  
&emsp;&emsp;我全听不进他们在说什么了，一个劲儿地往嘴里塞食物。  
  
&emsp;&emsp;但……那些美味佳肴，此刻味如嚼蜡。  
  
&emsp;&emsp;饭后，苏老板刻意地给他们制造了单独相处的机会，让我去跟他看地块图。  
  
&emsp;&emsp;那块地是租下了，但我为什么胸口会这么堵呢？  
  
&emsp;&emsp;我从二楼书房看下去，苏晴和霍知衍站在泳池边上，两人聊得那么开心。  
  
&emsp;&emsp;男才女貌，好般配。  
  
&emsp;&emsp;「苏老板，我有点事儿先走了，你一会儿跟我哥说一声。」  
  
&emsp;&emsp;从苏家出来，我整个人都是冷的。  
  
&emsp;&emsp;马路边上车水马龙，我却第一次觉得如此孤独。  
  
&emsp;&emsp;从小到大，我习惯了依赖他，总觉得他会一直陪着我。  
  
&emsp;&emsp;但当看到他和别人在一起，我才意识到他也会有自己的家庭，那我最后也只能沦为亲戚。  
  
&emsp;&emsp;他曾爱我如命，但之后他的这份爱会分给很多很多人。  
  
&emsp;&emsp;他的妻子、他的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我站在马路边上泣不成声，路过的人回头看我，满脸悲悯。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我把自己关在房里，一瓶一瓶的酒往胃里倒。  
  
&emsp;&emsp;酒精的烧灼感，才能稍微地减轻心脏的钝痛，让我麻痹。  
  
&emsp;&emsp;任凭霍知衍怎么敲门都没开。  
  
&emsp;&emsp;他急疯了，一脚把门踹开，看到了裹成一团的我。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么回来了？我还以为你今晚不回来了。」  
  
&emsp;&emsp;他夺过我手里的酒瓶子，表情像是生气，语气却很温柔。  
  
&emsp;&emsp;「我不回来，谁知道你会喝成什么样？」  
  
&emsp;&emsp;我鼻头酸涩，看着眼前这个熟悉又陌生的男人，眼泪不受控制地流下来。  
  
&emsp;&emsp;「……对不起，给你添麻烦了。」  
  
&emsp;&emsp;他双唇紧抿，双眸凝视着我：「为什么哭？」  
  
&emsp;&emsp;「就……」  
  
&emsp;&emsp;我脑子很乱，不敢看他：「就觉得很不开心……」  
  
&emsp;&emsp;「那块地不是租到了？为什么不开心？」  
  
&emsp;&emsp;他怎么这么咄咄逼人？非要问个彻底，我不知道，我就是不开心啊……  
  
&emsp;&emsp;霍知衍勾起我的下巴，我无措地抬头，却被突然的吻剥夺了所有呼吸。  
  
&emsp;&emsp;「承认吧，你就是喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我睡得迷迷糊糊，转身去抱我的玲娜贝儿，却摸到了光滑而富有弹性的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;我吓得睁开，却对视上了霍知衍那双深邃的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
  
&emsp;&emsp;我羞得将脸捂在被子里，我对自己哥哥都做了些什么啊！  
  
&emsp;&emsp;不对，他不是我哥……  
  
&emsp;&emsp;啊，我要疯了！  
  
&emsp;&emsp;霍知衍将被子从我脸上扯开，支着头看我，嘴角漾着笑意。  
  
&emsp;&emsp;「别躲了，饿不饿？我下面给你吃。」  
  
&emsp;&emsp;「……好。」  
  
&emsp;&emsp;先让他离开视线再说，再这么对视下去，我真的会心虚。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍翻身下床，窄腰翘臀的，让我的脸颊又一阵发烫。  
  
&emsp;&emsp;他回头看我：「酸汤肥牛面？」  
  
&emsp;&emsp;「……好。」  
  
&emsp;&emsp;我一口一口地吃着面，霍知衍就托腮看着我，一脸满足。  
  
&emsp;&emsp;「好吃吗？要不要给你加个鸡蛋补补？」  
  
&emsp;&emsp;「不、不用了，我够了。」  
  
&emsp;&emsp;他心情变得很好，连洗碗都吹着口哨。  
  
&emsp;&emsp;我却开始蔫了。  
  
&emsp;&emsp;苏老板要是知道我俩现在这关系，还能把地租给我？  
  
&emsp;&emsp;霍知衍一眼就看穿了我的想法，讥笑我：「怎么，这么快就后悔了？」  
  
&emsp;&emsp;「可是如果租不下那湿地公园，我就真的很难开业，要不你再和苏老板谈谈……？」  
  
&emsp;&emsp;我的头垂得很低，声音越来越小。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍冷笑一声，将我摁在被窝里。  
  
&emsp;&emsp;「你这小没良心的。」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;湿地公园还是没租下来。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍买了它，多少有点儿财大气粗了。  
  
&emsp;&emsp;苏老板知道霍知衍的心意后，大发雷霆。  
  
&emsp;&emsp;但毕竟是生意人，拒绝不了高额利润的诱惑，答应将那块地卖给霍知衍。  
  
&emsp;&emsp;听说苏晴把家里闹得天翻地覆，还把苏老板最喜爱的古董砸了。  
  
&emsp;&emsp;有了湿地公园，我设计了公园的游玩路线和新型的夜游互动，一下子就成了网红打卡点。  
  
&emsp;&emsp;随着疫情开放，旅游业回暖，我的夜游公园迎来了一大波游客。  
  
&emsp;&emsp;很多地产开发商也找到我合作，巨额投资成了我赚的第一桶金。  
  
&emsp;&emsp;我，成了名副其实的富婆。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;事业走上正轨之后，我出差的次数也越来越多。  
  
&emsp;&emsp;甚至，比霍知衍还要忙一些。  
  
&emsp;&emsp;毕竟在创业初期，很多事情都需要我亲力亲为。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍送我去机场的时候，一直沉着脸。  
  
&emsp;&emsp;「这次去又打算去几天？」  
  
&emsp;&emsp;「三天，最多三天我就回来，到时候回来陪你过生日。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，你最好是。」  
  
&emsp;&emsp;四天后就是霍知衍三十岁大寿了，我要是不回来，他能扒了我的皮。  
  
&emsp;&emsp;忙了三天，终于把合同签订下来。  
  
&emsp;&emsp;订了当晚回去的机票，却因特大暴雨，飞机停飞。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍知道后，非要开车来接我。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你开车来回就要三十几个小时，没必要。我坐动车回去就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我去动车站接你。」  
  
&emsp;&emsp;这家伙怎么谈恋爱之后黏黏糊糊的？嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;我连夜订了回去的动车票，坐六个小时就能准时地赶回去。  
  
&emsp;&emsp;还斥巨资给霍知衍买了块手表，小心翼翼地藏在行李箱里。  
  
&emsp;&emsp;之前他一直想换一块手表，就是太忙没顾上。  
  
&emsp;&emsp;动车飞速地行驶着，雨水拍打在车窗上，模糊了视线。  
  
&emsp;&emsp;因为雷电太大，动车临时停靠了二十分钟重新出发。  
  
&emsp;&emsp;车子刚一启动，灯突然全灭，坐在座位上，整个人就有被触电的感觉。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，突然一声巨响，如同地震来临，整个车厢动了起来。  
  
&emsp;&emsp;强烈的撞击感，让我手里的手机掉落在地，整个人撞到了前座的椅背上。  
  
&emsp;&emsp;「动车脱轨了！」  
  
&emsp;&emsp;「啊！妈妈！」  
  
&emsp;&emsp;「救命……！！爸！」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;行李箱砸得到处都是，车厢里顿时尖叫声和哭声一片。  
  
&emsp;&emsp;我急忙弯腰到处找手机，却被慌乱的人群推着往外走。  
  
&emsp;&emsp;走出车外，我这才发现身处高架桥之上。  
  
&emsp;&emsp;一个车头和一截车厢已完全从高架桥上掉落，车厢直插地面……另一个车头严重变形。  
  
&emsp;&emsp;这满目疮痍、哭声满天……让我不由得全身发抖，泪如泉涌。  
  
&emsp;&emsp;救援人员很快地就到了，将我们分批送往医院。  
  
&emsp;&emsp;到了医院，我这才感觉到自己手臂一阵钻心的刺痛。  
  
&emsp;&emsp;护士给我简单地包扎，我挤出了人群。  
  
&emsp;&emsp;医院的走廊、急诊室已住满伤员。  
  
&emsp;&emsp;但还是有不少伤员被陆陆续续地送来。  
  
&emsp;&emsp;一个浑身是血的小护士急匆匆地跟在医生后面：「我们库存没有熊猫血，伤者快不行了！」  
  
&emsp;&emsp;我拽住她，声音哑得厉害：「护士……我是熊猫血。」  
  
&emsp;&emsp;医生回头看了我一眼，点头，随后拉住护士叮嘱：「要快！我先去手术室！」  
  
&emsp;&emsp;抽完血后，我只感觉一阵眩晕，陷入了黑暗中。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;霍知衍一定急死了。  
  
&emsp;&emsp;我猛地惊醒，跑出去到处找人借手机给他打电话。  
  
&emsp;&emsp;好不容易借到一位大叔的电话，刚拨出去，就听到了身后传来熟悉的手机铃声。  
  
&emsp;&emsp;「霍知年！！」  
  
&emsp;&emsp;我猛然回头，霍知衍站在来往的人群中，浑身湿透。  
  
&emsp;&emsp;他冲我跑了过来，一把将我拽进怀里，力道大得让我浑身酸痛。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不给我打个电话？你知不知道我以为……」  
  
&emsp;&emsp;他声音哽咽，我咬着唇，眼泪模糊了视线，我将他抱得更紧。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，让你担心了……」  
  
&emsp;&emsp;「有没有哪里受伤？」  
  
&emsp;&emsp;他松开我，当着众人的面将我浑身摸了个遍，如同操心的老父亲。  
  
&emsp;&emsp;确定没有重伤之后，才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;那红了的眼和新长出来的胡茬，让人看着怪心疼的。  
  
&emsp;&emsp;「下这么大的雨，你怎么过来的？」  
  
&emsp;&emsp;「开车。」  
  
&emsp;&emsp;十几个小时的距离，他硬是十个小时不到就冲来了。  
  
&emsp;&emsp;这一路上，他得多煎熬啊，电话打不通，新闻一直在播报伤亡的数据……  
  
&emsp;&emsp;我借了打火机在他跟前点燃，试图让他转移注意力平复心情。  
  
&emsp;&emsp;「总算是赶上你生日了，生日快乐啊，三十岁的男人了，许个什么愿吧？」  
  
&emsp;&emsp;霍知衍神情严肃地看着我，眼神温柔而坚定：「年年，我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;「啪嗒——」  
  
&emsp;&emsp;我手一颤抖，打火机熄灭。  
  
&emsp;&emsp;我就这么……被求婚了，在人来人往的医院，在事故后的清晨。  
  
&emsp;&emsp;但我眼里分明是幸福的泪，是劫后余生的，对爱的渴望。  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;劫后余生之后，我的事业也迎来了飞速的发展。  
  
&emsp;&emsp;公司在同行业崭露头角，估值上亿。  
  
&emsp;&emsp;虽然比起霍知衍的公司，我这只是凤毛麟角，但我也知足了。  
  
&emsp;&emsp;霍知衍也有嘲笑过我当初的豪言壮志。  
  
&emsp;&emsp;「你当初不是说要收购我的公司？」  
  
&emsp;&emsp;我踹了他一脚，说道：「结婚后，你的公司就是我的了，我干吗要费这心思？」  
  
&emsp;&emsp;「所以你当初说的收购，是这个意思？嗯，看来是我小瞧你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有！明明是你先起的贼心……」  
  
&emsp;&emsp;霍知衍爽朗地笑了起来，眼里尽是宠溺。  
  
&emsp;&emsp;「一起去看看爸吧，把我们结婚的消息告诉他。」  
  
&emsp;&emsp;我们一起去墓地看了爸爸。  
  
&emsp;&emsp;漫山遍野的野花，我爸一定不会孤独了，他一向喜欢闲云野鹤的日子。  
  
&emsp;&emsp;「爸，我和知年结婚了，您放心，我一定会好好地爱她。」  
  
&emsp;&emsp;我爸一定会很开心吧，遥想他弥留之际，曾单独地和我说过话。  
  
&emsp;&emsp;我爸说：「把你交给谁我都放心不下，只有知衍，他会一辈子对你好。」  
  
&emsp;&emsp;我那时候听不太懂他的意思，原以为我爸说的是兄长对我的照顾。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，我爸才是高瞻远瞩的「奸商」吧。  
  
&emsp;&emsp;从他将霍知衍带回家的那天起，就计划了我后半生的幸福。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，谢谢你把霍知衍带回家。」  
  
&emsp;&emsp;番外【霍知衍视角】  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;第一次见霍知年，她只是个襁褓中的婴儿。  
  
&emsp;&emsp;手指粉嫩，脸蛋红扑扑的，大眼睛天真无邪地看着我。  
  
&emsp;&emsp;她是我爸战友的遗孤。  
  
&emsp;&emsp;那次重大地震，她的父母将她护在怀里，救援队到的时候，她的父母已经没了呼吸。  
  
&emsp;&emsp;她被救出来的时候，哭得声音沙哑。  
  
&emsp;&emsp;我爸把她带回了家，从此以后我多了个妹妹。  
  
&emsp;&emsp;她六岁那年，从学校哭着跑回家。  
  
&emsp;&emsp;她说班里的同学都说她是捡来的，是无父无母的可怜虫。  
  
&emsp;&emsp;她哭得眼睛都肿了。  
  
&emsp;&emsp;我爸又生气又心疼，指着我说：「谁说你是捡来的？你哥才是捡来的，你是我的宝贝女儿！」  
  
&emsp;&emsp;霍知年一下子收住了哭声，眨着大眼睛看我：「……这是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;看着她那张哭得满脸泪痕的小脸，鬼使神差地，我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;于是，我们全家上下一起编造了一个巨大的谎言。  
  
&emsp;&emsp;我恨过她。  
  
&emsp;&emsp;我曾经将她带到蛋糕店，给她点了块蛋糕，独自离去。  
  
&emsp;&emsp;然后站在对面的街区，看她在人来人往的街头哭着喊哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我心软了。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，哥哥刚才给你买奶茶去了，别哭了好不好？」  
  
&emsp;&emsp;她点点头，笑得鼻涕眼泪一起流，然后……扑上来抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢哥哥！我还以为你不要我了……」  
  
&emsp;&emsp;从那天起，我就发誓将这个谎言烂在心里。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;霍知年的成长也一点儿不让我省心。  
  
&emsp;&emsp;从小成绩差得很，非得我搬个椅子坐在旁边盯着，不然就会开小差。  
  
&emsp;&emsp;后来成绩是变好了，但她的青春期来了。  
  
&emsp;&emsp;书包里的小情书、突然多出来的小礼物，这青春的荷尔蒙快把我逼疯了。  
  
&emsp;&emsp;我找她聊过，她笑嘻嘻地凑近我：「哥，你是不是没人追啊？」  
  
&emsp;&emsp;这还不是最气的，最气的是她竟然帮学校里的女生给我递情书？  
  
&emsp;&emsp;我真是气笑了，第一次忍不住对她发了脾气。  
  
&emsp;&emsp;但看她哭得梨花带雨，我却又开始责备自己。  
  
&emsp;&emsp;她还小，什么都不懂，跟她较什么劲儿？  
  
&emsp;&emsp;凶完她，我还得哄，感觉家里多了个小祖宗。  
  
&emsp;&emsp;后来她出国念书，我再忙也会飞去看她。  
  
&emsp;&emsp;我时常担心，她在学校里是不是被那些臭洋小子惦记。  
  
&emsp;&emsp;念完书我立刻就把她抓回国了。  
  
&emsp;&emsp;一回国就嚷嚷着要进公司，要将霍氏集团发扬光大。  
  
&emsp;&emsp;小丫头片子，人不大个，口气不小。  
  
&emsp;&emsp;我给她安排的岗位，她非常不满意。  
  
&emsp;&emsp;我也是从业务员做起来的，想要管理，务必要从基层做起。  
  
&emsp;&emsp;但小丫头片子不听啊，天天跟我闹。  
  
&emsp;&emsp;还跟裴意混一块儿，说要创业。  
  
&emsp;&emsp;裴意不是什么好东西，在会所被我撞见几次，左拥右抱，浑身散发着浪荡的气息。  
  
&emsp;&emsp;那次在包厢外头撞见喝得醉醺醺的霍知年，天知道我那一刻想把裴意五马分尸。  
  
&emsp;&emsp;我们家捧在手心的宝贝，轮得到他这么欺负？  
  
&emsp;&emsp;我踹开包厢门，将霍知年推向门外，那些场面还是不要让她看见。  
  
&emsp;&emsp;我把桌上的酒砸了。  
  
&emsp;&emsp;警告裴意如果再靠近霍知年，他的汽修厂别想开了。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我说到做到。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;霍知年在裴意那吃了闭门羹，跑来跟我借钱。  
  
&emsp;&emsp;三千万。  
  
&emsp;&emsp;野心还挺大的，有我们老霍家的拼劲儿。  
  
&emsp;&emsp;她那项目我看了，绝对会赔钱。  
  
&emsp;&emsp;但她如果不去试试，就一定会心存幻想。  
  
&emsp;&emsp;用三千万给她上一课，也不是不可以。  
  
&emsp;&emsp;钱我会借，但也要让她知道，钱并不是那么容易得到。  
  
&emsp;&emsp;免得以后遇到什么事，都觉得有家里兜底，就飘了。  
  
&emsp;&emsp;做生意还是要脚踏实地，勇敢谈钱。  
  
&emsp;&emsp;这是我教她的第一步。  
  
&emsp;&emsp;但也要有审时度势，有市场前瞻性，这是我教她的第二步。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;她第一次创业失败了，躲着不敢回家。  
  
&emsp;&emsp;我派人满城去找，怪自己残忍，她才出社会就让她经历这么大的打击。  
  
&emsp;&emsp;找到她时，我急得说话说重了些。  
  
&emsp;&emsp;她却以为我在乎的是那三千万，说卖肾、卖血都要还我。  
  
&emsp;&emsp;我心如刀割。  
  
&emsp;&emsp;她此刻应该比谁都难受。  
  
&emsp;&emsp;我告诉她，我在乎的是她，不是钱。  
  
&emsp;&emsp;她天生敏感，我也在小心翼翼地保护着她内心最脆弱的地方。  
  
&emsp;&emsp;这件事不再提。  
  
&emsp;&emsp;后来，她也很争气，挖掘了新的商机。  
  
&emsp;&emsp;那天她又是给我洗脚又是给我捏腿的，事出反常必有妖。  
  
&emsp;&emsp;果然，又是来借钱的。  
  
&emsp;&emsp;我憋住笑，又去逗她，这次让她给我股份。  
  
&emsp;&emsp;以后入股了，我就能名正言顺地给她投钱了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;那天她高高兴兴地回来，让我陪她去见苏晴的父亲。  
  
&emsp;&emsp;我知道这意味着什么，有点儿生气。  
  
&emsp;&emsp;她却浑然不知，我对她的爱早已变质。  
  
&emsp;&emsp;而她，是时候让她认清楚自己的内心了。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地陪她去参加苏老板的饭局，故意在她面前和苏晴谈笑风生。  
  
&emsp;&emsp;她的小脸很快地就垮了。  
  
&emsp;&emsp;一整个晚上，她都在强颜欢笑。  
  
&emsp;&emsp;小丫头片子，我还治不了你了？  
  
&emsp;&emsp;她独自先回家，我立刻就开车跟了出来。  
  
&emsp;&emsp;红绿灯前，她哭得那么伤心，如同六岁那年被我丢在蛋糕店门前。  
  
&emsp;&emsp;我的心一阵揪疼。  
  
&emsp;&emsp;这次，我要把你牢牢地锁在我身边。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;身份的切换，让我如同游荡在梦里。  
  
&emsp;&emsp;我原以为我会和她这么谈恋爱很久，直到那次的动车脱轨事故。  
  
&emsp;&emsp;我连夜开车赶了过去，油门踩到底，一路闯了不知道多少个红灯。  
  
&emsp;&emsp;心里也想了很多种可能，现在想想都会后怕。  
  
&emsp;&emsp;跟着救援队去到事故现场，那惨状一下子让我脑子一片空白。  
  
&emsp;&emsp;我冒着雨在现场找了她很久，越找心越慌乱。  
  
&emsp;&emsp;直到有护士告诉我，有一些伤员已经送去医院了。  
  
&emsp;&emsp;我在医院看到她的那一刻，脑子里只出现一个念头。  
  
&emsp;&emsp;「我要娶她。」  
  
&emsp;&emsp;我太害怕失去了，我不想等明天、后天……我只争朝夕，争此时此刻。  
  
&emsp;&emsp;我爸也一定会很高兴的。  
  
&emsp;&emsp;他离世前曾说：「知年是你贺叔叔的宝贝女儿，你要把她照顾好了。不然你爸我到了地府，也没脸见你的贺叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;「爸知道你的心，爸同意了。」  
  
&emsp;&emsp;「把知年交给谁我都不放心，唯独你。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLwDhrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7209  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection