# 并蒂  
## 出自专栏: 《情字难：人生若只如初见》  
&emsp;&emsp;姐姐自杀前给我打了九个电话，我没有接到。  
  
&emsp;&emsp;所有人都说，我是害死姐姐的凶手。  
  
&emsp;&emsp;包括我订婚的男友。  
  
&emsp;&emsp;曾经陪着我治疗抑郁的人，厌恶地把我推倒在地。  
  
&emsp;&emsp;冷声告诉我：「你根本不配幸福。」  
  
&emsp;&emsp;可抑郁症复发，我准备一命赔一命的那晚。  
  
&emsp;&emsp;他们却又后悔了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我从医院出来的时候，外面飘着细碎的雨。  
  
&emsp;&emsp;医生是个慈眉善目的中年女人。  
  
&emsp;&emsp;她看着电脑上的结果，手指在桌面敲了敲，面向我时态度温和：  
  
&emsp;&emsp;「临月，目前这个状况，我建议你还是住院比较好。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;她不介意，又继续说：  
  
&emsp;&emsp;「不愿意也没事，我再给你开点抗抑郁的药。你的心结还是家人那边。如果可以，最好还是和妈妈好好聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地掐自己的手。  
  
&emsp;&emsp;离开时时她看着我，客观地评价：「你有一个很好的爱人，一直陪在你的身边。」  
  
&emsp;&emsp;「爱和陪伴是最好的药。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;可医生不知道。  
  
&emsp;&emsp;那个很好的爱人，好像已经不爱我了。  
  
&emsp;&emsp;我和季洲恋爱一年，订婚三个月。  
  
&emsp;&emsp;两年前，我因为错过了姐姐打给我的电话，导致姐姐自杀。  
  
&emsp;&emsp;妈妈指责我是杀人凶手，往我身上摔东西，尖叫着咒骂我不得好死。  
  
&emsp;&emsp;确诊抑郁的这年，我正好遇见季洲。  
  
&emsp;&emsp;我在街边的便利店门口莫名崩溃大哭。  
  
&emsp;&emsp;来往的人神情异样。  
  
&emsp;&emsp;只有他撑着伞停在我面前，向我递过来一张纸，温声细语地冲着我笑：  
  
&emsp;&emsp;「这么漂亮的脸，哭起来不就好看了。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我给季洲打了几个电话。  
  
&emsp;&emsp;他没有接。  
  
&emsp;&emsp;机械的女声不断重复，落在耳边让人心烦，我索性挂了，拿着手机打了个车。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;回家时门开着。  
  
&emsp;&emsp;我以为是季洲回来了，想喊他，可下一秒，话语生生卡在喉咙里。  
  
&emsp;&emsp;家里一片狼藉，所有的东西被打翻在地。  
  
&emsp;&emsp;我愣了下，刚想拿手机报警，却和楼上下来的人对上了眼。  
  
&emsp;&emsp;是我好久不见的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;她的手上，还拿着一个相框。  
  
&emsp;&emsp;见我时呆了下，随即抬起手，用力地把相框砸向我。  
  
&emsp;&emsp;相框落在我脚边，玻璃四分五裂，碎成一地。  
  
&emsp;&emsp;她又立马扑过来，扯住我的头发，拳头一下一下落在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;她语调混乱，含糊不清地重复着相似意义的词句。  
  
&emsp;&emsp;「你还想结婚？」  
  
&emsp;&emsp;「你配吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你害死了你姐姐！！」  
  
&emsp;&emsp;「你要下地狱的！」  
  
&emsp;&emsp;「你根本不配！」  
  
&emsp;&emsp;「你不配过得幸福！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么——」  
  
&emsp;&emsp;「为什么死的不是你啊！」  
  
&emsp;&emsp;我不敢还手，只能抱着头，听她发泄，恶毒的话语刺进心脏。  
  
&emsp;&emsp;负面情绪几乎要将我压倒，我只能捂住耳朵，喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我不能死。  
  
&emsp;&emsp;我答应过她的。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我不知道她打了多久。  
  
&emsp;&emsp;一直到隔壁邻居听到响动，来把我们拉开。  
  
&emsp;&emsp;女人蹲下身子，问我有没有事。  
  
&emsp;&emsp;我才从魔障中惊醒，颤抖着手去翻自己的包找药。  
  
&emsp;&emsp;但我没翻到。  
  
&emsp;&emsp;一双脚停在我面前。  
  
&emsp;&emsp;白色的小药片一颗颗落在地板上，声似珠玉。  
  
&emsp;&emsp;我愣了下。  
  
&emsp;&emsp;抬头。  
  
&emsp;&emsp;季洲居高临下地睨我，手里是空了的药瓶。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，笑容冰冷又恶劣：  
  
&emsp;&emsp;「吃呀。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;其实和季洲订婚的时候。  
  
&emsp;&emsp;我的病情已经快稳定了。  
  
&emsp;&emsp;最严重的时候，我把自己关在房间里，一整天不吃不喝，用指甲狠狠地掐自己的肉。  
  
&emsp;&emsp;季洲心疼我。  
  
&emsp;&emsp;请了假带我去旅行。  
  
&emsp;&emsp;从温暖的夏威夷到极寒的冰岛。  
  
&emsp;&emsp;他在普罗旺斯的薰衣草地里向我求了婚。  
  
&emsp;&emsp;单膝跪地，为我戴上戒指时侧脸分外虔诚。  
  
&emsp;&emsp;「阿月。」  
  
&emsp;&emsp;「我会一辈子陪着你的。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我也曾经把季洲当作过我的浮木。  
  
&emsp;&emsp;在深渊的边际摇摇欲坠的时候，他是唯一我能抓紧的救赎。  
  
&emsp;&emsp;自戕的倾向和求生的欲望把我撕扯得四分五裂的时候，是他打破了这个平衡。  
  
&emsp;&emsp;他出现在我人生最灰暗的时候。  
  
&emsp;&emsp;如神明一般，渡我苦厄。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我还是吃了地上的药。  
  
&emsp;&emsp;季洲松了手，空的瓶子掉在地上，发出声响，又滚到一边。  
  
&emsp;&emsp;我扑过去拿起它，又把地上散落的药片，一点点捡回瓶子里。  
  
&emsp;&emsp;邻居家的人早就悄声离开了，礼貌地留下三分体面。  
  
&emsp;&emsp;他只是冷眼看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我从前不知道你是这么恶心的人。」  
  
&emsp;&emsp;「阮临月。」  
  
&emsp;&emsp;「你害死了你的姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「你这样就是咎由自取。」  
  
&emsp;&emsp;「你活该痛苦。」  
  
&emsp;&emsp;我没有抬头，麻木地继续去捡地上的药片。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我能猜到季洲是什么时候知道的。  
  
&emsp;&emsp;我没有和季洲说过我的心结。  
  
&emsp;&emsp;但订婚之后，他总是时不时暗示我，带他回去见家长。  
  
&emsp;&emsp;我和妈妈的关系其实并不好，童年的隔阂到现在依然存在，更别提她本就恨极了我。  
  
&emsp;&emsp;后来季洲不念叨了。  
  
&emsp;&emsp;一周前，他消失了一天，回来后对我的态度就变了。  
  
&emsp;&emsp;三天前，他把助理带回了家。  
  
&emsp;&emsp;两个人在沙发上纠缠不清。  
  
&emsp;&emsp;我睡眠浅，被楼下的响动惊醒，以为是他加班到现在。  
  
&emsp;&emsp;刚想问他饿不饿，就被眼前的一幕钉在原地。  
  
&emsp;&emsp;季洲的助理很漂亮，长发散落在季洲的胸前，低着头想去亲他。  
  
&emsp;&emsp;季洲没有躲，任由着她在他脸上落在一个漂亮的唇印。  
  
&emsp;&emsp;又把人揽进怀里。  
  
&emsp;&emsp;助理惊呼一声，似猫儿撒娇一般，娇声道：「别这样季总，您女朋友还在呢。」  
  
&emsp;&emsp;可语气里又是掩不住的洋洋得意。  
  
&emsp;&emsp;客厅里酒味很浓。  
  
&emsp;&emsp;浓到我本来想用它来骗自己。  
  
&emsp;&emsp;可是季洲看到我了。  
  
&emsp;&emsp;他的目光落在我的脸上，轻蔑又不屑。  
  
&emsp;&emsp;像淬了毒的刀。  
  
&emsp;&emsp;「不用管她。」  
  
&emsp;&emsp;「她根本不配。」  
  
&emsp;&emsp;「要不是那张脸……」  
  
&emsp;&emsp;后面的话我没有听清，躯体化的症状来得很快，反胃，恶心，灼烧感从肠胃开始向上走。  
  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地冲进厕所。  
  
&emsp;&emsp;掐着脖子干呕。  
  
&emsp;&emsp;眼泪一齐落下的时候。  
  
&emsp;&emsp;我想起的，却是初遇季洲的那天他说的那句话。  
  
&emsp;&emsp;别哭啊。  
  
&emsp;&emsp;哭就不漂亮了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;吐到再也吐不出的时候。  
  
&emsp;&emsp;季洲出现在门边，吐出来的话不带一丝温度：  
  
&emsp;&emsp;「这样就受不了了？」  
  
&emsp;&emsp;「可是最恶心的——」  
  
&emsp;&emsp;「不是你吗。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我不知道季洲是什么时候离开的。  
  
&emsp;&emsp;等所有的药都被捡进瓶子里，房间里已经只剩下我一个人了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在一片废墟中，呆呆地看着落在不远处的相框，把它也捡起来了。  
  
&emsp;&emsp;锋利的碎片划破了我的手，殷红的血落在照片上的我脸上。  
  
&emsp;&emsp;照片是和季洲一起，在古城的小街上被人抓拍的。  
  
&emsp;&emsp;他买了一串糖葫芦，眯着眼笑，朝着我的方向过来，我背对着他在看花灯。  
  
&emsp;&emsp;拥挤的人潮都成了背景。  
  
&emsp;&emsp;唯独为心上人买糖的青年，和他看着花灯的爱人，成了主角。  
  
&emsp;&emsp;照相的女孩子把照片送给我时，还祝了一声：「长长久久。」  
  
&emsp;&emsp;那个时候季洲握着我的手，十指相扣。  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边轻声道：  
  
&emsp;&emsp;「快点好起来呀，阿月。」  
  
&emsp;&emsp;「我们要长长久久。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我也很想快点好起来。  
  
&emsp;&emsp;所以我积极地治疗，服药。  
  
&emsp;&emsp;从前只有我一个人死撑着，绝望时一刀又一刀，用肉体上的苦痛来缓解心灵上的压抑。  
  
&emsp;&emsp;只要不死。  
  
&emsp;&emsp;只要没有违背我对她的承诺。  
  
&emsp;&emsp;就行。  
  
&emsp;&emsp;后来季洲出现，我开始看医生。  
  
&emsp;&emsp;逃离深渊只差一步的时候，朝我伸过来的那只手反而推了我一把。  
  
&emsp;&emsp;我再次堕入黑暗。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;季洲开始不怎么回家。  
  
&emsp;&emsp;我妈的短信每天定时轰炸。  
  
&emsp;&emsp;骂我畜生，骂我贱人。  
  
&emsp;&emsp;质问为什么死的不是我。  
  
&emsp;&emsp;我不敢多看。  
  
&emsp;&emsp;不稳定的情绪就像一颗炸弹，如果引爆，我可能真的无法控制住自己。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我雇了人把家里打扫干净了。  
  
&emsp;&emsp;碎掉的积木拼不起来，阿姨问我要不要丢掉。  
  
&emsp;&emsp;我盯着她手里的东西发了一会儿呆，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;送走阿姨之后，我也出门去赴了朋友的约。  
  
&emsp;&emsp;苏语在外省上班，来这里出差，正好约我一起吃饭。  
  
&emsp;&emsp;订在一个西餐厅。  
  
&emsp;&emsp;钢琴的琴音不断流淌，苏语一见我，就给了我一个拥抱。  
  
&emsp;&emsp;放手时打量我：「怎么瘦了？我还以为你会被你家季总养得白白胖胖的呢。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话。  
  
&emsp;&emsp;她敏锐地察觉到我的情绪：「他对你不好？」  
  
&emsp;&emsp;我岔开话题：「好不容易聚一次，别聊他。」  
  
&emsp;&emsp;菜上齐了。  
  
&emsp;&emsp;苏语边吃边和我聊她的近况，吐槽她的同事，我被她逗笑。  
  
&emsp;&emsp;眉眼弯弯地用叉子戳起一块牛肉，还没放进嘴里，笑容就僵在脸上。  
  
&emsp;&emsp;这家餐厅很适合情侣来。  
  
&emsp;&emsp;环境氛围很好。  
  
&emsp;&emsp;可，不该是季洲和他的助理。  
  
&emsp;&emsp;男人极其绅士地拉开座位。  
  
&emsp;&emsp;漂亮的女人含笑道谢。  
  
&emsp;&emsp;桌上的玫瑰娇艳欲滴。  
  
&emsp;&emsp;手上的钻戒反射了水晶灯的光，晃得我眼睛有些疼。  
  
&emsp;&emsp;许是我看得久了，季洲好像察觉到了。  
  
&emsp;&emsp;对上我眼睛的那一瞬间，他露出一个没有什么温度的笑容。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我看见他伸手去撩助理关灵的发。  
  
&emsp;&emsp;动作亲昵又暧昧。  
  
&emsp;&emsp;苏语顺着我的视线看过来的时候，看到的也是这一幕。  
  
&emsp;&emsp;她几乎是瞬间暴躁起来，拿着桌上的酒杯立马起身。  
  
&emsp;&emsp;「别去。」  
  
&emsp;&emsp;我抓住她的手，近乎哀求，「别去。」  
  
&emsp;&emsp;她对上我落泪的眼，好几秒，最后还是坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;我从包里翻出药瓶，颤抖着手去拧盖子，胃一阵接一阵地疼。  
  
&emsp;&emsp;直到服下药片，我才从铺天盖地的窒息感中缓过来。  
  
&emsp;&emsp;可是这顿饭已经吃不下去了。  
  
&emsp;&emsp;我拿着包和苏语一起出去的时候，路过季洲和关灵。  
  
&emsp;&emsp;苏语到底没能忍下那口气，包撞在酒杯上，玻璃应声而倒。  
  
&emsp;&emsp;红色的液体在桌上摊开，又滴滴答答地落下来。  
  
&emsp;&emsp;关灵一瞬间拧起眉，就要和苏语吵起来。  
  
&emsp;&emsp;苏语倨傲地敷衍道：「抱歉啊。」  
  
&emsp;&emsp;关灵刚要发作，却在看见她身旁的我时，须臾就脸色缓和，转为笑脸：  
  
&emsp;&emsp;「这家情侣餐很不错呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢？」季洲笑了声，「以后带你常来。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我没有看他们。  
  
&emsp;&emsp;只是面色惨白地盯着桌上那摊深色的液体，一滴又一滴，落到地上。  
  
&emsp;&emsp;苏语察觉到不对，立马挡在我面前，隔开我的视线，拉着我快步离开。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我坐在副驾驶上，下意识地想去拧瓶盖。  
  
&emsp;&emsp;可是手没拿稳，药瓶掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;我没有去捡，指甲死死掐进肉里。  
  
&emsp;&emsp;迫使自己在快要溺死的绝望和崩溃的边缘中保持清醒。  
  
&emsp;&emsp;「阿月。」  
  
&emsp;&emsp;「阿月！」  
  
&emsp;&emsp;苏语加大声音喊了我一声。  
  
&emsp;&emsp;我清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不和他分手？」  
  
&emsp;&emsp;「反正只是订婚。」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「我知道以前是他陪在你身边，那个时候你慢慢好起来，我也很感谢他。」  
  
&emsp;&emsp;「但是他劈腿了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿月。」  
  
&emsp;&emsp;窗外明灭的光影落在苏语脸上，她的语气不容反驳：  
  
&emsp;&emsp;「跟他分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;车厢里陷入死一般的沉默。  
  
&emsp;&emsp;过了好久。  
  
&emsp;&emsp;我才听见自己说了话。  
  
&emsp;&emsp;我说：「不好。」  
  
&emsp;&emsp;车子猛然在路边停下。  
  
&emsp;&emsp;安全带勒住胸口。  
  
&emsp;&emsp;苏语一拳砸在方向盘上，转头欲言，却在看清楚我脸的一瞬间沉默。  
  
&emsp;&emsp;好半天。  
  
&emsp;&emsp;我才听到她问我：  
  
&emsp;&emsp;「困住你的到底是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我不说话。  
  
&emsp;&emsp;她就看我，恶狠狠的，像是非要一个答案。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;困住我的到底什么？  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;那摊红色的液体还在流淌，滴落。  
  
&emsp;&emsp;像是没有休止。  
  
&emsp;&emsp;困住我的是相似的语句。  
  
&emsp;&emsp;是曾经试图拉我出深渊的那只手。  
  
&emsp;&emsp;困住我的，是两年前背负上的罪责。  
  
&emsp;&emsp;我没有姐姐了。  
  
&emsp;&emsp;我没有家了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，明明眼睛痛到不行，可是一滴眼泪都没有掉。  
  
&emsp;&emsp;红着眼，像受伤的幼兽，  
  
&emsp;&emsp;狼狈又可笑。  
  
&emsp;&emsp;「阿语。」  
  
&emsp;&emsp;我喃喃着，又重复了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「我没有家了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;苏语走时抱了抱我，没有再说什么，只是让我记得按时看医生。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;却在关门的一刹那，掩藏的情绪迅速破土而出，比以往来得更加强烈。  
  
&emsp;&emsp;原本被阿姨整理得仅仅有条的家，再次被我打乱。  
  
&emsp;&emsp;我像疯了一样，把原本完好的东西砸在地上。  
  
&emsp;&emsp;玻璃碎裂时声音清脆。  
  
&emsp;&emsp;可是还不够。  
  
&emsp;&emsp;或许是压抑太久了，冲动比以往任何一次来得更加强烈。  
  
&emsp;&emsp;魔鬼在我耳边叫嚣。  
  
&emsp;&emsp;让我拿着水果刀，抵上了自己的手腕。  
  
&emsp;&emsp;却又堪堪停住。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;门突然被打开。  
  
&emsp;&emsp;季洲的手停在半空，和我对上眼。  
  
&emsp;&emsp;之前无数次我只要一拿起刀，他就慌了神。  
  
&emsp;&emsp;任何尖锐一点的东西都不让我碰。  
  
&emsp;&emsp;可这次。  
  
&emsp;&emsp;他只是站在那里，表情冷漠得像一个旁观者。  
  
&emsp;&emsp;墙上秒针走动的声音清晰可闻。  
  
&emsp;&emsp;「动手啊。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，冷笑着又重复了一遍：  
  
&emsp;&emsp;「把刀划下去啊。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我没有动，像个木偶一样，怔怔地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声，眼神狠戾。  
  
&emsp;&emsp;「你根本不敢。」  
  
&emsp;&emsp;「你不过是想骗取同情。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么死的不是你呢?」  
  
&emsp;&emsp;他的语气无辜又绝情，仿佛只是一个单纯的疑问句。  
  
&emsp;&emsp;我用尽全身力气，才克制住自己的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「阮临月。」  
  
&emsp;&emsp;「你根本不敢去死。」  
  
&emsp;&emsp;他几乎是一字一顿地说完这句话。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;确实不敢。  
  
&emsp;&emsp;药物和承诺的拉扯下。  
  
&emsp;&emsp;我死不了。  
  
&emsp;&emsp;可又活不下。  
  
&emsp;&emsp;手里的刀哐啷一声，重重砸在地上，堪堪落在我的脚边。  
  
&emsp;&emsp;绝望像藤蔓一般，死死缠绕住我的身躯，让我终于失声痛哭。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;以前落泪的时候，季洲总会把我搂进怀里，冷淡的人软下声，轻声细语地哄我。  
  
&emsp;&emsp;就像。  
  
&emsp;&emsp;就像——  
  
&emsp;&emsp;那个人一样。  
  
&emsp;&emsp;总是用带着栀子香气的手帕，轻轻地擦去我的眼泪，再把我抱在怀里，轻声哄我：  
  
&emsp;&emsp;「小月亮不哭。」  
  
&emsp;&emsp;「一哭就不漂亮了。」  
  
&emsp;&emsp;好老套的说辞。  
  
&emsp;&emsp;可是我听了十几年，也从不觉得腻。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;这个世界上，  
  
&emsp;&emsp;已经不会有人再这样哄我了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我在泥沼里越陷越深。  
  
&emsp;&emsp;有时忘了吃药。  
  
&emsp;&emsp;有时又一下大把往嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;又开始拿着刀往自己手臂上划。  
  
&emsp;&emsp;一年以前本来快好的浅色伤疤上又添新伤。  
  
&emsp;&emsp;却不致命。  
  
&emsp;&emsp;后来药瓶空了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道我是怎么撑过来的。  
  
&emsp;&emsp;浑浑噩噩的，撑到了姐姐的忌日。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;那天放了晴。  
  
&emsp;&emsp;我起了个大早，把乱糟糟的自己收拾好，又去花店买了一束花。  
  
&emsp;&emsp;可我到那里的时候。  
  
&emsp;&emsp;已经有人先我一步了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈站在那里，墓前摆满了各种东西。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地走过去，把花放下。  
  
&emsp;&emsp;转身想走的刹那，重物狠狠地砸中我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;我脚步不稳，差点摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;原本包好的花被砸散，一枝枝七零八落地散在地上。  
  
&emsp;&emsp;她语气里夹着刻骨的恨意，歇斯底里地朝我吼：  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么?」  
  
&emsp;&emsp;「你不就是个杀人凶手？你怎么有脸来看她？！」  
  
&emsp;&emsp;可骂着，她又哭起来：  
  
&emsp;&emsp;「最该死的明明是你啊！」  
  
&emsp;&emsp;我没有回头。  
  
&emsp;&emsp;脑袋有些晕沉，仿佛站在悬崖边。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧手，强迫自己冷静下来，离开这里。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;坐上车时，我才看见医生的短信。  
  
&emsp;&emsp;她问我为什么没有来。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的头像发呆，半天才艰难打字：  
  
&emsp;&emsp;——抱歉，有事耽搁了。  
  
&emsp;&emsp;那边回得很快。  
  
&emsp;&emsp;——我给你换个时间，你什么时候能来?  
  
&emsp;&emsp;算了|  
  
&emsp;&emsp;输入框里的光标一闪一闪。  
  
&emsp;&emsp;我最后还是没有发出去。  
  
&emsp;&emsp;——下次再和您约。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;季洲久违地早些回了家。  
  
&emsp;&emsp;送他回家的不是关灵，是他的另一个男下属。  
  
&emsp;&emsp;回来时，我正眯着眼往空药瓶里面瞧。  
  
&emsp;&emsp;已经空了很久了。  
  
&emsp;&emsp;男下属把季洲扶到沙发上，礼貌地和我道了别。  
  
&emsp;&emsp;季洲少见地喝得烂醉，浓重的酒气在屋内传开，他的脸红了一片，神色有些呆滞。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;屋内只剩下我们俩人。  
  
&emsp;&emsp;客厅的光很亮，落在季洲脸上，他半阖着眼，脸却是侧向我。  
  
&emsp;&emsp;我把药瓶放下，目光落在他脸上。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他从沙发上挣扎起身，抬眸看着我。  
  
&emsp;&emsp;没有过来，只是微眯着眼，痴痴地看着我笑，眼眶红了半边。  
  
&emsp;&emsp;唤我：「阿星。」  
  
&emsp;&emsp;「我有好久没有想起你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我碰见一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「她长得好像好像你。」  
  
&emsp;&emsp;「我要和她结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「可是、可是……」  
  
&emsp;&emsp;「她的妈妈说，她是害死你的凶手……」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着他，如坠冰窖。  
  
&emsp;&emsp;他又说了些什么，我一个字都没有听进去。  
  
&emsp;&emsp;他话语里的那个「阿星」。  
  
&emsp;&emsp;我认识的。  
  
&emsp;&emsp;两年前从高楼上一跃而下。  
  
&emsp;&emsp;我死去的，亲姐姐。  
  
&emsp;&emsp;阮艺星。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;难怪。  
  
&emsp;&emsp;难怪季洲第一次见我时莫名的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;难怪刚认识时他对我那样好。  
  
&emsp;&emsp;难怪他说：「要不是因为这张脸……」  
  
&emsp;&emsp;原来，是我这张和姐姐相像的脸。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我自以为的救赎。  
  
&emsp;&emsp;不过是另外一个深渊。  
  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地冲进书房。  
  
&emsp;&emsp;颤抖着手去翻那些堆积在角落的书。  
  
&emsp;&emsp;被我一本本拂落在地。  
  
&emsp;&emsp;满室狼藉。  
  
&emsp;&emsp;我终于找到了我想要的。  
  
&emsp;&emsp;高中时期的毕业照。  
  
&emsp;&emsp;面孔青涩的季洲。  
  
&emsp;&emsp;和穿着漂亮制服裙的、十八岁像花一样的——  
  
&emsp;&emsp;姐姐。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我混沌的大脑像终于找到了一丝清明。  
  
&emsp;&emsp;只是下一秒，底下的人就踉踉跄跄地冲了进来，想要抢走我手里的照片。  
  
&emsp;&emsp;他明明还醉着，却又清醒了一点。  
  
&emsp;&emsp;「为什么——」  
  
&emsp;&emsp;「为什么死的不是你啊？」  
  
&emsp;&emsp;努力筑起的保护墙，终于全然崩塌。  
  
&emsp;&emsp;炸弹在我脑中轰然炸开，让我失去了最后一点理智。  
  
&emsp;&emsp;我用尽浑身力气推来他：  
  
&emsp;&emsp;「那我还她——」  
  
&emsp;&emsp;「我还她——」  
  
&emsp;&emsp;「一命抵一命。」  
  
&emsp;&emsp;「可以了吗？」  
  
&emsp;&emsp;季洲撞在墙上，好像还想笑。  
  
&emsp;&emsp;可我没有看他，冲进厨房拿了水果刀。  
  
&emsp;&emsp;他好像终于慌乱起来，磕磕绊绊地上来抓我。  
  
&emsp;&emsp;可他醉了，追不上我。  
  
&emsp;&emsp;只能眼睁睁地看着我的背影从家中消失。  
  
&emsp;&emsp;他在身后喊着那个从前叫我的昵称：  
  
&emsp;&emsp;「阿月！」  
  
&emsp;&emsp;「阿月——」  
  
&emsp;&emsp;可我没有回头。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;车子在道路上飞速行驶。  
  
&emsp;&emsp;那张照片上的脸却一直印在我脑海里。  
  
&emsp;&emsp;我都快忘了。  
  
&emsp;&emsp;她曾经那样鲜活，那样漂亮。  
  
&emsp;&emsp;可到最后。  
  
&emsp;&emsp;我却只记得那天她眼神空洞，浑身是血的样子。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;好多血啊。  
  
&emsp;&emsp;我想帮她擦掉，可是擦不掉。  
  
&emsp;&emsp;人怎么可以流那么多血。  
  
&emsp;&emsp;多到我的白衬衣都被染得鲜红。  
  
&emsp;&emsp;都擦不完。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;妈妈冲过来打我。  
  
&emsp;&emsp;她抓着我的头发，用力撕扯着我的头皮。  
  
&emsp;&emsp;然后拳头不断落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不接她的电话?」  
  
&emsp;&emsp;「她打了九个！！！」  
  
&emsp;&emsp;「九个！你一个都没接！」  
  
&emsp;&emsp;「她本来可以不用死的——」  
  
&emsp;&emsp;「她本来可以活下来的——」  
  
&emsp;&emsp;「都是你——」  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不接电话！?」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;哭腔与怒吼像石头一样砸在我胸口，话语像刀锋，一下一下扎在我心上。  
  
&emsp;&emsp;刺得鲜血淋漓。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;都怪我。  
  
&emsp;&emsp;都是我的错。  
  
&emsp;&emsp;是我——  
  
&emsp;&emsp;亲手害死了我的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;药物的作用下，我其实记不起太多事情。  
  
&emsp;&emsp;尤其是，我还故意不去回忆。  
  
&emsp;&emsp;可是今天，那些被我刻意遗忘的记忆卷土重来。  
  
&emsp;&emsp;汹涌的浪潮堵在胸口，就像一粒果核卡在喉间，进不得，退不得。  
  
&emsp;&emsp;记忆的脚步比这世界上任何事物都要快。  
  
&emsp;&emsp;它让我在半路崩溃。  
  
&emsp;&emsp;我忘的事情太多了。  
  
&emsp;&emsp;所以才会沉重到压得我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我忘了六岁那年在楼下玩回来晚了一点，妈妈把我关在黑屋子里不让我出来。  
  
&emsp;&emsp;我被吓到不敢闭眼。  
  
&emsp;&emsp;是姐姐抱着我，一遍又一遍给我唱好听的歌。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我忘了九岁那年被妈妈打了一顿，自己躲在角落里掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;是姐姐帮我擦掉眼泪，笑着逗我：「小月亮哭起来就不漂亮了。」  
  
&emsp;&emsp;我咧嘴挤出一个笑。  
  
&emsp;&emsp;眼泪落进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;咸的。  
  
&emsp;&emsp;她也笑：「小月亮笑起来最漂亮了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我忘了十二岁那年离家出走，大雪封路，我晕倒在风雪中。  
  
&emsp;&emsp;是姐姐顶着寒风，一刻不停地找我。  
  
&emsp;&emsp;才在雪地里发现了冻到失去知觉的我。  
  
&emsp;&emsp;醒来时她趴在我床边红着眼。  
  
&emsp;&emsp;我抱着她，说再也不离家出走了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我忘了十五岁那年因为名次下降了一点，被老师请了家长，我妈在学校门口扇我的耳光。  
  
&emsp;&emsp;骂我是个畜生。  
  
&emsp;&emsp;那年我第一次想到死。  
  
&emsp;&emsp;拿着水果刀割了腕。  
  
&emsp;&emsp;被姐姐发现。  
  
&emsp;&emsp;她打了 120，用纱布缠我手腕时手不停颤抖。  
  
&emsp;&emsp;她说：「小月亮，你走了姐姐怎么办?」  
  
&emsp;&emsp;「你不要姐姐了吗?」  
  
&emsp;&emsp;我就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;我不能把姐姐一个人留下。  
  
&emsp;&emsp;那个时候我答应她。  
  
&emsp;&emsp;绝对不会再自杀。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我忘了十七岁时填志愿，妈妈故技重施，把我的外省 985 改成本地的一所二本。  
  
&emsp;&emsp;以前姐姐填志愿的时候，她也是这样。  
  
&emsp;&emsp;可这次姐姐坚决不同意。  
  
&emsp;&emsp;她带着我和妈妈抗争。  
  
&emsp;&emsp;她摸着我的头，坚定地告诉我：「小月亮，你一定要去更好的大学。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;可是这样好的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;却不要她的小月亮了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;如果我那天没有在忙。  
  
&emsp;&emsp;如果那天我没有把手机静音。  
  
&emsp;&emsp;如果那天我接下了她的电话——  
  
&emsp;&emsp;她是能够活下来的。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;车窗外是沉到望不见尽头的夜色。  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴巴呜咽。  
  
&emsp;&emsp;苦痛爬满身躯，迟来的悲恸一点点压弯我的脊背。  
  
&emsp;&emsp;在一望无际的夜色里。  
  
&emsp;&emsp;我的灵魂被反复倾轧。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;活着的人死守着逝者的承诺不松口。  
  
&emsp;&emsp;可是姐姐。  
  
&emsp;&emsp;人间太苦啦。  
  
&emsp;&emsp;你的小月亮，真的撑不住了。  
  
&emsp;&emsp;我去找你，好不好。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;姐姐。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;车子停在墓园门口。  
  
&emsp;&emsp;我拿着刀，头也不回地踏上了上山的石板路。  
  
&emsp;&emsp;石碑上的照片是黑白的。  
  
&emsp;&emsp;从前我来的匆匆。  
  
&emsp;&emsp;不敢多看她一眼。  
  
&emsp;&emsp;可这次不一样了。  
  
&emsp;&emsp;手里的水果刀反射着天上冷清的月光。  
  
&emsp;&emsp;我几乎没有犹豫。  
  
&emsp;&emsp;手腕处的皮肤娇弱，一滑血液便争先恐后地涌出。  
  
&emsp;&emsp;顺着手臂，慢慢滑落。  
  
&emsp;&emsp;我平静地看着艳红的液体滴落。  
  
&emsp;&emsp;平静地等待死亡。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;身后传来细微的响动。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地回头。  
  
&emsp;&emsp;却不期和一个拿着捧花的男人对上眼神。  
  
&emsp;&emsp;他的目光落在我脸上，神情有片刻怔忡，下移到我手腕时，立刻变了脸色。  
  
&emsp;&emsp;几乎是片刻将花丢下，掏出一张手帕捂住我的伤口。  
  
&emsp;&emsp;血色从洁白的手帕上沁出。  
  
&emsp;&emsp;他拽着我另一只手就走。  
  
&emsp;&emsp;我被他拽动了。  
  
&emsp;&emsp;可是目光却一直放在他另一只手上。  
  
&emsp;&emsp;刚刚用手帕按住伤口的那只手上戴的戒指，我见过这一对中的另外一枚。  
  
&emsp;&emsp;它曾经被穿进项链。  
  
&emsp;&emsp;戴在我姐姐的脖子上。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;这个男人。  
  
&emsp;&emsp;是姐姐曾经的恋人。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;他开车的速度很快，像是不要命一样，迅速抵达医院。  
  
&emsp;&emsp;医生处理好伤口。  
  
&emsp;&emsp;夜晚的医院人也不少，来来往往。  
  
&emsp;&emsp;我坐在医院的椅子上，手放在腿上，乖乖等庄辞缴完费过来。  
  
&emsp;&emsp;放在椅子上的手机还在响。  
  
&emsp;&emsp;联系人的界面一直显示着「阿洲」的字样，电话一个接着一个，像不知疲倦一般，没有任何间隔。  
  
&emsp;&emsp;「不接吗?」庄辞问我。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;只是盯着他手上那个戒指看。  
  
&emsp;&emsp;他的目光落在我的手臂上，像被刺到一般，又收了回去。  
  
&emsp;&emsp;然后手抬起，又僵在空中。  
  
&emsp;&emsp;好像是想要摸我的头安慰我，可又觉得不太好。  
  
&emsp;&emsp;好半天，他才叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「临月。」  
  
&emsp;&emsp;「你姐姐有点东西放在我那里。」  
  
&emsp;&emsp;「我希望你能看看。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我答应了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;庄辞从楼上把那个铁盒子拿下来的时候，我妈也给我打来了电话。  
  
&emsp;&emsp;但我没有接。  
  
&emsp;&emsp;他把盒子递给我，还贴心地帮我打开了一点。  
  
&emsp;&emsp;「这是阿星的宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;男人回忆起姐姐，唇角笑意柔软。  
  
&emsp;&emsp;「以前我让她给我看看里面是什么，她不让。」  
  
&emsp;&emsp;「说里面都是她最珍贵的宝物。」  
  
&emsp;&emsp;「我之前一直没敢打开她住的那间房，前不久才进去，看到她把这个盒子留在这里了。」  
  
&emsp;&emsp;「我看了。」  
  
&emsp;&emsp;他看向我，眼眶微微有些红。  
  
&emsp;&emsp;「不过，我觉得你才是最该看看的人。」  
  
&emsp;&emsp;车顶昏黄的灯光下，我慢慢打开盒子。  
  
&emsp;&emsp;里面的东西很多，也很杂。  
  
&emsp;&emsp;还有些很旧了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我六岁时给她做的画片。  
  
&emsp;&emsp;画着她穿着华丽的裙子，戴着公主一样的皇冠。  
  
&emsp;&emsp;我八岁时在小卖部买的珠花。  
  
&emsp;&emsp;艳俗又廉价。  
  
&emsp;&emsp;我说一人一个，别在她像缎子似的发上。  
  
&emsp;&emsp;我十岁学校流行织手链，几毛一把的艳色线，我给她编了一条，还特意买了塑料的小星星和油漆的小铃铛。  
  
&emsp;&emsp;挂在上面。摇起来还会响。  
  
&emsp;&emsp;我十二岁时学校郊游去寺庙，被小摊摆了一道，买了一颗开光的「玛瑙石」。  
  
&emsp;&emsp;用红绳穿着，说是能保佑人平安。  
  
&emsp;&emsp;我像献宝一样拿回来送了她。  
  
&emsp;&emsp;十三岁，十四岁，十五岁……  
  
&emsp;&emsp;一直到我成年。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;零零散散的，不值钱的小玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;被她当成宝贝，珍而重之地收藏。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;「什么宝物啊……」  
  
&emsp;&emsp;我用袖子死死挡住自己的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;这分明是些白送别人都不会要的废物啊。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;姐姐。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;庄辞把我送到了酒店，走时把号码留给了我。  
  
&emsp;&emsp;姐姐的盒子里还有一本很厚的日记。  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了一下，还是说：「你要走的时候给我打个电话。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;手机还在响。  
  
&emsp;&emsp;我随手把它扔在一边。  
  
&emsp;&emsp;开始翻那本日记。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;很厚很厚。  
  
&emsp;&emsp;厚到我在酒店看了四天才看完。  
  
&emsp;&emsp;又很薄很薄。  
  
&emsp;&emsp;薄到这一本，就是我姐姐短暂的一生。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我和姐姐是单亲家庭。  
  
&emsp;&emsp;妈妈的控制欲太强。  
  
&emsp;&emsp;我们的童年，从来不是什么美好的回忆。  
  
&emsp;&emsp;而是无休止的责骂，惩罚和人格侮辱。  
  
&emsp;&emsp;那段痛苦又无法摆脱的时光里，我和姐姐是彼此唯一的救赎。  
  
&emsp;&emsp;所以她写了好多好多关于她的小月亮的事情。  
  
&emsp;&emsp;甚至我上了大学。  
  
&emsp;&emsp;她也在日记里想我——  
  
&emsp;&emsp;想她的小月亮，开不开心，天冷有没有好好加衣，有没有好好吃饭，有没有照顾好自己。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;写到后来她遇到了庄辞。  
  
&emsp;&emsp;两人在一起。  
  
&emsp;&emsp;可妈妈不同意。  
  
&emsp;&emsp;让他们分手，让姐姐去和她中意的男人相亲。  
  
&emsp;&emsp;姐姐不愿意，只能表面上瞒着妈妈。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;日记停在姐姐跳楼的前七天。  
  
&emsp;&emsp;妈妈发现了姐姐和庄辞同居。  
  
&emsp;&emsp;她上门来闹。  
  
&emsp;&emsp;在所有人的面前撒泼，骂姐姐是荡妇，偷偷和男人同居。  
  
&emsp;&emsp;骂姐姐是不孝子。  
  
&emsp;&emsp;逼着姐姐和庄辞断了关系。  
  
&emsp;&emsp;把姐姐带回了家。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;那张纸的最后两行字被泪水晕开了。  
  
&emsp;&emsp;姐姐说——  
  
&emsp;&emsp;我撑不住了。  
  
&emsp;&emsp;抱歉啊。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我其实很久没有想起她了。  
  
&emsp;&emsp;因为不敢。  
  
&emsp;&emsp;回忆带来的一系列连锁效应，是我无法承担的后果。  
  
&emsp;&emsp;唯有一年前我高烧不退的那天。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊地，就好像回到了她还在的时候。  
  
&emsp;&emsp;枕着她的腿，听她唱歌。  
  
&emsp;&emsp;可是醒来后。  
  
&emsp;&emsp;又要逼自己忘掉。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;可我其实。  
  
&emsp;&emsp;很想很想她。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我做了四天的梦。  
  
&emsp;&emsp;梦见我和她的小时候。  
  
&emsp;&emsp;第四天醒来。  
  
&emsp;&emsp;满脸的泪痕。  
  
&emsp;&emsp;我靠在床头，看着窗外刺眼的阳光。  
  
&emsp;&emsp;只记得她在梦里，眯着眼睛笑，摸着我的头说：  
  
&emsp;&emsp;「要开心啊。」  
  
&emsp;&emsp;「小月亮笑起来，最好看了。」  
  
&emsp;&emsp;我把自己又埋进枕头里。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;幸好啊——  
  
&emsp;&emsp;幸好思念无声。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;手机上有很多未接来电。  
  
&emsp;&emsp;我只接了苏语的电话。  
  
&emsp;&emsp;和她报了个平安。  
  
&emsp;&emsp;她说季洲找我快找疯了。  
  
&emsp;&emsp;我再不出现他就要报警了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我应了一声，说知道了。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话后就给庄辞打过去，我说我要回家了。  
  
&emsp;&emsp;他来得很快。  
  
&emsp;&emsp;「……你还好吗?」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;窗外的风景不断飘过，车内播放着一首舒缓的纯音乐。  
  
&emsp;&emsp;我们谁也没说话。  
  
&emsp;&emsp;快到时，庄辞开口打破宁静：「她那天，是不是给你打了电话，你没有接到?」  
  
&emsp;&emsp;「……是。」  
  
&emsp;&emsp;车子停在楼下。  
  
&emsp;&emsp;他从后视镜里对上我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「那天阿星也给我打了电话。」  
  
&emsp;&emsp;「……我也没能留住她。」  
  
&emsp;&emsp;「临月。」  
  
&emsp;&emsp;他喊我的名字，目光郑重。  
  
&emsp;&emsp;「她打给你，只是想和你告别。」  
  
&emsp;&emsp;「所以不必自责。」  
  
&emsp;&emsp;「你的姐姐——」  
  
&emsp;&emsp;「比任何人都希望你能幸福。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;我早该知道的。  
  
&emsp;&emsp;我捂住自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;她那样爱我。  
  
&emsp;&emsp;怎么会怪我呢。  
  
&emsp;&emsp;是我自己走不出来——  
  
&emsp;&emsp;是我自己，不肯原谅自己。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;开门时季洲坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;见我的一瞬间眼睛亮起，颓废的神情一扫而空，像是见到了失而复得的珍宝。  
  
&emsp;&emsp;「阿月。」  
  
&emsp;&emsp;「太好了。」  
  
&emsp;&emsp;他像疯了一样朝着我冲过来，用力抱住我，像是要把我嵌进他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「太好了。」  
  
&emsp;&emsp;「你还活着。」  
  
&emsp;&emsp;「我错了。」  
  
&emsp;&emsp;「我错了。」  
  
&emsp;&emsp;他喃喃着道歉，脊背佝偻着，姿态放得很低，头埋在我的颈窝。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着想推开他，却被抱得更紧。  
  
&emsp;&emsp;我开口想要骂他，却陡然僵硬。  
  
&emsp;&emsp;温热的液体落进领口，顺着脖颈滑下。  
  
&emsp;&emsp;「阿月。」  
  
&emsp;&emsp;他颤抖着，声音越来越低：「我还以为……」  
  
&emsp;&emsp;「我还以为我真的要失去你了……」  
  
&emsp;&emsp;我还没开口，就被赶来的人拉开，庄辞一拳打在季洲胸口。  
  
&emsp;&emsp;我被他护在身后。  
  
&emsp;&emsp;他身上的是和姐姐相似的花香，清淡得让人心安。  
  
&emsp;&emsp;季洲红着眼看着庄辞，好像下一秒就要对他动手。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫。」  
  
&emsp;&emsp;我喊了他一声，「你先下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;季洲的神情有片刻僵硬，却隐隐得像是松了口气。  
  
&emsp;&emsp;庄辞沉默了片刻，才开口：  
  
&emsp;&emsp;「如果阿星看到她的小月亮过得这样苦。」  
  
&emsp;&emsp;「会后悔自己就这样走了吧。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我几乎是瞬间红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;屋内只剩下我们两个人。  
  
&emsp;&emsp;沉默四散。  
  
&emsp;&emsp;我定定地看着季洲，面无表情地开口：  
  
&emsp;&emsp;「我们解除婚约吧。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;季洲拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;可我不需要他的回答。  
  
&emsp;&emsp;婚约的解除，并不需要另一方的同意。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我带着日记回了那个两年没回的家。  
  
&emsp;&emsp;开门的瞬间，我妈像是一下老了好几岁。  
  
&emsp;&emsp;她定定地看着我，眼眶红了半边。  
  
&emsp;&emsp;可也只是须臾，她的愧意和悲伤就被收回。  
  
&emsp;&emsp;换成常见的恨意。  
  
&emsp;&emsp;「没死啊，不是说自杀了吗?」  
  
&emsp;&emsp;我抬起裹着纱布的手，平静地回复：「差一点。」  
  
&emsp;&emsp;在她发作之前，我把包里的日记拿出来。  
  
&emsp;&emsp;她不接。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐的日记。」  
  
&emsp;&emsp;我把它放下，走时深深看了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;「我和姐姐，都是活生生的人。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;姐姐天生腼腆。  
  
&emsp;&emsp;温柔，却也最容易被伤害。  
  
&emsp;&emsp;就像一个没有出口的容器。  
  
&emsp;&emsp;所有的负面情绪无法排解，只能随着妈妈的行为不断地加码。  
  
&emsp;&emsp;等积压到承受不住的时候。  
  
&emsp;&emsp;就再也无法挽回了。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我让苏语陪我去季洲的家里收拾东西，她来的时候，带了一根专门定做的铁棍子，她说不敲他几棍子难解她心头之恨。  
  
&emsp;&emsp;季洲在楼下，我在楼上收拾，她就拿着棍子站在楼梯口，恶狠狠地盯着季洲。  
  
&emsp;&emsp;我的东西不多。  
  
&emsp;&emsp;之前被妈妈砸的砸，摔的摔，就更少了。  
  
&emsp;&emsp;两个行李箱装满了。  
  
&emsp;&emsp;苏语没能如愿，我不想让她背个民事责任，她帮我拖了一个行李箱下楼了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;季洲坐在沙发上，颓然地望着我，眼睛红了。  
  
&emsp;&emsp;我走过去把茶几上的那个相框拿起来。  
  
&emsp;&emsp;上面的季洲和我在笑。  
  
&emsp;&emsp;我又从抽屉里拿出剪刀，对着照片想要剪下去的时候，季洲动了。  
  
&emsp;&emsp;他的手挡在剪刀和照片之间。  
  
&emsp;&emsp;我用了狠劲。  
  
&emsp;&emsp;剪刀戳进肉里，皮肤被刮破，沁出血珠。  
  
&emsp;&emsp;季洲看我，眼里光芒破碎。  
  
&emsp;&emsp;「有必要吗?」  
  
&emsp;&emsp;我问他，「反正你不就是因为这张脸才和我在一起的吗?」  
  
&emsp;&emsp;「现在装深情，只会让人觉得恶心。」  
  
&emsp;&emsp;他张嘴想反驳我，可是神情变幻，到最后只是喃喃：  
  
&emsp;&emsp;「不是的。」  
  
&emsp;&emsp;「不是的……」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我没理他，把照片抢过来，一下一下，把它剪得粉碎。  
  
&emsp;&emsp;纷纷扬扬的纸片落下来。  
  
&emsp;&emsp;落在我们脚下。  
  
&emsp;&emsp;破碎的，不止是照片。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;季洲躬下身子去捡那些碎片，一如那天，我跪坐在地上，麻木地去捡那些药片。  
  
&emsp;&emsp;我看着他狼狈的样子。  
  
&emsp;&emsp;莫名觉得可笑。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我离开了这里，没有回头。  
  
&emsp;&emsp;踏出房门的那一刹那，我就又是孤身一人了。  
  
&emsp;&emsp;我又一次没有家了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;但我不怕了。  
  
&emsp;&emsp;无数次跌落深渊。  
  
&emsp;&emsp;最后救我的，还是姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她希望她的小月亮，比任何人都幸福。  
  
&emsp;&emsp;那我就好好活着。  
  
&emsp;&emsp;活得比谁都幸福。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;收到妈妈的消息是在两周后。  
  
&emsp;&emsp;我带着那块「玛瑙石」，去了一趟丹麦。  
  
&emsp;&emsp;回来时才知道，妈妈疯了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我去精神病院看了她。  
  
&emsp;&emsp;她的头发被自己扯得乱糟糟的，又哭又笑。  
  
&emsp;&emsp;逢人就说自己有两个女儿。  
  
&emsp;&emsp;笑着笑着，又崩溃大哭。  
  
&emsp;&emsp;说自己的两个女儿都被自己害了。  
  
&emsp;&emsp;说自己害死了自己的女儿。  
  
&emsp;&emsp;扯着自己的头发，拼命地打自己。  
  
&emsp;&emsp;护士要过去给她注射镇静剂。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我只是静静地看了一会儿，就离开了。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我又开始总往医院跑，吃药治疗，做心理咨询。  
  
&emsp;&emsp;每次都是一个人去。  
  
&emsp;&emsp;医生看着电脑笑，说我的气色最近也好了很多，状态也不错。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「临月。」  
  
&emsp;&emsp;「人活着总要向前看的。」  
  
&emsp;&emsp;「我们总要学着释怀。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我站在医院门口发了很久的呆。  
  
&emsp;&emsp;恰逢附近学校放学，街道上热闹起来。  
  
&emsp;&emsp;小贩的叫卖声，小孩子的嬉闹声，还有大人喊名字的声音。  
  
&emsp;&emsp;手机响了一声，陌生的号码发来一张照片。  
  
&emsp;&emsp;是那天被我剪碎的，重新拼好的照片。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是毫不犹豫地点了删除，再熟稔地拉黑号码。  
  
&emsp;&emsp;有两个小女孩牵着手，一边说笑一边从我面前走过，一人手里拿了一串糖葫芦。  
  
&emsp;&emsp;一个说：「今天的作业好多啊，姐姐你能不能教教我。」  
  
&emsp;&emsp;另一个说：「好，你快点写完我们就能一块儿看电视了。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我看着她们越走越远，直到消失不见。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我开车去了姐姐的墓地。  
  
&emsp;&emsp;深秋了。  
  
&emsp;&emsp;落叶堆叠在墓前。  
  
&emsp;&emsp;我站着，和她聊我的近况。  
  
&emsp;&emsp;说我去了哪里，遇到了什么人。  
  
&emsp;&emsp;说我最近食欲很好，比之前多吃了好多。  
  
&emsp;&emsp;说我已经在朝前看了，医生也说，我可能快好了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;可是。  
  
&emsp;&emsp;可是说到最后。  
  
&emsp;&emsp;笑着笑着，就哭了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我没法释怀的。  
  
&emsp;&emsp;姐姐。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;那年我刚毕业参加工作。  
  
&emsp;&emsp;手头的项目忙完之后，能拿一笔不菲的奖金。  
  
&emsp;&emsp;我计划了好久。  
  
&emsp;&emsp;等到忙完，加上我大学时攒下来的奖学金和兼职的工资。  
  
&emsp;&emsp;就可以带着姐姐，去她最喜欢的北欧小镇去玩。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;那天是项目的最后一天。  
  
&emsp;&emsp;我忙到头昏眼花。  
  
&emsp;&emsp;可是还满心欢喜。  
  
&emsp;&emsp;想着。  
  
&emsp;&emsp;马上结束了，就可以带姐姐出去玩了。  
  
&emsp;&emsp;她会开心的吧。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;也是那天。  
  
&emsp;&emsp;姐姐从高楼一跃而下。  
  
&emsp;&emsp;从此我再没有了家。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;差一点点。  
  
&emsp;&emsp;差一点点我们就能幸福了。  
  
&emsp;&emsp;为什么，不再等等你的小月亮啊。  
  
&emsp;&emsp;姐姐。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;风声猎猎。  
  
&emsp;&emsp;无人应答。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;后记  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;季洲把照片拼好了。  
  
&emsp;&emsp;他一遍遍拼，又一遍遍打散。  
  
&emsp;&emsp;仿佛不知疲倦。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;照片上的阮临月嘴角衔着笑。  
  
&emsp;&emsp;从他认识她开始，她就不怎么爱笑。  
  
&emsp;&emsp;眉间总有散不开的郁色。  
  
&emsp;&emsp;那个时候他一心想帮她抚平。  
  
&emsp;&emsp;因为她笑起来，真的很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;和阮亦星不一样的漂亮。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;其实知道真相的时候。  
  
&emsp;&emsp;他觉得自己该恨阮临月的。  
  
&emsp;&emsp;可是却又有片刻的迷茫，也就是这片刻的迷茫，让他感到莫名的羞耻。  
  
&emsp;&emsp;就像是，背叛了阮亦星一样。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;所以他一遍一遍说服自己。  
  
&emsp;&emsp;自己是该恨阮临月的。  
  
&emsp;&emsp;说到最后，他信了。  
  
&emsp;&emsp;所以他对阮临月很不好。  
  
&emsp;&emsp;甚至一遍又一遍地让她去死。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;阮临月不会生气。  
  
&emsp;&emsp;她甚至不会反驳他。  
  
&emsp;&emsp;只是全盘接受的，就好像被关在了只有她一个人的世界里。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;可是那天。  
  
&emsp;&emsp;他喝得烂醉，质问为什么死的不是她的时候。  
  
&emsp;&emsp;他亲眼看见她眼里的光一下子熄灭。  
  
&emsp;&emsp;绝望像是撕破囚笼的野兽，在她眼里横冲直撞。  
  
&emsp;&emsp;她终于有了一点反应。  
  
&emsp;&emsp;她说——  
  
&emsp;&emsp;「那我还她。」  
  
&emsp;&emsp;她说：「一命抵一命。」  
  
&emsp;&emsp;「够了吗？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;季洲想追上去的。  
  
&emsp;&emsp;可他太慢了。  
  
&emsp;&emsp;只能眼睁睁地看着她消失。  
  
&emsp;&emsp;他太害怕了。  
  
&emsp;&emsp;比起他反复强调的恨意，即将失去她的恐慌来得更为强烈。  
  
&emsp;&emsp;他拼命地打她的电话，拼命地想她会去什么地方，拖着并不平衡的身躯，奔走在找她的路上。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;却一无所获。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;季洲从那天的噩梦惊醒，慌乱着摸向身边的位置。  
  
&emsp;&emsp;可是月光如银。  
  
&emsp;&emsp;照亮了他身边空无一人的床。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;从前阮临月睡眠总不安稳。  
  
&emsp;&emsp;好几次夜半醒来，他都看见她脸上挂着的泪痕。  
  
&emsp;&emsp;这也导致了，每次他加班到很晚回来。  
  
&emsp;&emsp;她都会被吵醒。  
  
&emsp;&emsp;睡眼惺忪地抱住他，问他饿不饿，要不要给他做点宵夜。  
  
&emsp;&emsp;那个时候灯开得暖洋洋的。  
  
&emsp;&emsp;他看着她。  
  
&emsp;&emsp;只有一个念头。  
  
&emsp;&emsp;把她娶回家。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;是她。  
  
&emsp;&emsp;不是阮亦星。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;可她已经，和他再没有关系了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;喝醉的那天，他站在酒店门口给阿月打电话。  
  
&emsp;&emsp;可是打了好多好多遍。  
  
&emsp;&emsp;那边都只是忙音。  
  
&emsp;&emsp;朋友劝他先回家。  
  
&emsp;&emsp;他固执地摇头。  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「打电话。」  
  
&emsp;&emsp;「打给谁？」  
  
&emsp;&emsp;朋友一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;「打给……」  
  
&emsp;&emsp;「打给阿月。」  
  
&emsp;&emsp;他拿了手机，播出去那个烂熟于心的号码。  
  
&emsp;&emsp;「你说，我喝醉了，问她能不能来接我。」  
  
&emsp;&emsp;朋友拿着手机，和对面的人聊了几句。  
  
&emsp;&emsp;挂电话时变了脸色，有些为难：  
  
&emsp;&emsp;「阿洲，你还是先回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「阿月说什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「她不会来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你先回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;怎么可能不会来呢？  
  
&emsp;&emsp;明明，明明以前都是她来接他回家啊。  
  
&emsp;&emsp;季洲觉得朋友撒了谎。  
  
&emsp;&emsp;固执地不肯走。  
  
&emsp;&emsp;在路灯下站得笔直：「阿月会来的。」  
  
&emsp;&emsp;「我要在这里等她。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;朋友劝不动他，自己被老婆叫走了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;季洲在冷风里站了一夜。  
  
&emsp;&emsp;晨光微熹时他的脑袋才终于生出一丝清明。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;阿月。  
  
&emsp;&emsp;早就不是他的阿月了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;是他。  
  
&emsp;&emsp;是他亲手斩断了他们的缘。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;季洲放不下她。  
  
&emsp;&emsp;破碎的相片被他拼好，粘起来，还是摆在以前那个位置。  
  
&emsp;&emsp;他躲在暗处偷偷窥探着她的生活。  
  
&emsp;&emsp;看着她一点点变得开朗起来。  
  
&emsp;&emsp;看着她找到了自己喜欢的工作，每天分享同事的投喂。  
  
&emsp;&emsp;看着她越来越爱笑，每张照片的笑脸都灿烂又充满生机。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;看着她，牵起了另外一个人的手。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;那天他快要喝死在酒桌上。  
  
&emsp;&emsp;输液输了一天。  
  
&emsp;&emsp;他醒来时望着医院雪白的墙。  
  
&emsp;&emsp;忽然意识到。  
  
&emsp;&emsp;原来走不出来的，只有他。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;季洲开始酗酒。  
  
&emsp;&emsp;成了医院里的常客。  
  
&emsp;&emsp;医生已经对他面熟起来，经常看着他叹气，劝他好好爱惜自己的身体。  
  
&emsp;&emsp;可季洲还是照样喝。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;一直到医生把诊断书放在他面前。  
  
&emsp;&emsp;「胃癌。」  
  
&emsp;&emsp;季洲没什么表情地接过了诊断书。  
  
&emsp;&emsp;从楼栋里出来时，外面的阳光刺得他有些不稳。  
  
&emsp;&emsp;晃眼的那瞬间，他听见那个让他日思夜想的声音。  
  
&emsp;&emsp;「祁凌！你怎么不告诉我你出车祸了？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;他回头。  
  
&emsp;&emsp;看见他的阿月站在那里，有些生气地和一个穿着病号服的男人说话。  
  
&emsp;&emsp;他从没见过那样生动的阿月。  
  
&emsp;&emsp;「我错了，这不是怕你担心。」  
  
&emsp;&emsp;男人冲她讨好地笑，把她抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，我已经快好了。」  
  
&emsp;&emsp;「等你回去，做排骨汤给我喝。」  
  
&emsp;&emsp;「好不好，小月亮。」  
  
&emsp;&emsp;阮临月从他怀里钻出来：「为什么突然这样叫我？」  
  
&emsp;&emsp;「因为……」  
  
&emsp;&emsp;「我做了一个梦。」  
  
&emsp;&emsp;「有人托我，好好照顾她的小月亮。」  
  
&emsp;&emsp;「所以——」  
  
&emsp;&emsp;「可不可以煲点排骨汤给你的准老公尝尝？」  
  
&emsp;&emsp;阮临月一下笑开。  
  
&emsp;&emsp;弹了一下他脑袋：「医院不就有卖吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可我只想喝你做的。」  
  
&emsp;&emsp;后来他们说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;季洲没有听见。  
  
&emsp;&emsp;他看着他们的身影消失在拐角。  
  
&emsp;&emsp;他站在人群中，感到难以言喻的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;其实阿月的手艺算不上很好。  
  
&emsp;&emsp;可就是让人忘不了。  
  
&emsp;&emsp;排骨汤。  
  
&emsp;&emsp;她也给他做过的。  
  
&emsp;&emsp;只是那个时候他不知道。  
  
&emsp;&emsp;那道普通到不能再普通的菜，却成了他短暂的一生中，  
  
&emsp;&emsp;再求而不得的珍馐。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;难怪。  
  
&emsp;&emsp;难怪人们总爱说——  
  
&emsp;&emsp;当时只道是寻常。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;番外：阿星的小月亮（日记节选）  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX07 年 7 月 18 日  
  
&emsp;&emsp;放学回来晚了，被妈妈骂了。  
  
&emsp;&emsp;晚上写作业时，小月亮拿着绳子来找我 fan 花绳。  
  
&emsp;&emsp;被妈妈发现，又挨了一顿骂。  
  
&emsp;&emsp;她把绳子丢进垃圾桶里，小月亮想趁她不注意捡回来。  
  
&emsp;&emsp;可是绳子被剪断了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX07 年 8 月 29 日  
  
&emsp;&emsp;不小心把杯子打碎了，妈妈生了很大的气，问我是不是没长眼睛。  
  
&emsp;&emsp;罚我一天不能吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我好饿啊。  
  
&emsp;&emsp;晚上妈妈出去，小月亮偷偷拿了两包饼干给我。  
  
&emsp;&emsp;我狼吞虎咽，差点被呛到。  
  
&emsp;&emsp;小月亮在旁边咯咯笑。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX07 年 8 月 30 日  
  
&emsp;&emsp;饼干的事被妈妈发现了。  
  
&emsp;&emsp;我从补习班回来的时候，妈妈拿着衣架一下下往小月亮身上打，边打边骂她是不是猪。  
  
&emsp;&emsp;没有经过她的允许就拿零食吃。  
  
&emsp;&emsp;她听见响动时抬头，脸上还有眼泪。  
  
&emsp;&emsp;却在妈妈看不见的地方冲我挤出一个笑脸。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我抱着她哭的时候。  
  
&emsp;&emsp;她说姐姐，你千万别告诉妈妈啦。  
  
&emsp;&emsp;要不然我这顿打就白挨啦。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX08 年 6 月 11 日  
  
&emsp;&emsp;数学只考了 80 分。  
  
&emsp;&emsp;我不敢把卷子给妈妈看，但一回家她就在家里等我了。  
  
&emsp;&emsp;她说老师给她打了电话。  
  
&emsp;&emsp;她说她很失望。  
  
&emsp;&emsp;她拿着衣架朝我走过来，说不打我是不会长记性的。  
  
&emsp;&emsp;妈妈打人很疼。  
  
&emsp;&emsp;可是第二下并没有落到我身上。  
  
&emsp;&emsp;因为小月亮冲过来抱住我了。  
  
&emsp;&emsp;她哭着让妈妈不要打我。  
  
&emsp;&emsp;妈妈没有理她，连着她一块儿打。  
  
&emsp;&emsp;其实她挡在我面前，所有的痛都落到她身上去了。  
  
&emsp;&emsp;可我的眼泪却不受控制地掉下来。  
  
&emsp;&emsp;我说妈妈我错了，我知道错了，我会好好学习，下次一定考一百分。  
  
&emsp;&emsp;你别打了。  
  
&emsp;&emsp;求求你了妈妈。  
  
&emsp;&emsp;可她不听。  
  
&emsp;&emsp;可她不听。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX08 年 6 月 12 日  
  
&emsp;&emsp;小月亮坐下来就屁股疼，站了一天。  
  
&emsp;&emsp;我看着她想哭。  
  
&emsp;&emsp;她说没关系。  
  
&emsp;&emsp;姐姐别哭。  
  
&emsp;&emsp;她还笑，说：  
  
&emsp;&emsp;反正我被妈妈打了这么多次，皮糙肉厚，也不差这一回。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX09 年 4 月 21 日  
  
&emsp;&emsp;和小月亮一起回家，她看着街边的小摊有点走不动道。  
  
&emsp;&emsp;但我们的钱只够买一个饼。  
  
&emsp;&emsp;她看了一会儿，拉着我的手就要走。  
  
&emsp;&emsp;我拿钱给她买了一个。  
  
&emsp;&emsp;她分了一半给我，我说我不要。  
  
&emsp;&emsp;她吃得开心，说我是世界上最好最好的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我说。  
  
&emsp;&emsp;那小月亮，就是世界上最好最好的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX11 年 9 月 5 日  
  
&emsp;&emsp;生日的时候舅妈送了一条裙子。  
  
&emsp;&emsp;白色的，很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;和同学出去玩的时候穿了，回来时被妈妈看到了。  
  
&emsp;&emsp;她怒吼着让我脱下来，然后用剪刀把它一片片剪成碎布。  
  
&emsp;&emsp;「心思不放在学习上，打扮成这样干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「要勾引谁！」  
  
&emsp;&emsp;「该学习的年级就要安心学习，少和不三不四的人混在一起！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我看着她把已经变成破布的裙子扔进垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;我其实想哭的。  
  
&emsp;&emsp;妈妈。  
  
&emsp;&emsp;那只是一条普通的白裙子啊。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX11 年 10 月 6 日  
  
&emsp;&emsp;小月亮扭扭捏捏地给了我一样东西，是她缝好的白裙子。  
  
&emsp;&emsp;红色的线条歪歪扭扭，像虫子一样。  
  
&emsp;&emsp;她说她和楼下奶奶学的。  
  
&emsp;&emsp;第一次，所以弄得有点丑。  
  
&emsp;&emsp;我抓住她想藏起来的手。  
  
&emsp;&emsp;上面贴了三个创口贴。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我抱着她哭。  
  
&emsp;&emsp;我说姐姐以后不会再穿裙子了。  
  
&emsp;&emsp;她也抱着我。  
  
&emsp;&emsp;眼睛黑黑的，像两颗葡萄。  
  
&emsp;&emsp;她说姐姐像仙女一样，不穿裙子也漂亮。  
  
&emsp;&emsp;她说，不穿裙子的仙女，也是仙女。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;其实我们长得那么像。  
  
&emsp;&emsp;可她就是觉得，我比她漂亮很多很多。  
  
&emsp;&emsp;就像，  
  
&emsp;&emsp;在我的眼里，她也是世界上最漂亮的人一样。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX13 年 9 月 23 日  
  
&emsp;&emsp;小月亮总和妈妈吵架。  
  
&emsp;&emsp;每次都会挨打。  
  
&emsp;&emsp;可她不记疼。  
  
&emsp;&emsp;下次还和妈妈吵。  
  
&emsp;&emsp;她撒娇枕在我腿上让我唱歌给她听。  
  
&emsp;&emsp;我摸着她的脑袋，让她少和妈妈对着干，少受一点伤。  
  
&emsp;&emsp;她看着墙发呆。  
  
&emsp;&emsp;好半天才回我。  
  
&emsp;&emsp;她说姐姐，我不能一辈子听她的话。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX15 年 10 月 24 日  
  
&emsp;&emsp;快高三，压力太大，成绩倒退了开一百名。  
  
&emsp;&emsp;老师把我叫到办公室谈话。  
  
&emsp;&emsp;我保证下次会继续努力，离开时我问她，能不能不要告诉我妈妈。  
  
&emsp;&emsp;她说，看情况。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX15 年 10 月 28 日  
  
&emsp;&emsp;回家的时候妈妈的手上的苹果直直地冲着我来。  
  
&emsp;&emsp;我没躲，砸在我身上，把衣服弄脏了。  
  
&emsp;&emsp;她冲过来狠狠扇了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「你在学校早恋？！」  
  
&emsp;&emsp;「成绩倒退了一百多名还想瞒着我？」  
  
&emsp;&emsp;「阮亦星！」  
  
&emsp;&emsp;「你眼里到底有没有我这个妈？？」  
  
&emsp;&emsp;「我辛辛苦苦供你上学，是让你和别人谈情说爱的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没有。  
  
&emsp;&emsp;我没有。  
  
&emsp;&emsp;我没有早恋。  
  
&emsp;&emsp;我没有早恋！！！  
  
&emsp;&emsp;我想说的。  
  
&emsp;&emsp;但我说不出来。  
  
&emsp;&emsp;她不会听。  
  
&emsp;&emsp;她不会信。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我习惯于保持缄默。  
  
&emsp;&emsp;以至于再无法开口。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX16 年 3 月 9 日  
  
&emsp;&emsp;我的心态不够好。  
  
&emsp;&emsp;越是临近考试越是焦躁。  
  
&emsp;&emsp;越是不安越是没法发挥出自己本来的水平。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;小月亮周末和同学出去玩回来。  
  
&emsp;&emsp;神神秘秘地拉着我的手，说她今天去了一趟寺庙。  
  
&emsp;&emsp;她说她去佛前求了签。  
  
&emsp;&emsp;保佑我能够考上想去的大学。  
  
&emsp;&emsp;她说那个庙很灵的。  
  
&emsp;&emsp;她笑起来眼睛亮晶晶的。  
  
&emsp;&emsp;我摸着她的头发，也笑。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我本来不信鬼神。  
  
&emsp;&emsp;可是她说得那样真。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我信她。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX16 年 6 月 8 日  
  
&emsp;&emsp;考完最后一门终于轻松了。  
  
&emsp;&emsp;小月亮在校门口接考。  
  
&emsp;&emsp;人好多好多。  
  
&emsp;&emsp;出来时我看到她小小的一个在人群里被反复推搡。  
  
&emsp;&emsp;眼睛却一直盯着学校大门，找我的身影。  
  
&emsp;&emsp;我喊了她一声。  
  
&emsp;&emsp;她立马眼睛亮起来，奋力朝我跑过来，扑进我怀里。  
  
&emsp;&emsp;她笑得眼睛弯弯，问我寺庙灵不灵。  
  
&emsp;&emsp;我们在拥挤的人潮里拥抱。  
  
&emsp;&emsp;我说，灵。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我觉得自己超常发挥。  
  
&emsp;&emsp;肯定能考进自己想去的学校。  
  
&emsp;&emsp;小月亮功不可没。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX16 年 6 月 25 日  
  
&emsp;&emsp;我确实考到了自己想去的学校。  
  
&emsp;&emsp;可妈妈改了我的志愿。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我的人生被毁掉了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX17 年 8 月 17 日  
  
&emsp;&emsp;小月亮过生日.  
  
&emsp;&emsp;我买的蛋糕小小的。  
  
&emsp;&emsp;妈妈说今天是她的受难日，坐在沙发上絮絮叨叨地念自己的不容易。  
  
&emsp;&emsp;我和小月亮没有说话。  
  
&emsp;&emsp;她忽然生气了，骂我们俩白眼狼。  
  
&emsp;&emsp;昏黄的灯光下，小月亮手腕上的那个疤还在。  
  
&emsp;&emsp;刺得我眼睛生疼。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;晚上小月亮和我聊天。  
  
&emsp;&emsp;她钻进被窝里，床一下子变得很拥挤。  
  
&emsp;&emsp;就像七八岁时那样。  
  
&emsp;&emsp;两人缩在一起讲悄悄话。  
  
&emsp;&emsp;她让我猜她许了什么愿望。  
  
&emsp;&emsp;我说不知道，但愿望说出来就不灵了。  
  
&emsp;&emsp;她哈哈笑，说她的愿望不依靠神明。  
  
&emsp;&emsp;她说她以后要赚很多很多的钱。  
  
&emsp;&emsp;还有。  
  
&emsp;&emsp;她抱住我，说。  
  
&emsp;&emsp;希望姐姐能快乐一点。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX18 年 6 月 25 日  
  
&emsp;&emsp;妈妈要改小月亮的志愿。  
  
&emsp;&emsp;就像上次对我那样。  
  
&emsp;&emsp;她不许我们走的太远，最好一辈子都在她掌心。  
  
&emsp;&emsp;所以她折了我的翅膀。  
  
&emsp;&emsp;可是小月亮不行。  
  
&emsp;&emsp;她是注定自由的鸟儿。  
  
&emsp;&emsp;要飞得更高，更远。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;最好。  
  
&emsp;&emsp;不要再回来。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;XX18 年 8 月 24 日  
  
&emsp;&emsp;送小月亮去机场。  
  
&emsp;&emsp;妈妈还是不肯理她，只有我一个人来送她。  
  
&emsp;&emsp;她拖着行李箱，表情掩不住的兴奋。  
  
&emsp;&emsp;要进站了。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸她的头。  
  
&emsp;&emsp;「缺钱了就和我说。」  
  
&emsp;&emsp;「别担心钱的事情。」  
  
&emsp;&emsp;我怕她因为钱而畏手畏脚。  
  
&emsp;&emsp;更怕她为了省钱而苛待自己。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我给不了她最好的。  
  
&emsp;&emsp;只能期望她在遇到困难时想到我，就能多几分底气。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;她抱了抱我，说好。  
  
&emsp;&emsp;我看着她的身影消失在人群里。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;小月亮。  
  
&emsp;&emsp;你一定要，过得比谁都幸福。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1YmbB6tjoMg3oIMXe4  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8419  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection