# 幸存者的目的  
## 出自专栏: 《世界以痛吻我，那就扇他巴掌呀》  
&emsp;&emsp;婚后的第一天，市区地震了。  
&emsp;&emsp;我老公就和疯了一般，一直打着同一个号码。  
&emsp;&emsp;七天后，他抱着一个女子回来。  
&emsp;&emsp;那犹如一朵断了枝叶的小白花，全身颤抖，紧紧抓着我老公不放。  
&emsp;&emsp;我老公说她失去了双亲，孤苦伶仃，让我收留她。  
&emsp;&emsp;在我家住了一个月后，事情渐渐偏离轨道。  
&emsp;&emsp;我果断将女人连同我老公一起扔了出去。  
&emsp;&emsp;笑死，我可不想挖野菜。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我和李江阳结婚了。  
&emsp;&emsp;酒席结束，两个人像个连体婴儿，抱在一起睡得昏天暗地。  
&emsp;&emsp;睡梦中，突然感觉一阵晃动。  
&emsp;&emsp;李江阳反应快，抱着我迅速翻身跑去洗手间。  
&emsp;&emsp;几秒后，震感消失。  
&emsp;&emsp;我拿出手机联系家里人，李江阳也开始联系家人。  
&emsp;&emsp;我这边已经确认了家人的安全，他却眉头紧锁，一个劲地打电话。  
&emsp;&emsp;但看着像是没打通，却执着地一直打。  
&emsp;&emsp;我担心地上前问他：「老公？联系不上咱爸妈吗？」  
&emsp;&emsp;他摇头，但也没告诉我联系的是谁。  
&emsp;&emsp;直到我看到新闻里，震源区的一处城中村塌了，百余人受灾，死了两个人。  
&emsp;&emsp;我拿着手机给李江阳看。  
&emsp;&emsp;「老公，地震还挺严重的。」  
&emsp;&emsp;他随意扫了一眼，然后突然变了脸色。  
&emsp;&emsp;「哪里？」  
&emsp;&emsp;等确认自己看到的地址后，拿起外套就跑出去。  
&emsp;&emsp;我也慌了，急急跟在他身后。  
&emsp;&emsp;「老公，穿厚点，我和你一起走。」  
&emsp;&emsp;这时候，李江阳制止我：「不用，你下楼和其他人一起避险，怕万一有余震。我还有点事，你自己注意安全。」  
&emsp;&emsp;说完，留给我一道他急速飞跑出去的残影。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;李江阳和我是相亲认识的，两人第一次见面，就互生好感。  
&emsp;&emsp;他是个温暖有情调的人，特别知道我需要什么。  
&emsp;&emsp;有时候我一个眼神，他就会飞快做出正确的反应。  
&emsp;&emsp;这让我特别开心。  
&emsp;&emsp;他怎么会这么了解我，这么关注我的需求。  
&emsp;&emsp;前段时间，我生日到了，他 DIY 了一个相册给我。  
&emsp;&emsp;里面是我们在一起点点滴滴的记录，每个记录旁边，都配着一张我们在一起的相片。  
&emsp;&emsp;这让我感动了很久。  
&emsp;&emsp;可我闺蜜万瑶看了，直摇头：「这男人太完美，总觉得是别人调教出来的。还有这 DIY，总感觉是照猫画虎来哄人的，没一点真心在里面。」  
&emsp;&emsp;我听了想踹她一脚：「你能不能别总把别人想得那么渣，这世上好男人多得是好吧，怎么就不能让我遇上一个了？」  
&emsp;&emsp;万瑶的前男友都挺渣，我觉得是她遇人不淑，看谁都像坏人。  
&emsp;&emsp;直到七天后，我看到他怀里抱的人，我才惊觉，也许这一切，都不是那么简单。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;李江阳的电话打不通，有时候通了，但是不接。  
&emsp;&emsp;新闻里爆出，有个女孩失踪了。  
&emsp;&emsp;这个女孩是这次地震当中，唯一的两位死者的女儿。  
&emsp;&emsp;这让人不免有些唏嘘。  
&emsp;&emsp;父母双亡，他们的亲戚找不到女孩，才报警开始找人。  
&emsp;&emsp;知情人上报，女孩喜欢自己一个人开车带着帐篷露营，地震前一天，她是去露营了。  
&emsp;&emsp;女孩的表姐在网上求助，联系了一批又一批的救援队和消防人员搜救。  
&emsp;&emsp;直到七天后，新闻通知，女孩找到了。  
&emsp;&emsp;记者报道，是她的男友不相信她出事。  
&emsp;&emsp;一次又一次，以身犯险，联系救援队，联系消防队，不辞辛苦找了她整整一个星期，才从山顶上找到了她。  
&emsp;&emsp;照片里，女孩暴露出的四肢全是擦伤，身上披着一件黄大衣，鞋子换了双男人的鞋，是一双 jeep 的登山鞋，套在足踝纤细的脚腕上，显得格外地大。  
&emsp;&emsp;我盯着那双鞋看了又看，李江阳也有一双一模一样的，还是我给他买的。  
&emsp;&emsp;下午，李江阳的电话通了。  
&emsp;&emsp;我火急火燎的，气得想骂他。  
&emsp;&emsp;「李江阳，你有病吧，这种时候你给我玩失踪，知不知道我会担心？你在哪？」  
&emsp;&emsp;李江阳喊了我一声：「老婆。」  
&emsp;&emsp;声音已经嘶哑，透露出浓浓的疲惫来。  
&emsp;&emsp;我一愣：「你怎么了？你这几天去哪了？」  
&emsp;&emsp;他那边好像是喝了一口水：「我去救人了。」  
&emsp;&emsp;李江阳是救援队的，他平时就特别喜欢帮助人。  
&emsp;&emsp;何况是赶上这种时候，更不可能坐以待毙。  
&emsp;&emsp;我心一软：「怎么不知道告诉我一声呢。」  
&emsp;&emsp;「我没事老婆，哦对了，你现在帮我出去买点东西，我急需。」  
&emsp;&emsp;说完就挂了电话，然后给我微信发过来一大堆需要用的东西。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我推着推车，按照他的清单一一扫货，直到看到卫生巾，女士内裤，文胸，才火冒三丈。  
&emsp;&emsp;我压住火，给他打电话：「李江阳，你这是给谁买的？你觉得你让你老婆买这些东西，合适吗？」  
&emsp;&emsp;李江阳疑惑地嗯了一声：「老婆，这救人还分男女吗？你觉得你这火发得对吗？」  
&emsp;&emsp;我想了想，觉得自己真的小题大做了，灾难面前，本就不分男女。  
&emsp;&emsp;我买好后想说给他送过去，他拒绝了。  
&emsp;&emsp;他亲自回来取走了，走的时候一阵腻歪。  
&emsp;&emsp;「老婆，我都想你了，快让老公亲亲。」  
&emsp;&emsp;我深吸了一口独属于他身上的味道，刚想踮脚亲，猛地怔在原地。  
&emsp;&emsp;「李江阳，你身上怎么会有香味？」  
&emsp;&emsp;李江阳愣了，自己低头闻了闻：「没有吧，你闻错了吧，估计是我在救援队宿舍，用了别人沐浴露留下来的味道？」  
&emsp;&emsp;可男人的沐浴露根本不可能有这么浓烈的香味。  
&emsp;&emsp;他抱了抱我，转身走了。  
&emsp;&emsp;留我在原地胡思乱想。  
&emsp;&emsp;直到又过了一个星期，李江阳回来了。  
&emsp;&emsp;这回，他怀里抱着一个女人。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我从网上买了好些东西，一点点把家里的各个角落，都装饰成我喜欢的样子，很满足。  
&emsp;&emsp;心情刚好的时候，门铃响了。  
&emsp;&emsp;李江阳有钥匙，是谁过来了？  
&emsp;&emsp;门打开。  
&emsp;&emsp;李江阳怀里抱着个女人。  
&emsp;&emsp;长发里露出个巴掌大的小脸，只是苍白无血色，浓密睫毛下，是颤颤巍巍的目光，细看，眼眶里还续满了泪水。  
&emsp;&emsp;再看她纤细的脚腕上，套了一只不合脚的 jeep 登山鞋。  
&emsp;&emsp;我愣住了，半晌都反应不过来。  
&emsp;&emsp;还是李江阳先开口：「老婆，让一下，我快抱不动了。」  
&emsp;&emsp;我下意识腾出过道，看着李江阳连鞋都没有换，直接走过去，然后轻手轻脚地将她放在沙发上。  
&emsp;&emsp;我被眼前这一幕弄得头皮发麻，直接情绪上头，炸了。  
&emsp;&emsp;刚准备开口骂，李江阳及时回头解释。  
&emsp;&emsp;他情绪低落，有些悲痛地说：  
&emsp;&emsp;「老婆，这是这次地震的幸存者，叫林语柔，事发时被困在山上一个星期，脚腕骨折了，幸亏及时发现，才保住一条命。但她家人都没了，现在没有住的地方，来咱家借住几天。」  
&emsp;&emsp;我一口气上不来，又下不去，懵逼了。  
&emsp;&emsp;哦，原来那双鞋我没看错，真的是李江阳的。  
&emsp;&emsp;李江阳又回头给林语柔介绍我：「这是我媳妇，允朵。」  
&emsp;&emsp;他思忖了一下又说：「你直接叫她嫂子吧。」  
&emsp;&emsp;林语柔抬头看我，一双大眼睛湿漉漉的，估计是受伤还没好，营养差了点，面色看着非常不好。  
&emsp;&emsp;她见李江阳介绍我们认识，一着急好像是忘记了自己受伤，竟然直接站了起来。  
&emsp;&emsp;估计是察觉到疼了，又倒吸一口气，往后倒，被李江阳及时拉住。  
&emsp;&emsp;李江阳直接开骂：「你没事吧？你特么脑子呢？知道自己受伤，怎么还想着站呢？」  
&emsp;&emsp;林语柔小声辩解：「忘记了。」  
&emsp;&emsp;我刚下去的一口气，被他们这种特别松弛的对话态度，弄得又提了起来。  
&emsp;&emsp;林语柔看我在看他们，赶忙避嫌似的往后撤了撤，离李江阳远了一些。  
&emsp;&emsp;「真不好意思啊，发生这种事情，还来麻烦你们夫妻，我找到住处，立马搬出去。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;这种对话模式和相处氛围，不会是认识几天就能培养出来的。  
&emsp;&emsp;以我通过新闻记者的了解，林语柔好像是被她男友救回来的。  
&emsp;&emsp;所以，这到底什么情况？  
&emsp;&emsp;我心里一团乱麻，想起李江阳事发时，一直打的一通电话，心就止不住地往下沉。  
&emsp;&emsp;可他们，似乎并不想主动告诉我他们之间的关系。  
&emsp;&emsp;我调整了一下心态，走过去坐在她身边：「麻烦不麻烦的，既然都来了，那就好好养伤，别多想。」  
&emsp;&emsp;已经先斩后奏了，我也不能把人赶出去。  
&emsp;&emsp;李江阳赞许地看了我一眼，露出笑容来。  
&emsp;&emsp;林语柔也特别感激地拉起了我的手，一时有些激动，红了眼眶：「谢谢你啊。」  
&emsp;&emsp;我一边摇头，一边装作无意地将手抽出来：「你家里出了这么大的事，心里难受就把我当朋友，和我倾诉。」  
&emsp;&emsp;林语柔看着很感动，眼眶一红，垂着眼，突然泪水吧嗒吧嗒地往下掉，无声无息地哭。  
&emsp;&emsp;她身子颤巍，看得出来，惨是真的挺惨。  
&emsp;&emsp;我又给她拍背，轻声问她：「小柔，你男朋友呢？新闻里说，你是被你男朋友救出来的？」  
&emsp;&emsp;有男朋友，还来别人刚刚成了家的婚房住？  
&emsp;&emsp;这要不就是李江阳没告诉她事实情况，紧着伤者考虑了。  
&emsp;&emsp;要不就是她走投无路，实在没办法才选择和李江阳回来。  
&emsp;&emsp;林语柔突然一惊，抬头看我的脸色，然后闭了闭眼。  
&emsp;&emsp;像是不得不说一般，迫不得已地才开口：  
&emsp;&emsp;「对不起啊，允朵，我表姐她不知道实际情况，和记者说的情况不是真的。」  
&emsp;&emsp;我疑惑：「这有什么好和我道歉的？」  
&emsp;&emsp;林语柔张了张嘴：「因为，我。」  
&emsp;&emsp;李江阳过来，将我揽过去，对林语柔说：  
&emsp;&emsp;「你先歇一会，我和允朵说。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;回到卧室，李江阳让我坐在床上，他半跪在地上。  
&emsp;&emsp;眼睛里的红血丝很多，一看就疲劳过度。  
&emsp;&emsp;眼神却很深情地看着我说：「老婆，对不起，婚前应该和你交代一下的。我和林语柔有过一段，但已经分手一年了。这回也是刚巧碰到她出事，你估计也看新闻了，她一下子失去双亲，自己又被困在山上一个星期，心理受到很严重的打击。其他亲戚都不在本地，她不认识什么人，也就我能帮帮她了。」  
&emsp;&emsp;？？？？？  
&emsp;&emsp;前女友？  
&emsp;&emsp;我说呢，这么不懂事。  
&emsp;&emsp;这就不怪我为什么一见她，就算那么可怜的人，都喜欢不起来了。  
&emsp;&emsp;我有火发不出来，一口气堵在胸口，难受得要死。  
&emsp;&emsp;幸存者面前，好像怎么质疑，都是我的小气。  
&emsp;&emsp;林语柔已经很惨了。  
&emsp;&emsp;可，可这一切，显得我好像个大冤种。  
&emsp;&emsp;替老公伺候他的最惨前女友。  
&emsp;&emsp;真是无语。  
&emsp;&emsp;我只能先顺着来，走一步看一步，看看林语柔到底什么居心。  
&emsp;&emsp;她要乖乖养伤，待一段时间就走，那我也不计较那么多了。  
&emsp;&emsp;没必要。  
&emsp;&emsp;「尽力而为地帮助她，应该的。」  
&emsp;&emsp;李江阳紧盯着我视线，听我这么说，很开心地亲了亲我的手。  
&emsp;&emsp;「老婆，你真好，我好爱你。」  
&emsp;&emsp;我笑了一下，适时提醒他：「谁还没个过去呀，以前的事情，咱们都翻篇了。何况，你现在是我的老公呀。」  
&emsp;&emsp;李江阳赞同地将我揽在怀里：「我老婆就是识大体，娶到你是我三生有幸，你放心吧，我正在联系朋友给她找房子呢，估计马上就能搬出去。」  
&emsp;&emsp;说完，他就吻了下来。  
&emsp;&emsp;小别胜新婚。  
&emsp;&emsp;感觉到他身体的变化，突然就听见外面砰的一声。  
&emsp;&emsp;李江阳一惊，赶忙起身。  
&emsp;&emsp;拉开门出去就问：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;林语柔正单腿跳跃，准备开卫生间的门，和李江阳撞了个正着，两人面面相觑。  
&emsp;&emsp;我走过去，问林语柔：「你是要上厕所吗？我帮你吧。」  
&emsp;&emsp;林语柔视线盯着李江阳的某个部位看，脸颊通红，连耳垂都红了。  
&emsp;&emsp;她见我过来，赶忙移开视线，干咳了一声，使劲道歉：「对不起啊，打扰到你们了，真的对不起，我自己可以的。」  
&emsp;&emsp;说完着急慌忙地往里跳，突然被绊了一下，往前扑。  
&emsp;&emsp;李江阳飞扑过去，把人拽住。  
&emsp;&emsp;气笑了：「林语柔，消停点行吗？别装得自己很行，适当地认认输不行吗？」  
&emsp;&emsp;林语柔尴尬地看了我一眼：「不好意思啊，让你看笑话了。」  
&emsp;&emsp;我内心一阵恶寒，扯了扯唇角，摇头：「没事，你需要帮忙，喊我就行。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;帮林语柔上完厕所，李江阳过来趁着林语柔不注意，偷偷亲了我一下。  
&emsp;&emsp;「老婆，家里多了个人，咱们以后可要注意了。我估计要好长时间了，怎么办，好想老婆。」  
&emsp;&emsp;我没说话，甚至连唇角都懒得牵起。  
&emsp;&emsp;这特么是个什么事？  
&emsp;&emsp;我这是碰见了个高段位？  
&emsp;&emsp;但一直特别关注我心理活动的李江阳，竟然根本没发现我不高兴，转身就出去了。  
&emsp;&emsp;下午吃饭，李江阳出去买了只鸡回来。  
&emsp;&emsp;「老婆，骨折的人喝鸡汤好得快是吗？」  
&emsp;&emsp;我坐在原处没动：「不知道，我也没骨折过呀。」  
&emsp;&emsp;他愣了愣，见我没接他手里的东西，自己提着往厨房走。  
&emsp;&emsp;过了一会又探头问我：「老婆，怎么熬鸡汤？」  
&emsp;&emsp;我还是没动：「我还真没熬过，不会呀老公。」  
&emsp;&emsp;林语柔坐在沙发上，估计是在和同学朋友们视频，又哭过了，眼睛通红。  
&emsp;&emsp;听见我和李江阳的说话，抬头讪讪地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;她和另一边的人说：「我先挂了啊，改天聊吧，我没事，我会努力生活，放心吧。」  
&emsp;&emsp;李江阳给林语柔买了根拐杖，林语柔拄着拐从我面前路过，进了厨房。  
&emsp;&emsp;不大一会，我听见林语柔和李江阳说话：  
&emsp;&emsp;「真不用给我炖鸡汤，还有什么大补之类的。你前段时间走了，允朵也着急了几天，还是给她补补吧。李江阳，我知道你是想让我养好了伤赶快走，但允朵可是会不舒服的，我不想因为我这样的人，让你们之间生了嫌隙。」  
&emsp;&emsp;我拿起苹果咬了一口，转身回了房。  
&emsp;&emsp;果然，没过一会，李江阳进卧室找我了。  
&emsp;&emsp;他坐在我身边，笑了下：「怎么了？不舒服了？我那不是想让她赶快好了，赶快搬出去吗？」  
&emsp;&emsp;我一边吃苹果，一边点头，直接放话：「嗯，我明白，那你好好给她补吧，补好了赶快搬出去，住这里确实不太方便。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;第二天，我上班回来后，家门口堆了点东西。  
&emsp;&emsp;低头一看，几捧花束，还有信封，一些零食。  
&emsp;&emsp;提着东西进门就问：「老公？这是咱们的吗？」  
&emsp;&emsp;林语柔一看，眼里有些惊喜，然后很不好意思地说：「啊，允朵，这些估计是网友们给我送来的。你把花束拿过来，找把剪刀，再拿来几个花瓶，我教你插花。」  
&emsp;&emsp;我低头换鞋的脚一顿，抬头就问：「李江阳，新房的地址是怎么泄露出去的？」  
&emsp;&emsp;李江阳眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;林语柔一怔：「对不起啊，允朵，因为有人要给我寄东西，我又没有家了，没有固定住所。」  
&emsp;&emsp;说着的同时，她又红了眼睛，断断续续地说：「我只能留这里的地址了，是不是让你为难了？那这样吧，我一会再找找……」  
&emsp;&emsp;李江阳打断她的话，蹙眉，对着她说，却是说给我听的：  
&emsp;&emsp;「这有什么好为难的，没事，就填这儿的地址。」  
&emsp;&emsp;我把东西摔在地上：「你知不知道，这种私密性的住址，一旦公开，有很大的安全隐患。」  
&emsp;&emsp;他是不是傻逼，林语柔走了之后，最后居住的人，是我和李江阳。  
&emsp;&emsp;林语柔听了我的话，很尴尬地僵在那里。脸和脖子都红了，显得有些不知所措。  
&emsp;&emsp;「对不起啊，是我考虑不周。我马上换一个地址，让他们寄在楼下超市就行。」  
&emsp;&emsp;我没说话，认同了她的做法。  
&emsp;&emsp;李江阳更是一声没敢吭，估计也察觉事情的严重性。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;晚上睡觉的时候，林语柔想洗澡。  
&emsp;&emsp;我直接提议：「让林语柔请一个护工吧。」  
&emsp;&emsp;因为家里就两个女人，她想洗澡，我就得帮她。  
&emsp;&emsp;李江阳考虑了一下，问我：「请了护工住哪里？」  
&emsp;&emsp;我抬头看傻子一样看着他：「和她住一个房间呀。」  
&emsp;&emsp;李江阳思忖片刻：「那是不是有点挤了，会不会碰到她腿？」  
&emsp;&emsp;我直接破防了：「要不你去给她擦一擦？反正你们以前也很熟。」  
&emsp;&emsp;李江阳怔住，不可思议地喊了我一声：「允朵！」  
&emsp;&emsp;我转身就走。  
&emsp;&emsp;林语柔听见我们争吵了。  
&emsp;&emsp;今天我已经不是第一次，在她面前直接表露心绪。  
&emsp;&emsp;但她能当作什么都没看出来，心安理得地住下，和李江阳有说有笑，装得那么大方地为我考虑。  
&emsp;&emsp;这个女人不简单。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;在灾难面前，在弱者面前，似乎正常人并不能指责或者拒绝对方。  
&emsp;&emsp;那样，显得你没有同情心。  
&emsp;&emsp;可林语柔发生这么大的事，不是积极解决问题，走出困境。  
&emsp;&emsp;反而大张旗鼓地卖惨，利用自己的自卑和不幸来支配别人。  
&emsp;&emsp;很明显有点手段在里面。  
&emsp;&emsp;林语柔听我这么说，低着头从我面前走过。  
&emsp;&emsp;「没事的，也不是非得要洗，我就下去洗个头就行。」  
&emsp;&emsp;李江阳挠了挠头，叹了口气：「我帮衬着你点。」  
&emsp;&emsp;两个人就这么出去洗头了。  
&emsp;&emsp;自从上次我出口的话特别不客气之后，林语柔特别懂事，在我面前很少说话。  
&emsp;&emsp;李江阳也特别对付我的脾气，我说什么就是什么。  
&emsp;&emsp;到了林语柔拆石膏的那天，我下班回家了。  
&emsp;&emsp;上电梯后，遇到一对儿老太太，两人聊着天。  
&emsp;&emsp;「哎，你知道吧，就新闻里失踪那女娃，原来就住在咱 15 层。听说她和她男朋友已经结婚了，那天遇到了，两个人如胶似漆的。那女娃看着恢复得也挺好，经历那么大的事，双亲去世，她老公没让她受到一点心理伤害，真是一对儿模范夫妻。」  
&emsp;&emsp;我死死咬着牙，深吸一口气，回到了家。  
&emsp;&emsp;挺晚了，李江阳和林语柔才回来。  
&emsp;&emsp;一进门，两个人的脸上还带着聊天时的笑意。  
&emsp;&emsp;回来见我坐在沙发上沉着脸，才一起止了笑意。  
&emsp;&emsp;李江阳进来，把东西放下问我：「老婆，怎么了？」  
&emsp;&emsp;我打量了一下林语柔的脚，好像看着还能偶尔着一下地面。  
&emsp;&emsp;「问医生了吗？恢复得怎么样？」  
&emsp;&emsp;林语柔表情放轻松了。  
&emsp;&emsp;「挺好的，恢复得特别快。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「那行，以后独立生活也方便了。」  
&emsp;&emsp;林语柔一僵，马上点头：「是，我这几天正在看房子，有合适的马上搬出去。」  
&emsp;&emsp;李江阳估计觉得有点没面子，脸色不好看。  
&emsp;&emsp;睡觉的时候才问我：「你刚刚怎么那样说话？这不是明着赶人吗？」  
&emsp;&emsp;我边擦脸边说：「你听出来了？我就是明着赶人。我这儿，也不是做慈善的地方，该帮她的都帮了，再帮就该把老公也帮出去了。」  
&emsp;&emsp;李江阳直起身：「你什么意思，说清楚。」  
&emsp;&emsp;我往床上一坐：「你没有一点的自觉性？你是我老公你明白吗？可特么现在就连邻居都误认为，你和林语柔才是夫妻，那你告诉我，我是谁？」  
&emsp;&emsp;李江阳一愣：「这特么谁这么眼瞎，就特么瞎传。」  
&emsp;&emsp;他又凑过来，讨好地解释：「老婆，她脚有问题，我有时候会搀扶一下她。」  
&emsp;&emsp;我不想听他废话，最后下通牒：「李江阳，我有我的底线，要不立马让她走，要不你就和她一起滚蛋。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;也许我的话李江阳听进去了，第二天，我下班回家，林语柔不见了。  
&emsp;&emsp;这一个月以来，我和李江阳头一次安安静静地一起吃饭。  
&emsp;&emsp;久违的独属于自己的空间，特别舒爽。  
&emsp;&emsp;饭后，一上床，李江阳就从背后抱着我，蹭过来。  
&emsp;&emsp;眼见他呼吸加深，手机响了。  
&emsp;&emsp;李江阳一脑门子的汗，骂骂咧咧地拿起手机。  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
&emsp;&emsp;对面的人说了什么，他烦躁地回话：  
&emsp;&emsp;「不适应？那你吃点安眠的药物助眠吧。」  
&emsp;&emsp;说了几句就挂了电话。  
&emsp;&emsp;不用问我都知道是谁打的电话。  
&emsp;&emsp;走都走了，怎么这么阴魂不散呢？  
&emsp;&emsp;我坐起来，认真地问：「李江阳，你还想和我过日子吗？」  
&emsp;&emsp;李江阳疑惑：「老婆，我当然要和你过日子呀，我爱你老婆，你怎么这么问呢？」  
&emsp;&emsp;「林语柔出事，说得不好听那是她自己的事。你们之前的恩恩怨怨我管不着，但现在，你该帮她的都帮了，我不希望她再介入我们的婚姻和生活。」  
&emsp;&emsp;李江阳没说话，低着头看不清表情。  
&emsp;&emsp;过了好半天，拿出手机，当着我的面拉黑了林语柔的电话。  
&emsp;&emsp;他抱着我说：「对不起老婆，是我考虑不周，让你不高兴了。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;本以为日子会越过越好，各人都有各人的生活。  
&emsp;&emsp;但偏偏事情就是不如你意。  
&emsp;&emsp;李江阳最近有些反常，常常拿着手机发信息。  
&emsp;&emsp;我问起他，他就回，在聊工作。  
&emsp;&emsp;当晚，我趁他睡着，打开他手机查看了林语柔微信。  
&emsp;&emsp;果然，微信还在。  
&emsp;&emsp;真是防不胜防。  
&emsp;&emsp;但聊天记录，被删除了，清空了。  
&emsp;&emsp;为了不打草惊蛇，我直接下了他的百度网盘账号，登录了我的账号。  
&emsp;&emsp;然后设置了自动备份。  
&emsp;&emsp;半夜，睡得正沉，手机铃声突然炸起。  
&emsp;&emsp;以前睡觉，我们都会将手机设置成免打扰模式。  
&emsp;&emsp;因为半夜被惊醒，会让人心律失常。  
&emsp;&emsp;我一脚踹在李江阳身上，心脏突突直跳。  
&emsp;&emsp;「睡觉不把手机免打扰？」  
&emsp;&emsp;李江阳嘟囔了一声，接起电话。  
&emsp;&emsp;没过一秒，突然惊坐起。  
&emsp;&emsp;「你说什么？自杀？」  
&emsp;&emsp;然后惊慌失措地从床上连滚带爬地跑出去了。  
&emsp;&emsp;我简直要疯了。  
&emsp;&emsp;就特么走了两天，就要出幺蛾子。  
&emsp;&emsp;李江阳一晚上没回来。  
&emsp;&emsp;第二天，我打开百度网盘，发现了一张新备份的照片。  
&emsp;&emsp;打开一看，是林语柔。  
&emsp;&emsp;她躺在病床上，穿着病号服输着液体，手腕上被纱布缠着。  
&emsp;&emsp;过了一会，又上传了一张。  
&emsp;&emsp;是林语柔窝在李江阳怀里的照片，从上往下的角度，拍得林语柔楚楚可怜。  
&emsp;&emsp;我再次给李江阳打电话，通了。  
&emsp;&emsp;「你在哪？」  
&emsp;&emsp;「允朵，林语柔她自杀了。」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气：「死了吗？」  
&emsp;&emsp;「你怎么说话呢？她受了这么多的伤害，承受不了自杀，你为什么连一点同情心都没有？」  
&emsp;&emsp;我咬紧牙齿：「所以呢？她是弱者，她惨，我就该把老公让给她？」  
&emsp;&emsp;李江阳终于露出真面目，崩溃地问我：  
&emsp;&emsp;「你说什么呢？我就是帮一帮她，她连个亲人都没有了。你是不是一开始就不喜欢她？一开始就没想着帮她？求求你了允朵，我已经按照你说的，不让她住在咱们家了，你还要我怎么样？你能不能识大体一点。」  
&emsp;&emsp;一句话说得我眼冒金星。  
&emsp;&emsp;「我可去你大爷的识大体，要不你替她父母去死怎么样？她是好是坏关我屁事？从现在开始，你特么的好坏也和我没关系了，艹。」  
&emsp;&emsp;我直接挂断电话。  
&emsp;&emsp;所以一开始，李江阳并不乐意把林语柔送出去。  
&emsp;&emsp;从一开始，他就觉得我没有同情心。  
&emsp;&emsp;他当着我的面，是嫌弃林语柔打电话给她。  
&emsp;&emsp;其实背地里还是和她微信联系，甚至会为了她，把晚上睡觉时，会设置成免打扰模式的习惯取消了。  
&emsp;&emsp;就是怕她发生什么意外，及时接不到电话。  
&emsp;&emsp;我简直无语。  
&emsp;&emsp;我眼睛是有多瞎，才看上这么个烂人。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我联系了我的律师同学，起草了离婚诉讼状，直接起诉离婚。  
&emsp;&emsp;回到家，直接将门锁换了。  
&emsp;&emsp;直到两天后，李江阳才打电话给我，声音疲惫地问我：  
&emsp;&emsp;「允朵，别闹了成吗？我很累。」  
&emsp;&emsp;「你累是因为我吗？」  
&emsp;&emsp;「允朵，她没亲人了，只有我了。」  
&emsp;&emsp;「那敢情好啊，迅速从我家里滚出去，你们双宿双飞，她再也不是一个人了。」  
&emsp;&emsp;这个房子是我的婚前财产，因为以前就是精装修，所以结婚时，直接用这套当婚房了。  
&emsp;&emsp;我们还有一套房，只不过，还是毛坯，不能直接住。  
&emsp;&emsp;写的是我们两个人的名字，因为最后那笔贷款，是我一次性付清的。  
&emsp;&emsp;除了房子，存款那些，我基本都是直接给我父母存成了定期，不和他牵扯夫妻共同财产。  
&emsp;&emsp;走到今天这一步，其实在林语柔刚来那天，我就有预感。  
&emsp;&emsp;但我还是垂死挣扎了一下。  
&emsp;&emsp;婚姻不易，且行且珍惜。  
&emsp;&emsp;毕竟我们刚刚结婚，才过了一个多月而已。  
&emsp;&emsp;我以为可以磨合，凭着他刚开始对我的好，我们能顺利进行下去。  
&emsp;&emsp;但是，李江阳的态度，做法，都让我心生膈应。  
&emsp;&emsp;想通之后，我下定决心，及时止损，立刻想解决了这件事。  
&emsp;&emsp;但显然，李江阳并不是这么想的。  
&emsp;&emsp;他见了我之后，将我紧紧揽在身前：「老婆，今天在医院里说话，是我的问题，我不该那么说你。我也是一时情急才会这样。」  
&emsp;&emsp;我使劲推，推不开。  
&emsp;&emsp;不由得心生恶心。  
&emsp;&emsp;想起他将林语柔揽在怀里拍的照片，我想拿刀劈了这渣男。  
&emsp;&emsp;既然放不下前任，那就离婚，光明正大地在一起，不是挺好吗？  
&emsp;&emsp;非得偷偷摸摸，背地里搞这些，找刺激。  
&emsp;&emsp;难道，别人的东西，才是最好的？  
&emsp;&emsp;我起身直接抽了他后脑一下：「滚，别再让我看见你，还有，快速筹钱，将我支付另一套房子的尾款还给我。」  
&emsp;&emsp;他见我动了真心想离婚，慌了。  
&emsp;&emsp;「不是吧，老婆，你来真的？至不至于呀？你和她一孤儿计较这些干什么？她现在什么都没有了啊，她连你十分之一都不如，你怎么这么没自信，我爱的是你啊。」  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声：「她是不是孤儿，惨不惨，和我没有任何关系。她的惨又不是我造成的，凭什么让我来给她当冤大头。真的惨的人，早就去思考解决办法了，而不是一直卖惨，故意让自己保持一种悲惨、悲情的身份。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我直接将李江阳赶了出去。  
&emsp;&emsp;李江阳不死心，每天医院、家里两头跑。  
&emsp;&emsp;每天一下班，就能看见他站在家门口，属实让我的心情不美丽。  
&emsp;&emsp;李江阳见了我就想拉我：「老婆，林语柔马上就能出院，相信我，这回她出来，我就和她断绝关系。」  
&emsp;&emsp;我忍无可忍：「你没病吧，我说了我们离婚，你和她以后都和我没关系，你不用这样，我看着你演戏我恶心。」  
&emsp;&emsp;李江阳不可思议地看我：「允朵，你对我的情谊，是不是从来都不是爱情？」  
&emsp;&emsp;我爱你妈个麻花情。  
&emsp;&emsp;用力甩开他，我迅速离开。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;我和李江阳被判决离婚了。  
&emsp;&emsp;李江阳一时有些接受不了，大吵大闹的。  
&emsp;&emsp;他还欠我四十万没有还，我给他限期一个月，给我还了。  
&emsp;&emsp;我以为离开了烂人，生活自此会一帆风顺。  
&emsp;&emsp;可有些人，不发火当我是病猫，非得在雷区蹦跶。  
&emsp;&emsp;这天下班后回家，我在门口发现了一袋子东西，拿黑色塑料袋装着。  
&emsp;&emsp;打开一看，臭气熏天，是一堆死了的老鼠，血肉模糊。  
&emsp;&emsp;我捏着鼻子，还是没忍住，哇一口吐出来。  
&emsp;&emsp;着急慌忙地拿出钥匙想开门，却怎么都插不进去。  
&emsp;&emsp;低头一看，锁眼让人堵了。  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，仰头叹息。  
&emsp;&emsp;再睁眼，一个鬼模样的装饰头挂在门上，冲着我吐着舌头。  
&emsp;&emsp;我尖叫一声，再也忍不住，直接哭出声。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;警察来的同时，我闺蜜万瑶也过来了。  
&emsp;&emsp;万瑶气得将我搂在怀里，直嚷嚷调监控。  
&emsp;&emsp;可电梯偏偏今天维护。  
&emsp;&emsp;警察立案了，让我等消息。  
&emsp;&emsp;我想起前段时间，林语柔给网友留的地址。  
&emsp;&emsp;这要和林语柔没关系，我还真的不相信。  
&emsp;&emsp;偏偏第二天，我出门，被一个女孩迎头砸了颗臭鸡蛋。  
&emsp;&emsp;来不及反应，人已经跑远了。  
&emsp;&emsp;我懵逼了。  
&emsp;&emsp;过了一会，万瑶打来电话：  
&emsp;&emsp;「允朵，你看某音热搜，我草，气死我了。」  
&emsp;&emsp;我打开万瑶推过来的视频。  
&emsp;&emsp;博主是个女的，自称林语柔的表姐。  
&emsp;&emsp;发了几十张图片，里面全是林语柔和李江阳的合照，从 11 年开始，日期都特别清楚，记录了两个人的点点滴滴。  
&emsp;&emsp;还有几张特别显眼，是林语柔送给李江阳的一个 DIY 相册。  
&emsp;&emsp;和李江阳送我的那个生日礼物，大差不差，都是一张照片，配一段文字。  
&emsp;&emsp;我简直无语，还真让万瑶说准了，这是妥妥地被别人调教出来的。  
&emsp;&emsp;还压根没用脑子，用别人给他的惊喜，照猫画虎地哄另一个女人开心，这特么妥妥渣男。  
&emsp;&emsp;她表姐的配文特别引人深思。  
&emsp;&emsp;「幸存者女孩的爱情故事，十年的守候，换得有情人天长地久。」  
&emsp;&emsp;点赞量快破百万。  
&emsp;&emsp;我没想到，李江阳和林语柔，竟然处了有十年。  
&emsp;&emsp;里面有几个评论，是热评。  
&emsp;&emsp;「这女人是小三，插入别人感情。」  
&emsp;&emsp;配图是我家楼下，我拉着李江阳手的照片。  
&emsp;&emsp;「乘虚而入，让本来就已经很惨的幸存者，陷入自我怀疑。」  
&emsp;&emsp;「好可怜，她真的好惨啊，发生了这么大的事，还让有心人插足感情生活。」  
&emsp;&emsp;「听说这个小可怜抑郁加重，前段时间自杀未遂。」  
&emsp;&emsp;「那个道德败坏的女人，该用古代的刑罚处置，浸猪笼。」  
&emsp;&emsp;这样的评论，被选为热评。  
&emsp;&emsp;可想而知，是博主故意而为之。  
&emsp;&emsp;你们和好就和好吧，非得在我的雷区蹦跶，非得招惹我。  
&emsp;&emsp;明明是知情人，却并没有选择澄清事实，恶意让网友自发性幻想，甚至诽谤。  
&emsp;&emsp;更让我直接被人肉，被网暴。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;我整个人不可抑制地发抖，气得想咆哮。  
&emsp;&emsp;万瑶和我父母赶过来得特别及时。  
&emsp;&emsp;他们坐在一起，和我商量办法。  
&emsp;&emsp;我自己控制住情绪，开始找证据反击。  
&emsp;&emsp;等情绪稳定下来，我联系了律师和互联网法院，及时固定证据。并要求某音，提供发表不实言论网友的 UID，及真实姓名、电话等信息。  
&emsp;&emsp;同时，我把律师声明和起诉状，通过某音发了出去。  
&emsp;&emsp;我更是在某音上，发表了一篇小作文。  
&emsp;&emsp;下面配了好些个图片。  
&emsp;&emsp;从林语柔的微博找出他们一年前分手时，林语柔发的一张图片。  
&emsp;&emsp;她自己出去露营，配图一张星空照。  
&emsp;&emsp;配文，我和你，终究成了一条平行线，再也不会相交。  
&emsp;&emsp;然后是我和李江阳刚认识时候的微信聊天记录。  
&emsp;&emsp;后面直接放了结婚证，日期都拍得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;再就是林语柔出事，李江阳去救她的照片。  
&emsp;&emsp;然后调出李江阳的通话记录，林语柔半夜三更的电话轰炸，和他们之间的通话时长。  
&emsp;&emsp;更放出医院里，两个人的亲密照片。  
&emsp;&emsp;我情真意切地诉说：  
&emsp;&emsp;「幸存者是悲惨的弱者，可我作为她前男友的现任妻子，不计较他们的过往，最大程度地帮助她，甚至让她住在了我自己的婚房里，不计前嫌地伺候她。可我万万没有想到，这处住所，竟然成了他们破镜重圆的关键突破口。我日日提心吊胆，害怕我丈夫的心回到别人身上，可我是个正常人，没资格诉说痛苦。不像她作为命运的悲惨者，只一个电话，就能让我老公的心飞走，再也回不来。我只是个普通人，只想好好生活，既然男人的心留不住，那我只能选择放他自由。希望你们放我一马，继续你们热烈的爱情生活。更希望广大网友理智吃瓜，不要让无辜的人经受二次伤害，拒绝网暴。」  
&emsp;&emsp;最后配图是离婚证。  
&emsp;&emsp;直接将事实锤得死死的。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;发出去的当天，网络引起不小的热度。  
&emsp;&emsp;从幸存者女孩，沦为卖惨的第三者、小白花绿茶婊，这种词汇越来越多。  
&emsp;&emsp;下午，我家迎来一位不速之客。  
&emsp;&emsp;林语柔一瘸一拐地过来了。  
&emsp;&emsp;她身边有个拿着手机拍摄的人。  
&emsp;&emsp;林语柔一进来，红着眼眶，哐当一下跪下了。  
&emsp;&emsp;我本来是不愿意搭理的，被万瑶推了一下。  
&emsp;&emsp;我看了一眼那个拿着手机的人，赶忙过去将她扶起来。  
&emsp;&emsp;立马赶在她之前哭了起来。  
&emsp;&emsp;还是嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;「小柔，求你了，你别这样，你这样是折我寿啊。你放过我，你和李江阳好好过日子，我现在已经被网暴怕了，那天门口的那袋子死老鼠，和头顶的鬼模具，我一闭眼睛，就发抖，睡都睡不着。看在我伺候你一个月的份上，你能不能放过我。」  
&emsp;&emsp;林语柔显然被我弄得有些不知所措，被她身边那个女孩踢了一脚，才反应过来，立马想压我一头。  
&emsp;&emsp;可我正在兴头上，演得起劲，根本哭得停不下来。  
&emsp;&emsp;只有我自己知道，我是真的怕了。  
&emsp;&emsp;哭也是真的哭。  
&emsp;&emsp;这段时间经历的一切，虽然被我刻意地忽略掉，装作不在意地处理掉。  
&emsp;&emsp;但只有我自己知道，二婚的身份，失败的婚姻，那经历恐吓时的心情，都是真真切切的伤心和害怕。  
&emsp;&emsp;过了几分钟，拿手机的那女孩无语地点了一下屏幕，将手机放了下来。  
&emsp;&emsp;「行了，大姐，别演了，直播关了。」  
&emsp;&emsp;林语柔站起来，瘦弱的身体晃了一下，被身边的人又紧紧扶住。  
&emsp;&emsp;「小柔姐，你没事吧，深呼吸，别害怕，我在。」  
&emsp;&emsp;林语柔咬紧嘴唇，泪水往下掉：「允朵，我表姐那事，我真的不知道。我要及时看到，会澄清的，你误会我了。」  
&emsp;&emsp;我没什么表情，站起来坐在椅子上，制止我妈想说话的动静。  
&emsp;&emsp;林语柔看我不说话，红着眼眶继续说：「允朵，我特别感谢你收留我，真的。李江阳和我，也是在你们离婚之后，我们才在一起的。我现在身体很差，每天睡不着觉，吃大把的抗抑郁药。我只是希望我以后能多活几天，你帮我在网上澄清一下好不好，我和江阳走得远远的，再也不让你看见我们，你放过我好不好？」  
&emsp;&emsp;我已经失去了耐心，阻止她继续说话：「停，在我这里卖惨，大可不必。你不需要把你的不幸，作为你保持特权的武器。别在我这里打主意，更休想让我澄清，你是不是故意而为之，你自己清楚。现在，立刻从我家出去。哦，还有，请你回去告诉李江阳，让他给我还钱，再不还，我就申请强制执行，到时候，你们连这个毛坯房都保不住了。」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;林语柔走的时候，还在狡辩，还想让我同情她。  
&emsp;&emsp;那个同行的女孩还很悲愤地替她出头：「你们怎么会这样，小柔姐真的不是故意的呀，她已经这么惨了，她好可怜的。」  
&emsp;&emsp;我现在倒是有点同情这个女孩了。  
&emsp;&emsp;这是被 PUA 了吧……  
&emsp;&emsp;想想之前我安慰她的时候，她指不定心里在骂我傻逼。  
&emsp;&emsp;之后警方联系我，他们调查出了那天，给我门上放东西恐吓我的人。  
&emsp;&emsp;竟然就是林语柔本人。  
&emsp;&emsp;林语柔被罚款 500，拘留了 5 天。  
&emsp;&emsp;她估计是趁着网络热度强的时候，趁机恐吓我。  
&emsp;&emsp;也刚好转移我注意力，让我以为是网暴的人，人肉出了我的住所。能让她自己撇清嫌疑。  
&emsp;&emsp;没想到，我们当天根本没人注意网络上的事情。  
&emsp;&emsp;那天林语柔来我家下跪地直播，被有人心剪辑，恶搞了一段视频。  
&emsp;&emsp;也流传了几日，骂得挺惨的。  
&emsp;&emsp;我之后，再也没有见过这两个烂人。  
&emsp;&emsp;他们是死是活，跟我没有任何关系。  
&emsp;&emsp;听说后来，李江阳并没有和林语柔在一起。  
&emsp;&emsp;他还试图通过和我身边的人搞好关系，想和我和好。  
&emsp;&emsp;打遍了我身边所有人的电话，被人嫌弃厌烦之后，又报了警，他才不再骚扰别人。  
&emsp;&emsp;他没在规定时间内还我钱，我直接申请了强制执行。  
&emsp;&emsp;我把当时的那个婚房卖了，重新买了一个。  
&emsp;&emsp;新的生活开始了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n5nSnEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2471  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection