# 幼娘  
## 出自专栏: 《故人往：怎堪红颜悲白发》  
&emsp;&emsp;我被吊在城楼上，叛军头子嚣张地向我的夫婿叫嚣：「世子爷，旧情人和夫人您选一个吧！」  
  
&emsp;&emsp;旁边的李杳杳正气凛然：「随安哥哥不要管我，快点攻城，告诉太子我来生再嫁他！」  
  
&emsp;&emsp;两道利箭破风而来，握着李杳杳命门的叛军应声倒地，我静静地看着沈随安和太子踏风而来，全都挤在了李杳杳的身边，根本无人注意到我的绳索已被割断。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我死了，摔死的，溅了好大一摊血，闭眼前我听到沈随安痛苦的嘶吼声：  
  
&emsp;&emsp;「幼幼！」  
  
&emsp;&emsp;我觉得可笑，为他付出了一切，到了头他还能唤我一声，作为恶毒女配大概也值了。  
  
&emsp;&emsp;我本是 21 世纪的一名普通女生，因为一场车祸重生在了一本言情小说中的恶毒女配身上。  
  
&emsp;&emsp;我很珍惜自己的生命，虽然新的身份是备受宠爱的皇家公主，也是男主太子的亲妹妹，但我一直谨记女配作妖到最后白绫横尸的下场，因此我处处谨小慎微，争做古代的五好青年。  
  
&emsp;&emsp;按理说我应该能苟到一个完美大结局的，可错就错在我不该去染指只属于女主的深情男二，最后我死了。  
  
&emsp;&emsp;叛军让太子和沈随安在我和女主李杳杳间二选一。  
  
&emsp;&emsp;一个是我的兄长，一个是我的夫婿，他们全都奔赴到了女主身边。  
  
&emsp;&emsp;我死得很难看，死前还要看着自己的爱人和哥哥全都围在女主的身边。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我又重生了，重生在了一个还未及笄的黄毛丫头身上，此时我那便宜太子哥哥已经安安稳稳地做了十年皇帝。  
  
&emsp;&emsp;原来我已经死了十年了。  
  
&emsp;&emsp;对于别人来说十年可能很久，但对我来说这就是昨日的事，摔下城楼被鲜血堵住口鼻的感觉还萦绕全身，我从此不敢登高楼。  
  
&emsp;&emsp;我的新身份叫孔幼娘，自幼丧父，全靠母亲操持生计抚养长大，这具身体也有哥哥，这位哥哥是坚定不移的唯妹妹主义者。  
  
&emsp;&emsp;我们一家三口就在小镇上过着自己温馨的小日子，直到我卖吃食攒够了哥哥上京赶考的盘缠。  
  
&emsp;&emsp;「什么？你要带着我和幼娘一起上京，从此再不回来了？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥的提议一出来，阿娘惊诧不已。  
  
&emsp;&emsp;「娘，儿子有把握自己今年科举必然榜上有名，再说，咱们孔家本就是京城人氏，祖屋都还在呢。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥把阿娘安抚在了椅子上，细细述说着自己的打算。  
  
&emsp;&emsp;「爹当年死在了叛军手里，儿子知道娘是怕触景生情，但我们的根在京城啊！娘难道不想在清明时到爹的坟前烧些纸钱？」  
  
&emsp;&emsp;「再说妹妹出落得越发漂亮，这里偏远，治安不好，县太爷可是暗示过几次要收小妹做通房。我孔景止努力读书就是为了把您和妹妹扛在肩膀上，我的妹妹绝对不能给人做小！等我有了功名一定要给她寻个好儿郎！咱们须尽快搬家，远离这块肮脏地。」  
  
&emsp;&emsp;阿娘就这样被说动了，古有孟母三迁，今有孔家携家上京。  
  
&emsp;&emsp;晚上和阿娘躺在船舱里，听着水花拍打船身，我久久不能入眠。  
  
&emsp;&emsp;还有三天就能到京城，以我现在的身份应该很难再与故人有交集吧！  
  
&emsp;&emsp;若是如此，最好不过。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;京城居，大不易。  
  
&emsp;&emsp;将老宅洒扫干净又添了些家具后，我们一家尴尬地发现自家穷得只剩一床被褥了。  
  
&emsp;&emsp;哥哥不顾自己即将科考正是得用功读书的时节，接了些抄书的活，晚上更是把唯一的被褥让给我和阿娘，自己和衣而眠。  
  
&emsp;&emsp;我有体寒的毛病，晚间睡觉时阿娘总是把我的双脚窝在她的胸口给我取暖。  
  
&emsp;&emsp;一家三口的生活虽然清贫却也幸福。  
  
&emsp;&emsp;今日天色极好，我小心翼翼地掀开木桶上盖着的麻布，看见那黄绿色的嫩芽，不由得长舒一口气。  
  
&emsp;&emsp;总算没有辜负哥哥抄了三日书换来的黄豆，这五个木桶都发出了黄豆芽，待将它全部卖出，哥哥就再也不用抄书，可以安心备考了。  
  
&emsp;&emsp;我只顾忙活，连哥哥近了身都未曾察觉，抬首间发间已多了一支钗。  
  
&emsp;&emsp;我摸着钗的质地，不及我前世打赏给粗使丫鬟的十分之一，但阳光下的清俊青年笑得舒朗。  
  
&emsp;&emsp;「幼娘，为兄现在没本事，不能给你买好的首饰，但哥哥不会一辈子没本事。」  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着他转身离去的背影，前世今生两种不同境遇在脑海里交织。  
  
&emsp;&emsp;我在 21 世纪是孤儿，猛然重生成了父母兄长俱在的公主心里自是喜不自胜，虽然知道自己的原身是恶毒女配，但我坚信自己只要不惹事必能安稳终老。  
  
&emsp;&emsp;原著误我，我只知道原身是被皇室娇宠坏了的公主，必定深受家人喜爱，却不曾想过皇家无情，利益至上。  
  
&emsp;&emsp;前世我和太子一母同胞，皆是皇后所出，但当时的太后不喜皇后，遂将我抱养，无她允许，皇后不得见我，尚是婴儿的我就这样成了天下最大权势的一对婆媳斗争的牺牲品。  
  
&emsp;&emsp;皇后表面对我予取予求，但她对我始终有层隔阂，怕我是太后那边的人。  
  
&emsp;&emsp;皇上的心里只有皇子，我的几个姐姐都被他远嫁塞外和亲，若我不是嫡公主怕是也难逃此命运。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥怨我让皇后与太后隔阂更深，一直对我没个好脸色。  
  
&emsp;&emsp;至于沈随安，算了，不想了。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻抚摸发间，阿娘正在窗下纳鞋底，尺寸是我的大小。  
  
&emsp;&emsp;两世念念不得的亲情，今生总算圆满了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;进京月余，我靠小生意竟然也攒下些银两，虽不多，但足够我们一家三口挺过严冬。  
  
&emsp;&emsp;哥哥终于不用熬红了一双眼替人抄书，阿娘也可以少接些刺绣活计。  
  
&emsp;&emsp;这一日我像往常一样在卖烤芋头的大娘身边支起了摊。  
  
&emsp;&emsp;我面皮薄，刚开始做生意时没少被人刁难压价，是她挺身而出。  
  
&emsp;&emsp;「往那一站也是比人高的东西，怎么尽逮着小姑娘欺负，有本事找老娘掰扯掰扯！看人家年纪小就想着占便宜！你家没有妹子女儿啊！」  
  
&emsp;&emsp;大娘说话泼辣，嗓门也高，一番话把人说得落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;事后我向她行礼道谢，她笑得爽朗：  
  
&emsp;&emsp;「大娘以前年轻摆摊养家时也面皮薄，没少被欺负，有一次幸亏遇到公主娘娘解围。你别说，你这行礼还真像公主小姐！」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，看着眼前这个爽快麻利的女人，脑海中依稀浮现出一张极为相像却年轻的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;那时我刚嫁给沈随安，他心里记挂女主，对我总是没个好脸色。  
  
&emsp;&emsp;他就像一只刺猬，我想去拥抱他，他却蜷缩成一团把所有的尖刺都对准我。  
  
&emsp;&emsp;可我在婚前也并不喜欢他啊！  
  
&emsp;&emsp;是太子和我说他的皇位群狼环伺，太后又一向不喜我们的母亲，我必须嫁给有兵权的沈家才能守得住他和母亲的地位。  
  
&emsp;&emsp;成婚前我特意问了沈随安：「沈世子和我说句交心话，心里可是还对旧人念念不忘，若是如此，本宫自会和皇兄说明，你放心，我会说是自己不愿嫁你的。」  
  
&emsp;&emsp;春日的杏花落了他满肩，少年眼角一挑，肆意风流。  
  
&emsp;&emsp;我承认，当时有些被美色蛊惑，毕竟是小说中的貌美男二。  
  
&emsp;&emsp;「殿下，臣只会对自己的妻子好，护她安稳，给她荣宠。至于旧人，已是过眼云烟。」  
  
&emsp;&emsp;沈随安是个好演员，可惜大婚当日揭下盖头后他不愿意再陪我演下去。  
  
&emsp;&emsp;「臣娶公主是为了让所有人都安心，公主，我们以后就相敬如宾吧。」  
  
&emsp;&emsp;他转身就去了书房歇息，直到我死前，他都没有在我这儿留过夜。  
  
&emsp;&emsp;我那会儿也死心眼，认为投之以木桃报之以琼瑶，只要我对别人好，别人也会对我好。  
  
&emsp;&emsp;再加上在沈府憋闷，便经常带着侍女在外晃悠，只要看到些小玩意儿总是寻摸着带给沈随安。  
  
&emsp;&emsp;草编的蚂蚱、竹子做的蛐蛐笼、面塑的自己的小像……  
  
&emsp;&emsp;现在想想，真是龙凤颠倒，我把男人做的事做了个遍。  
  
&emsp;&emsp;一日我坐在马车里，挑帘欣赏着古代的街景，突然听到一阵姑娘的哭声。  
  
&emsp;&emsp;「大叔，这个价给你我还不够本钱呢！家里现在就我一个人挣钱，阿爹才摔断了腿，求你别为难我！」  
  
&emsp;&emsp;我招来侍女询问情况：「殿下，是泼皮无赖在欺负人家小姑娘，说是买芋头，不如说明抢了！」  
  
&emsp;&emsp;那小姑娘哭得我心里发苦，便让侍卫替她出了头。  
  
&emsp;&emsp;事后她非要见我谢恩，我掀开帘子就看到一张挂满鼻涕眼泪的小脸，手上还捧着两个芋头，不由得扑哧一笑。  
  
&emsp;&emsp;「小丫头，我和你说，你这样做生意不行的，别人看你软弱就会欺你，你得泼辣起来。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手拿起她手中的芋头，让侍女给她十两银子。  
  
&emsp;&emsp;她惶恐地连连摇头，我见不得她那副可怜样，直接把银子塞到了她怀中。  
  
&emsp;&emsp;「本公主愿意花十两银子买你的芋头说明你的芋头值这个价，毕竟孝女难得。你回头也可以对外说福安公主夸我的芋头好吃，愿意花十两来买呢！」  
  
&emsp;&emsp;十年如梦，曾经怯懦的小姑娘竟然能反过来保护我。  
  
&emsp;&emsp;只是故人相见不相识。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;生意还没开张，突然来了一群差役，他们像牧羊犬一样把我们这群小贩赶到了街道两边。  
  
&emsp;&emsp;「圣上自京郊回宫，沿街庶民不可直视天颜，都给我低头叩拜。」  
  
&emsp;&emsp;我呆愣地站着，眼看差役就要发怒，大娘一把把我拽了下来。  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上，一旁的大娘边翻白眼边小声絮叨：「人活着时不珍惜，死后天天哭丧，还每年都跑京郊哭，可别脏了我们贵人的轮回路，鬼听到他们哭丧都得翻白眼！」  
  
&emsp;&emsp;我和这万千众生一样虔诚地用额头抵着地面。  
  
&emsp;&emsp;路过的车马阵仗太大，带起了一阵灰尘，迷了我的眼，要不然我的眼前怎会朦胧呢？  
  
&emsp;&emsp;惊变突起，一道道箭雨落了下来，大娘慌张地来拽我的手，却被乱起来的人群冲散了。  
  
&emsp;&emsp;她又变成了那个惶恐的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「幼娘！快找地方躲起来！」  
  
&emsp;&emsp;然而我已经被人群冲到了刺客围攻皇室的包围圈。  
  
&emsp;&emsp;我抱着头匍匐前进，只要近了被侍卫层层围绕的皇家车驾我就有一线生机。  
  
&emsp;&emsp;我还没有看到哥哥高中，阿娘昨天才开始动手做的冬鞋也不知合不合我的脚。  
  
&emsp;&emsp;我要是死了，他们定会伤心。  
  
&emsp;&emsp;我马上就要爬过去了，只差一步，一支带着寒光的羽箭带着破雷之势牢牢钉在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;一道没有感情的冰冷男声响起，好似在对蝼蚁说话。  
  
&emsp;&emsp;「庶民不得靠近圣驾！」  
  
&emsp;&emsp;心脏骤然紧缩，这声音在前世总是对我吐出各种冰冷客套的字眼。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，沈随安的眼睛正像猎隼盯着猎物牢牢盯着我。  
  
&emsp;&emsp;他的身后是一辆四角雕刻着凤凰的鸾车，那是皇后的仪仗规格。  
  
&emsp;&emsp;沈随安还是一如既往地护在李杳杳的身边啊。  
  
&emsp;&emsp;我感到身后有风，回头，刺客的刀已经迎面而来……  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「世子救我！」  
  
&emsp;&emsp;我大抵是对这世间有了牵挂，竟然向沈随安求救起来。  
  
&emsp;&emsp;他也果断出手，红缨枪带起劲风削断了我的一缕头发，温热的血液喷溅在我的脸上，穷凶极恶的刺客顷刻间身首异处。  
  
&emsp;&emsp;他脱枪如风，我还没来得及庆幸自己死里逃生，红缨枪就抵在了额头上。  
  
&emsp;&emsp;我隔着一片猩红与他对视，他的手在颤抖，那威风凛凛的红缨正在风中簌簌。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神隐忍又克制，眼睛已经通红，颇有些咬牙切齿地开口：  
  
&emsp;&emsp;「说！你为何唤我世子？」  
  
&emsp;&emsp;我茫然片刻，随即便反应过来。  
  
&emsp;&emsp;老安国公在十年前的叛乱中不幸离世，现在的沈随安人人都称一声安国公。  
  
&emsp;&emsp;只是一个称呼，他为何如此反应？罢了，不要与他纠缠，糊弄过去吧。  
  
&emsp;&emsp;「民女粗鄙无知，看乡里的大戏总是有那扮演年轻官爷的角儿被称为世子爷，民女以为那是对大人您这样的官爷的尊称。要是冒犯了您，请您饶命，民女是乡下丫头不懂事。」  
  
&emsp;&emsp;我面色惶恐，顶着一脸血在地上砰砰磕头，还硬生生地挤出几滴泪来，我知道，自己现在的样子一定十分狼狈。  
  
&emsp;&emsp;他面色狐疑，不发一言，只静静地看我哭泣。  
  
&emsp;&emsp;上一世我也在他面前哭过。  
  
&emsp;&emsp;我受不住他的冷漠和府中人或同情或讥笑的目光，哭泣着质问他难道我就活该做他、李杳杳还有太子这段三角关系中的牺牲品吗？  
  
&emsp;&emsp;既然太子和李杳杳已经定了亲，沈家已经站在了未来帝后的身后，何不放了我？让我们体面地和离。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地拒绝了我：「公主，您在沈家是最尊贵的女主人，臣除了不能给您爱其他都是予取予求。若是和离，太子和杳杳定会为我们的事生气内疚，还望公主体谅，不要给人负担，臣希望他二人永远和美。」  
  
&emsp;&emsp;我当场就给了他一巴掌，哭得声嘶力竭：  
  
&emsp;&emsp;「可我是人啊！我不是冰冷的瓷器摆件！我想要爱啊，父母兄长不爱我，你是我的夫婿也不爱我！为何你们都不愿意想想我是有血肉的人啊！你告诉我，草狗尚有手足母亲为其舔毛，那我呢，我呢！」  
  
&emsp;&emsp;当时的沈随安是怎么做的呢？他在我惊愕的目光中塞了一把匕首到我的手上。  
  
&emsp;&emsp;「公主若是有怨，不如用这匕首一刀刀割下臣的肉泄愤。」  
  
&emsp;&emsp;我抗拒着连连后退，匕首掉在了地上，他留下一句「你既不愿，就不要再说这些话，让人头疼」，转身又去了书房。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;「报公爷，刺客已尽数逮捕歼灭，陛下恐太后和皇子公主们遇险，命您带人原路返回驻守护驾！」  
  
&emsp;&emsp;传令小兵的出现打破了这僵持的场面，他收回了枪，转身跨上了战马，马头掉转前又深深看我一眼，便远去了。  
  
&emsp;&emsp;我就那样一直跪着直到车马队伍全部走远才敢起身。  
  
&emsp;&emsp;转身便落入一个温暖的怀抱，是哥哥。  
  
&emsp;&emsp;他拿着手帕专注地替我擦拭脸上的血，又一层层地扒开我的发缝查看，头皮被扯紧，疼得我龇牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;「哥，我没事，那是刺客的血。」  
  
&emsp;&emsp;他闻言松了口气：「妹妹，你可千万不能再出事了。」  
  
&emsp;&emsp;「再出事？」  
  
&emsp;&emsp;我心里疑惑，不由得便问出了口。  
  
&emsp;&emsp;哥哥向来波澜不惊的脸上竟有了慌乱。  
  
&emsp;&emsp;「为兄的意思是阿爹已经不在了，你若再有闪失阿娘岂不是要哭瞎了眼！」  
  
&emsp;&emsp;哥哥的话让我感受到被珍重的滋味，我笑着安慰他：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥请放心，您的妹妹机灵着呢！」  
  
&emsp;&emsp;谁知他的脸色骤然阴沉下来，给了我一个爆栗：  
  
&emsp;&emsp;「胡说！你一直粗心大意且眼神不好，走在路上我都要担心你被行人撞倒。」  
  
&emsp;&emsp;我捂着脑袋围着他转圈告饶，芋头大娘又救我于水火。  
  
&emsp;&emsp;「你们兄妹快别闹了，我这炭火还燃着，快烧些热水洗漱一番回家去，不然你们阿娘见到这副样子，不得当场吓死。」  
  
&emsp;&emsp;我这才注意到哥哥的长衫上全是土，像是摔倒在地沾染上的，发髻也有些散乱。  
  
&emsp;&emsp;纷乱过去的天空此时格外的静谧幽蓝，我不禁在心里感叹。  
  
&emsp;&emsp;真好，我没有出事，芋头大娘还能招呼我们用热水洗漱，哥哥来接我回家……  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;转眼就开了春，哥哥科考在即，阿娘听说京郊的隐安寺极灵验，早早地就去挂起了号排起了队。  
  
&emsp;&emsp;今天总算轮到了我们娘俩，一早儿我们就收拾好了行装，要在寺中斋戒三日为哥哥祈求好运。  
  
&emsp;&emsp;隐安寺占地极大，庄严肃穆，听说前段时间皇家都来祈过福。  
  
&emsp;&emsp;我跪在漫天神佛的面前，虔诚地叩首，内心默默述说着心中的念想。  
  
&emsp;&emsp;一谢花有重开日。  
  
&emsp;&emsp;二谢所憾皆补全，  
  
&emsp;&emsp;三愿至亲长顺遂。  
  
&emsp;&emsp;拜完神佛起身后我发现阿娘不见了踪影，大概是挂彩头去了，便也跟着来到了中院里那棵枝繁叶茂的大榕树下。  
  
&emsp;&emsp;阿娘正踮起脚，努力地舒展双臂，把一条红绸往榕树最高的枝丫抛去，嘴里还呼喊着：  
  
&emsp;&emsp;「菩萨保佑，让我的孩子平安一生，所愿皆所得！」  
  
&emsp;&emsp;我看得好笑，正欲上前帮她，却被树下的另一妇人吓得生生止住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;妇人皮肤雪白，气质高贵，正学着阿娘把红绸往树上抛。  
  
&emsp;&emsp;她的身边围着穿着光鲜的侍女，还有面白无须的阴柔小厮。  
  
&emsp;&emsp;那是我前世的母亲，或者现在我该唤她一声太后。  
  
&emsp;&emsp;阿娘的心真大，丝毫没有意识到和自己说笑的妇人不同寻常，我却不愿她们过多接触，赶忙上前挽住了阿娘的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「阿娘丢下女儿跑到此地，真是害我好找，我们快些吃饭去吧！听说这寺里的斋饭做得极好。」  
  
&emsp;&emsp;阿娘羞涩又带着点骄傲地向对面介绍：  
  
&emsp;&emsp;「这就是我那贪吃的女儿，叫幼娘。您可别见笑，她只在我和她兄长面前这样骄纵，平时可是靠着双手撑起了家里半边天呢！」  
  
&emsp;&emsp;太后面色恍惚，接着突然喜笑颜开起来。  
  
&emsp;&emsp;「女儿好啊，我家幼幼也乖得很，我和她兄长的话她全听，从没让我操过心。我和婆母不合，几次都是幼幼替我罚跪，她哥嫌印泥不好用，她就抽了一塘的藕丝给兄长做印泥，手上都是小伤口。」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，那真是个好姑娘，她多大了？想必已成家了吧？这样的好姑娘夫婿不得稀罕死。」  
  
&emsp;&emsp;阿娘聊到儿女便来了兴致，却没有注意到太后的神色突然狰狞起来。  
  
&emsp;&emsp;我看出不对，及时将阿娘一把拉了过来，远离了太后身边。  
  
&emsp;&emsp;宫女和太监们全都乱了起来，高呼着：「快去找主子们过来。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;雍容华贵的老妇人状若疯癫，将自己的头发全都扯散开来，极其痛苦地掐着自己的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「那老毒妇误了我和女儿啊！我的幼幼死时才不过双十年华，是母亲蠢，母亲不该被老毒妇离间啊！」  
  
&emsp;&emsp;太后发出悲鸣，像头被夺去了幼崽的雌虎。  
  
&emsp;&emsp;她声声念着我前世的名，那么哀怨悔恨，可是我此刻只关心身旁这个胆小平凡的妇人，她才是我的母亲。  
  
&emsp;&emsp;「母亲对不起你，幼幼，这么多年你为何从不入母亲的梦啊！母亲连一张你的画像都找不到啊！呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;太后突然大笑着冲到我的面前，一把拉住了我的胳膊，她手劲极大，我想自己的胳膊必是青紫了。  
  
&emsp;&emsp;「你就是我的幼幼对不对？高僧说幼幼就在这，她只是伤透了心不愿认我。」  
  
&emsp;&emsp;她把我按在自己的怀抱里，力气大得我无法挣脱，她似乎想把前世所欠的拥抱都融合在这一次里。  
  
&emsp;&emsp;「幼幼，母亲和你说，母亲替你报仇了！母亲抢了李杳杳的孩子养在身边，他们如今都不认自己的亲娘呢！  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，母亲还给沈随安灌了绝子药，他要给你守一辈子寡！  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜……老毒妇绝啊！你死了她才告诉我你从来没有替她做过事。老毒妇！你杀人诛心啊！」  
  
&emsp;&emsp;我感到有些天旋地转，大概是缺氧了吧。  
  
&emsp;&emsp;阿娘焦急地上前拉扯太后，却被一旁的太监宫女控制阻止：「大胆！不可伤了我家老夫人！」  
  
&emsp;&emsp;阿娘急得声音都带了哭腔：  
  
&emsp;&emsp;「这位贵人快放手啊，我的女儿要被闷死了！她是我的女儿啊，你认错人了！」  
  
&emsp;&emsp;我感到太后又加大了力气，她恶狠狠地说：「胡说！她是我的幼幼，我的女儿！」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛……」  
  
&emsp;&emsp;一阵佛号传来，太后突然软了下去，小宫女熟练地接住了她倒下的身子。  
  
&emsp;&emsp;阿娘没了控制，慌张地跑上前把我搂了过去。  
  
&emsp;&emsp;「是娘不好，娘让幼娘受委屈了。」  
  
&emsp;&emsp;我安静地靠在阿娘单薄的肩膀上，默默摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;阿娘哀伤完，这才想起对解救我的大师道谢。  
  
&emsp;&emsp;「刚才真是多亏大师了，我们母女真是无以为报。」  
  
&emsp;&emsp;高僧微微冲阿娘点头便不再说话，他的身边还跟着一个挺拔的男人，沈随安。  
  
&emsp;&emsp;这二人皆目不转睛地盯着我，好似在透过我追寻另一人的踪迹。  
  
&emsp;&emsp;联想到刚才太后的话，我悚然一惊。  
  
&emsp;&emsp;穿越重生这种稀奇事我是切身经历过的，那说明世间确实可能存在能知晓过去未来的高人。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄划了下阿娘的手心，撒娇：「阿娘，我想去吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;阿娘还是心疼我，我一撒娇她立马撂下那群人，扶着我就往斋饭堂走去。  
  
&emsp;&emsp;转弯前我偷偷回首，恰与沈随安的目光相撞，我看他的嘴唇动了动，吐出的两个字分明是「幼幼」。  
  
&emsp;&emsp;我内心慌乱无比，但还是强装镇定地转回了头。  
  
&emsp;&emsp;无事，只要我死不承认，谁会相信我是一个死了的人，再说，我的存在并不重要。  
  
&emsp;&emsp;今日是斋戒的最后一日，阿娘说她要去斋饭堂帮忙以报那天大师出手相助之恩。  
  
&emsp;&emsp;临走前她叮嘱我哪都不要去，当心又碰到那天的事。  
  
&emsp;&emsp;百无聊赖的我跷着腿躺在床上看经书，没一会儿便觉得困倦起来，不由得闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;再睁眼时我发现自己躺在一间陌生的大殿里，里面的佛像我从未在任何一家寺庙见过。  
  
&emsp;&emsp;别的佛像或慈祥或庄严，有的手持净瓶，抑或是手捻莲花。  
  
&emsp;&emsp;哪像这座佛像，脸上的表情分明是二十一世纪著名的黄色小滑稽表情包。  
  
&emsp;&emsp;更过分的是他竟然中指朝天竖起，他在挑衅老天爷吗？  
  
&emsp;&emsp;更更过分的是，他的大殿乃我平生所见最大。  
  
&emsp;&emsp;更更更过分的是他的金身竟然真的是用黄金铸造的，头顶还带了块饺子皮，饺子皮上有宝石！  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;「吱嘎——」  
  
&emsp;&emsp;有人开门进来了，我赶忙闭上眼装睡。  
  
&emsp;&emsp;我感到有双腿停在了我的身旁，接着便不动了。  
  
&emsp;&emsp;良久，来人开了口，不出我的意料，果然是沈随安。  
  
&emsp;&emsp;「别装了，我下药的计量自己有数，你早在我进来前就该醒了。幼幼！」  
  
&emsp;&emsp;我装不下去了，直接站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「大人真是好生小气，我不过上次唤错了你的称呼，你就把我掳了来？  
  
&emsp;&emsp;「还是说你和前儿的贵太太一样犯有疯病，也要到处认女儿？你别说，你还真能生出我这个年纪的女儿，我正好缺个有钱有势的爹！」  
  
&emsp;&emsp;他痛苦地闭上了眼，从袖中拿出一个小小的面人举到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;面人的颜料已经褪色，身上的裂纹像张牙舞爪的蜈蚣脚，但我还是认出，这是我前世站了一炷香的时间让师傅捏出来的小像。  
  
&emsp;&emsp;「咦——哪里来的这么丑的面人！」  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地挥手，故意把面人打掉在地上，脆弱的面人瞬间分崩离析。  
  
&emsp;&emsp;沈随安慌张地跪下去捡面人的四肢，却被我不小心全踩成了粉末。  
  
&emsp;&emsp;他就那样跪在地上掩面痛哭起来。  
  
&emsp;&emsp;「幼幼，觉慧大师说你投生在了这具身体上，我知道你就是幼幼。你原谅我，我求你原谅我。  
  
&emsp;&emsp;「我那时年少，性子别扭，再加上记恨被你哥哥抢走了曾经的心上人，对你做了太多畜生不如的事，我该打！」  
  
&emsp;&emsp;他突然就抡起了巴掌，对着自己左右开弓。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着他这可笑的行径，并不想理会，却又怕坐实了自己的身份，只能装作受到惊吓的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;我扯着嗓子尖叫：「来人哪！官爷中邪啦！不好啦！官爷中邪啦！」  
  
&emsp;&emsp;外面响起忙乱的脚步声，一群下人冲了进来，见到沈随安如此模样全都愣在了当地。  
  
&emsp;&emsp;我则趁机夺门而出，身后还传来沈随安的嘶喊。  
  
&emsp;&emsp;「幼幼，我是真的心悦你啊！只是我发现得太迟了，太后赐的绝子药也是我主动喝下去的，谁让我没有护住你呢！」  
  
&emsp;&emsp;我没有理会，头也不回地跑了。  
  
&emsp;&emsp;我都死翘翘多少年了，一个个现在跑来哭丧，生前不孝，娘死哭孝，鬼都得翻白眼！  
  
&emsp;&emsp;全都该接受滑稽大佛的鄙视！  
  
&emsp;&emsp;真是晦气，我得快点带娘亲离开。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;回到家的当夜我做了一个梦，滑稽大佛对我竖着中指。  
  
&emsp;&emsp;我感觉受到了藐视，正欲上前与他掰扯，他又缓缓收回了中指，举起了大拇指……  
  
&emsp;&emsp;梦醒后我怅然若失，总感觉自己的两次重生有蹊跷，似是遗忘了最为重要的东西。  
  
&emsp;&emsp;科举考试转瞬而过，我没想到哥哥如此有本事，竟然打马游街做了风光的状元郎。  
  
&emsp;&emsp;此次科举选举出来的人才极多，皇帝一高兴，特命家人在京城的举子携家人入宫参加琼林宴。  
  
&emsp;&emsp;宴会规模极大，朝廷的老中青三代会聚一堂，再加上新晋天子门生们，让前来赴宴的女眷们应接不暇。  
  
&emsp;&emsp;皇帝和皇后端坐高位，下首各色宫妃美人围绕，我看到李杳杳的嘴角垂下来了，皇帝倒是红光满面。  
  
&emsp;&emsp;我早就知道做皇帝的人必然会有庞大的后宫，就算为了前朝安稳，也得做到雨露均沾，不可偏宠。  
  
&emsp;&emsp;只是不知午夜梦回时李杳杳可曾后悔没有选择深情专一的男二呢？  
  
&emsp;&emsp;我有些憋闷，同家人打了招呼便让宫女领我出去透气。  
  
&emsp;&emsp;七拐八绕间我察觉到了不对，但来不及了，沈随安已经挤在了我眼前。  
  
&emsp;&emsp;我本想像看到其他官员一样对他行礼，然后再擦肩而过，没想到他却直接上前抓住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「幼幼，我会向陛下请旨赐婚，十年前的错误该纠正过来。」  
  
&emsp;&emsp;他深情款款地看着我，我却感到毛骨悚然，我尖叫着想要挣脱他，他却抓得越紧。  
  
&emsp;&emsp;「还请国公爷放了舍妹，您身为长辈，小妹若是冲撞了您还请您见谅！」  
  
&emsp;&emsp;哥哥来了！我赶忙呼救：  
  
&emsp;&emsp;「哥，打他！救我！」  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;哥哥果真卷起了袖子，沈随安大概想不到一个小小的状元竟然敢揍国公爷，拳头打过来时他也没还手，我就这样轻易挣脱了出来。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵呵……」  
  
&emsp;&emsp;沈随安突然弯腰笑得抽搐起来：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥？幼幼，你的哥哥在龙椅上坐着呢！」  
  
&emsp;&emsp;我感到前所未有的不安，沈随安竟还想夺走我的家人！  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！攀扯皇家你想死我还没活够呢！」  
  
&emsp;&emsp;沈随安却不理我，自顾自地说着。  
  
&emsp;&emsp;「状元郎，你大概想不到吧！令妹这具皮囊里早就换了芯子，不信你去问觉慧大师，他可是未来佛的弟子。现在的孔幼娘不是孔幼娘，她是已故的福安公主，皇上的亲妹妹！」  
  
&emsp;&emsp;我涨红了脸，小心地去看哥哥的脸色，谁知他却突然笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;他又给了我一个爆栗，牵起我的手转身离开这是非之地。  
  
&emsp;&emsp;「你就不难过吗？你的亲妹妹不在了。」  
  
&emsp;&emsp;身后的沈随安不死心，还在挑拨。  
  
&emsp;&emsp;哥哥终于说话了。  
  
&emsp;&emsp;「她一直都是我的妹妹，只有我知道她的眼光一直不大好。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥低头与我额头相触：「你说是吧？葡萄。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;回忆纷至沓来，差点将我砸晕在地。  
  
&emsp;&emsp;灰暗潮湿的雨天。  
  
&emsp;&emsp;趴着蜗牛的墓碑。  
  
&emsp;&emsp;青涩的少年倔强地握紧了只到他膝盖的小女孩的手……  
  
&emsp;&emsp;穿着黑色衣服前来参加葬礼的大人纷纷摇头叹息。  
  
&emsp;&emsp;「可怜呀，大人全被山洪卷走遇了难，这两个小的一个在学校，一个在医院，躲过了一劫，以后怎么活……」  
  
&emsp;&emsp;「小的这个还有只眼睛先天残疾看不见，都没人愿意收养的，澄子又不愿意丢下妹妹，说什么长兄如父，要自己拉扯妹妹呢！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;少年打着赤膊，背上已经被骄阳晒得脱了皮，他在葡萄架下穿梭，剪下一串紫莹莹的葡萄冲吃着雪糕打着伞的小女孩笑。  
  
&emsp;&emsp;「葡萄乖，你看爸妈都在保佑我们，今年的葡萄收成好，哥哥马上就能带葡萄去做手术了，还能给街道和区委一直帮我们的叔叔阿姨们送点。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我茫然地站在一座大厅里，厅里响着哀乐，菊花和白布摆成的台子上少年在黑白照片里笑得张扬。  
  
&emsp;&emsp;来来往往的人很多，我只能仰头看着他们的膝盖，还有人拿着相机不停地拍我。  
  
&emsp;&emsp;「本台报道，十九岁少年黄澄子利用暑假在工地做工，不幸被钢筋砸穿身体，抢救无效死亡。死前在医院立下遗嘱，将其眼角膜捐给妹妹，赔偿款由相关部门保管按月发放给其妹妹。据悉，黄澄子兄妹二人父母早已过世，兄妹二人是孤儿……」  
  
&emsp;&emsp;回忆结束，我早已哭倒在了哥哥的怀里，而哥哥的嘴唇已经被他咬出了血。  
  
&emsp;&emsp;「哥！你为啥要抛下我！我不要治眼睛，我只要你啊！哥，你疼不疼，你疼不疼啊！」  
  
&emsp;&emsp;有泪水滴落在我的头顶，烫得我心发疼。  
  
&emsp;&emsp;「哥不疼，真的，哥不疼，眼一闭就过去了，没感觉的！哥什么时候骗过小葡萄？」  
  
&emsp;&emsp;我痛苦地用脚蹬地：「你骗我！你疼，你疼！」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;以我现在的状态不可能继续参加宴会，好在皇帝两口子已经回了寝殿，只剩下臣子在喝酒。  
  
&emsp;&emsp;哥哥让宫女带出了阿娘，她见到我这哭成花猫的脸吃了一惊，想问些什么却被哥哥打断。  
  
&emsp;&emsp;「阿娘，我和幼娘起了争执，她使小脾气放赖哭呢！」  
  
&emsp;&emsp;阿娘闻言松了口气，笑骂道：「都多大了还磨牙呢！真是讨债的小混蛋！」  
  
&emsp;&emsp;回到家后我们打发了阿娘去睡，兄妹俩对坐书房相顾无言，最后还是我先开了口。  
  
&emsp;&emsp;「哥，我问你答好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「我的两次重生是不是都是因为你？」  
  
&emsp;&emsp;「不是。当初我死后是爸妈求使者再给我一次生命，他们愿意把自己来生的福分分一成给使者，我就被安排到了这个小世界。  
  
&emsp;&emsp;「你在本来的世界车祸离世后，爸妈又分了一成福气给使者，你就来到了这。你从城墙摔下惨死后我也给了使者一成福分，又让使者找到了路人阿娘一家，篡改了他们的记忆，我和你做了阿娘的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我又忍不住泪目了，所谓的穿越，重生，看似无望的生活背后是亲人一次次的拯救。  
  
&emsp;&emsp;他们没有陪在我的身边，却一次次地为我创造生的机会。  
  
&emsp;&emsp;「那我能见爸妈一面吗？我都忘了他们的样子。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥轻轻摇头：「他们现在应该已经做了别人的小宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;我十分不安：「可是他们的福分已经分给我们这么多，来生……」  
  
&emsp;&emsp;「你不用担心，使者说他不收这个福分了，因为你的做法让她很爽。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥摇头轻笑：「使者真是个有意思的人，好美人，爱八卦，贪财，穿衣品位还出奇差……」  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，我脑海中立马浮现出冲我竖大拇指的滑稽大佛。  
  
&emsp;&emsp;「哥，使者是不是脑袋顶着块饺子皮似的白布，总是竖着中指？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥惊奇：「你见过他？」  
  
&emsp;&emsp;我想，我应该算见过他吧。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我们兄妹还沉浸在相认的喜悦里，沈随安却没有歇了搞事的心。  
  
&emsp;&emsp;「孔幼娘，朕的安国公哪一点配不上你？你竟不愿嫁？」  
  
&emsp;&emsp;我跪在御书房内，皇帝两口子和沈随安都在等着我回话。  
  
&emsp;&emsp;我本来想装疯卖傻，可是临走前哥哥告诉我要随心而言，他自有办法。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气：  
  
&emsp;&emsp;「回禀陛下，娘娘，年龄不合，安国公的年纪都可以做民女的父亲了！」  
  
&emsp;&emsp;「真是笑话！京城多少姑娘想嫁安国公，岂容你嫌弃！」  
  
&emsp;&emsp;李杳杳不仅脸上的皱纹长了，脾气也大了啊，可我偏偏想气气她。  
  
&emsp;&emsp;「回娘娘，民女初入京城时曾听过您与安国公还有已故的福安公主的往事。安国公总是喜欢追寻失去的东西，不懂珍惜眼前人，民女不想走福安公主的老路！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝的脸色铁青，李杳杳却煞白了脸。  
  
&emsp;&emsp;「幼幼！你就是幼幼啊，你本来就是我的妻！」  
  
&emsp;&emsp;沈随安又在发癫！  
  
&emsp;&emsp;我把头磕得哐哐响：  
  
&emsp;&emsp;「陛下，娘娘，你们看，国公爷这是魔怔了，要拿我当替身呢！」  
  
&emsp;&emsp;皇帝摔碎了上好的砚台，寒声说：  
  
&emsp;&emsp;「孔家幼娘，朕这就拟旨，为你和安国公赐婚！」  
  
&emsp;&emsp;「我看谁敢！」  
  
&emsp;&emsp;我一惊，太后不知何时进了屋子，手中还拿着宝剑，哥哥正跟在她的身后。  
  
&emsp;&emsp;太后取下剑鞘就砍向龙座上的皇帝，嘴里嘶吼着：「你们都该死！你们都在算计利用我的幼幼！」  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;李杳杳的尖叫声叫来了护卫，可还是晚了些，皇帝的左手被砍断，变成了哆啦 A 梦，李杳杳的脸也挂了彩。  
  
&emsp;&emsp;哥哥当机立断地夺下太后手中的剑塞到沈随安的手中。  
  
&emsp;&emsp;「安国公疯病发作，刺伤陛下，快些捉拿！」  
  
&emsp;&emsp;侍卫们全都一拥而上。  
  
&emsp;&emsp;所有人都知道真相，但所有人都知道皇室绝对不能传出污名，无论是母弑子还是子弑母都天理难容。  
  
&emsp;&emsp;这个锅必须由沈随安背，毕竟事情由他而起。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;我和哥哥趁乱出了宫，阿娘正驾着马车等候在宫墙外。  
  
&emsp;&emsp;家中的祖屋地势不错，卖了个好价钱，听说南边的越国是最强大富饶的国家，哥哥已经得到游学时的好友引荐，也不知他能不能在越国做打马游街的状元郎。  
  
&emsp;&emsp;早春天欲暖，正是好时节。  
  
&emsp;&emsp;                         番外   哥哥  
  
&emsp;&emsp;我找到了在学校食堂用最少的钱填饱肚子的方法。  
  
&emsp;&emsp;每次不要菜，只要打上三块钱的米饭，把免费提供的汤往上面一浇就是最美味的泡饭。  
  
&emsp;&emsp;我这个半大小子正是吃穷老子的时候，肚子里缺油水，整个人干巴巴的，又瘦又长，像根竹竿。  
  
&emsp;&emsp;其实社会和学校给我提供了很多帮助，他们帮我办了助学贷款，还申请了贫困生补助，我的成绩不错，每年都能得到国家奖学金。  
  
&emsp;&emsp;但我就是习惯性地对自己抠门，因为家里没有大人，我还有个需要做手术的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己省一些就能多攒些钱，让妹妹上最好的幼儿园，到最好的医院做手术。  
  
&emsp;&emsp;我并不想利用大家的同情去做伸手党，老师同学每次都想方设法地请我吃饭。  
  
&emsp;&emsp;他们害怕伤害到我的自尊心，连庆祝学校里的流浪猫谈恋爱这种借口都能找出。  
  
&emsp;&emsp;街道和区里的叔伯阿姨们经常提着东西来家里看我和妹妹，父母离世时是他们替我张罗了一切，还给我们办了低保。  
  
&emsp;&emsp;除了老天对我不好，我身边的人都对我很好。  
  
&emsp;&emsp;家里穷，可大概是爸妈在天堂不忍我和妹妹太苦，保佑着家里的葡萄园竟然高产。  
  
&emsp;&emsp;大一的暑假我啥都没干，每天都骑着三轮车去摘葡萄，然后再拉到市场卖。  
  
&emsp;&emsp;妹妹没人带，我就给她戴上帽子打上伞一起带到葡萄架下。  
  
&emsp;&emsp;太阳晒得我的背好疼，可我心里高兴。  
  
&emsp;&emsp;妹妹的手术费又攒了一些，还能送些葡萄给帮助过我们的人。  
  
&emsp;&emsp;在市场时妹妹就躺在车下的阴影里睡觉，枕着她最爱的小猪佩奇毯子。  
  
&emsp;&emsp;多亏了她，来买葡萄的人从不好意思和我讲价，有个文着花臂看起来凶神恶煞的大叔甚至丢下 200 块钱就跑，我追上去时发现他在抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;所有人都觉得我们是孤儿很可怜，可我不这样认为。  
  
&emsp;&emsp;我们怎么能算孤儿呢？毕竟我有葡萄，葡萄还有我这个哥哥。  
  
&emsp;&emsp;我们在这世上尚有血脉相连的手足。  
  
&emsp;&emsp;开学前半个月，我的葡萄也卖完了，我寻思着再找个兼职干，正好邻居奶奶喜欢小孩子，她愿意带着妹妹玩。  
  
&emsp;&emsp;工地上一天 300 块，坚持到开学我就能攒到 4500 块钱，生活费就有着落了。  
  
&emsp;&emsp;被钢筋刺穿身体真疼啊，手术室里意识模糊的我能听到医生护士的叹息。  
  
&emsp;&emsp;我不能这样走，我还有个才四岁的妹妹，我要给她安排好一切。  
  
&emsp;&emsp;我用仅存的力气抓住了一片一角，不管他能不能听清，断断续续地呢喃。  
  
&emsp;&emsp;「家里还有一万块钱，替我还了助学贷款……工地赔款交给公家，让他们……按月打给我妹妹，我的眼睛也给妹妹……」  
  
&emsp;&emsp;意识即将抽离，我听到周围有很多抽泣声。  
  
&emsp;&emsp;葡萄，对不起，人生太苦，哥哥撇下你先走一步了。  
  
&emsp;&emsp;                        番外  春和景明  
  
&emsp;&emsp;越国国都春城此刻格外热闹，过路行人，摊贩走卒们全都站在街道两边伸长了脖子，沿街的酒楼平时足不出户的姑娘们也都将娇羞的脸庞探出了窗。  
  
&emsp;&emsp;其间有贵公子愤愤不平：  
  
&emsp;&emsp;「你说我哪里比那姓孔的差，为何春花和雪月都迷恋上了他？」  
  
&emsp;&emsp;一旁的友人饮了口茶水，看着他那少了半边头发的脑袋默默无语，但想到秃头是自己这好友的逆鳞，触碰者死，他很聪明地改了话。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟你自是不差，奈何姓孔的太过逆天。他长得好，还武功高强，又极尊重姑娘，爱护妹妹和老娘。如今他又考取了状元，还是圣上亲试的唯一一个天子门生，现在满城的姑娘都疯了，发誓一定要在今天让他接自己的香包。  
  
&emsp;&emsp;「各个老臣们也豁出老脸，全都要在榜下捉他的婿，户部尚书和卫将军还为此打了起来，工部侍郎拉架，也被扯断了胡子。他们一气之下告到了圣上面前，谁知被全被圣上赐了『老顽童』三字。」  
  
&emsp;&emsp;秃头公子张大了嘴巴，猛灌三杯热茶抚慰自己受创的心灵。  
  
&emsp;&emsp;「状元郎来啦！」  
  
&emsp;&emsp;楼下热闹了起来，男女老少手中拿满了水果鲜花，楼上的姑娘们纷纷亮出了绣帕香囊。  
  
&emsp;&emsp;铜锣敲响，两队差役举着牌子走了过来，他们身后是一匹戴着红花的高头大马。  
  
&emsp;&emsp;往上瞧，那端坐马上的少年真是俊俏风流，他眼波流转，接着便定在一处不动了，眼里盛开了笑意。  
  
&emsp;&emsp;人们被这一笑癫狂了心智。  
  
&emsp;&emsp;「状元对我笑了，我的侍女们呢？快和我一起砸！」  
  
&emsp;&emsp;「胡说！明明是对我笑！」  
  
&emsp;&emsp;水果鲜花、香囊绣帕从各方飞了出去，更有孩子被自家父亲举着扔出了自己的墨宝。  
  
&emsp;&emsp;随护的差役全都在擦脑门上的汗，真怕状元郎被砸死啊。  
  
&emsp;&emsp;只是状元郎在对谁笑呢？  
  
&emsp;&emsp;他们好奇地顺着刚才状元郎的视线看去，一对颇为好看的母女正被一个白嫩的小胖子逗笑得花枝乱颤。  
  
&emsp;&emsp;那小胖子颇为眼熟，真像丞相家的公子。  
  
&emsp;&emsp;「幼娘我和你说，我爹当年中状元时游街场面不比咱大哥差，所以你能想到我父亲是何等英俊了吧？等我减了肥，必定要比老爹还要好看，你可不要嫁人，一定要等我啊！」  
  
&emsp;&emsp;春和景明，鲜花着路，每个人都在笑，差役掏了掏耳朵。  
  
&emsp;&emsp;真是幸福啊！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1mnbdrDGfyvXwZLHY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6699  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection