# 幼儿园的黑芝麻  
## 出自专栏: 《红男绿女：真爱没有结局》  
&emsp;&emsp;我班上有个家长很奇葩，比如说问我为什么不顿顿给她娃喂饭？  
&emsp;&emsp;还有她孩子是早产儿，我凭什么不单独照顾？  
&emsp;&emsp;让我给她一个完美的交代！  
&emsp;&emsp;她洋洋洒洒在群里发小作文的时候我差点捏爆了我手里的杯子。  
&emsp;&emsp;你特么一米五的身高，你来问我你娃为什么矮？  
&emsp;&emsp;好家伙，我以为我教的是幼儿园，直到那一刻，我觉得我教的根本就是特殊学校！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;专科毕业我被分到了一所私立幼儿园实习。  
&emsp;&emsp;虽然这个幼儿园不算太大，但是好在是带薪实习，而且一个月就有 3000 块！  
&emsp;&emsp;要知道那时候我生活费一个月才 800，因此，那三千对于穷学生的我已经很可观了，最起码，我不用问我妈要钱了。  
&emsp;&emsp;然而，就在我任教的第一个月我就已经开始打退堂鼓。  
&emsp;&emsp;那天下午我好不容易熬到放学清理完教室啥的已经累趴。  
&emsp;&emsp;回去刚趴到出租房床上的时候手机就响了。  
&emsp;&emsp;我疑惑的打开班级群，眼睛差点没瞪出来。  
&emsp;&emsp;是周依琳妈妈的消息，不，不该说是消息，应该是小作文才对。  
&emsp;&emsp;大概意思就是她孩子体检结果出来了。  
&emsp;&emsp;缺维生素啥的，然后发育相对矮小些。  
&emsp;&emsp;所以，她怀疑是我这个带班老师在孩子吃饭期间没有给到足够的营养，让我给她交代！  
&emsp;&emsp;矮小？那难道不正常吗？她最多一米五的样子。  
&emsp;&emsp;而她孩子我们班属于中等，这……不正常？  
&emsp;&emsp;难道她孩子要成我班的第一高才算？  
&emsp;&emsp;我无名火蹭蹭蹭往上冒，但是又没敢发泄，只能咬着牙回信息。  
&emsp;&emsp;我说「琳琳妈妈，请先不要着急，咱们琳琳宝贝确实是不太喜欢吃菜，缺乏维生素应该和这个有关系的，但是每次吃饭的时候我都会提醒宝贝营养均衡，让多吃菜的。」  
&emsp;&emsp;「而且一般我不忙的时候还会偶尔给孩子哄着喂菜的。」  
&emsp;&emsp;「所以您回去之后也要给宝贝多说说的，毕竟咱才开学一周，可能宝贝缺乏微量元素也不止一天两天。」  
&emsp;&emsp;「在一个就是要训练咱宝贝自主进食哦！这样咱宝贝以后才更能茁壮成长的。」  
&emsp;&emsp;「之后咱一起努力让宝贝身体棒棒哦！」  
&emsp;&emsp;我叹了口气温温柔柔的回复了一大段，想着这应该就可以了。  
&emsp;&emsp;我教的是大班，都是明年就要上小学的孩子，基本上吃饭都不用操心，也就周依琳一个孩子。  
&emsp;&emsp;所以我几乎每次都会提醒，但是毕竟孩子多，我也不能一直守着她一个人喂饭。  
&emsp;&emsp;回完消息我就躺在床上想喘口气，却不想手机刚放边上消息就一条条又来了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我太阳穴直突突，叹了口气重新拿起手机看着新来的消息气的手机都想撂了。  
&emsp;&emsp;「林老师，请问为什么是偶尔喂饭？也就是我可以理解成你并不是每天都喂了，对吧！」  
&emsp;&emsp;「开学的时候我就告诉过你，我家琳琳是早产儿，请务必要多照顾一些！」  
&emsp;&emsp;「你们老师那么多，就不能单独抽一个老师多关注她一点吗？你们究竟还有没有一点爱心？现在当个老师门槛这么低吗？」  
&emsp;&emsp;「现在琳琳检查出问题，你就开始踢皮球是吧？你最好想想你是干什么的！照顾好我的孩子是你的责任！」  
&emsp;&emsp;「并且，我的孩子现在发育矮小，和你也有很大的责任，我真想知道你究竟是如何当老师的竟然能这样的不负责任，如果你继续这样不负责任，我不介意投诉园长那里！」  
&emsp;&emsp;我咬牙看着那消息头脑都热了，打字的手都气的发颤。  
&emsp;&emsp;疯了吗？当我是保姆吗？班里三十个孩子啊！我难道只看她一个孩子吗？  
&emsp;&emsp;更何况，对于大班来说，我对周依琳真的已经很关照了啊！  
&emsp;&emsp;现在的孩子不能打不能骂的，她真不吃，我也只能哄着，实在不吃我也没办法啊！  
&emsp;&emsp;而且三十个孩子如果我每个喂饭，好了，一天啥都不用学了，就只喂饭好了！  
&emsp;&emsp;大班是幼小衔接的关键！我在忙着给孩子教知识，她还在研究我为什么不像小班的孩子一样喂饭？  
&emsp;&emsp;而且发育矮小，开学才特么的一星期，咋地靠这一星期我耽误她孩子长十厘米？  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我气的胸腔都震的咚咚的，一会就打出一大串和她辩解吵架的话，可是打完后却还是删除了。  
&emsp;&emsp;真是日了狗了，我实习期……也不能闹得太不好。  
&emsp;&emsp;如果我和家长在群里对骂，不管是谁的错，到时候肯定舆论一边倒，都成我错了！  
&emsp;&emsp;难道我指望园长无私保护我不成？  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，看着屏幕只能顺毛捋了。  
&emsp;&emsp;忍！劳资忍！  
&emsp;&emsp;「琳琳妈妈，是这样的，咱们班因为是大班所以是一个班主任一个配班老师的，和小班还是不太一样的，小班因为孩子都还不能自理所以有多一个配班照顾孩子的阿姨的。」  
&emsp;&emsp;「不过，您既然说了，之后的话我这边也会多留意琳琳的，之后在有什么事咱们可以私聊多沟通的。好了，今天也比较晚了，您如果还有其他事情可以私聊我，咱们就不占用其他家长的休息时间了。」  
&emsp;&emsp;我官方的回复，语气只能那么温柔了，可是坐在床上的我憋屈的几乎爆炸。  
&emsp;&emsp;然而，我以为我都说到这份上了，她咋地也该差不多了。  
&emsp;&emsp;谁料想她又回了。  
&emsp;&emsp;「你的意思是让我孩子上小班？你啥意思？我孩子只不过是早产儿而已，你还有没有爱心有没有同情心了？竟然这么说她？」  
&emsp;&emsp;她这一句话彪的我都吐血了。  
&emsp;&emsp;「我不是这个意思，孩子吃饭这个问题确实是需要咱们一起训练的，这样也对宝贝好，以后上小学也更顺利的，您不要误会。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我努力冷静的回复。她却依旧不甘示弱。  
&emsp;&emsp;「一年级的事就不劳你费心了，倒是现在幼儿园期间，我听琳琳说你们吃个饭动不动就比赛，你知不知道现在孩子的内心都很脆弱的！你们这样比赛只会让我家琳琳吃饭更丧失积极性，而且还会打击到她，所以她更不想吃饭，也就更不能自主吃饭！因为这个所以更加的影响身体，你觉得这又该怎么解释？」  
&emsp;&emsp;我差点喷血，咋地，啥啥都是你有理就对了？  
&emsp;&emsp;她咄咄逼人的话属实是把我气的不轻，幸好关键时刻小李给我发信息了。  
&emsp;&emsp;给我配班的小李毕竟比我工龄长，劝我这种傻 X 家长多的很。  
&emsp;&emsp;我得学会习惯，后来她编辑了一套客套的话，让我转发。  
&emsp;&emsp;小李还说，她也神烦这种家长！以后一年级的老师肯定会为我报仇的！  
&emsp;&emsp;后来周依琳家长没有回复，这件事也就告一段落了。  
&emsp;&emsp;我勤勤恳恳的继续教孩子，但是，我也开始自学想到时候看能不能考小学资质！  
&emsp;&emsp;可是，才刚过了一个礼拜，周依琳妈妈的微信又来了。  
&emsp;&emsp;当然，还是没私聊，直接群里发消息。  
&emsp;&emsp;这次是照片！是她孩子的头。  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，心都咯噔一下，当过幼师的都知道，家长发图片，绝对是磕了碰了来问罪的！  
&emsp;&emsp;我赶紧把图片放大仔细检查看是哪里磕碰了！  
&emsp;&emsp;毕竟是脑袋，这个位置可轻可重！  
&emsp;&emsp;而且我也开始回想今天周依琳的轨迹。  
&emsp;&emsp;然而，在我把那张照片研究了半天后实在没有发现有啥问题的时候周依琳妈妈又发小作文了。  
&emsp;&emsp;「林老师，你好！我孩子最近的头发越来越黄，跟枯草一样，我最近太忙也没有注意到，今天我问了我家琳琳有没有吃我带去的黑芝麻，我孩子告诉我没有！」  
&emsp;&emsp;「请问，我给琳琳带的芝麻究竟去了哪里？你给哪个孩子吃了？我孩子已经不止一次告诉我老师很喜欢班里另外一个孩子，请问是不是给其他孩子吃了！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「我是一个美食博主，也特别注重我孩子的营养搭配，这个黑芝麻也不是普通的黑芝麻，而是我凌晨就起床给我孩子精心按比例配置之后在辛苦炒制的芝麻，你给别的孩子吃，你觉得合适吗？这是偷窃行为，林老师，你老师难道没教你吗？」  
&emsp;&emsp;「你把芝麻给了别人，所以导致我孩子的头发越来越枯黄干燥，没有一点的营养，也使她的食欲减退。从而导致她的身体越来越虚弱，怪不得最近我孩子一直容易生病。请问，你准备怎么给我解释？」  
&emsp;&emsp;洋洋洒洒的小作文看的我瞬间头大，我扶着额头嘴里彪了几句国粹。  
&emsp;&emsp;到底是我上辈子做错了啥孽，上帝要让这种事妈派来折磨我！  
&emsp;&emsp;我赶紧打开了配班老师小李的微信问她芝麻是啥情况。  
&emsp;&emsp;想着赶紧把这活神仙送走吧，千万别让我在看到她发信息。  
&emsp;&emsp;然而，小李也懵了，她也问我啥芝麻。  
&emsp;&emsp;我瞬间更懵了……  
&emsp;&emsp;只能回复周依琳妈妈我不知道什么芝麻，我根本没有见过，我们配班老师也没见过。  
&emsp;&emsp;请问是什么时候带来的芝麻，交给谁了？外观是什么样子的？  
&emsp;&emsp;我温温柔柔的问她，她可倒好，瞬间炸了！  
&emsp;&emsp;是真的炸了！在群里炸了！  
&emsp;&emsp;「我让琳琳带去的芝麻，琳琳说亲手给的你！你现在装什么傻？早就听说新来的老师是个山里出来的实习生！没想到竟然这么山吗？你们那连芝麻都没有吗？」  
&emsp;&emsp;「真想吃我送给你啊！偷小孩东西算怎么回事！我现在严重怀疑你这个老师人品问题!」  
&emsp;&emsp;「学历低当个幼师我也能理解，但是你学历就算在怎么低是不是老师也应该教你不要偷别人东西的吧？果然是专科出来的！」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「并且，现在因为这个事情，从而导致的我孩子头发枯黄容易生病，你难道不该负责吗？请立刻回复我，务必给我一个满意的解释！」  
&emsp;&emsp;这次，我气的浑身都抖，真的毫不夸张的抖。  
&emsp;&emsp;委屈，愤怒充斥全身。  
&emsp;&emsp;我是专科怎么了？  
&emsp;&emsp;如果不是专科我特么会当幼儿园老师吗？这么瞧不起专科的孩子不会不上幼儿园吗？  
&emsp;&emsp;况且，我老家是山里的不错，比较偏远，所以我才选择了学费低的幼师，也选择了这个高工资一点的私立幼儿园。  
&emsp;&emsp;但凡是家里条件好点的都想办法去了公立幼儿园了。  
&emsp;&emsp;但是，即使如此，我从来没有为了出身自卑，也从来不会贪别人的小恩小惠，包括有的家长让孩子送我的东西，我都没有要过的。  
&emsp;&emsp;我自认为已经是一个算是合格的老师的！  
&emsp;&emsp;我以为当老师就是教书育人，宽以待人，喜欢孩子就可以了！  
&emsp;&emsp;却没想到最难的不是孩子，而是家长！  
&emsp;&emsp;然而，就这样勤勤恳恳的我，竟然还要被她污蔑！  
&emsp;&emsp;我气的手指头都抖，飞快的编辑着信息。  
&emsp;&emsp;「周依琳妈妈，你家的芝麻给谁了我并不清楚，但是，不是什么事情都要听一面之词，且不说只是一瓶芝麻，就算是一瓶金子不是我的我也不稀罕，毕竟，我上过学，知道礼义廉耻，对了，既然周依琳说是给我了，请你在问问清楚，别不是她记错了，搞丢了，然后说谎了。请你务必自己搞清楚状况在来发消息。最后，我老家是山里的，但是没用过你一分钱没用过你一丝资源，如果你继续人身攻击我也不会持续忍让。对了，一瓶芝麻而已，如果你确实很重要我不介意自费送孩子一瓶，但是，请纠正孩子说谎的毛病！请问完后再群里回复，我等你。」  
&emsp;&emsp;我气的直抖，想都不想的直接把那一串小作文发了出去。  
&emsp;&emsp;那一刻，我真的是什么都没顾上，即使我看到我们配班在不停的给我发消息让我撤回。  
&emsp;&emsp;我不！忍忍你就算了，上升高度到了偷窃，侮辱我的人品和我的出身，这个忍不了！  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;那会的我脑子都是热的，哪里还想的到我的实习表现和毕业证挂钩，更想不到我的工资还没到手。  
&emsp;&emsp;周依琳的妈妈没有回复，我去卫生间洗了把脸冷静了会后重新看着手机，心里才开始忐忑。  
&emsp;&emsp;但是见她没有回复，心里多少开始心存几分侥幸。  
&emsp;&emsp;直到后来园长给我发消息。  
&emsp;&emsp;是截图，周依琳妈妈截图了我的小作文。  
&emsp;&emsp;我更委屈了，咔咔咔的就截图了全部完整的记录发给了园长。  
&emsp;&emsp;我解释的很简单，她侮辱人侮辱的过分了。  
&emsp;&emsp;上升人格了！  
&emsp;&emsp;而且这个家长已经不是第一次找事了，我也忍让她很久了，这次是她过分了！  
&emsp;&emsp;但是，即使我没有做错什么事，但是毕竟我是老师她是家长。  
&emsp;&emsp;我提心吊胆的等着，我知道园长大半是会向着她的，毕竟一般都是这样处理。  
&emsp;&emsp;息事宁人，家长最大，一般都是这样。  
&emsp;&emsp;直到，没几分钟园长回复我了。  
&emsp;&emsp;发的是语音，一串又一串。  
&emsp;&emsp;她说，孩子，幼儿行业大多都是这样的，只不过这样的家长比较少，但是确实是存在的。  
&emsp;&emsp;现在周依琳这个孩子已经大班了，之后的话我去和这个家长沟通一下，后续就让你的配班老师和这个家长交接，你不用在太管这个孩子。  
&emsp;&emsp;只用之后做好你的本职工作就好了，既然这个孩子比较娇贵，之后就将就一下多注意，一年也很快就过去了。  
&emsp;&emsp;只是，明天如果需要的话到时候要委屈你给那个家长道个歉，等咱这个月结束了到时候我给你加 200 的奖金好吧。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我也知道你委屈，但是也只能这样了，我代这个家长给你道个歉吧。  
&emsp;&emsp;园长语重心长的发了好大一串语音，一条又一条的读下去我依旧气急，但是我也明白着应该就是目前所能想到的最好的结果了吧。  
&emsp;&emsp;毕竟，园长都说到这份上，我不看僧面也要看佛面了。  
&emsp;&emsp;我叹了口气最后还是妥协了，原因也简单，妥协一下有 200 块钱。  
&emsp;&emsp;说来可笑，可是……我确实缺钱。  
&emsp;&emsp;我现在是出来工作了，可是下面还有个妹妹在读高中，她和我不一样，我学习不好只读了专科，她学习很好，将来一定会读大学的。  
&emsp;&emsp;现在我赚的钱起码要寄回去一半给妹妹和妈妈开销，毕竟我爸爸早就没了，光靠病弱的妈妈一个人务农真挣不了啥钱。  
&emsp;&emsp;而且我妈动不动还三病两痛的，因为我们都上学一般也舍不得去看病。  
&emsp;&emsp;那天晚上我实在是没忍住给我妈打了个电话，她问我工作怎么样？  
&emsp;&emsp;我眼泪往下掉，却只能狠狠的擦掉。  
&emsp;&emsp;我说，这里特别的好，小朋友很可爱，家长也都很好说话，园长也很和善，配班老师对我很好。  
&emsp;&emsp;工资也特别的高，一个月有四千块，我给你们到时候发两千块，你别省着，以后我挣钱了，你们要好好的。  
&emsp;&emsp;别让妹妹省着，该买资料买资料，别抄人家的，废纸还废神，去复印就行，别省着。  
&emsp;&emsp;我还说我妈让她安心买药，别担心我，我挣钱了。  
&emsp;&emsp;以后我供我妹妹上高中、读大学！  
&emsp;&emsp;我妈笑着说我出息了，说她终于能享我的福了！  
&emsp;&emsp;还说村里人都说两闺女的都是赔钱的，她就不信，还说她要去隔壁周姨说去，说我赚钱给她花，还要供妹妹！  
&emsp;&emsp;她说她两个闺女都有出息！都不会窝在山里的！  
&emsp;&emsp;我努力点头，即使她看不见，她听到我鼻子不对劲，问我哭了吗？  
&emsp;&emsp;我说宿舍空调开的大有点凉着了！她笑说有空调就好，多凉快的！让我注意身体别开大！  
&emsp;&emsp;后来，我挂了电话打开手边的摇头扇擦着额头的汗。  
&emsp;&emsp;窝在床上哭了，我想我以后一定要挣够多的钱，在也不用看谁的脸色。  
&emsp;&emsp;我要供我妹妹上学，也要让我妈妈有钱看病吃药！  
&emsp;&emsp;等到第二天，周依琳她妈来了，我按园长的意思在她面前道了歉，这件事我也就想就这么翻篇了。  
&emsp;&emsp;可是，事情的发展却逐渐脱离我的认知！  
&emsp;&emsp;还不等我下班我的电话就响的停不下来了。  
&emsp;&emsp;是抖音，无数的私信发了过来。  
&emsp;&emsp;我本来不想看的想着送走所有孩子再说，但是消息确实是太多了，多的简直让我瞪大双眼，所以我没安耐住惊讶的打开了软件。  
&emsp;&emsp;私信里一大片的讨伐让我目瞪口呆！  
&emsp;&emsp;「就这还为人老师呢？现在幼师的门槛是真低啊！手脚不干净的人都能当老师！」  
&emsp;&emsp;「你就是哪个偷小孩东西的老师吧！快公开道歉！赶紧自觉滚出学校！」  
&emsp;&emsp;「你这种人还当老师！真是有爹生没娘养！偷孩子东西还颠倒是非！我都不好意思跟别人说你是我校友了！」  
&emsp;&emsp;「真倒霉，和你上一个学校，以后我都不好意思说我是哪个学校毕业的！赶紧滚出这个行业！」  
&emsp;&emsp;一大串的骂声让我浑身僵的差点没站稳。  
&emsp;&emsp;我……被网暴了？  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我扶着桌子看着手机颤抖的返回，这才发现我之前发的孩子视频下都是评论，全部都是在骂我。  
&emsp;&emsp;骂我手脚不干净，还歧视早产儿，而且还说我在学校虐待孩子最后不情不愿的道歉！  
&emsp;&emsp;后来，还是小李叫了我一声，她看我一直楞在那看手机，下意识过来，就也看到了评论。  
&emsp;&emsp;后来，她帮我送走了所有的孩子，而我则是脑子嗡嗡的坐在了凳子上。  
&emsp;&emsp;我被网暴了？  
&emsp;&emsp;半天了，我才缓了过来，气的浑身颤抖的就要起来给周依琳她妈打电话，却不想手机刚拿起来小李就抢了我的手机。  
&emsp;&emsp;她说让我别激动，现在得先搞清楚状况看究竟是个什么情况才知道之后怎么整。  
&emsp;&emsp;我咬了咬牙点了点头，虽说我也知道我已经足够坚强，但是在哪一刻却还是眼泪花忍不住的往外冒。  
&emsp;&emsp;小李虽然是配班，但是其实她已经快三十岁了，因为年纪问题她不让喊姐，说把她叫老了，其实她比我大了七八岁。  
&emsp;&emsp;所以，在这个时候她比起我冷静的多。  
&emsp;&emsp;她拿着我手机一手摸了摸我的头安慰我然后再点开了评论区直接搜索，第一个弹出来的就是周依琳她妈的抖音。  
&emsp;&emsp;她一点开我就看到了置顶的视频。  
&emsp;&emsp;那个视频……是我！  
&emsp;&emsp;是那天道歉的我，我低着头有些不情愿的说了一句对不起的视频。  
&emsp;&emsp;视频位置不正常，是从下往上拍的，很明显，是偷拍的。  
&emsp;&emsp;那天，她竟然是有备而来的，而我……白痴的为了 200 块钱让人家拍了这种视频。  
&emsp;&emsp;视频上是一大串的文字，大概意思就是我这个强势可怕的老师是农村出身什么都没见过，平时还事妈！  
&emsp;&emsp;最主要的是，我欺负她那个早产儿的女儿周依琳！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;还说我平时根本不管人家孩子她给孩子拿到学校的补品还被我私吞了！  
&emsp;&emsp;而且，我还不让孩子吃饭！所有人吃饭的时候对孩子不管不顾，导致每次孩子回去都是饿肚子。  
&emsp;&emsp;后来被她发现，我就不情不愿的道个歉了事，现在她们娘两投诉无门。  
&emsp;&emsp;而且她还把她是单亲妈妈的身份也压了出来，说自己带着一个早产的孩子多么多么的不容易。  
&emsp;&emsp;而我这个冷血的老师是多么多么的狠心去欺负她们孤儿寡母！  
&emsp;&emsp;我气的浑身颤抖，真的是有一种想要打人的冲动！  
&emsp;&emsp;我第一次知道原来人真的是可以颠倒黑白的一种生物！  
&emsp;&emsp;后面的视频里是她的截图，她把自己的傻 X 话都删了，只截图了我回应的话。  
&emsp;&emsp;所有的画面都不对了！  
&emsp;&emsp;就好像是她温柔的问问题，而我在找事！  
&emsp;&emsp;特别是那个芝麻的问题，截图变成了她问孩子吃芝麻了没？我说没有芝麻！还说她孩子撒谎。  
&emsp;&emsp;然后再附上我最后的道歉视频！  
&emsp;&emsp;下面的骂声一片！  
&emsp;&emsp;后续还有几个视频，无一不是她在哭诉自己多么不容易，而我有多么的狗仗人势。  
&emsp;&emsp;在她的哭诉中，我俨然就变成了一个因为她是单亲妈妈还无权无势就欺负她们娘两的坏老师！  
&emsp;&emsp;我气的拿着手机就想去找周依琳她妈说理去！  
&emsp;&emsp;可是小李却拉住了我。  
&emsp;&emsp;她冷静摸了摸我头说让我别急。  
&emsp;&emsp;我却已经急的掉眼泪，因为我妹都开始给我发消息问我怎么了！  
&emsp;&emsp;周依琳她妈是我们这里的一个小网红，平日里是美食博主，粉丝量虽然没有几十万，但是也几万的。  
&emsp;&emsp;现在在这事情一出来她的粉丝更是暴涨！  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;再这样下去我家里人亲戚不都得知道！我妈她不懂这些什么删除截图的，她会误会的啊！  
&emsp;&emsp;我的亲戚也会误会的啊！  
&emsp;&emsp;我妈一直被人说生了两个女娃，如果在让我这样丢人一次，她非得气死不行啊！  
&emsp;&emsp;「不急，她不是说你偷了她孩子的芝麻？咱们去调监控吧！那天只不过是大事化小小事化了了，并不是没监控。」  
&emsp;&emsp;小李一边说着一边把我拉起来往办公室走。  
&emsp;&emsp;我却皱眉的看着办公室的方向。  
&emsp;&emsp;监控只有园长能调……  
&emsp;&emsp;这种事，她会向着我？  
&emsp;&emsp;小李把我带到办公室门口后，她只能站在门口让我自己进去了。  
&emsp;&emsp;我吸了口气，还是敲了敲门，园长正在电脑上下围棋的时候我已经走了进去。  
&emsp;&emsp;一进去我就双眼含泪，努力不让哭出来。  
&emsp;&emsp;园长一见这也急了，赶紧起来问我这是咋了。  
&emsp;&emsp;园长是个快六十岁的老幼师，其实抛开身份来说她很慈祥了已经。  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子把手里手机给了园长。  
&emsp;&emsp;大概的给她说了始末。  
&emsp;&emsp;后来，我眼睁睁看着园长皱着眉头一点点的看着那视频。  
&emsp;&emsp;之后，她就神色凝重的放下了手机坐了下来，开始翻自己的手机。  
&emsp;&emsp;后来她吧手机往桌子上一放说话了。  
&emsp;&emsp;「周依琳她妈现在不光是抹黑你了，她还带了幼儿园，你看，现在我抖音下面也是评论。」  
&emsp;&emsp;「如果继续这样下去肯定会影响咱们幼儿园的声望。确实是有些麻烦了。」  
&emsp;&emsp;她叹了口气说着这话。  
&emsp;&emsp;我愣了下拿起手机，这才看到园长手机上，全部都是让幼儿园把我开除的话。  
&emsp;&emsp;我的心在哪一刻一瞬间就掉到了凉水里。  
&emsp;&emsp;要知道，我要是在实习期就被幼儿园因为这种事情开除，将来以后，我就算是在找工作谁会用我？  
&emsp;&emsp;谁敢啊？  
&emsp;&emsp;一旦被开除，那就侧面的是承认了这件事就是我做的！  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我多么想一摔手机说我管你们谁谁的！老娘不干了！大不了老娘不要毕业证！  
&emsp;&emsp;不受你们这鸟气了！然而，我不能……  
&emsp;&emsp;我确实需要这个毕业证，也需要这个工作。  
&emsp;&emsp;我眼泪哗啦啦一下就掉了下来。  
&emsp;&emsp;我上的是大专不比大学的学费少，甚至更多，我妈好不容易把不争气的我供出来。  
&emsp;&emsp;如果知道我四年钱全白花了估计得气死。  
&emsp;&emsp;而且我妹妹以后还等我供的！  
&emsp;&emsp;我眼泪在也止不住的看着园长。  
&emsp;&emsp;「园长，我不能被开除……开除了，以后我怎么在找工作啊……我妈……我妈会被我气死的！这真的不是我的问题，你知道的！」  
&emsp;&emsp;我喉咙哽咽，明明，我什么都没做错，甚至是被冤枉的，可是现在求饶的却是我。  
&emsp;&emsp;那一刻，我甚至有点不争气的想去找周依琳她妈，让她别再搞我了啊！大不了……大不了我好好给她道歉！  
&emsp;&emsp;即使……我没错……可是现在没人听我的对错啊！  
&emsp;&emsp;园长站起身拿起手机走到了我跟前突然伸手拉住了我的手。  
&emsp;&emsp;「你这丫头，哭啥哭！你叫我园长，就是我幼儿园的人，你没错，我知道！我护着你！我不想惹事，但是不怕事！幼儿园里我是你园长，出了幼儿园，我是你姨！我也是幼师干到这的，我知道！」  
&emsp;&emsp;园长的一句话让我眼泪更是止不住的狂飙起来。  
&emsp;&emsp;后来，小李也被叫了进来，我稳定好了情绪开始查监控。  
&emsp;&emsp;从开学第一天开始查，一帧一帧的找关于周依琳的镜头。  
&emsp;&emsp;直到最后，我找到了周依琳拿着一个黑色罐子的镜头。  
&emsp;&emsp;根据周依琳妈妈的描述，她把芝麻放在了一个黑色的罐子里，还贴了名字。  
&emsp;&emsp;那丫头，把那个黑色罐子扔进了垃圾桶！  
&emsp;&emsp;对，是垃圾桶！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;根本就没有给任何人！  
&emsp;&emsp;我惊喜的一下就从凳子上唰的站了起来。  
&emsp;&emsp;园长却按住了我的肩膀。  
&emsp;&emsp;她说，小丫头就是小丫头，你急什么急，光一个这证明不了啥。  
&emsp;&emsp;她现在发视频能够成功是因为有你的道歉视频，所以可以颠倒黑白。  
&emsp;&emsp;所以，咱们也需要一份视频。  
&emsp;&emsp;园长语重心长的说着这话，我却一脸懵。  
&emsp;&emsp;我说让他拍个视频吗？  
&emsp;&emsp;园长无语的朝我脑门拍了一下最后凑到我耳边给我说了。  
&emsp;&emsp;我瞬间满脸清明，怪不得是园长呢！  
&emsp;&emsp;还得是她啊！  
&emsp;&emsp;我点了点头也知道该怎么破了！  
&emsp;&emsp;当天下午我给周依琳妈妈打了电话，她趾高气扬的说我知道错了没有？  
&emsp;&emsp;我说知道了。  
&emsp;&emsp;我卑微的模样果然很得她的喜欢，她鄙夷的说我知道她的厉害了没。  
&emsp;&emsp;我说知道了，我说那能不能把视频删掉然后帮我澄清？毕竟里面的聊天记录不实。  
&emsp;&emsp;至于芝麻的事情也是误会。  
&emsp;&emsp;她却鄙夷的说让我退学费她就考虑考虑给我删除一下，但是不会解释。  
&emsp;&emsp;我愣了两秒后说好，让她过来。  
&emsp;&emsp;她没回我啪的挂了电话。  
&emsp;&emsp;当天下午她就来了，我和园长还有她三个人坐在了办公室里。  
&emsp;&emsp;我见她一来就指着监控说我找到监控了，孩子把芝麻扔垃圾桶了，都是误会。  
&emsp;&emsp;她却鄙夷的扫了我一眼。  
&emsp;&emsp;「是又咋了？你现在就算是放出监控又怎么样？你能证明这就是我带的芝麻？只要我不承认，没人信！我告诉你，要不你就赔我两万损失费在让学校返还我的学费，否则，我不会删视频也不会解释。」  
&emsp;&emsp;我唯唯诺诺的说我没钱啊。  
&emsp;&emsp;她居高临下的说：「农村人就是农村人！你网贷不就行了，这都不懂！我告诉你，我能发一个聊天记录就能发无数个，我把记录删除删除加工一下到时候保准你火！你信不信？要么你赔精神损失费，要么，我不删继续发。」  
&emsp;&emsp;她说着那话掏出一根烟来点起来。  
&emsp;&emsp;我皱眉指了指墙上的禁止吸烟，她却冷不丁瞪我一眼。  
&emsp;&emsp;「退费是不可能，赔偿也不可能，出视频道歉，澄清，能做不能做？」一直没说话的园长站了起来瞪着她。  
&emsp;&emsp;周依琳妈妈鄙夷的看着我们说了一句不能！还说让我们等着！然后踩着她的高跟鞋就走了。  
&emsp;&emsp;当天晚上，果然她就把视频发了，是其他的聊天记录，照样是中间删减过的。  
&emsp;&emsp;我和园长坐在办公室拍着视频，剪辑了半天后园长直夸我说我真全能，我抿嘴一笑。  
&emsp;&emsp;直到第二天早上八点，我在我的账号上发布了一条视频。  
&emsp;&emsp;视频的前半部分是办公室的监控，监控里是有声音的，而且，非常清楚！  
&emsp;&emsp;是她要索赔和说实话的时候。  
&emsp;&emsp;后面是我的完整截图以及电话录音。  
&emsp;&emsp;全部发布后已经是两个视频，我咬咬牙买了个热门！  
&emsp;&emsp;紧接着不到半个小时评论如同潮水一样的开始一边倒！  
&emsp;&emsp;很快，周依琳妈妈就打过来了电话，听的出来她很生气。  
&emsp;&emsp;她说让我删视频！否则就让我妹妹在学校里待不下去！  
&emsp;&emsp;我呵呵两声挂了电话看了眼园长后园长冲我点了点头。  
&emsp;&emsp;她说，她陪我一起去派出所。  
&emsp;&emsp;后来，周易林妈妈并没有给我拍澄清视频，因为她暂时没有机会了。  
&emsp;&emsp;她涉嫌敲诈勒索以及恐吓罪被带到了派出所，而我、园长都是证人。  
&emsp;&emsp;被公诉的那天，她开始打感情牌说自己带着孩子怎么怎么不容易的时候，周依琳的爸爸来了。  
&emsp;&emsp;他冷眼瞪着周依琳妈妈，然后抱着周依琳。  
&emsp;&emsp;一直怯懦的周依琳下来后直奔我抱着我腿说林老师对不起。  
&emsp;&emsp;孩子说是她不想吃芝麻，也是她说谎说给我了，但是她后面给她妈妈承认了。  
&emsp;&emsp;也说了要给我道歉，但是她妈妈不同意，还不让她再去幼儿园，还把她打哭用手机拍自己。  
&emsp;&emsp;看着年幼的孩子我心里有些难受。  
&emsp;&emsp;其实我也知道，当幼师，最难的不是孩子，而是家长。  
&emsp;&emsp;孩子是最单纯的，他们可能会骗人，会说谎，但是他们只要好好引导都会改正，会承认的。  
&emsp;&emsp;可是大人不是……  
&emsp;&emsp;后来，我妹妹在那年也终于考上了心仪的大学，我终于有钱供她了，但是她却不要，她考的学校很好，有助学金和助学贷款。  
&emsp;&emsp;而我妈也被我接来，虽然一起住在了小小的出租房，但是我们三个人却可以一起了。  
&emsp;&emsp;只有这样，我才能保证她们两个不在我看不到的地方受委屈，就像……那天的我！  
&emsp;&emsp;我还是继续回了学校当幼师，只是，我已经想好了，我一定要自考本科……  
&emsp;&emsp;无论是什么专业都好！反正一定要换个专业，即使很难、很累……  
&emsp;&emsp;因为，我发现，这个我当初无限热爱的职业和我的想象本就不同……  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgk0kCoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2776  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection