# 幼狮  
## 出自专栏: 《罪案故事馆》  
&emsp;&emsp;我和我爸在处理我妈尸体的时候，警察敲门了。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;「是警察！」  
  
&emsp;&emsp;我爸看了眼猫眼，差点直接瘫倒。  
  
&emsp;&emsp;我比了个嘘声的手势，示意他不要慌张，然后指了指卧室的门。  
  
&emsp;&emsp;卧室的地板上躺着妈妈的尸体，血在她身下汇成了一汪浅泊。  
  
&emsp;&emsp;他会意，轻手轻脚地钻了进去，带上了门。  
  
&emsp;&emsp;我调整好呼吸，佯作无知地拉开了门。  
  
&emsp;&emsp;「谁呀——」  
  
&emsp;&emsp;「你好，警察。有人反映你们晚上扰民……你在干什么？！」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了眼手上还在滴血的菜刀：「哦，我在——」  
  
&emsp;&emsp;他猛地推开我，径直朝客厅走去。  
  
&emsp;&emsp;环视一周，最后锁定血腥味最浓的厨房。  
  
&emsp;&emsp;我追了过去，厨房的灶台上趴着一只被割喉的母鸡。  
  
&emsp;&emsp;脖子上的伤口还在往下淋血，一地都是黑红的血水。  
  
&emsp;&emsp;「咯。」它又半死不活地挣扎了一下。  
  
&emsp;&emsp;「第一次杀鸡。」我说，「还有些不熟练。」  
  
&emsp;&emsp;警察皱眉：「大晚上的，动静小一点，邻居反映说……」  
  
&emsp;&emsp;我点头称是。  
  
&emsp;&emsp;这时，一阵风吹过，卧室的门被轻轻吹开了。  
  
&emsp;&emsp;死去的妈妈躺在地上，圆睁着一双凸起的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;无比怨毒地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我忽然兴奋起来，忍不住想大笑。  
  
&emsp;&emsp;可是现在不是开心的时候。  
  
&emsp;&emsp;厨房正对着卧室，如果警察回头就一定能看到这桩血案。  
  
&emsp;&emsp;眼看着他写好出警记录，正准备转身回去——  
  
&emsp;&emsp;「当啷！」  
  
&emsp;&emsp;我的刀掉在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」警察紧缩着眉头，帮我捡起来刀。  
  
&emsp;&emsp;「手滑了。」我抱歉地笑。  
  
&emsp;&emsp;爸爸趁着这个时候，连滚带爬地跑过去关上了卧室的门。  
  
&emsp;&emsp;结果力气过大，哐当一声脆响。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;「家里还有人？」  
  
&emsp;&emsp;警察顿时起了疑心。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我爸，在卧室睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;他眼中精光一闪，快步走向紧闭的卧室，缓缓抽出警棍。  
  
&emsp;&emsp;一只手已经搭上了门把手，只需要一推，就能看到——  
  
&emsp;&emsp;「谁呀？」爸爸略显慌张的声音传了出来。  
  
&emsp;&emsp;「是警察来了。」  
  
&emsp;&emsp;「警察？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，说我扰民，人家上来看看，已经没事了。」我作势要推门，「警官，要不你再看看？」  
  
&emsp;&emsp;他摆摆手：「不用了，下次注意点。」  
  
&emsp;&emsp;我感到有些失望，错过了一场好戏。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;警察走了。  
  
&emsp;&emsp;我推开卧室的门，妈妈的尸体上盖了一层床单，爸爸坐在飘窗上，惊恐地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我拉开床单，静静欣赏妈妈的死状。  
  
&emsp;&emsp;因窒息而青紫的脸，凸起的一双死鱼眼，真正的致命伤是插在她腰上的一把匕首。  
  
&emsp;&emsp;三角形的血槽，专为放血的设计。  
  
&emsp;&emsp;国内已经买不到这种匕首，我费了好大工夫，才弄到手的。  
  
&emsp;&emsp;妈妈临死前，一定被放血的剧痛折磨了很久吧。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻握住她的手。  
  
&emsp;&emsp;冰冷的大手还没有僵硬，暴起的青筋仿佛在宣泄主人的怒火。  
  
&emsp;&emsp;曾在无数个时刻，这双大手捏着我的后颈，像提起一只小猫，将我玩弄于股掌之中。  
  
&emsp;&emsp;考试不是第一名，被它砸脸。  
  
&emsp;&emsp;吃饭掉了一点在桌上，被它左右开弓扇耳光。  
  
&emsp;&emsp;晚上睡觉忘记问好，被它掐着脖子按在地上爆捶。  
  
&emsp;&emsp;我抓住十指，一个一个掰过去。  
  
&emsp;&emsp;咔吧、咔吧、咔吧……  
  
&emsp;&emsp;才掰断了三个手指，就累得我满头大汗。  
  
&emsp;&emsp;骨头真硬啊。  
  
&emsp;&emsp;「小江！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸一声厉喝，把我唤回了现实。  
  
&emsp;&emsp;我如梦初醒，擦了擦汗，坐在地上问：「怎么搞成这个样子。」  
  
&emsp;&emsp;这个窝囊了一辈子的男人，根本不敢看我。  
  
&emsp;&emsp;「就我下班回来晚了点，她就和我大吵一架，然后我一生气，就……」  
  
&emsp;&emsp;我不动神色地看着他编故事。  
  
&emsp;&emsp;也就是他了，连理由都编不出像样的。  
  
&emsp;&emsp;「现在怎么办？」他可怜巴巴地望着我。  
  
&emsp;&emsp;「想办法伪装成意外，其他亲戚都好说，就是外公是个学者，可能有些不好骗。」  
  
&emsp;&emsp;「是是……说个什么理由好呢？」  
  
&emsp;&emsp;我斜眼看着他谨慎小心的样子，心里冷笑，自己没长脑子么，什么都要靠我。  
  
&emsp;&emsp;脸上还是一如既往地平静：「你给我点时间，我会想出来的。」  
  
&emsp;&emsp;他忽然捂着脸痛苦了起来：「我也没想到会弄成这个样子，我也不想！」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻拍着他单薄的肩膀：「没事的，都会过去的。」  
  
&emsp;&emsp;「小江，你会怪我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会呢，你是我爸。」我字字句句发自肺腑，「我怎么可能怪你。」  
  
&emsp;&emsp;我感谢你还来不及呢。  
  
&emsp;&emsp;我在心里补充道。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;第二天，睡得迷迷糊糊的时候。  
  
&emsp;&emsp;我听到客厅里有个女人在说话。  
  
&emsp;&emsp;「啊，她她她——死了！」  
  
&emsp;&emsp;「嘘，小点声，你想让全世界都知道吗？你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「你说出事了，我这不担心你嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「哎呦！」  
  
&emsp;&emsp;我推开门，看到客厅的沙发上坐着一个体态丰腴 的女人。  
  
&emsp;&emsp;「这是？」  
  
&emsp;&emsp;我爸的脸色有点不自然：「这是你夏阿姨，我们是……是朋友。」  
  
&emsp;&emsp;哦，朋友。  
  
&emsp;&emsp;我笑着打招呼：「阿姨，你好。」  
  
&emsp;&emsp;夏阿姨对我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「这事让外人知道不好吧。」我说。  
  
&emsp;&emsp;「这也是意外，哎！你干什么！小江，你拿刀干什么！」  
  
&emsp;&emsp;夏阿姨一个激灵，躲到了我爸身后，小脸煞白。  
  
&emsp;&emsp;「我准备做菜招待客人啊。爸，你那么紧张干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我还以为……」  
  
&emsp;&emsp;「夏阿姨也不算外人对吧。」  
  
&emsp;&emsp;我爸闻言一怔，哼哼唧唧了半天没说出一句反驳的话。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;临近傍晚的时候，我爸出去按我的吩咐买东西。  
  
&emsp;&emsp;屋里就剩我和夏阿姨。  
  
&emsp;&emsp;我在剪视频，感觉后面有人看我，一回头，夏阿姨站在门口，小心翼翼地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「有事？」  
  
&emsp;&emsp;「说好的，我的钱……我女儿还等着手术费……」  
  
&emsp;&emsp;「跟我就不用装了吧，你以为我是我爸，吃你那套？」我冷笑着说。  
  
&emsp;&emsp;她果然不装了，一屁股坐在我床上，跷起二郎腿，伸手：  
  
&emsp;&emsp;「说好的二十万，拿来。」  
  
&emsp;&emsp;「现在没有。」  
  
&emsp;&emsp;她双目一瞪，就要发作，我接着说：  
  
&emsp;&emsp;「你看看枕头下面，那是我给我妈买的意外保险，受益人是我爸，金额六十多万。等我妈葬礼办完了，这些都是你的。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么多？」她惊讶地捂住了嘴，又心动又害怕，「我只要二十万就够了。」  
  
&emsp;&emsp;「多劳多得嘛。」我说，「你再帮我办一件事吧。」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;夏阿姨一个站台小姐，我找来接近我爸的。  
  
&emsp;&emsp;说来有趣。  
  
&emsp;&emsp;我外公外婆是大学教授。  
  
&emsp;&emsp;我妈是国内顶尖学府毕业的高材生，我爸却是一个初中学历的农村小伙。  
  
&emsp;&emsp;听家里的亲戚说，当年我爸开出租的时候遇到的我妈，一见钟情，遂展开疯狂追求。  
  
&emsp;&emsp;两人很快坠入爱河，无数人反对，但我妈铁了心要和我爸在一起。  
  
&emsp;&emsp;甚至跑到天台上，对外公外婆说，要是他们再反对，现在她就跳下去。  
  
&emsp;&emsp;终于逼得家人让步。  
  
&emsp;&emsp;谁都以为这会是一段童话，但实际上它是个笑话。  
  
&emsp;&emsp;我爸没钱没貌没性格，但是好控制。  
  
&emsp;&emsp;我妈看上了他这点。  
  
&emsp;&emsp;从我有记忆时起，家里没有一天不是鸡飞狗跳的。  
  
&emsp;&emsp;我从小就要参加各种兴趣班。  
  
&emsp;&emsp;学钢琴，学美术，学跆拳道……  
  
&emsp;&emsp;只要有一项没有拿第一，换来的就是我妈的毒打。  
  
&emsp;&emsp;我在学校没有一个朋友，我没看过动画片，没吃过零食，没去过游乐园。  
  
&emsp;&emsp;同学们聊的数码宝贝，百变小樱什么的，我一个也没听过。  
  
&emsp;&emsp;我唯一的休闲是看纪录片。  
  
&emsp;&emsp;她爱给我看《动物世界》。  
  
&emsp;&emsp;我的童年充满了狮子将麋鹿开膛破肚的画面。  
  
&emsp;&emsp;是想告诉我，弱肉强食，丛林法则吗？  
  
&emsp;&emsp;某年冬天，我因为比第一名少了 0.5 分，被我妈罚跪在阳台上。  
  
&emsp;&emsp;我梗着脖子问，为什么我什么都要拿第一，为什么我和别的小朋友不一样。  
  
&emsp;&emsp;她冷着脸说，因为你是我的儿子，你必须什么都是最强的。  
  
&emsp;&emsp;随后衣架像雨点一样落在我赤裸的后背。  
  
&emsp;&emsp;我疼得受不了，大喊：「爸！」  
  
&emsp;&emsp;这个男人就坐在客厅的沙发上看电视，目不斜视，稳如泰山。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;也得益于我妈的补习班。  
  
&emsp;&emsp;我精通计算机，在一个晚上，无意中连上了暗网。  
  
&emsp;&emsp;割喉、卖妻、分尸……  
  
&emsp;&emsp;当海量血肉模糊的残肢扑面而来的时候，我顿时亢奋极了。  
  
&emsp;&emsp;我近乎饥渴地扑倒屏幕前，喉结上下滚动。  
  
&emsp;&emsp;身体里有一头幼狮苏醒了，上蹿下跳。  
  
&emsp;&emsp;它渴望杀人。  
  
&emsp;&emsp;我是在「红」的分尸视频下留言询问技术细节。  
  
&emsp;&emsp;她的视频太艺术了。  
  
&emsp;&emsp;剥下的人皮完整又薄如蝉翼，透过阳光甚至能看见附着其上的神经组织。  
  
&emsp;&emsp;剔除骨头，红艳艳的肉还能组成一个完整的人形。  
  
&emsp;&emsp;如果冻一般的脑浆，森白的眼珠，去掉鼻骨的地方剩下两个深红色的圆洞。  
  
&emsp;&emsp;人类就是这样一副臭不可闻的烂肉。  
  
&emsp;&emsp;我好想也有她这样的技术。  
  
&emsp;&emsp;很快，她就给我发来私信。  
  
&emsp;&emsp;第一句话就牢牢地抓住了我：  
  
&emsp;&emsp;「好看吗，这是我妈。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我们开始计划杀死我妈。  
  
&emsp;&emsp;我找来风韵犹存的夏阿姨，让她接近我爸。  
  
&emsp;&emsp;惯于侍候男人的夏阿姨，很快让常年伏低做小的我爸，找回了男人雄风。  
  
&emsp;&emsp;枕边风吹了三个月，我爸走路终于挺直了腰板。  
  
&emsp;&emsp;我开始了下一步计划。  
  
&emsp;&emsp;那天，夏阿姨按我的要求执意要和我爸，在卧室里寻欢。  
  
&emsp;&emsp;衣服还没脱完，我妈就一脚踹开房门。  
  
&emsp;&emsp;夏阿姨捂着脸跑了。  
  
&emsp;&emsp;剩下我妈和我爸对峙。  
  
&emsp;&emsp;本来我还担心，我爸膝盖一软就跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，那天我爸格外神勇。  
  
&emsp;&emsp;泥人尚有三分火气，压抑久了的火山终于爆发。  
  
&emsp;&emsp;十几年来头一次，他们扭打在一起。  
  
&emsp;&emsp;红了眼的我爸，恰好看到我放在床头柜的匕首，抓起来就捅了过去。  
  
&emsp;&emsp;当血从我妈身体里喷出来的时候，我在监视器前激动地跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;妈妈，你培养了一只小恶魔。  
  
&emsp;&emsp;他来找你报仇了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;我把视频发给了「红」。  
  
&emsp;&emsp;她很快给了回复：「干得不错，你很上道。」  
  
&emsp;&emsp;隔着屏幕，我感觉到两只魔鬼在对着尸体流口水。  
  
&emsp;&emsp;「下一步，你打算怎么做？」她说。  
  
&emsp;&emsp;「我妈一个人在下面太寂寞了，我想让我爸去陪她。」  
  
&emsp;&emsp;「哦？」  
  
&emsp;&emsp;「这种好色又胆小的人，不配当我爸。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「你还要干什么？」夏阿姨警惕地盯着我，十指搅在一起。  
  
&emsp;&emsp;我看到她白皙的脖子上，鼓动着一条青筋。  
  
&emsp;&emsp;如果一口咬下去，鲜血会在我嘴里爆开吧。  
  
&emsp;&emsp;像爆浆的果肉一样美味吧？  
  
&emsp;&emsp;我呼吸急促起来，几乎要忍不住咬开她的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;「放心，不会让你为难。」我低下头，极力克制身体里几乎喷薄出来的冲动，「只是做一些，你的本职工作。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「你让我买桃子干什么？」我爸将桃子放在茶几上，「想好怎么处理你妈了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不答话，拿起一个桃子，在衣服上擦了擦，递给夏阿姨。  
  
&emsp;&emsp;「吃。」  
  
&emsp;&emsp;她迟疑地看着我爸，我爸看看我，然后冲她点了点头。  
  
&emsp;&emsp;没有人说话，屋子里安静得只有夏阿姨咀嚼的声音。  
  
&emsp;&emsp;她吃得极慢，等了十多分钟，我不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;反手一巴掌抽在她脸上。  
  
&emsp;&emsp;「快一点！」  
  
&emsp;&emsp;她当场捂着脸哭了出来：「老陈！」  
  
&emsp;&emsp;我爸霍地站起来：「小江，你这是干什么。」  
  
&emsp;&emsp;我斜着眼看他，没几秒钟，他移开目光。  
  
&emsp;&emsp;转而对夏阿姨说：「那你就吃快点嘛。」  
  
&emsp;&emsp;桃子吃得干干净净。  
  
&emsp;&emsp;我拿起桃核，塞进妈妈嘴里。  
  
&emsp;&emsp;「记住，我妈是吃桃子噎死的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「啊什么，听不懂中文？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，这也太……简单了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「那你要怎么做？做一个车祸现场还是找一个杀手背锅？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，「少看点侦探小说，越简单的事情才会越没有线索。你才能摘得越干净。」  
  
&emsp;&emsp;我爸张了张嘴，最终一个字也没能说出口。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;葬礼上。  
  
&emsp;&emsp;来得人挺多的，一个个哭得死去活来。  
  
&emsp;&emsp;我已经记不得被多少阿姨抱来抱去，发型都被她们揉乱了。  
  
&emsp;&emsp;「小江，你以后要怎么办呀。」一个阿姨泪水盈盈地看着我，「以后多来阿姨家，阿姨给你做饭吃啊。」  
  
&emsp;&emsp;我也挤出了几滴眼泪：「谢谢阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;旁人有人哭得比我还大声。  
  
&emsp;&emsp;是我爸。  
  
&emsp;&emsp;他捶胸顿足，哭得瘫倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;「我的老婆啊！你怎么就这样走了！你让我和儿子怎么活呀……」  
  
&emsp;&emsp;我们一家子演技都好。  
  
&emsp;&emsp;以前我妈经常带着我去同事家里聚会。  
  
&emsp;&emsp;逢人就夸我。  
  
&emsp;&emsp;大家都以为她对我很好。  
  
&emsp;&emsp;其实她的手一直放在我的后颈。  
  
&emsp;&emsp;动物界里，只要抓住小猫的后颈，它们就一动不敢动。  
  
&emsp;&emsp;我被她的大手摩挲得头皮发麻，只要我一有异动，她就能拧断我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;我讨厌死了这种被控制的感觉。  
  
&emsp;&emsp;现在，再也没有人能控制我了。  
  
&emsp;&emsp;这时，家里突然安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;人群中，一个满头银发的老人，在别人的搀扶下，颤颤巍巍地走过来。  
  
&emsp;&emsp;是外公。  
  
&emsp;&emsp;「好好的人，怎么就突然没了呢？」  
  
&emsp;&emsp;他趴在棺材上，弯下腰抚摸着妈妈的脸，泪如雨下。  
  
&emsp;&emsp;「我的女儿啊！怎么可能就这样走了呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你睁眼看看爸爸，是爸爸呀！」  
  
&emsp;&emsp;在我的印象里，外公一直是一个儒雅的绅士。  
  
&emsp;&emsp;他永远穿着西装，头发一丝不苟地向后倒，待人接物彬彬有礼。  
  
&emsp;&emsp;在很长一段时间里，他都是我的偶像。  
  
&emsp;&emsp;「是你！」外公举起拐杖，抡在我爸背上，「一定是你害死了我女儿！」  
  
&emsp;&emsp;我爸的哭声戛然而止，他瞪大了眼睛望着我。  
  
&emsp;&emsp;别人以为是吃惊，只有我知道，他眼里盛满了惶恐。  
  
&emsp;&emsp;叔叔阿姨们赶紧上前拉开了外公。  
  
&emsp;&emsp;外公声嘶力竭地大喊：  
  
&emsp;&emsp;「我早就劝她不要嫁给你，不要嫁给你！她不听！现在落得这个下场！」  
  
&emsp;&emsp;我爸这时也反应过来了，知道外公是瞎猫碰到了死耗子。  
  
&emsp;&emsp;他跪下去，抱着外公的大腿，放声痛哭：  
  
&emsp;&emsp;「爸！对不起！是我对不起小玉，是我没保护好她啊！爸！」  
  
&emsp;&emsp;吵死了。  
  
&emsp;&emsp;我掏了掏耳朵，眼看着两个人都要哭得背过气去。  
  
&emsp;&emsp;外婆抱住了外公，像哄孩子一样轻轻拍着他的后颈：  
  
&emsp;&emsp;「别哭了哦，囡囡看见了该多伤心啊。」  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，外公真的就不哭了。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;送葬、办席、火化、入土。  
  
&emsp;&emsp;过程比我想象的还要顺利。  
  
&emsp;&emsp;没有人质疑，也没有人要求验尸。  
  
&emsp;&emsp;妈妈的尸体变成了骨灰。  
  
&emsp;&emsp;唯一和我有联系的匕首，被我扔在了郊外。  
  
&emsp;&emsp;我终于可以腾出手对付我爸了。  
  
&emsp;&emsp;从墓地回家，我刚打开家门，就听到我爸大叫了一声。  
  
&emsp;&emsp;「这！」  
  
&emsp;&emsp;我爸指着餐桌，眼睛瞪得要从眼眶里掉出来。  
  
&emsp;&emsp;那里有两个信封。  
  
&emsp;&emsp;我打开第一个，言简意赅的五个大字。  
  
&emsp;&emsp;「你们好，凶手！」  
  
&emsp;&emsp;第二封，是我妈写的。  
  
&emsp;&emsp;「小江，见信如晤：  
  
&emsp;&emsp;当你看到这封信的时候，我一定已经死了。  
  
&emsp;&emsp;我终于解脱了。  
  
&emsp;&emsp;我无时无刻不在盼着这一天。  
  
&emsp;&emsp;这封信是在他的监视下写的，所以，我无法告诉你他的身份，甚至他的性别。  
  
&emsp;&emsp;他远比你我想象的要强大，歹毒得多。  
  
&emsp;&emsp;我这一生一直在反抗，想挣脱他的控制，但从未成功。  
  
&emsp;&emsp;我唯一能做的，就是尽我所能地让你强大起来。  
  
&emsp;&emsp;小江，很抱歉给了你那样一个童年，我知道你恨我。  
  
&emsp;&emsp;但是没有办法，这是你活下去的唯一机会。  
  
&emsp;&emsp;动物世界里，狮王会咬死狮群里，可能威胁到它王位的任何同性。  
  
&emsp;&emsp;为了让小雄狮活下去，母狮不得不把刚长到两岁的小狮子赶出去。  
  
&emsp;&emsp;在此之前，她会殴打、撕咬小狮子，尽可能地多教它捕猎的本领。  
  
&emsp;&emsp;狮群里没有第二名，自然界里也是。  
  
&emsp;&emsp;现在，这头狮王向你发起了进攻，妈妈希望你能赢。  
  
&emsp;&emsp;小江，你一定要活下去！」  
  
&emsp;&emsp;我被利用了。  
  
&emsp;&emsp;我双手忍不住地发抖，小野兽在身体里龇牙咧嘴，发出一声声暴怒的咆哮。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我一放下信封，我爸就抢过来看。  
  
&emsp;&emsp;我看着他的瞳孔在一瞬间放大。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么看？」我笑着问他。  
  
&emsp;&emsp;他用力咽了口唾沫：「小江，我们跑吧！」  
  
&emsp;&emsp;「跑什么？」我挣脱了他的手，「你认识这个人吧，信上说是他让你和妈妈在一起的。」  
  
&emsp;&emsp;他盯着信封发呆，半晌，一拍大腿：  
  
&emsp;&emsp;「我想起来了！我和你妈在一起后不久，有一段时间你妈总是早出晚归。我跟踪发现，她那段时间总是去见一个男人，我以为你妈移情别恋了，可是过了一段时间后，那个男人就消失了，然后你妈和我结婚的决心更坚定了。」  
  
&emsp;&emsp;「一个什么样的男人？」  
  
&emsp;&emsp;「高高瘦瘦……我也记不清楚了，当时感觉他鬼鬼祟祟，看起来就不像一个好人。」  
  
&emsp;&emsp;我推开他，来到卧室，站在梳妆台上，拆下我装的针孔摄像头。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么？」我爸跟着进来了。  
  
&emsp;&emsp;「一直有人在监视你们。」我说。  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下：「啊，你的意思是，那个男人没有从你妈跟前消失。」  
  
&emsp;&emsp;他震惊的表情不似作假，稍稍打消了我的怀疑。  
  
&emsp;&emsp;我不置可否，下来的时候，眼角却瞥见一抹熟悉的红点。  
  
&emsp;&emsp;我搬了张凳子，架在床上，从吊灯上面又拆下了一个针孔摄像头。  
  
&emsp;&emsp;衣柜、窗帘后、空调洞……  
  
&emsp;&emsp;五六个针孔摄像头一字排开，在月光下闪着森冷的寒光。  
  
&emsp;&emsp;我爸一屁股坐在地上：「我的乖乖！」  
  
&emsp;&emsp;事情越来越好玩了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「红，你在给我下战书吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不算，我还不认为你是我的对手，应该叫死亡通知单。」  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么以为你能赢。」  
  
&emsp;&emsp;「凭我没输过。我们来玩个游戏吧。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我会把你身边的人一个个杀掉，从你那道貌岸然的外公开始，试着来阻止我吧，小狮子。」  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要阻止你，他们死了就死了，我又不在乎。」  
  
&emsp;&emsp;「那样的话，最好了。」  
  
&emsp;&emsp;关了电脑，我躺在床上，窗外风声如鬼嚎。  
  
&emsp;&emsp;要不要去阻止？  
  
&emsp;&emsp;「我才不管他们的死活。」我说服自己，「只是讨厌被人戏耍的感觉。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;第二天。早晨。  
  
&emsp;&emsp;我被一阵激烈的争吵声闹醒。  
  
&emsp;&emsp;客厅中央，躺着一个打开的行李箱，我爸正在往里面塞衣服。  
  
&emsp;&emsp;夏阿姨拽着他的胳膊，叫道：  
  
&emsp;&emsp;「为什么突然要走啊，去哪里，你说清楚啊！」  
  
&emsp;&emsp;我爸急得满头大汗，不耐烦地甩脱了她的手：  
  
&emsp;&emsp;「让你收拾东西，你照做就是了！晚点再和你解释！」  
  
&emsp;&emsp;「爸，你还是准备跑？你跑得掉吗？」我斜靠在门上，看着他们，「他手上可是有你杀人的证据，你这一跑把他逼急了，他报警了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「那、那也不能坐在这里，等人家找上门来吧！」我爸把衣服一扔，跺脚道，「我现在就感觉有把刀架在脖子上！」  
  
&emsp;&emsp;「那就在他找到你之前，先下手。」我指着行李箱，「把东西放回去，找找我妈生前留下过什么东西，有没有什么线索。」  
  
&emsp;&emsp;夏阿姨起了疑心：「你们在说什么？他是谁？你答应我的房子还算不算数？你们是不是有什么事情瞒着我，老陈？」  
  
&emsp;&emsp;我爸急了，咆哮道：「已经够忙了，你就不要再添乱了！」  
  
&emsp;&emsp;夏阿姨被唬得一愣一愣的。  
  
&emsp;&emsp;我在衣柜找到一个保险箱，我爸不知道密码，说我妈从来不让他碰。  
  
&emsp;&emsp;我试着用我的生日，居然打开了。  
  
&emsp;&emsp;里面没有存折和现金，只有一个笔记本。  
  
&emsp;&emsp;是个日记本，记录的是结婚之前的事情。  
  
&emsp;&emsp;东西写得很琐碎，经常只有一两句话，有的隔了好几个月才续上。  
  
&emsp;&emsp;我妈的前半生并不复杂。  
  
&emsp;&emsp;出生在知识分子家庭，对学业尤为看重，依赖外公外婆的教导，从小到大都是别人家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;好学之外，性格也还开朗，喜欢旅游和花草，看见可爱的小动物就走不动道，暗恋过隔壁班一个篮球队的学长。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;出乎我的意料，原来我妈之前还是挺正常的一个人。  
  
&emsp;&emsp;日记翻到最后几页，终于看到了端倪。  
  
&emsp;&emsp;「最近几天，家里气氛怪怪的。夜里起来上厕所，看到妈妈坐在沙发上哭，我问她话，她也不肯说。」  
  
&emsp;&emsp;「爸妈这几天总是吵架，今天还动手了。妈妈掐着爸爸的脖子，说要和他同归于尽，爸爸说，那就去买农药，我们一家三口一起归西！我从来没有看到过这样的他们。」  
  
&emsp;&emsp;「我发现了爸爸的秘密！好恶心，这真的是我的爸爸吗？我要疯了！怎么办，怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;笔记本的最后一页，夹着一张照片。  
  
&emsp;&emsp;妈妈和一个男人的合照。  
  
&emsp;&emsp;这个男人我见过，是那天来我家的警察！  
  
&emsp;&emsp;我把照片递给爸爸：「这个人，你认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸倒吸一口冷气：「就是我昨天和你说的，你妈之前老是去见的那个人！」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;黄昏。  
  
&emsp;&emsp;我站在外公的别墅门口，按响了门铃。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」门口的电话机传来外公有气无力的声音。  
  
&emsp;&emsp;「想看看你们怎么样了。」我尽力扮演一个孝顺的孙子，「妈妈走得太突然了，我担心你们。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，我们没什么事情，你回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;外公冷淡的态度让我吃了一惊。  
  
&emsp;&emsp;在我的记忆里，由于外婆精神衰弱受不了吵闹，我很少来拜访，但在我一只手数得过来的次数里，外公对我总是有求必应。  
  
&emsp;&emsp;温柔到我时常怀疑，我妈到底是不是他亲生的。  
  
&emsp;&emsp;「让我进去吧，我有事情想问你。」  
  
&emsp;&emsp;那头沉默了片刻，门开了。  
  
&emsp;&emsp;一进屋我就察觉到气氛不对。  
  
&emsp;&emsp;屋子里只开着一盏微弱的壁灯，窗帘拉得死死的，一点光都透不进来。  
  
&emsp;&emsp;客厅的沙发、茶几都被挪走了，取而代之的是一个巨大的木头十字架。瘦弱的外婆跪在蒲团上，正双手合十祈祷着，口中念念有词。  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」外公态度依然冷淡，眼神中写满了厌恶。  
  
&emsp;&emsp;我索性也开门见山，拿出那张照片：「这个男人，您认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;外公扫了一眼：「认识，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「他是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「我为什么要告诉你？」  
  
&emsp;&emsp;「这个人很有可能是害死我妈妈的凶手。」  
  
&emsp;&emsp;外公突然笑了，最开始只是轻微的一两声，很快扩大成仰天大笑。大概半分钟过后，他终于停了下来，双目赤红，满面泪痕，他说：  
  
&emsp;&emsp;「害死你妈妈的，不是你们父子吗？」  
  
&emsp;&emsp;外婆也在这时转头看着我，脸上无悲无喜，但一双眼睛闪动森冷的寒光。  
  
&emsp;&emsp;红竟然认识我外公外婆，还把这件事告诉了他们？  
  
&emsp;&emsp;我脑子里炸响一道惊雷。  
  
&emsp;&emsp;来之前我做过很多设想，但完全没有料到这种情况。  
  
&emsp;&emsp;「这件事情没有那么简单……」  
  
&emsp;&emsp;外公一抬手打断了我的话，与此同时，我的身后响起了一个男声：  
  
&emsp;&emsp;「我准备好了，可以开始了。」  
  
&emsp;&emsp;我回头，赫然看见那个警察站在我身后。  
  
&emsp;&emsp;此时他穿着白大褂，正在戴手套。  
  
&emsp;&emsp;「小江，你来了？」他说，「后面的事情你还是不要看的好。」  
  
&emsp;&emsp;接着我后颈一疼，眼前一黑，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我醒来时首先闻到一阵刺鼻的血腥味。  
  
&emsp;&emsp;耳边是沉闷的响声。  
  
&emsp;&emsp;掌心滑腻，四肢酸痛，从后脑勺到小腿都泡在不明液体里。  
  
&emsp;&emsp;眼前一片漆黑，伸手不见五指，等适应了黑暗，我终于看清：  
  
&emsp;&emsp;外公被脱光了，绑在十字架上。  
  
&emsp;&emsp;他面前有个男人，正埋头往他的掌心砸钉子，一下，两下……钉子刺破皮肉穿过骨头，发出咔嚓咔嚓的闷响。  
  
&emsp;&emsp;男人很卖力，小臂已经抖得快要握不住锤子。  
  
&emsp;&emsp;血从外公的手心一路流到大腿，地上已经铺满了一层。  
  
&emsp;&emsp;外婆就坐在蒲团上，沉默地看着这一切。  
  
&emsp;&emsp;我摸到手边有一个洋钉，大概有四寸长，于是把它悄悄地摸到手心，缓缓地站起来，小心翼翼地挪到男人边，瞄着他的后脑勺，准备一把扎下去。  
  
&emsp;&emsp;但手怎么也不听使唤，提不上力气。  
  
&emsp;&emsp;妈妈当年就不该给我报跆拳道班，全是花架子，让我去学散打多好……  
  
&emsp;&emsp;「等一下，就快好了。」男人头也不回地说。  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，除了我和外婆，也没有其他人，只能是对我说的。  
  
&emsp;&emsp;看样子，偷袭是不行了，打也打不过。  
  
&emsp;&emsp;我便就地坐下来，等他完工，看他要耍什么花样。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，他停手了。  
  
&emsp;&emsp;后退几步，歪着脑袋打量自己的杰作。  
  
&emsp;&emsp;外公双手张开，被钉在十字架上，歪头斜身，颇像耶稣。  
  
&emsp;&emsp;男人掏出手机，拍了张照片，闪光灯照亮了满墙的血滴。  
  
&emsp;&emsp;他擦了把脸，看了看手表，弯下腰，从外婆口袋里掏出一个药瓶，倒出两粒，喂外婆吃了一粒，自己吃了一粒。  
  
&emsp;&emsp;「我时间不多了，我们长话短说。」  
  
&emsp;&emsp;「小江，我不是警察，也不是你要找的那个人，我是你舅舅。」  
  
&emsp;&emsp;「舅舅？」我从来没有听我妈提起过，她还有个兄弟。  
  
&emsp;&emsp;「早年你外公干了一些混蛋事，我就和他断绝关系了。虽然你只见过我两次，可是我早就见过你无数次。」他笑了笑，「你今年十五岁，在读高一，但你妈妈已经在你初中的时候，就让你把高中的课程学完了。你在学校有些不合群，几乎没有朋友，你妈妈说你性格冷漠，没有感情，可我不这么认为，我不止一次地看到你帮助乞丐。你还喜欢同桌那个绑着马尾辫的小女生，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「说这些干什么！」我的脸烫了起来。  
  
&emsp;&emsp;「总之，你在找的这个人，我也在找，我找了他十几年，也没有找到，这孙子跟老鼠似的。如你所见，他是个极阴毒的人，很喜欢玩弄人心。」  
  
&emsp;&emsp;舅舅宽大温热的手放在我的后颈，轻拍着，「你被他引导着杀死了妈妈，我被他引导着杀死了你外公外婆，你妈妈早料到会有这么一天，你外公外婆也是自愿的……」  
  
&emsp;&emsp;「自愿？有什么比自己的命还重要？」  
  
&emsp;&emsp;这时，他手机的闹钟滴滴响了起来，外婆立刻躺在地上，我还没回过神，舅舅紧跟着喷出一大口鲜血，也倒下了。  
  
&emsp;&emsp;在生命的最后一刻，他对我说道：  
  
&emsp;&emsp;「小心你爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我捡起了舅舅的手机，爬到二楼，打开电脑破解。  
  
&emsp;&emsp;我看到了红给他发的信息。  
  
&emsp;&emsp;是我之前剪辑的视频。  
  
&emsp;&emsp;「要么按照我说的做，要么我把这个视频交给警察，让你的宝贝外甥一辈子在牢里度过。」红说。  
  
&emsp;&emsp;舅舅：「你想干什么？老鼠。」  
  
&emsp;&emsp;红发来一张图片，那是钉在十字架上的耶稣和跪在他脚下的修女。  
  
&emsp;&emsp;「让那两个老家伙，照这样死去，这是他们应得的！然后，你也去死吧。」红说。  
  
&emsp;&emsp;舅舅：「我们愿意，但是我怎么知道，你会不会食言？」  
  
&emsp;&emsp;「无法保证，你只能相信我的人品，哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;一分钟后。  
  
&emsp;&emsp;舅舅：「希望你说到做到。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我听到了那个回答。  
  
&emsp;&emsp;「有什么能比你们的生命还重要？」  
  
&emsp;&emsp;「你。」  
  
&emsp;&emsp;身体里的小野兽发出一声呜咽，垂头丧气地收起了獠牙。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;手机震动。  
  
&emsp;&emsp;红：「我这幅作品怎么样，够艺术吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你最好不要让我找到你。」  
  
&emsp;&emsp;「想见我可以，不过有个前提。」  
  
&emsp;&emsp;「有屁就放。」  
  
&emsp;&emsp;「那瓶毒药还剩一点吧，想办法毒死你爸。这药无色无味，入水即化。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我说不呢？」  
  
&emsp;&emsp;「那你就一辈子没办法给他们报仇。反正你也早就想杀死你爸了，不是吗？不会现在就改变主意了吧？」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;电话响了，是我爸。  
  
&emsp;&emsp;「小江，你在哪呢？」  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「我要杀人了。」  
  
&emsp;&emsp;我赶到家里，看到客厅的角落里，夏阿姨被五花大绑扔在地上，昏迷不醒。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」我问。  
  
&emsp;&emsp;我爸抬起头，一双眼睛布满血丝，看样子得有两天没睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;「夏阿姨把你做的事情都告诉我了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我盯着他没有人色的脸，「你想怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「报警！」他说。  
  
&emsp;&emsp;在我的意料之中，他现在知道了夏阿姨和我的交易，完全可以和警察说，我是主谋。这样一来可以摆脱红的威胁，二来即便是判刑，也会从轻发落，几年之后又是一条好汉。  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了手里的药瓶：「嗯，你报警把我抓起来吧，我罪有应得。」  
  
&emsp;&emsp;「你误会我的意思了，儿子。」他忽然上前一步，抱住了我，「只要把这个女人杀了，然后这个世界上，就没人知道你做过什么。然后我去自首，把这一切都揽下来。至于那个写信的人，我赌他不敢去揭发我们！躲在背后阴人，能是什么干净货色，到时候大不了鱼死网破！」  
  
&emsp;&emsp;一连串的变故让我的头脑发懵，耳朵旁边毛刺刺的，正准备推开他的脑袋，却看到了他鬓角的白发。  
  
&emsp;&emsp;我有多少年没有好好看过他了。  
  
&emsp;&emsp;好像从来没有。  
  
&emsp;&emsp;「来，我带你去一个地方。」他拉着我的手说。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;旋转木马，海盗船，碰碰车……  
  
&emsp;&emsp;他竟然带我来到了游乐园。  
  
&emsp;&emsp;「两张票，一张成人，一张……儿童。」他讨价还价，「啊，我儿子不能买儿童票？他才多大呀，凭什么不能？」  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍：「我高中了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，原来这么大了。」  
  
&emsp;&emsp;我们登上了摩天轮。  
  
&emsp;&emsp;他指着窗外，兴奋地叫道：「你看，我们现在飞这么高了！下面的人跟小蚂蚁一样。」  
  
&emsp;&emsp;「你带我来这种地方做什么？」我问。  
  
&emsp;&emsp;「你小时候不是就想去游乐园吗？你妈管得严，没答应过你，今天老爸带你来弥补这个遗憾。」他拍拍我的肩膀，「小伙子，出来玩这么严肃干吗？开心点。」  
  
&emsp;&emsp;舅舅的声音在我耳边响起：小心你爸。  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，没有接他的话头。  
  
&emsp;&emsp;他坐下来，有些失落的样子：「我知道你讨厌我，从小到大，我没给你过过一次生日，没带你吃过一次肯德基，也没给你买过什么礼物。我这个爸爸当得太不称职了，但是没办法，家里你妈是老大，她说东，我哪敢朝西？」  
  
&emsp;&emsp;「夏阿姨说出你的事的时候，你不知道我有多震惊，多心痛。」 「你该有多恨我，才会做出这种事情。」  
  
&emsp;&emsp;「想想也是，别人的小孩都在父母的宠爱下长大，你每天被打被骂，心里能好受才怪了。如果我能拦着一点你妈，你都不会变成这个样子。」  
  
&emsp;&emsp;「你做错了事，我有一半责任。」  
  
&emsp;&emsp;「现在，我也不奢求你能原谅我。就想着在进去之前，最后好好爱你一次。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，儿子……」  
  
&emsp;&emsp;他在椅子上缩成一团，说到最后已经泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;这个男人我从来没有正眼看过，现在竟然能让我方寸大乱。  
  
&emsp;&emsp;心脏一抽一抽地疼痛。  
  
&emsp;&emsp;小野兽伸出双手，问我，要剪掉爪子吗？  
  
&emsp;&emsp;我走到他身旁，俯瞰窗外：「嗯，人真的和小蚂蚁一样。」  
  
&emsp;&emsp;他擦擦眼泪，笑了。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;阳光美好得不真实。  
  
&emsp;&emsp;我每一步都好像踩在云端上。  
  
&emsp;&emsp;满地是血的别墅，躲在暗处的猎手，被我害死的妈妈……一切都好像一场噩梦，被冰淇淋的香气轻易消解了。  
  
&emsp;&emsp;「你在这里坐一会，我去买个冰淇淋。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经不是小孩子了。」  
  
&emsp;&emsp;「在爸爸面前，你永远都是小孩子！」  
  
&emsp;&emsp;我于是在椅子上坐下，看着他奋力挤进人堆。  
  
&emsp;&emsp;「香草口味的，喜欢吗？」他很快抢来一个，「哦，我忘了，你喜欢吃甜的，我再给你拿一个草莓味的！」  
  
&emsp;&emsp;「拿那么多吃不完！」  
  
&emsp;&emsp;「你又不是小孩子，怎么就吃这么点，等着！」  
  
&emsp;&emsp;我捧着冰淇淋，忽然想起了一个瞬间：  
  
&emsp;&emsp;小学门口有一辆卖蛋糕的小推车，用的奶油很廉价，但是因为舍得放糖，总能让小孩子们流连忘返。  
  
&emsp;&emsp;我当时也好馋，终于在某一天，缠着妈妈要她买一个。  
  
&emsp;&emsp;妈妈一巴掌拍在我头上，说，吃零食的人将来没出息。  
  
&emsp;&emsp;我哭了一路。  
  
&emsp;&emsp;晚上，她接我下补习班的时候，拎着一盒巴掌大的小蛋糕，说这是她在家自己做的，比学校门口卖的不知道好了多少倍。看在我之前表现不错奖励一个，以后要再接再厉。  
  
&emsp;&emsp;我点头如捣蒜，吃得满嘴奶油。  
  
&emsp;&emsp;妈妈罕见地笑了。  
  
&emsp;&emsp;为什么这些细微的时刻，我现在才想起来。  
  
&emsp;&emsp;妈妈已经不在了啊。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸后颈，其实这个动作未必是控制。大猫在爱抚小猫的时候，也会这样摸吧。  
  
&emsp;&emsp;鼻子一酸，眼前忽然模糊了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，这个大哥哥怎么哭了。」一个小女孩指着我说，「他不是有冰淇淋吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;她的妈妈对我道歉，抱着她走了。  
  
&emsp;&emsp;可是我已经没有妈妈了啊。  
  
&emsp;&emsp;我在心里说。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;手机响了。  
  
&emsp;&emsp;红：「还没有下手吗？」  
  
&emsp;&emsp;我手边放着一瓶矿泉水，早在出门前，我就已经把药放在了里面。  
  
&emsp;&emsp;爸爸在我旁边坐下，拍拍我的背：  
  
&emsp;&emsp;「想什么呢。渴死我了，给我喝一口。」  
  
&emsp;&emsp;瓶子被我攥得嘎吱作响。  
  
&emsp;&emsp;「不要！」  
  
&emsp;&emsp;眼皮越来越沉重。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我又回到了别墅。  
  
&emsp;&emsp;舅舅的尸体就躺在我旁边。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉发胀的太阳穴：「果然是你。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸，或者说，红，嘴角一撇：「这么说，你怀疑过我？」  
  
&emsp;&emsp;「你是第一个接触到信的人，也是唯一一个能全天二十四小时监视我们的人。舅舅在外面找了十几年一无所获，其实贼在家里。」  
  
&emsp;&emsp;「哎可惜了，你一直这么机敏，为什么在最后的时候犯了混？我的儿子，我都把我送到你手上了，结果你竟然心软了。」他痛心疾首，「我之前一直很看好你，但你还是一个给个糖吃就满足的孩子！」  
  
&emsp;&emsp;「现在说这些有什么用。」我挣扎地坐起来，靠在墙边，「我知道你有很多故事要对我说。」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我的童年比你曲折得多，你爷爷走得早，大概在我四五岁的时候，你奶奶就带着我改嫁了。村里人说你奶奶裤腰带子松，我不知道是和谁生的野种。  
  
&emsp;&emsp;我的继父是个瘸子，爱酗酒，性格暴躁。每次喝醉了就拿我出气。你奶奶也许是心中有愧，也跟着他一起打我。  
  
&emsp;&emsp;小学毕业后我就没有上学，睡在牛棚里，吃的是猪食，每天还要跪着伺候他俩。  
  
&emsp;&emsp;村里人吓唬小孩子们会说，你再不听话，陈家小子就是你的下场。他们立刻就乖了。  
  
&emsp;&emsp;后来有一天，有人来村里招工。五千买一个人，去挖矿。  
  
&emsp;&emsp;矿是黑矿，每天至少十四个小时无间断地工作，死了就死了。这五千块钱，相当买一条命，村里人都心知肚明。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我听到他们商量，要把我卖掉。  
  
&emsp;&emsp;说商量也不对，几乎是一锤定音。你奶奶说，要不把小陈送过去。继父说，嗯。  
  
&emsp;&emsp;我的命运便被这样决定了。  
  
&emsp;&emsp;我跪在他们跟前，哭着说，我服侍你们一辈子，不要把我送进去好不好。  
  
&emsp;&emsp;你奶奶给了我一巴掌，说，我们给你吃给你喝，辛辛苦苦把你养这么大，现在就是你报恩的时候。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我爬起来。拎着斧头，把他们都杀了。  
  
&emsp;&emsp;脑浆溅得我满脸都是，又腥又臭。原来他们这么脆弱，一斧头就死了，我却被他们控制了那么久。  
  
&emsp;&emsp;我把他们推下去，躺在床上，那是我第一次睡床上，软绵绵的，比草堆舒服多了。  
  
&emsp;&emsp;当时我的脑子里，只有一个念头，我自由了。  
  
&emsp;&emsp;我把他们的皮剥下来留作纪念，骨头剁碎了喂猪。  
  
&emsp;&emsp;两张人皮晒在院子里，风一吹就像船帆一样鼓动起来，哇，你不知道那个画面有多美。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，我进城遇到了你妈。  
  
&emsp;&emsp;第一次见到你妈时，她就像只小绵羊，穿着白裙子，披着黑色长头发，说话温温柔柔的。当时我就在想，如果把你妈竖着切开，肯定连骨头都是酥酥软软的。  
  
&emsp;&emsp;于是，我开始疯狂地追求你妈。  
  
&emsp;&emsp;很快我就知道了，你妈令人羡慕的家境。也发现了，你外公的秘密。  
  
&emsp;&emsp;他和自己一个女学生有染，还让对方怀了孕。  
  
&emsp;&emsp;我顿时兴奋极了，我要把他们完美的人生，一寸寸碾碎。  
  
&emsp;&emsp;我化名「红」把事情告诉了全家，你舅舅和他断绝了父子关系，你外婆当场就疯了，你妈也整天以泪洗面。然后我就一步步引导你妈，把你外公和那个女学生上床的细节，发给她看。  
  
&emsp;&emsp;在一个风和日丽的下午，我指引着你妈，找到了你外公金屋藏娇的地方。看着女学生微微隆起的肚子，你妈崩溃了，小绵羊发起火来，跟头小狼似的。  
  
&emsp;&emsp;你妈失手把她推下了楼梯，本来只是流产了，但我偷偷掐死了她。这个女孩说来也可怜，单亲家庭，父母早早离婚，母女俩相依为命。得到女儿死讯后，那个女人转头就上吊自杀了。  
  
&emsp;&emsp;这桩案子成了悬在他们头上的达摩克利斯之剑，我时不时给他们发一些证据，像只幽灵一样，游荡在他们身边，看着他们从恐惧到愤怒，麻木，崩溃，祈求。  
  
&emsp;&emsp;你妈的精神状态越来越差，她患上了躁郁症，动不动就发脾气，和之前相比，简直像变了一个人似的。  
  
&emsp;&emsp;后来，你出生了。于是我有了一个新游戏，我每隔一段时间，就把你的照片发到他们手上。记得你妈第一次收到时，整个人都炸毛了，提着刀绕着医院转了好几圈，差点上了新闻。那时你才多大，刚出生没一个月。  
  
&emsp;&emsp;你舅舅开始疯狂找我，连工作都辞了，租在我们家附近，二十四小时盯着。可是，只要我不主动现身，他怎么可能找得到我。  
  
&emsp;&emsp;你慢慢长大，如我所愿。扭曲的家庭环境，让你变成了一只小恶魔，有时候我看着你咬牙切齿的样子，就想起了我小时候。  
  
&emsp;&emsp;我对你越来越满意，你不知道，当你把杀母的计划发到我手上时，我兴奋得几乎跳起来，真不愧是我的儿子。  
  
&emsp;&emsp;其实那个视频，你妈也看过。我本来期望她能先对你动手，好好欣赏一出母子相杀的人间惨剧，但是你妈说，让我去死，不要伤害我儿子。  
  
&emsp;&emsp;你舅舅如此，你外公外婆如此，小江，他们真的好爱你。  
  
&emsp;&emsp;后面的事情你都知道了，我只要拿你做威胁，都不用我亲自动手，他们就争先恐后地自杀。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;「说完了？」  
  
&emsp;&emsp;「差不多了。」他捡起斧头，掂了掂，「好久没杀人了，可能会很疼，你忍一下。」  
  
&emsp;&emsp;「你忘了一件事。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」他顿住了。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;「你忘了夏阿姨。」我说，「你有你的计划，我也有我的。本来我打算让夏阿姨去勾搭野男人，激怒你，把夏阿姨做了，然后把你偷情的视频发给警察。」  
  
&emsp;&emsp;「渣男、出轨、杀妻、巨额赔偿单、分赃不均怒杀情妇。故事虽然老套，但逻辑完整。足够给你定罪。」  
  
&emsp;&emsp;「但是我心软了，这一切我都没有去做。」  
  
&emsp;&emsp;「于是，夏阿姨活了下来。」  
  
&emsp;&emsp;「她就是你最大的疏忽。」  
  
&emsp;&emsp;「人家是来工作的，我许诺她六十万的工资，如果我没记错，你好像还要把房子分她一半。现在我俩都消失了，这算怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「你猜，夏阿姨会不会气得报警。」  
  
&emsp;&emsp;「从游乐园到这里到处都是监控，应该也不难查吧。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，就听见了呼啸的警笛声。  
  
&emsp;&emsp;「警察同志，就是这里，这个杀人犯肯定躲在里面！」夏阿姨尖叫，「妈的，还敢把老娘绑起来，真以为老娘好欺负？」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;我看着他阴沉的脸哈哈大笑：「你这么喜欢玩弄人心，到头来却在阴沟里翻了船。」  
  
&emsp;&emsp;门被撞开，阳光泼洒进来，警察冲进来把我们按在地上。  
  
&emsp;&emsp;「和我一起下地狱吧，爸爸。」我说。  
  
&emsp;&emsp;快上警车的时候，我听见警察问夏阿姨：  
  
&emsp;&emsp;「对了夏女士，你是做什么工作的？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？我……」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwxkJsXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6953  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection