# 序言  
## 出自专栏: 《平行网络谋杀案》  
&emsp;&emsp;不知从何时起，网民之间突然流行起一个匪夷所思的传闻：只要你在任何网站的地址前面加上「otherworldly.」，便可以访问该网站在「平行世界」的版本，人们称这些网站为「平行网络」。比如，某站的网址是「x.com」，你想进入它的平行网络，只需要输入「otherworldly.x.com」即可。  
  
&emsp;&emsp;不单单是中文网站，世界上所有语言和地区的网站都出现了这一诡异现象。  
  
&emsp;&emsp;经过多次亲测，我发现传闻所言非虚。虽然连接似乎不稳定、有时会显示「404」「无法访问」等提示错误的信息，但它们的的确确存在，内容与没有「otherworldly.」前缀的正牌网站相似。然而最大的不同点在于，全部平行网络的浏览模式是「只读」——我找了几个冷门视频做实验，发现无法为它们点赞、发弹幕或者评论，而且下方的播放量也不会显示增加。  
  
&emsp;&emsp;如果平行网络真的来自另一个平行世界，那么它们似乎没有意识到我们这个世界正作为观测者存在。  
  
&emsp;&emsp;最初人们以为这只是一个恶作剧，但后来证明了这些域名并没有注册信息，况且运营全世界如此多的网站需要的人力、物力、财力简直是个天文数字。于是全球网民开始了对平行网络的各种理论和分析，其中最火的话题是能否通过技术手段破除平行网络的「只读」模式，让那个平行世界的人意识到我们的存在。  
  
&emsp;&emsp;最硬核的那帮人建立了一个非正式的跨国际民间组织，并为自己起了一个相当霸气的称呼——「平行世界先锋军」（Vanguard of the Parallel World），简称「先锋军」。  
  
&emsp;&emsp;他们认为：如果两个世界的人能互相交流、互通有无，那对于双方都是一件史无前例的幸事——就像做实验时的对照组，看到一边犯了错，另一边就可以从中吸取教训、避免重蹈覆辙。目前还没有人成功干涉平行网络，可也不妨碍他们孜孜不倦地尝试，毕竟第一个对另一个世界说「Hello,World!」的人必定会被两个世界载入史册。相比之下，阿姆斯特朗登月的成就也不过尔尔。  
  
&emsp;&emsp;「让我们入侵平行世界！」——每天都能看见他们在网上把这句口号喊得震天响。  
  
&emsp;&emsp;我却没有那么多热情，屏幕背后是否真有另一个世界对于我其实无关紧要。  
  
&emsp;&emsp;——因为我是一个人生无望的「废物」：今年 24 岁，大学毕业后至今无业，仍宅在家里啃老。就算我能跑路到平行世界也翻不了身，只能当个底层的闲人。  
  
&emsp;&emsp;我的失败来源于何处，我是有自知之明的。我的父母都是工厂的普通职工，从小到大，他们对我的教育非常粗暴，动辄恶语相向。比如：  
  
&emsp;&emsp;「你看你班上的小张同学学习多厉害！」  
  
&emsp;&emsp;「要不是犯法，有时我还真想跟同事老王换个儿子！」  
  
&emsp;&emsp;长期的打压导致我性情内向、对生活实在提不起兴趣。我也没有什么物质需求，一个房间、一条网线足矣。虽然在外人看来我是个沉迷动漫、游戏和军事的「肥宅」，但不谦虚地说我脑子还是蛮灵光的，现在做游戏直播、修图剪视频或者倒卖网课还能给自己赚不少订外卖的钱，房间里收藏的十多个手办和几把工兵铲都是我自己买的。  
  
&emsp;&emsp;我对于陌生人的信任也相当薄弱：从我这二十多年的人生经历来看，一旦我将我的朋友介绍给别人，他们之间倒是很快成为了好朋友，然后弃我而去。  
  
&emsp;&emsp;现在我唯一的朋友就是小黑猫「煤球」。其实只有我一人这么叫它，在我爸妈那里它有别的名字。我还记得它到我家第一天时，我问爸妈可不可以叫它「煤球」，被我妈立刻劈头盖脸地骂了——  
  
&emsp;&emsp;「煤球？我看你才像个『霉球』！叫它『黑妞』！」  
  
&emsp;&emsp;来了客人我便把煤球带回我的屋里，不让他们相见。在微博上很多人会晒自己的宠物，但我从来不这么做，只有没人知道煤球才能使我感到安心——即便根本没人在乎这只猫和它的「废物」主人。  
  
&emsp;&emsp;今天，我刚刚又跟爸妈吵了一架。我回到卧室关上门、打开了电脑，一气之下在微博上发了一条状态：  
  
&emsp;&emsp;「我服了，真的想不通隔壁那女的，怎么让狗把屎拉在过道？爸每次当老好人帮忙清理，我老妈也都跟那女的说了好几次了：要么马上送走那条狗、要么负责任一点。养个宠物净是给邻居添堵！如果老怕麻烦不想收拾狗屎就换个地方遛呗，带去楼下院子里也行啊。现如今小区全是没素质的狗主人，要是在别的地方他们迟早被人收拾！-}-」  
  
&emsp;&emsp;其实，邻居的狗乱拉屎是好几天前的事了，我不是想吐槽对她的不满。  
  
&emsp;&emsp;以前我的日记本经常被父母翻出来当着我的面大声朗读，于是我在 13 岁时发明了「1-3-5 加密法」。虽然我很多年没写过日记了，但「1-3-5 加密法」仍被我保留了下来，今天仍然很好用。刚才这段话也被我进行了加密。  
  
&emsp;&emsp;只要末尾带有符号「-}-」的便是使用了「1-3-5 加密法」的信息。加密规则类似「藏头诗」，每一个标点符号隔开的话为一个语句，而「密码字」藏在第一句的第一个字、第二句的第三个字、第三句的第五个字、第四句的第一个字……如此循环往复。另外，带有阿拉伯数字的语句没有「密码字」。  
  
&emsp;&emsp;所以上面那段话的正确解读方式为：  
  
&emsp;&emsp;「（我）服了，真的（想）不通隔壁那女的，怎么让狗（把）屎拉在过道？（爸）每次当老好人帮忙清理，我老（妈）也都跟那女的说了好几次了：要么马上（送）走那条狗、要么负责任一点。（养）个宠物净是给邻居添堵！如果（老）怕麻烦不想收拾狗屎就换个地方遛呗，带去楼下（院）子里也行啊。（现）如今小区全是没素质的狗主人，要是（在）别的地方他们迟早被人收拾！-}-」  
  
&emsp;&emsp;——「我想把爸妈送养老院，现在！」才是我真正想表达的。  
  
&emsp;&emsp;我明白我这话有点大逆不道，可起码没有赤裸裸地说出来。再看看现在的互联网：自从平行网络出现后，所有社交平台的戾气开始变本加厉。只要有人发现其他人对于平行世界的看法与自己相左，便会留下恶毒的评论，各种尖酸刻薄的话层出不穷，甚至在线下进行「人肉开盒」。就连新闻上都说，抑郁症的发病率正在节节攀升，很多人甚至出现轻生的念头。  
  
&emsp;&emsp;好在这些风气对我一个摆烂之人没任何影响：上学那时年轻气盛，我常和人在网上互怼。因为被父母骂惯了，网上的人任何骂我的话都如同隔靴搔痒，而我往往能把对方骂到销号。当然我也不会去主动挑事，现在的我很佛系，既不发表关于平行世界的言论，也不参与任何讨论，只在网上吐槽我生活中那些在旁人看来鸡毛蒜皮的糟心事。因此我的微博账号下面一直干净得像一个「树洞」。  
  
&emsp;&emsp;刷腻了这边的微博，我顺手在网址前面加上了「otherworldly.」，看看「平行世界」里今天发生了什么事。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，内容还是差不多。我逐条比对了两个微博的热搜榜，发现也几乎一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我突然灵光一闪：这个平行网络的微博里会不会也有「我」？  
  
&emsp;&emsp;我搜索了一下我的昵称，发现了头像、ID 和签名都一模一样的用户——应该就是平行网络里的「我」了。  
  
&emsp;&emsp;他发的东西在我看来毫无新意、完全就是我的翻版。刚刚我发的那段话他也一字不差地发了，只是时间戳上显示晚了十几分钟。我在大学里学过一点计算机课，有时真的怀疑，所谓的「平行网络」是不是别人用爬虫软件做的恶作剧——把正主上面的东西复制粘贴了一遍。  
  
&emsp;&emsp;索然无味，味同嚼蜡。  
  
&emsp;&emsp;正当我要关闭网页时，突然，另一个「我」的账号又更新了一条状态：  
  
&emsp;&emsp;「不是我不服气，他们要不是请了个强力外援、拉了一波信心和士气，这次肯定不是 OTD 的对手。有一说一，今天的确 Phantom 状态不大对，即便如此任他再发挥失常，也不能丢 9 个人头啊，何况上半场还是顺风局。对了话说他是不是该被踢出战队了？-}-」  
  
&emsp;&emsp;一开始，我还以为那个平行世界里有一场我们这边没有发生过的电竞比赛，但我看到了那个关键的「-}-」后，震惊之余连忙开始破译。我逐字逐句数了好几遍「密码字」，甚至找了笔记本把它们写下来，反复确认无误后才敢肯定这段话的信息是：  
  
&emsp;&emsp;——「不要信这的任何话。」  
  
&emsp;&emsp;我打了个冷战，脑子里飞速分析着眼前到底是什么状况：我的「1-3-5 加密法」被人破解了吗？还是说对面真的是另一个世界的「我」？  
  
&emsp;&emsp;我还在思索的时候，一条新的微博再次出现在「我」账号的时间线上：  
  
&emsp;&emsp;「我估计，就他们的水平，再怎么滴也没法晋级到决赛。能力摆在那里，你就看下一场比赛怎么跪吧——让他们去见识一下前冠军队的实力！-}-」  
  
&emsp;&emsp;我又拿起笔开始在纸上破译。这条的内容很短，只有区区六个字，但更让我汗毛倒竖。  
  
&emsp;&emsp;——「我们也能看见。」  
  
&emsp;&emsp;我走出房间到客厅接了一杯凉水喝下，压了压惊。待心神稍微平复后，我再次用「1-3-5 加密法」的方式发了一条微博问：「你是谁？平行世界的我？」  
  
&emsp;&emsp;——「是，千万别声张。」  
  
&emsp;&emsp;我继续和他用这种只有我们能理解的形式交流。尽管极其缓慢低效，两天后我大概梳厘清楚了来龙去脉，窥探到一个惊天秘密。  
  
&emsp;&emsp;方便起见，我称呼我自己所在的这个世界为「世界 1」，另一个「我」所在的世界为「世界 2」。那里发生了一场大型量子实验事故，偶然开启了与「世界 1」的平行世界窗口。虽然窗口会在大约 1 个月后因能量耗尽而自动关闭，它的短暂开启也导致了长期性的后果：在接下来的十几年内，「世界 2」的地球自转将持续变缓。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，「世界 2」正在面临一个慢性世界末日。  
  
&emsp;&emsp;另一个「我」又向我解释了那句「不要信这的任何话」是什么意思：我们透过平行网络看到的「世界 2」的网站上的内容绝大多数确实是「世界 1」的复制粘贴，而原创的都经过了严厉的审查，目的是为了不向「世界 1」暴露「世界 2」所面临的危机。在「世界 2」也能访问「世界 1」的网站，但不同的是，「世界 2」可以与我们的网站正常互动，也就是「读写」模式。  
  
&emsp;&emsp;——原来我们的「世界 1」才是被入侵的那一个！  
  
&emsp;&emsp;可是，他们那边能随意访问我们的互联网又能怎样？对于挽救「世界 2」有什么益处吗？为什么不让「世界 1」的人知道他们的处境，让两边的人一起想办法？  
  
&emsp;&emsp;我抛出了更多的关于「世界 2」的问题，但平行网络上那个「我」的账号陷入了沉默，之后三四天都没有更新。  
  
&emsp;&emsp;我担心是不是我们的加密方式被破解了，他在那边遭遇了什么不测。  
  
&emsp;&emsp;同时，这几天全球开始怪事连连。  
  
&emsp;&emsp;先说国内，某市的一条河边，围观群众抓拍到一位女性站在桥上欲轻生。旁人正在苦苦劝说，她却失足坠入河中沉了下去。当时路过的几位好心人也跳下去施救，在河里摸索了好一阵愣是把她拽了上来。可奇怪的是，轻生者在水下待了几分钟不仅没有昏迷，上岸后镜头里的她后颈处多了一个文身，这在她坠河之前是没有的。网民争论了几天后，各大平台便以「视频系后期加工」为由辟了谣，将此事件撤下热搜。  
  
&emsp;&emsp;在世界其他地方也同时出现了许多起无法解释的诡异凶案——遗体浑身上下血肉模糊、极度骇人。就算凶手是一个极其专业的组织，也根本找不到任何方式可以在多个国家不留痕迹地完成这样的作案手法。  
  
&emsp;&emsp;一时间人心惶惶、谣言乱飞。「先锋军」们创造了很多种理论，基本都指向类似说法：平行世界的人在以某种方式谋杀我们世界的人，并取而代之。然而很快，所有跟「入侵平行世界先锋军」有关的网络小组和大 V 被打上了「疑似谣言」的标签，限流的限流、封禁的封禁。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我这种一向两耳不闻窗外事的人也有点害怕了。  
  
&emsp;&emsp;令人欣慰的是，今天早上起床我发现「世界 2」的「我」又开始更新微博了。我们继续用「1-3-5 加密法」进行缓慢的交流，这次给我带来了更大的收获：  
  
&emsp;&emsp;原来，平行世界窗口不单单连通了两边的网络，也在一定程度上连通了两边的物质世界，然而它是一个近乎单向的通道。「世界 2」的人可以单方面读写「世界 1」的平行网络。相应地，他们也可以向「世界 1」进行「替跃」，或者说是一种互相换位形式的穿越，但它的条件极其苛刻：  
  
&emsp;&emsp;第一，这次事故偶然证明了「意识」具有唯一性，即同一个宇宙不可存在两个相同的意识。而这种换位看似是同步进行，实际上却存在着极微小的时间差：替跃的发起方先抵达，然后被动方才离开。也就是说，只要「世界 1」的某人还活着，「世界 2」的他便无法替跃。  
  
&emsp;&emsp;第二，替跃需要遵循「质量守恒」，且以质量较小的一方为准：如果「世界 1」的这个人已经死去多年、化为了白骨，那么就算「世界 2」的他替跃过来，构成他身体的分子也会飞散到许多地方，让他立刻殒命。此外，两边的人体重差距太大也不行，如果「世界 2」的人比「世界 1」的他重很多，那么他替跃过来时身上一定会少什么零件；如果轻很多，那么他替跃过来时也会发现自己身上多了块肉、脂肪甚至器官。两种情况都可产生危及生命的严重后果。  
  
&emsp;&emsp;我理解了替跃规则后，那么上周末的「轻生女文身疑案」有了解释。当时她在水下已经窒息身亡，「世界 2」的她随即替跃、和她的遗体互换了位置：活人来到了「世界 1」，遗体被送往「世界 2」。世界各地涌现出像是被狗啃了的尸体的谜底也揭开了——某些「世界 2」的人过于匆忙地进行替跃，却没有想到他们比「世界 1」的自己胖上不少。  
  
&emsp;&emsp;照此看来，最稳妥的替跃条件是：「世界 1」的某人刚刚死亡且「世界 2」的他与之体重非常相近。如果非要再加一个条件，那就是此人的死亡最好不要发生在众目睽睽之下或者留有任何图像记录。  
  
&emsp;&emsp;「只要我人没了，你也可以替跃过来，是吗？」我试探性地问另一个「我」。  
  
&emsp;&emsp;——我们所有的对话仍然都是以「1-3-5 加密法」进行的。我在笔记本上只记录了破译后的信息，并稍加润色以便读起来更通顺一些。  
  
&emsp;&emsp;「是的，但我不打算来到你的世界。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我为此感到不齿。」  
  
&emsp;&emsp;我继续追问他原因。他揭露了「世界 1」网络上突然爆发的戾气的由来：「世界 2」最近流行起了「平行网络水军」的服务，雇主自行向水军爆料自己的秘密、隐私和弱点，让他们骚扰和辱骂「世界 1」的自己，引诱其自寻短见。如同所有带「「otherworldly.」域名的网址，这些从「世界 2」来的账号在「世界 1」的网站上来无影去无踪。  
  
&emsp;&emsp;更恐怖的是，甚至有人还会托人替跃后想办法解决掉「世界 1」的自己，反正一旦成功，这就会是一场没有死者、没有尸体的完美谋杀案。  
  
&emsp;&emsp;「疯了！都他妈疯了！！」我在电脑前猛拍桌子，深入骨髓地体会人性的可怕。为了活命，连「自己」都能往死里整。  
  
&emsp;&emsp;「如果必须下三烂到这种地步才能苟活，我宁愿带着尊严离去。」另一个「我」用这句话为我们的聊天收尾。  
  
&emsp;&emsp;接下来的数日，我没有再整天泡在两个微博上用「1-3-5 加密法」编写句子和另一个「我」对话，而是想办法让我收集到的情报被更多我们世界的人知晓。  
  
&emsp;&emsp;我在笔记本上总结出了主要的困难点。首先，我一个无业游民说话恐怕没人相信，需要找到更有影响力的人或组织帮我传话。而且在这个过程中，不排除我可能碰到来自「世界 2」的间谍，一旦他们发现我知道得过多，有相当的概率会暴露「世界 2」的我并置他于险境，所以必须万分小心。  
  
&emsp;&emsp;我费尽周折联系到一个可靠的「先锋军」成员。他们总结出了一套相对安全的交流办法：只使用在「世界 2」不存在的、且没有网页版的 APP，在里面创建私密群组。所有成员都要经过筛选，一条重要的筛选标准便是账号注册时间必须在平行网络出现前至少一年。  
  
&emsp;&emsp;这个群里充满了悲观的氛围，一两百人在线七嘴八舌地讨论着目前的形势：  
  
&emsp;&emsp;「一起联名找媒体曝光吧！只要人多力量大，总能引起世人的注意。」  
  
&emsp;&emsp;「太难啦，我们已经被打上了阴谋论组织的标签。没有正经媒体采访时敢挂「先锋军」的名字。」  
  
&emsp;&emsp;「我以个人名义试过和相关部门反映，但最后都不了了之。」  
  
&emsp;&emsp;「就算他们为了替跃在你面前夺走一个人的性命，你也只会看到被害人突然原地复活。你能报案说对方行凶了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「关键是，替跃一旦成功，我们没有任何方式可以证明那人不是之前的 ta。指纹、DNA 统统不好使。」  
  
&emsp;&emsp;「那么用只有一直生活在我们世界的居民才知道的信息来检验的话呢？类似『宫廷玉液酒』那种。」  
  
&emsp;&emsp;「说得简单，别人回一句『忘了』或『不知道』，你能怎么办？实锤不了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「还有不是每个人都像咱们这样面对入侵如临大敌，有的人还指望着在这个世界去世的亲人朋友能从对面替跃过来。」  
  
&emsp;&emsp;「对对，我知道这么一个人，前不久医院都给他下病危通知书了，昨天却见他精神矍铄地在外面逛。我提醒他老婆小心，她却一会儿说是上天保佑一会儿说是主治医生手段高明把人硬生生救回来了，还让我少管闲事。」  
  
&emsp;&emsp;「明显是在打掩护。」  
  
&emsp;&emsp;「我跟周围人提议设置个暗号，经常互相对一对，被他们嘲笑得了『平行世界妄想症』。」  
  
&emsp;&emsp;——「平行世界妄想症」，这是最近突然冒出来的一个新词，意思是「总是怀疑原先身边某一个认识的人已经被来自平行世界的同一人替换掉了」或者「总是怀疑自己是平行世界穿越过来的人」。  
  
&emsp;&emsp;「我隐隐察觉，有一双无形的大手在对平行世界相关的事情进行合理化与淡化处理。」  
  
&emsp;&emsp;「可不是么。想掩盖入侵，最最重要的一点就是：即使有人主动承认自己是替跃过来的，把那人说成精神病就行了。」  
  
&emsp;&emsp;「我有一个很不好的猜想。」  
  
&emsp;&emsp;「有话直说。」  
  
&emsp;&emsp;「有没有可能我们世界里的不少高层也被渗透甚至换人了？他们熟知自己的安保措施，只要能把一两个自己在对面的亲信或保镖送过来，安排一场对「自己」的行刺是件手到擒来的事情。」  
  
&emsp;&emsp;「真是这样的话，我们民间的散兵游勇能做的也不多了。」  
  
&emsp;&emsp;「自求多福吧，尽量少在网络上发东西。建议以前在社交账号上公开发过的内容也赶快删除掉，不要暴露自己。」群主告诫我们。  
  
&emsp;&emsp;跟群里的「先锋军」们聊过后，虽然得到了不少有用的信息，但让我倍感沮丧。我原本以为，我那写着满满当当情报的笔记本会派上大用场，让我为阻止「世界 2」的入侵做出令世人铭记的卓越贡献。可事实证明，「先锋军」中不乏聪明绝顶之人，在没有平行世界的自己透露消息的情况下也把事情摸出了个八九不离十，我能想到的反制入侵的方法基本都被他们尝试过了。  
  
&emsp;&emsp;我又与另一个「我」用「1-3-5 加密法」联系上了。我向他简单阐述了一下最近两天的见闻，想听听他有什么高见。  
  
&emsp;&emsp;「指望什么呢？人类社会的法律和伦理体系根本无法应对这种状况。」他说。  
  
&emsp;&emsp;确实，我切身体会到「平行世界入侵」比「外星人入侵」更难搞。打个比方吧，后者像跟一个超级猛男打架，虽然胜算渺茫，你至少知道该怎么还手；前者则像是自己身体内部出现了前所未见的怪病，除了眼睁睁看它一点点蚕食健康细胞之外你无能为力。  
  
&emsp;&emsp;「我小时候梦想成为一个拯救地球的英雄，然而现在看着世界陷入混乱却毫无办法。」我感到我内心深处的「中二少年」终于被无情的现实超度了。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我们曾有同一个梦想。」  
  
&emsp;&emsp;「你也懂这种感觉吧。唉，知音难寻。」打这段话时我在屏幕前苦笑：哪来什么知音，最理解自己的还是自己。  
  
&emsp;&emsp;「不要灰心丧气，你那边的情况至少比我们这里好太多了。」  
  
&emsp;&emsp;看到这句话，我突然才意识到在这场深刻影响着两个世界的巨变中，我将注意力几乎全放在了「世界 1」的事情上，至于「世界 2」正在发生什么完全没有关注。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你们那儿怎样？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;原来「世界 2」的情况更加糟糕，他们的社会已经在停摆的边缘。  
  
&emsp;&emsp;替跃的低成功率和高风险没能拦住人们前赴后继尝试，所以「世界 2」面临着人口的不断流失。剩下的人里，有的不敢走、有的不想走，更多的则是走不了。虽说两个世界的发展高度相似，但难免因为「蝴蝶效应」而有所不同。比如，有的「世界 2」的人发现「自己」从未在「世界 1」出生过或者已经作古成一把黄土，那么他们不仅只能留在那里绝望地等待世界末日，还得帮忙收拾周围人替跃后在原地留下的来自另一个世界的遗体。  
  
&emsp;&emsp;「你知道那边的人替跃过来之后都在干什么吗？」我继续问道。  
  
&emsp;&emsp;「据我所知，大部分都开始低调生活了，没胆子为了把「世界 2」的人拉过来而搞事。毕竟好不容易有一次新的机会，要是行凶未遂以故意伤害罪把自己搭进去了不值得。」  
  
&emsp;&emsp;「先锋军」里有人也仔细分析过：「世界 2」的人替跃后将面临的两难问题是要不要对「世界 1」的亲朋好友痛下毒手来协助替跃。因为一旦做了，对自己而言是一辈子的心理阴影，对另一人而言「你曾经谋杀过我」这一事实会始终像一道坎横在两人中间，即使目的是为了拯救对方。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，开始试着描绘在「世界 2」生活会是一幅怎样的光景：地球自转变缓到一个灾难性的速度或许还有几年，但一旦半个月后平行世界窗口关闭，对于那里的人来说无疑就已经算判了死刑，就算美国那个卖电动车的男的估计也没有能力把自己全家老小都送上火星避难。在这之前，你得不断忍受着社会机能的瘫痪、眼馋他人成功逃脱的煎熬……很难想象，另一个世界的「我」正生活在如此严酷的环境下，我十分折服于他的冷静头脑和知识储备。  
  
&emsp;&emsp;我对他产生了好奇。接下来的几天，我们开始交流起各自的人生经历，看看有什么不同之处。  
  
&emsp;&emsp;让人心里五味杂陈的是，我了解到他那边爸妈已经在六年前的工厂事故中去世。在大学里他选择了心理学专业，一边上学一边做着几份兼职，最后以优异的成绩毕业成为了一名心理咨询师。  
  
&emsp;&emsp;他说他很享受帮助别人的感觉；在没有跟我聊天的时间里，他在四处奔波，为无法替跃的人提供心理辅导，让我肃然起敬。  
  
&emsp;&emsp;他还说十分怀念爸妈，让我多谈谈他们的事情，于是我告诉了他我和爸妈目前的关系。  
  
&emsp;&emsp;「还是那么僵啊，以前我也每天和他们吵吵嚷嚷的。」他理所当然能与我共情。  
  
&emsp;&emsp;「所以为了避免吵架，晚饭我都是把饭菜往碗里盛好后拿到自己的房间里，留下他们俩在客厅的餐桌上吃。」  
  
&emsp;&emsp;「一样。直到他们走后，我才后悔我的做法。」  
  
&emsp;&emsp;「唉。」  
  
&emsp;&emsp;「这几年我慢慢理解到，或许他们表达爱的方式和别的父母不同。」  
  
&emsp;&emsp;「也是，他们嘴上对我毒，但这几年我没找工作仍然照顾我的起居。」在另一个「我」的感染下，我也开始反思起了自己对爸妈的态度：虽然同住一个屋檐下，我陪伴他们的时间少之又少。  
  
&emsp;&emsp;「爸的鼻炎还好吗？他在这边去世前已经比较严重了，劝他少抽点烟。」  
  
&emsp;&emsp;「还好，这几年他在断断续续地戒。」  
  
&emsp;&emsp;「那我放心了。」  
  
&emsp;&emsp;「你有什么愿望我可以在这个世界代你实现吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。我很开心能在人生的尽头，看见平行世界里自己和家人幸福地生活在一起，已经足够。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？我不觉得我是一个甘心英年早逝的人。」  
  
&emsp;&emsp;「非要说的话，只恨自己辛苦学到的知识没有机会充分施展。」  
  
&emsp;&emsp;他又与我分享了他在课外的实习、支教、考证的种种经历，并在平行网络的微博上发了几张证书的照片。我挨个查了查这些证书的含金量，做梦也不会想到我的名字竟然也能出现在它们上面。  
  
&emsp;&emsp;「能发一张照片让我看看你现在的样子吗？」我脑补着他这么一个优秀自律的人，外表上会和我有什么不同。  
  
&emsp;&emsp;几个小时后，他更新了一条微博，是在家里卫生间面对镜子的自拍：他精神抖擞、身材精壮、发型干净利落，还穿着西装系着领带——是我憧憬中的自己的形象。  
  
&emsp;&emsp;「你比我瘦多了！别再控制身材啦，该吃吃该喝喝，及时行乐！」我劝道。  
  
&emsp;&emsp;表面上说让他在末日来临前对自己好一点，其实更大程度上还是因为我看着 190 多斤的自己无地自容。  
  
&emsp;&emsp;「这是大半年之前的照片，现在我也学会放开吃了。」  
  
&emsp;&emsp;关掉电脑后，我躺在床上久不能寐。  
  
&emsp;&emsp;我曾设想过如果存在无数个平行世界，是否会有一个不这么没用的「我」。我开始回顾到目前为止我的人生，盘点着要是在哪一个节点上做出了正确的选择会让我更成功、更受人尊敬。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;算了。世事无常，太复杂了想不透。  
  
&emsp;&emsp;我这辈子估计也就这样了，但另一个「我」的遭遇太让人惋惜了：要不是「世界 2」的科学家们捅出这么大个娄子搅得天翻地覆，假以时日他一定能出人头地、前途无量。我没心没肺了多年，没想到今天竟然为「自己」在被子里偷偷抹了一把眼泪——感慨自己竟然有潜力成为这样的青年才俊，更感恩在这个疯狂的世界里，我可能是为数不多的可以和另一个自己安心「跨服聊天」的人。  
  
&emsp;&emsp;半夜，我正在床上酣睡，突然被煤球「喵嗷嗷！！」的嘶吼声惊醒。  
  
&emsp;&emsp;我侧身看见房间门口有一个鬼鬼祟祟的黑影，直接抄起床边的工兵铲蹦了起来，呵斥道：「谁？谁在那里！」  
  
&emsp;&emsp;或许是被工兵铲和床头柜碰撞发出的尖锐声响震慑到了，黑影迅速转身离开。依我的体形和这把铲子，对方就算手里有家伙近战我也吃不了亏。我连忙追出去，只见他夺门而出，我往下追了两层楼，但因为没有来得及穿鞋，速度跟不上只得放弃。随后爸妈也跑出来大喊：「有贼啊！快抓贼！」  
  
&emsp;&emsp;报警后，民警随我们查看了防盗门和窗户的防盗网，没有发现强行闯入的痕迹，于是断定刚刚的贼是直接开门进来的。这意味着，他要么有高超的开锁技巧，要么有我家的钥匙。  
  
&emsp;&emsp;家里的贵重物品不多，我们花了半个上午清点了一下，应该没有少。中午吃饭时，我没有再把饭菜端回房间里，而是直接在桌上开吃。  
  
&emsp;&emsp;「哟，你还知道出来吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「孩子他妈，你就少说两句。」难得爸也会帮我说句话。  
  
&emsp;&emsp;「我有个事要和你们商量，咱家得马上换个安全性更高的电子锁。」我向他们提议。  
  
&emsp;&emsp;「那多贵啊。」  
  
&emsp;&emsp;「没这必要，估计那贼也不敢来第二次了。」  
  
&emsp;&emsp;他们过度节俭的毛病让我感到无可救药。  
  
&emsp;&emsp;「随你们吧……好险，这次多亏了煤球！」  
  
&emsp;&emsp;我们沉默地闷头吃了一会儿饭，突然我脑中闪过一个念头，问道：「如果哪天你们突然发现我是一个很厉害的人，你们会有什么反应？」  
  
&emsp;&emsp;「就你？」  
  
&emsp;&emsp;「那我可给列祖列宗烧高香咯。」  
  
&emsp;&emsp;想到爸妈的这些讥讽在另一个「我」那里只剩下遥远的回忆，我这次没有还嘴也没有在意，吃完就回屋去了。  
  
&emsp;&emsp;第二天我还是自掏腰包给家里换了锁，还提醒他们以后一定要锁好卧室门再睡觉。这类小毛贼最近趁着人们都在关注平行网络带来的奇案怪案也变得越发猖獗了，世风日下，不得不防。  
  
&emsp;&emsp;换完锁后，我心里踏实了不少。刚送走师傅，我拿出手机准备刷一刷，里面弹出了一条振奋人心的好消息——  
  
&emsp;&emsp;经过各界人士的不断努力，我们终于展开了对「世界 2」的反击：各大社交 APP 的公司决定暂时关闭网页端的私信与评论功能，让每个人说的话只能以公开的形式发出。这样一来，「平行网络水军」几乎再无用武之地，整个互联网清净了不少。  
  
&emsp;&emsp;「先锋军」群里一片欢腾。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我把家里进贼的事情告诉了另一个「我」。无独有偶，倒霉的竟然不止我一个人。  
  
&emsp;&emsp;「注意安全，我最近也被打劫过。」他说。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「去孤儿院给孩子们做心理疏导，回来晚了，路上碰上一伙人渣。」  
  
&emsp;&emsp;「靠，你人没受伤吧？」  
  
&emsp;&emsp;「钱包没了，手臂也被划开一个口子。好在不深，去医院包扎了下。」  
  
&emsp;&emsp;「不要再做慈善了，自己的安全最重要。」  
  
&emsp;&emsp;「『临终关怀』成为了这里的全民刚需，我要做一些力所能及的事情。」  
  
&emsp;&emsp;「那个世界配不上你。」  
  
&emsp;&emsp;这是真心话，我觉得另一个「我」是个英雄。「世界 2」的平行网络虽然仍是一番歌舞升平，但我知道背后已经俨然变成一个反乌托邦电影里描绘的末世丛林社会——像「我」那样的好人肯定不会有好结果的。  
  
&emsp;&emsp;——我希望他能来「世界 1」。  
  
&emsp;&emsp;据说还剩不到一周平行世界窗口就要关闭了，这几天我和另一个「我」一边漫不经心地聊着，一边打理着自己的「后事」。  
  
&emsp;&emsp;我清理完电脑磁盘里那些不太好让人看到的东西，拿出了一个曾经没用完的作业本，在上面写满了我各个网站和 APP 的账号密码。我知道这可能是多此一举，想必很多时候我们设置的都是一模一样的。  
  
&emsp;&emsp;另外，我又在一张 A4 纸上写下了如何照顾煤球：煤球是我爸两年前在外面捡回来的，他在「世界 2」与煤球没有缘分。这只猫就当作他替跃过来后的惊喜吧。  
  
&emsp;&emsp;柜子上的手办我挂在了二手网上陆陆续续找买家出掉，不能让另一个「我」也玩物丧志。  
  
&emsp;&emsp;就在今天上午，我拿着最后两个手办去见一个同城买家时，在路上刷到另一个「我」发的一条微博：  
  
&emsp;&emsp;「哪位同事看到了麻烦下来接我一下，我在楼下等！最近事事都不太顺心如意啊，早早起床赶这个展销会，忘带证件了求门卫放我进去结果对方死活油盐不进。-}-」  
  
&emsp;&emsp;我身边没有笔纸，只能逐字逐句找「密码字」，但这次的话看起来不对劲。  
  
&emsp;&emsp;——「哪楼都早证？」  
  
&emsp;&emsp;我在怀疑是不是另一个「我」无意间误留了个「-}-」的记号，所以也没有多想。办完事后从外面回到家，我打开电脑端的平行网络微博想再看看，发现他已经删除了。还好我刚刚顺手用手机截了屏，抄在笔记本上又看了几遍，句子仍然读不通顺。  
  
&emsp;&emsp;于是我发了一条微博问：「刚你发的话我看到了，是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;这次隔了整整五个小时才收到他的回复——  
  
&emsp;&emsp;「最近风声紧，我故意迷惑他们。」  
  
&emsp;&emsp;另一个「我」解释道，前不久「世界 1」的全球网络大整顿让「世界 2」里正在准备替跃的人慌了神，于是他们加强了网络监管以防止走漏更多的风声。由于我们的「1-3-5 加密法」需要强行造句，有很多地方看起来不自然，他最近注意到发出的内容的审核时间变长了，所以决定发几条烟幕弹搅一搅浑水。  
  
&emsp;&emsp;「很快就没必要这么做了。」我说道。  
  
&emsp;&emsp;「我懂，窗口马上就要关闭了，我们能聊的日子不多了。」  
  
&emsp;&emsp;「不是，你听说过『电车难题』吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然，怎么突然说起这个？」  
  
&emsp;&emsp;「我曾想过我在那种情况下会如何抉择。但现在我面前有个相似的版本，不按拉杆，电车撞向你。按下拉杆，撞向我。」  
  
&emsp;&emsp;「你该不会想说……」  
  
&emsp;&emsp;「我是个废物。比起我，你更配得上活着。」  
  
&emsp;&emsp;「别做傻事！考虑一下爸妈和煤球！」  
  
&emsp;&emsp;「我意已决，你做好替跃的准备吧。」  
  
&emsp;&emsp;半夜趁爸妈熟睡后，我悄悄出了门，走到我家所在的老城区后面的一座小山上。  
  
&emsp;&emsp;我记得小时候跟爸妈吵架，每次离家出走都会来这里晃荡一阵。  
  
&emsp;&emsp;我还记得我夺门而出的时候，爸妈一次都未曾叫住我，而是说：「让他去吧，饿了自然知道要回来的。」  
  
&emsp;&emsp;我一路吹着夜风，来到一处悬崖边。这里很黑，以前出过几起失足落崖的事故。  
  
&emsp;&emsp;四周出奇地静谧，除了树叶轻微的沙沙作响和若有若无的虫鸣声。  
  
&emsp;&emsp;在人世间 24 年，也是足足两轮了。以前人们的平均寿命都还不到 40 呢，更没有享不尽的游戏、番剧、小说、炸鸡、可乐和麻辣烫。能从 20 世纪 90 年代活到 21 世纪 20 年代，见证了人类历史上最高速的发展和变迁，还见识了各种新奇科技的从无到有，虽然谈不上活得多如意，也算值了吧。  
  
&emsp;&emsp;我向悬崖边走了两步。下面也黑漆漆的，掩盖了三四十米的高度，正好不会让人恐高。  
  
&emsp;&emsp;闭着眼，我细数着此生遇到过的人和事，线上的和线下的。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;嗯，有苦有甜，但遗憾的是苦总比甜多。  
  
&emsp;&emsp;我继续往悬崖边挪了几分。  
  
&emsp;&emsp;「别做傻事！考虑一下爸妈和煤球！」  
  
&emsp;&emsp;我不断回味着他最后的这句话：人生，终究是一场聚少离多的戏，大多数的离别连一句「再见」都很难得，被人真诚地挽留一次足矣。这个世界、爸妈和煤球都值得一个更好的「我」。  
  
&emsp;&emsp;我再次将脚缓缓滑动，这次终于感受到脚尖悬空了。  
  
&emsp;&emsp;是时候了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;等等，煤球？！  
  
&emsp;&emsp;我接连后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;我与他的交流全部发生在两个微博上，从不记得我在上面说过我有一只猫，更别提它的名字！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧跑回家，翻开笔记本看了一遍我与他的所有对话，证实了我的记忆没错。突然，我又瞄到那句带有「-}-」却语句不通的话。我整个人几乎伏在了桌上，一个字一个字地研读、拆解、组词，终于发现了它也包含「密码字」，只不过是从后往前开始的：  
  
&emsp;&emsp;「哪位同事看到了麻烦下来接（我）一下，我在楼下（等）！最近事事都不太（顺）心如意啊，早早起床赶这个（展）销会，忘带证件了求门卫放我进去结果对方死活油盐不（进）。-}-」  
  
&emsp;&emsp;——「进展顺，等我。」  
  
&emsp;&emsp;一股寒意从腿慢慢爬上脊骨，再蔓延到我的头顶。我的直觉驱使我赶紧翻看房间的各个角落，插孔、空调、窗帘、纸巾盒、路由器……果然找出了一个针孔摄像头！原来那天的黑影在我家的目的是为了安装它！  
  
&emsp;&emsp;除了记录在笔记本上的对话，我继续回忆他还有哪些地方不对劲。  
  
&emsp;&emsp;对了，他发的那些照片。证书和自拍。  
  
&emsp;&emsp;幸好全部都被我保存在了电脑的文件夹里还没有清理掉。我一张一张用 PS 软件打开放大看，发现它们貌似很真，但部分细节仍留有修图痕迹：证书上的名字无一例外全是假的，而且他的真实身材绝不像照片上那么瘦。  
  
&emsp;&emsp;他为什么要说谎？？  
  
&emsp;&emsp;一个理论逐渐在我脑海中清晰起来——  
  
&emsp;&emsp;他想替跃，但懂我不会吃水军的网络暴力那一套。于是，他包装了一个完美的人设、一个理想中的「我」——成绩优异、挺拔健硕、品德高尚，并且对我展开心理攻势，目的是加深我的自卑情绪并引诱我轻生，从而使我自愿让出在「世界 1」生存的权利。  
  
&emsp;&emsp;如此一来，很多事情都说得通了。即便「世界 2」中爸妈的离世是我们两人命运的一个重大分岔点、即便他在后面遇到良好的机缘促使他变得比我更优秀一些，也没有道理优秀到天差地别的程度。什么「从孤儿院回来的路上被人抢劫受了伤」的故事也是在博取我的同情。  
  
&emsp;&emsp;只恐怕他其实一直与我体型相当，发修图过的自拍还刻意强调是「半年前的旧照片」也是为了掩盖他早已为替跃做好了准备的事实，从而让我没有戒备、对他的种种言行不设防。  
  
&emsp;&emsp;换做是我，如果不是为了替跃，又怎么会在朝不保夕的末世和另一个自己悠哉地用「1-3-5 加密法」这种复杂又麻烦的方式聊天？  
  
&emsp;&emsp;还有，我们在网上的交流信息量终归有限。他需要更好地了解我的生活状态、保证我最终会按照他的想法行动，所以他委托了他的某个已经替跃到这个世界的朋友在上周夜里潜入我的房间安装针孔摄像头。视频估计会被上传到一个比较隐蔽的网站，然后在「世界 2」的他就可以通过平行网络收看、观察我的一举一动。也是以这种方式他才知道了我有一只叫「煤球」的猫！  
  
&emsp;&emsp;那句「进展顺，等我」恐怕就是说给那个朋友听的，因为恰好我们这边的网络大整顿关停了私信和评论等功能，所以他想要传递信息只能发一条公开的微博。  
  
&emsp;&emsp;一切都串联起来了！  
  
&emsp;&emsp;我双击浏览器，利索地创建了两个页面分别打开了微博和平行网络的微博。  
  
&emsp;&emsp;「你个杀千刀的，竟然想设计我！」我没有耐心再玩什么加密，直接把这段话发了出来，还配上了搜出来的针孔摄像头的照片。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？那是个摄像头？」不一会儿他便回复了，更加印证了我的想法：凌晨 3 点还不睡绝非他的正常作息，只有可能是在兴奋地等待替跃。  
  
&emsp;&emsp;看他试图装傻，我把他的计谋盘了一遍，好让他心服口服。  
  
&emsp;&emsp;「还是被你发现了吗。」没想到都已经明牌了，这厮仍然用一大段话和「1-3-5 加密法」藏这几个字。  
  
&emsp;&emsp;「只能怪你机关算尽太聪明，留一堆破绽坑了自己，不然差一点真让你得手了。」  
  
&emsp;&emsp;「你再考虑下吧。我会替你活下去的，保证没人再会把你的名字和『废物』联系在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;反正平行世界窗口还有不到两天就会关闭了，我不再废话，反手发了一条微博：  
  
&emsp;&emsp;「平行世界的人们，我知道你们看得见。在那里的我已经把你们的事情和盘托出了，包括实验事故、末日、网暴、谋杀等所有的一切。他是一个英雄，我们二人会在两个世界想尽一切办法阻止你们丑恶自私的计划！#替跃#」  
  
&emsp;&emsp;——你不仁，也别怪我不义。  
  
&emsp;&emsp;当我合上电脑，初升的阳光透进了窗帘，天已经亮了。  
  
&emsp;&emsp;尽管昨夜一宿没睡，今天却是一个让我感到仿佛重生的一天。  
  
&emsp;&emsp;不知道世界上有多少人在这场平行世界入侵中不幸被害，但我成功地阻止了一场针对自己的阴谋，让我知道了我其实并不是那么「废物」。  
  
&emsp;&emsp;如果另一个「我」为了求生，使出浑身解数能做到这种地步，那么我只要用心也有能力做好许多事情。虽然他的人设全是假的，我现在也不觉得那个「完美的自己」有多遥不可及了。  
  
&emsp;&emsp;早饭时，老妈做了她拿手的皮蛋瘦肉粥。爸也早早起了床。  
  
&emsp;&emsp;在餐桌上，我郑重地向他们宣布：「跟你们说一件事。从今天开始，我有一个计划：我决定以后不再把自己关房间里吃饭了，而且还会积极健身，到外面找一份正经工作。」  
  
&emsp;&emsp;「少说大话了，快吃吧。」他们不耐烦地说。  
  
&emsp;&emsp;我端起碗，开始吸溜吸溜地喝起了粥，补充我昨夜推理时死掉的脑细胞。  
  
&emsp;&emsp;当我喝完粥把碗放下时，看见他们还没有动筷，只是一动不动地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「都看着我干嘛？是不是我今天起床太早把你们感动坏了？」  
  
&emsp;&emsp;他们仍阴沉着脸，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;「哦，是被我刚刚说的话吓到了吧。放心，我没病，只是……」  
  
&emsp;&emsp;我猛然间感到胃里一阵强烈的难受。  
  
&emsp;&emsp;「难道你们在粥里……」血开始往我喉咙里涌，噎住了我想说出口的话。我的身体不受控制地重重倒在了地板上，椅子也随着发出「哐当」一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;是你们得知了平行世界里有一个「更优秀」的儿子吗？  
  
&emsp;&emsp;不不不，他们到底是不是我真正的爸妈？是这几年我和他们的关系太僵，所以我轻易相信了「那边的他们几年前已经在事故中去世」的谎言？  
  
&emsp;&emsp;还是不对，如果他们是替跃过来的，那么我真正的爸妈是什么时候被换掉的？为什么我毫无察觉？  
  
&emsp;&emsp;内脏的剧痛打断了我的思考。我口吐鲜血、从牙齿缝中艰难地挤出了最后的哀求：「打 120，求你们……」  
  
&emsp;&emsp;面前的两个人还是不为所动，只是面带微笑静静地俯视着我在地上挣扎。在我随着眼球的充血愈加模糊的视野里，他们的笑容越发狰狞……  
  
&emsp;&emsp;距离「otherworldly.」前缀的网站全部变成「404」已经过去两天，证实了平行世界窗口的确已经关闭，人们终于松了一口气。「先锋军」的群此时在欢庆又一个新的胜利里程碑：「各国一致同意立法禁止关于平行世界的一切研究」。  
  
&emsp;&emsp;「我」摇了摇头，关掉了手机屏幕，把桌上的纸张和写满平行世界相关事情的笔记本整理好，然后走到客厅，打开了一个猫罐头——  
  
&emsp;&emsp;「来吃饭啦，黑妞。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkLkbGurw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3784  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection