# 底气  
## 出自专栏: 《向阳而生的她：反杀不难，逆风翻盘》  
&emsp;&emsp;我妹妹是个私生女，但是我亲妈对她远比对我好。  
  
&emsp;&emsp;追债的堵到家门口，她护着妹妹，推出去了我。  
  
&emsp;&emsp;后来我否极泰来，她又眼红：「把你的位置给你妹妹吧，那本来就应该她的。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;在我们家，人分三六九等。  
  
&emsp;&emsp;在私生妹妹来我家之前，家里我爸第一我第二。  
  
&emsp;&emsp;她来了之后，我爸第一，妹妹第二。  
  
&emsp;&emsp;而我那个亲妈，是永远的老末。  
  
&emsp;&emsp;「妈没本事，得靠着你爸生活。让人家养着，就得有点自知之明。」  
  
&emsp;&emsp;这是她说了二十年的口头禅。  
  
&emsp;&emsp;我不明白，为什么一定要靠别人养呢？  
  
&emsp;&emsp;从我记事开始，我妈就经常挨打。  
  
&emsp;&emsp;我问她，她总是替我爸搪塞：「是妈做事情不好，让你爸生气了。」  
  
&emsp;&emsp;打完了，哭够了，她又会围上围裙，去给那个施暴者做饭。  
  
&emsp;&emsp;一说起这事她就抹眼泪，悲悲切切地和我说一定要擦亮眼睛，将来找个知冷知热的人。  
  
&emsp;&emsp;可是当我爸赌输了被人堵门口的时候，她又毫不犹豫地把我推了出去。  
  
&emsp;&emsp;「你们把她带走吧，她勤快，能干活。」  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地看着我妈，她不可能不知道我落到那帮人手里会是什么下场。  
  
&emsp;&emsp;她豆大的眼泪不要钱似的往下掉，抓着自己的胸口痛心疾首。  
  
&emsp;&emsp;「你妹不是妈亲生的，妈就只能对不起你了。后妈不好当，如果让你爸知道妈偏向你，那他会把我赶出去的。」  
  
&emsp;&emsp;「妈没办法，妈没办法……」  
  
&emsp;&emsp;「算命的说你命好，能遇贵人成大事，你就替你妹妹去吧！」  
  
&emsp;&emsp;「你妹才十六岁，她受不了的……」  
  
&emsp;&emsp;一字字一句句，像刀子一样割着我的心。  
  
&emsp;&emsp;她受不了，我就受得了吗？  
  
&emsp;&emsp;那可是一群赌鬼啊，一群吓得我爸都不敢回家的赌鬼。  
  
&emsp;&emsp;她怎么舍得让他们把我带走？  
  
&emsp;&emsp;可是当我真的被拖走的时候，她一边哭着呼喊「我苦命的闺女」，一边把我那比她还高半头的妹妹护在身后。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;当天我就被送到了一个叫「壹号院」的地方。  
  
&emsp;&emsp;那里富丽堂皇的，我一辈子也没见过那么华丽的地方。  
  
&emsp;&emsp;赌鬼头子叫山哥。  
  
&emsp;&emsp;「我们本来是想抢你妹妹的，她看起来更适合挣这份钱。」  
  
&emsp;&emsp;「不过既然你亲妈都把你扔出来了，那我们也就勉为其难拿你凑合了。」  
  
&emsp;&emsp;他拿走了我的身份证和学生证。  
  
&emsp;&emsp;那是我唯一可以证明我的身份，可以让我参加高考的凭证。  
  
&emsp;&emsp;是我能想到的，唯一可以摆脱原生家庭的希望。  
  
&emsp;&emsp;本来他还想拿走我的手机。  
  
&emsp;&emsp;可是他找了半天也没找到。  
  
&emsp;&emsp;真可笑，一个赌鬼怎么可能愿意花闲钱给自己的女儿买手机呢？  
  
&emsp;&emsp;「给老子挣够二十万，老子就把东西还给你。」  
  
&emsp;&emsp;山哥把我的证件拿在手里把玩。  
  
&emsp;&emsp;「老子也不逼你，这地方挣钱的路子多着呢，吃素还是吃荤你自己选。」  
  
&emsp;&emsp;他说完头也不回地走了，接手我的，是一群凶神恶煞的打手，和一个叫霞姐的女人。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我跑不掉。  
  
&emsp;&emsp;试了。  
  
&emsp;&emsp;整个楼道就像迷宫一样，楼道墙上不是墙漆也不是壁纸，而是一块又一块连在一起的玻璃镜。  
  
&emsp;&emsp;人照在里面反射来反射去，能看到好多个自己。  
  
&emsp;&emsp;看多了，会头晕。  
  
&emsp;&emsp;我跑了几次，都被抓了回去。  
  
&emsp;&emsp;「你要是再跑，我就找人办了你！」  
  
&emsp;&emsp;我被打手扔在地上，霞姐抓着我的头发硬生生把我的头薅起来。  
  
&emsp;&emsp;「我这里最不缺的就是男人，不知道你这样又刚又烈，还有几分姿色的高中生，一手货能卖多少钱呢？」  
  
&emsp;&emsp;「二手货呢？」  
  
&emsp;&emsp;「三手呢？」  
  
&emsp;&emsp;「只要你不服，我就可以一个接着一个地给你找。」  
  
&emsp;&emsp;「你要不要试试？」  
  
&emsp;&emsp;她的脸越来越近，呼出的气息几乎喷到我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;带着浓郁的劣质香水的气味。  
  
&emsp;&emsp;让我恶心作呕。  
  
&emsp;&emsp;她放开我的头发，由于失去了倚仗，我的脸重重地怼在地上。  
  
&emsp;&emsp;她拍拍手站起来，换了一副姿态。  
  
&emsp;&emsp;「当然了，如果你肯配合，我这里挣干净钱的方法也不少。就你那二十万，不出半年也就挣出来了。只要你好好干！」  
  
&emsp;&emsp;我承认，我被吓到了。  
  
&emsp;&emsp;同时也有点被诱惑到了。  
  
&emsp;&emsp;半年就可以挣二十万，那如果我多干一段时间，是不是就可以把大学的学费和生活费也挣出来了？  
  
&emsp;&emsp;只要我复读一年，迟一年高考也不成问题。  
  
&emsp;&emsp;干净钱。  
  
&emsp;&emsp;我安慰自己，那是干净钱。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我找到了霞姐，和她谈条件。  
  
&emsp;&emsp;我在那里工作一年，只坐台，不下海。  
  
&emsp;&emsp;霞姐点燃了一支烟，幽幽的声音从白雾后面传来。  
  
&emsp;&emsp;「条件呢？不要说你没有条件。」  
  
&emsp;&emsp;「我需要自强高中全套的高三复习资料。」  
  
&emsp;&emsp;霞姐笑了，笑得还挺好看。  
  
&emsp;&emsp;当晚我第一次接受化妆师上妆的时候，我的面前摆放的是摊开的《五三》。  
  
&emsp;&emsp;这组合，就好像魔鬼与天使。  
  
&emsp;&emsp;好讽刺。  
  
&emsp;&emsp;化妆师大姐岁数不小了，她说已经在这里工作了七八年，见过的姑娘多了去了。  
  
&emsp;&emsp;「有许多姑娘刚来的时候都说挣点钱就走，可是最后没有一个愿意走的。」  
  
&emsp;&emsp;「我和她们不一样。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声回答，眼睛自始至终也没离开书本。  
  
&emsp;&emsp;她嗤的一声轻笑：「你们都商量好了吗？每一个都说一样的话。」  
  
&emsp;&emsp;霞姐告诉我，我的主要任务就是让客人消费。  
  
&emsp;&emsp;小吃也好，果盘也好。  
  
&emsp;&emsp;瓜子饮料矿泉水都好。  
  
&emsp;&emsp;当然最好的，还是酒。  
  
&emsp;&emsp;市面上一瓶两千块钱的酒，到这里少说都要一万。  
  
&emsp;&emsp;随着「砰」的一声开启瓶盖的声音，属于我的两千就到了我的腰包里。  
  
&emsp;&emsp;当然了，在我还清那二十万之前，这个钱是属于山哥的。  
  
&emsp;&emsp;所以我的目标很明确。  
  
&emsp;&emsp;让客人买酒。  
  
&emsp;&emsp;我穿着别的姐姐不要了的高跟鞋，穿梭在形形色色的男女之中。  
  
&emsp;&emsp;看到有人酒杯空了，我就像曾经在超市兼职促销一样，走过去问：  
  
&emsp;&emsp;「您需要酒吗？」  
  
&emsp;&emsp;结果遭受了好几个大白眼。  
  
&emsp;&emsp;还差点因为穿着高跟鞋站不稳，险些弄脏了客人的衣裳。  
  
&emsp;&emsp;霞姐看不过去，把我拉到一边。  
  
&emsp;&emsp;「你以为你是站大街上卖烤白薯吗？你这样能让客人开瓶才怪！」  
  
&emsp;&emsp;我问她应该怎么办。  
  
&emsp;&emsp;她只说：「跟着我后面看着！」  
  
&emsp;&emsp;那一晚，刷新了我的认知。  
  
&emsp;&emsp;我从来不曾想到过，原来酒是那么卖的。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;她施施然走到一个中年男人身边，举杯示意。  
  
&emsp;&emsp;「先生可以喝一杯吗？」  
  
&emsp;&emsp;男人扬了扬下巴，示意他已经有女伴在场。  
  
&emsp;&emsp;霞姐也不在意，大大方方又冲着女人举杯。  
  
&emsp;&emsp;「出来玩嘛，图的就是个热闹，妹子你说是不是？」  
  
&emsp;&emsp;那女人举杯和霞姐一碰，一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;男人紧接着也跟着喝干了杯中酒。  
  
&emsp;&emsp;「没酒了，那我就走了！」  
  
&emsp;&emsp;女人懒洋洋地说，拎起手包起身要走，被男人一把拦住。  
  
&emsp;&emsp;「你想喝什么随便点，我请客。」  
  
&emsp;&emsp;霞姐问我：「看懂了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊。  
  
&emsp;&emsp;「好像懂了，又好像没懂。」  
  
&emsp;&emsp;「那女的在配合你，你们认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;霞姐呵呵一笑：「你还是太天真！」  
  
&emsp;&emsp;「这叫人性的博弈。那俩人一看就各怀鬼胎，女的图财，男的图色。所谓不见兔子不撒鹰，女的看不到男的实力，肯定不能轻易妥协。」  
  
&emsp;&emsp;「男人嘛，都是好面子的。眼看着自己的猎物要走，那本来不想花的钱，咬牙也要花了！」  
  
&emsp;&emsp;「那怎么才能看出来他们是这样的关系？」我问霞姐。  
  
&emsp;&emsp;霞姐拍拍我的肩膀：「这叫眼力，见的人多了，自然就能看出来。」  
  
&emsp;&emsp;我这一看就看了半个月。  
  
&emsp;&emsp;霞姐催我：「你再不下手，这辈子也别想离开这了。」  
  
&emsp;&emsp;我这才别别扭扭走了出去。  
  
&emsp;&emsp;这个夜总会很大，散台也很多。  
  
&emsp;&emsp;每天来来去去的红男绿女就像春天的韭菜，割都割不完。  
  
&emsp;&emsp;我看中一个独自坐着的男人，大约也就三十出头的样子。  
  
&emsp;&emsp;打算先试试手。  
  
&emsp;&emsp;霞姐说过，最容易得手的就是她带我见到的那种情况。  
  
&emsp;&emsp;其次就是单身的男人。  
  
&emsp;&emsp;有钱的，单身的男人。  
  
&emsp;&emsp;我拿着空杯子过去，坐在他的旁边。  
  
&emsp;&emsp;「能讨杯酒喝吗先生？」  
  
&emsp;&emsp;男人斜睨了我一眼，对吧台里的服务生说道：「给她来杯果汁。」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思先生，我们这里没有果汁。」  
  
&emsp;&emsp;服务生和我早就认识，他自然不会那么不识趣拆我的台。  
  
&emsp;&emsp;「来杯酒吧先生，我陪您喝一杯。」  
  
&emsp;&emsp;我尽量表现得落落大方，实际上第一次说这样的话，我的脸一定红得不像样子。  
  
&emsp;&emsp;好在夜总会里光影闪烁，他应该看不出来。  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？」男人问我。  
  
&emsp;&emsp;本来霞姐已经给我取好了名字，叫白鸽。  
  
&emsp;&emsp;可是我不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;于是我说：「我叫绿玫瑰。」  
  
&emsp;&emsp;「你也是这里的花儿？」  
  
&emsp;&emsp;男人用玩味的眼光打量着我，不复刚才的正派。  
  
&emsp;&emsp;我蓦地有点紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;「我、我……」  
  
&emsp;&emsp;我了半天也没说出什么话来。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘还是回去好好上学的好，不要学坏干这些。将来你是会后悔的！」  
  
&emsp;&emsp;提到上学，我已经半个多月没有回去学校了。  
  
&emsp;&emsp;我那赌鬼老爹早就在山哥的示意下给我办理了休学手续，将来我能不能继续回去读书，现在看来也是个未知数。  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;一个来夜总会取乐的金主都知道我这个年龄应该回去上学，可笑我那个血脉相连的亲爹，居然乐呵呵地把自己的亲生闺女送到了这个地方。  
  
&emsp;&emsp;我一阵委屈，拿着杯子重重放在桌上。  
  
&emsp;&emsp;「您就请我喝一个吧，赚够了钱，我就能回去读书了！」  
  
&emsp;&emsp;男人愣了一下，伸手示意让服务生打开了一瓶酒。  
  
&emsp;&emsp;我认得那酒，三万八。  
  
&emsp;&emsp;我抽成 20%。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，我这一下就赚了七千六。  
  
&emsp;&emsp;我激动地想要敬他一杯，他却轻轻地按住了瓶身。  
  
&emsp;&emsp;「这酒太贵了，你不配喝。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我的手僵在半空，有一点感觉被冒犯到。  
  
&emsp;&emsp;「真是学生？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「学文的学理的？」  
  
&emsp;&emsp;「学理的。」  
  
&emsp;&emsp;「那给我画一个三硝基甲苯的分子结构！」  
  
&emsp;&emsp;他勾着嘴角，一副看笑话的姿态。  
  
&emsp;&emsp;切，瞧不起谁呢？  
  
&emsp;&emsp;一把拉开他按住我的手，倒了一杯价值几千块钱的酒，我就蘸着那酒水，在吧台上画了一个三硝基甲苯的结构图。  
  
&emsp;&emsp;「哟，还真是学生啊！这种地方学生可多了，真学生我还是头一次见。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道如何作答，只好苦涩地笑。  
  
&emsp;&emsp;可能这个世界上再也没有像我家那样的爸妈了吧！  
  
&emsp;&emsp;所以自然也不会有第二个像我这样的人。  
  
&emsp;&emsp;喝了一杯，有女宾过来和他搭讪，我便识趣地走开。  
  
&emsp;&emsp;第二天，他又来了。  
  
&emsp;&emsp;第三天，我也见到了他。  
  
&emsp;&emsp;我们聊了许多，他问我为什么不上学，要来这种地方。  
  
&emsp;&emsp;可是我有选择吗？  
  
&emsp;&emsp;他知道后沉默良久。  
  
&emsp;&emsp;于是我告诉他，等我挣够了钱，我还要回去高考。  
  
&emsp;&emsp;关于他，他只说他姓江，我就暂且叫他江先生。  
  
&emsp;&emsp;其他的，他不愿意说，我也就不问。  
  
&emsp;&emsp;不乱说不瞎问，是我们最基本的职业道德。  
  
&emsp;&emsp;到第五天的时候，我终于鼓起勇气，向他借了手机。  
  
&emsp;&emsp;我想给我妈打个电话。  
  
&emsp;&emsp;电话接通她就哭了，说我爸打她，说她对不起我。  
  
&emsp;&emsp;说她也是没办法，说女人就是命苦。  
  
&emsp;&emsp;我突然就后悔打这个电话了。  
  
&emsp;&emsp;在这里，我虽然过得可以说为世人所不耻，但是起码我还算自在。  
  
&emsp;&emsp;我不用担心随时会挨打，不用担心老妈和我哭哭啼啼地抱怨，更不用琢磨我那个同父异母的妹妹会给我下什么绊子使什么套儿。  
  
&emsp;&emsp;大部分情况下，白天的时间我都很自由。  
  
&emsp;&emsp;虽然不能去学校，但有以前的底子在，我的功课也从来没有落下。  
  
&emsp;&emsp;「你要是想回家，我可以带你出去。」  
  
&emsp;&emsp;我的落寞落在了他的眼里，他敏锐地察觉到了我打这个电话的初衷。  
  
&emsp;&emsp;可是短短几分钟，心境却大不相同。  
  
&emsp;&emsp;「我可能已经没有家了吧！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我发现我就像置身于冰与火之间，在静谧与狂热之间往来穿梭。  
  
&emsp;&emsp;白天我是静心书本的高中生，晚上我是灯红酒绿里的交际花。  
  
&emsp;&emsp;令人不解的是，我对这样的身份变化居然适应得得心应手，短短几天便已不复初来时的生涩。  
  
&emsp;&emsp;这几天江先生天天来找我，甚至开始送礼物给我。  
  
&emsp;&emsp;可是我并不认为他可以成为我的救世主。  
  
&emsp;&emsp;所以我并没有收他送我的东西，只是在他点单的时候和他真诚道谢。  
  
&emsp;&emsp;我很清楚自己想要什么。  
  
&emsp;&emsp;但是我不清楚他想要什么。  
  
&emsp;&emsp;小蝶提醒过我：「抓住那个江先生，你可能就脱胎换骨了。」  
  
&emsp;&emsp;可是，从夜总会里选男人，和去臭水沟里淘金子有什么区别呢？  
  
&emsp;&emsp;我不敢冒这个险。  
  
&emsp;&emsp;更何况我对他几乎是一无所知。  
  
&emsp;&emsp;慢慢地，他开始带着朋友们过来消费。  
  
&emsp;&emsp;因为这一帮金主的加持，一个月之间，我的债居然就还了大半。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我亏欠了他，或者说是利用了他。  
  
&emsp;&emsp;他反倒毫不在意：「这帮人反正都是要花钱的，在哪花不是花呀！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;一个月后的某一天，我爸突然来找我。  
  
&emsp;&emsp;他来的时候，我正拿着一杯酒，和一桌客人说着笑话。  
  
&emsp;&emsp;服务生说有人来找我，我第一反应居然是江先生。  
  
&emsp;&emsp;可结果，我却看到了我爸的那张脸。  
  
&emsp;&emsp;堆着谄媚的笑。  
  
&emsp;&emsp;这么多年了，他几乎都没对我笑过。  
  
&emsp;&emsp;现在看来，他笑还不如不笑。  
  
&emsp;&emsp;「小星啊，你在这里还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我甩了甩卷曲的长发，抱着手臂站着，冷眼看他。  
  
&emsp;&emsp;「你看不到吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，啊！看到了，挺好的，漂亮了，也胖些了。」  
  
&emsp;&emsp;「那个，那个……」他支支吾吾。  
  
&emsp;&emsp;「有事快说，我还要工作。」  
  
&emsp;&emsp;他眼神躲闪着，可还是在我抬步要走的前一刻开口：  
  
&emsp;&emsp;「那个，听说你赚大钱了，能不能先挪一点给老爸用用？」  
  
&emsp;&emsp;眼前的他，面露贪恋，眼神火热。  
  
&emsp;&emsp;不用想，一定是赌上了头，输红了眼。  
  
&emsp;&emsp;「我现在就是在替你还债，你还想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「听说你一晚上就可以赚好几万，借我二十万不成问题吧！那也就是你三五天的收入！」  
  
&emsp;&emsp;我气极了。  
  
&emsp;&emsp;天底下怎么会有这样的爸爸？  
  
&emsp;&emsp;我指着自己身上的衣服，情绪激动。  
  
&emsp;&emsp;「如果我一天就赚好几万，我现在为什么还要在这里待着？穿成这副鬼样子，在这里给男人赔笑？」  
  
&emsp;&emsp;「哎哎，你别生气嘛！」  
  
&emsp;&emsp;见我这样，他态度反倒软了下去。  
  
&emsp;&emsp;「爸也是看你挣钱，想沾沾光嘛！你不给就不给，没事儿，没事儿！」  
  
&emsp;&emsp;「爸走了半天才过来，口渴得很，你能不能帮我拿点水喝？」  
  
&emsp;&emsp;他局促地坐在角落里的小椅子上，双手不安地放在膝盖，和周围灯红酒绿的环境格格不入。  
  
&emsp;&emsp;我把手里的酒递给他：「喝这个吧！」  
  
&emsp;&emsp;「不行不行！」他连连摆手，「这个太贵了，我喝水就好。」  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，我去吧台给他要了一杯水。  
  
&emsp;&emsp;「来，爸敬你一杯。你也算是爸的恩人了，是咱们家的恩人！」  
  
&emsp;&emsp;「你以后别打我妈了就好！」  
  
&emsp;&emsp;我举杯一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;他笑得更厉害了，嘴里说了一串儿的「不打」。  
  
&emsp;&emsp;我转身离开，可是脚下一软，就有点天旋地转起来。  
  
&emsp;&emsp;面对我爸那张阴险的脸，我一点力气也使不出来。  
  
&emsp;&emsp;更让人绝望的是，我的意识还在。  
  
&emsp;&emsp;「小星啊，有人掏十万块买你的初夜呢！你说你要是乖乖给我钱该多好呢？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;小时候有个瞎子给我算命，我说命中遇贵人，会成大事。  
  
&emsp;&emsp;小孩子哪里懂这些？  
  
&emsp;&emsp;我竟曾经还傻傻地在街边等着，等着我的贵人来找我。  
  
&emsp;&emsp;想想就可笑吧！  
  
&emsp;&emsp;贵人当然没等到，可是这瞎子的话竟成了我妈压榨我的理由。  
  
&emsp;&emsp;我叫沈星，我那个私生女妹妹叫沈月。  
  
&emsp;&emsp;据说是我爸在外面打工的时候生的。  
  
&emsp;&emsp;众星捧月，就是我爸取这个名字的本意。  
  
&emsp;&emsp;沈月长得那叫一个漂亮，一米七多的模特身材，窈窕匀称。  
  
&emsp;&emsp;和我这个连一米六都没有的小矮子一比，她简直就是天上的仙女，即使我长得并不算丑。  
  
&emsp;&emsp;而且她还会哄人。  
  
&emsp;&emsp;我爸被她哄得一愣一愣的。  
  
&emsp;&emsp;她要什么都买，她说什么都依。  
  
&emsp;&emsp;这样的后果就是愈发地苛待我和我妈。  
  
&emsp;&emsp;我爸和我妈说，如果偏爱我，对沈月不好的话，就狠狠打她一顿，然后把她赶出去。  
  
&emsp;&emsp;我妈吓坏了，她并不是怕挨打，毕竟已经打习惯了。  
  
&emsp;&emsp;她怕的，是被赶出去。  
  
&emsp;&emsp;用她自己的话说：「一个被赶出家门的女人，那可要怎么活哟！」  
  
&emsp;&emsp;于是她就这么被轻松拿捏了。  
  
&emsp;&emsp;在她的世界观中，女人生来就是受苦的，只是早晚的事。  
  
&emsp;&emsp;当姑娘的时候娘家疼，那是命好。  
  
&emsp;&emsp;娘家不疼，那也应该，没啥可抱怨的。  
  
&emsp;&emsp;所以她宁可在讨债的堵门口时让我顶上。  
  
&emsp;&emsp;才会在眼睁睁看着我被拖走的时候，喊出那句「我苦命的闺女」。  
  
&emsp;&emsp;我就成长在这样的家庭里。  
  
&emsp;&emsp;但是！  
  
&emsp;&emsp;我从来都不认命！  
  
&emsp;&emsp;我珍惜每一分每一秒读书的机会，发誓要靠自己的头脑走出这样的桎梏。  
  
&emsp;&emsp;后来我被扔到「壹号院」这样的地方，我还是没有认命。  
  
&emsp;&emsp;我渴望像一朵出淤泥而不染的莲，在泥泞中开出花来。  
  
&emsp;&emsp;我甚至想了，就算我真的难逃此劫，真的被我那人面兽心的爹卖了，被糟蹋了，那又如何？  
  
&emsp;&emsp;只要我还活着，只要我还有继续走下去的力量。  
  
&emsp;&emsp;我已经做好了最坏的打算。  
  
&emsp;&emsp;只是那些打算到头来也都没有用上。  
  
&emsp;&emsp;因为，江先生来了！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我爸被保安打了出去。  
  
&emsp;&emsp;而我被江先生带回了房里。  
  
&emsp;&emsp;我的药力没过，一动也不能动。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会来？」好在我还能说话。  
  
&emsp;&emsp;他的眼里有毫不掩饰的担忧和愤怒。  
  
&emsp;&emsp;「我接到了你妈打来的电话，她说你爸要把你卖了。我知道以后就赶紧过来了。」  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼。  
  
&emsp;&emsp;这最不堪的一幕还是被他看到了。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我真心实意地向他道谢。  
  
&emsp;&emsp;他怔怔地看了我许久，然后缓缓俯下身体，越来越近。  
  
&emsp;&emsp;我紧张得要命，想躲，却又不想躲。  
  
&emsp;&emsp;有一种奇怪的感觉在我的心里蔓延，似乎我此时被药力掌控的身体对我来说反倒是一种解脱。  
  
&emsp;&emsp;额上淡淡的温热，一触即逝。  
  
&emsp;&emsp;「我从来都没见过像你这样的女孩子，面对未知的恐惧还能那么镇定。」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，半晌才反应过来他指的是什么。  
  
&emsp;&emsp;「因为我一直都知道自己想要什么。只有活着，我才有实现的机会。」  
  
&emsp;&emsp;话匣子一旦打开，就没有那么容易收住了。  
  
&emsp;&emsp;我和他讲了许多我的故事。  
  
&emsp;&emsp;就这样讲了一夜。  
  
&emsp;&emsp;一直到第二天早上，我们才一起出去。  
  
&emsp;&emsp;大家都取笑我，高岭之花也有被拉下神坛的那一天。  
  
&emsp;&emsp;连手都不让人碰一下的冷峻美女也能巧笑倩兮美目盼兮。  
  
&emsp;&emsp;江先生的朋友们打趣着叫我「小嫂子」，我羞得不行。  
  
&emsp;&emsp;还好江先生及时替我骂了回去。  
  
&emsp;&emsp;他还说要替我还了欠着山哥的钱，我说不用。  
  
&emsp;&emsp;可他还是把山哥找来了。  
  
&emsp;&emsp;没想到山哥见到他竟然低声下气的，巴结得要命。  
  
&emsp;&emsp;「小嫂子的那点钱就当我随礼了，不要了不要了！」  
  
&emsp;&emsp;不要了？  
  
&emsp;&emsp;那怎么可以不要呢？  
  
&emsp;&emsp;欠债还钱天经地义！  
  
&emsp;&emsp;于是我告诉他：「冤有头债有主，谁欠的钱你找谁去吧！」  
  
&emsp;&emsp;山哥明白了。  
  
&emsp;&emsp;并且双手奉上了我的证件，外加一份精美的礼品。  
  
&emsp;&emsp;我收下了。  
  
&emsp;&emsp;江先生有些嗔怪我：「你为什么不收我的礼物，却收了他的？」  
  
&emsp;&emsp;我实话实说：「因为我不可能依赖上他。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了，笑得很开心。  
  
&emsp;&emsp;好像有什么东西在我心里破土发芽，可是我不敢面对，我怕。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我几乎拒绝了江先生给我提供的一切物质条件，不是我不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;那些东西不要说见过了，很多我听都没听说过。  
  
&emsp;&emsp;我怕我习惯了这样纸醉金迷的生活以后，就再也找不到自己了。  
  
&emsp;&emsp;变成和我妈一样的，依附男人生活的人。  
  
&emsp;&emsp;那是我绝对接受不了的。  
  
&emsp;&emsp;我唯一奋斗的动力，就是要做一个可以掌控自己命运的，独立而强大的人。  
  
&emsp;&emsp;我希望如果以后我们真的有机会走在一起，他当乔木，而我，也必须以树的姿态和他并肩站在一起。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我爸隔三差五就来找我，骂我白眼狼。  
  
&emsp;&emsp;想必他也从山哥那里听说了我的际遇。  
  
&emsp;&emsp;「你现在翅膀硬了，就想飞了？你忘了是谁生你养你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我当然忘不了。  
  
&emsp;&emsp;生我养我，也不过就是给自己生养了一个使唤丫头。  
  
&emsp;&emsp;使唤丫头还不行，还要拿我去抵债。  
  
&emsp;&emsp;已经抵债了还不算完，还要算计着把我的清白都要卖了。  
  
&emsp;&emsp;这样的爹我还认他做什么？  
  
&emsp;&emsp;见我一次次不给他好脸色，到后来甚至我都不再见他，他终于使出了杀手锏。  
  
&emsp;&emsp;「不要以为你自己攀上高枝就能当凤凰了，要当凤凰咱们家也轮不到你！」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;很快，我就在「壹号院」里看到了我那十六岁的妹妹的身影。  
  
&emsp;&emsp;那个我妈哭着喊着说「她才十六岁，她怎么受得住啊」的妹妹的身影。  
  
&emsp;&emsp;彼时她正穿着一件修身小黑裙，勾勒出几近完美的 S 型曲线。  
  
&emsp;&emsp;堪堪盖住屁股的裙摆，让她笔直修长的双腿优势尽显。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，她这件衣服选得不错。  
  
&emsp;&emsp;妆容也是特地设计过的，清纯里又不失魅惑，有一种勾人的美。  
  
&emsp;&emsp;而我，正和江先生有一搭没一搭地说着闲话。  
  
&emsp;&emsp;大家似乎都已经知道他是我的金主，就连霞姐现在都不怎么管我了。  
  
&emsp;&emsp;默认江先生来了我就陪着，江先生不来，我爱干什么干什么。  
  
&emsp;&emsp;我还能干什么？抓紧复习还来不及。  
  
&emsp;&emsp;但是我从来也没觉得江先生的到来耽误了我的学习时间。  
  
&emsp;&emsp;真是奇怪。  
  
&emsp;&emsp;见我有点发怔，他顺着我的目光看过去。  
  
&emsp;&emsp;「你认识？」  
  
&emsp;&emsp;「是我同父异母的妹妹，沈月。」我如实回答。  
  
&emsp;&emsp;他恍然大悟：「哦！你就是替她来的这里啊！」  
  
&emsp;&emsp;「那我还得好好谢谢她。」  
  
&emsp;&emsp;我不解。  
  
&emsp;&emsp;「谢她？」  
  
&emsp;&emsp;「对呀！要不是她，我怎么能认识你？」  
  
&emsp;&emsp;我惊愕于他这样露骨的话，他反倒变本加厉。  
  
&emsp;&emsp;「我已经三十二了，早就过了暧昧的年纪。希望你能明白我的心意。」  
  
&emsp;&emsp;我怎么会不懂他的心意？从我们聊了一夜开始，我就懂了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;沈月本就在到处搜寻目标，与我们的目光交汇以后，她反倒大大方方径直走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我可找到了你，这么久了你也不回家看看，我都想死你了！」  
  
&emsp;&emsp;她亲热地拉着我的手坐下，硬挤在了我和江先生中间。  
  
&emsp;&emsp;过去我们有交集的十二年里，她没叫过我一声「姐」。  
  
&emsp;&emsp;我都纳闷，她到底脸皮有多厚，才能在毫无经验的前提下，冲破心理障碍叫得那么亲热的？  
  
&emsp;&emsp;亲热到我鸡皮疙瘩掉一地。  
  
&emsp;&emsp;因为还有江先生在场，我也只能回一句「好好说话」。  
  
&emsp;&emsp;沈月在我这里没得到什么好脸色，便顺理成章地稍微挪了挪她那娇柔的身子，把注意力转向了江先生。  
  
&emsp;&emsp;「多谢您替我照顾姐姐，我敬您一杯。」  
  
&emsp;&emsp;她和江先生碰杯，然后一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;反倒是江先生，杯子碰了一下就放下了。  
  
&emsp;&emsp;「原来是我身体不好，没办法，让姐姐替我受罪，现在我都好了，所以过来换回姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「她一直想读书上大学的，我当妹妹的，一定要支持她的梦想。」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁听着，不住反思。  
  
&emsp;&emsp;怎么我就学不会这样的茶言茶语？  
  
&emsp;&emsp;「你也要来这里？」  
  
&emsp;&emsp;江先生斜睨着她。  
  
&emsp;&emsp;沈月连忙点头不迭。  
  
&emsp;&emsp;「你来不来和我有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;因为这事，我很生气。  
  
&emsp;&emsp;即使我知道，我根本就没有生气的资格。  
  
&emsp;&emsp;可是我依然生气。  
  
&emsp;&emsp;他明明一句话就可以让霞姐把沈月轰走的。  
  
&emsp;&emsp;他看出来了，问我：「你是因为我没把沈月轰走才生气？」  
  
&emsp;&emsp;我把桌上的复习材料胡乱堆在一起。  
  
&emsp;&emsp;「你明知道她没安好心。」  
  
&emsp;&emsp;「既然已经知道她想干什么，那还不如直接把她放在眼皮子底下。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道她想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我从来也没透露过我爸曾经对我说过的话。  
  
&emsp;&emsp;按照沈月以往的性情，她到这里来，就是来抢我的东西。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，我在这里还有什么其他的东西？  
  
&emsp;&emsp;「我当然知道。」  
  
&emsp;&emsp;江先生成竹在胸地说：「我不光知道她想干什么，我还知道你现在吃醋了。」  
  
&emsp;&emsp;我被他戳破心思，只觉得脸上一片热辣。  
  
&emsp;&emsp;「江先生！」  
  
&emsp;&emsp;我不知道说啥，只好生硬地阻止他继续说下去。  
  
&emsp;&emsp;「别叫我江先生，太见外了。叫我江枫。」  
  
&emsp;&emsp;他继续：「她这样的人我见得多了，没兴趣！」  
  
&emsp;&emsp;我很想问他对什么样的人感兴趣，可张了张嘴，还是忍住了。  
  
&emsp;&emsp;「你想问我对什么样的人感兴趣？」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶于他敏锐的洞察力，同时也担心他说出我不能承受的那个答案。  
  
&emsp;&emsp;但更多的，是期待。  
  
&emsp;&emsp;他在我杂乱的书桌上拿起一张纸，念了出来。  
  
&emsp;&emsp;「我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「根，紧握在地下；叶，相触在云里。」  
  
&emsp;&emsp;「你有你的铜枝铁干，像刀，像剑，也像戟；」  
  
&emsp;&emsp;「我有我红硕的花朵，像沉重的叹息，又像英勇的火炬。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;沈月来和我叫板。  
  
&emsp;&emsp;「你也不看看你这德行，有什么资格站在江先生身边？」  
  
&emsp;&emsp;我不想理她，叫保安把她扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;她又想方设法去江枫那里搔首弄姿，又一次被江枫以未成年不适合做前台为由，使了点手段弄去后勤做保洁。  
  
&emsp;&emsp;沈月一计不成又施一计，专挑江枫一个人在的时候去给他打扫屋子。  
  
&emsp;&emsp;气得江枫直接指定了一个五十岁的阿姨来做。  
  
&emsp;&emsp;沈月那大小姐脾气哪里受过这样的委屈，哭着就跑回家里去了。  
  
&emsp;&emsp;江枫问我：「她是不是从小就抢你的东西？」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「只要是我的她都抢，也不管她自己需不需要，喜不喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;沈月回去没多久，我就接到了我妈打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;「妈快要死了，你回来看看我吧！」  
  
&emsp;&emsp;电话里的人声音虚弱，我一下子坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;江枫派了车送我回去。  
  
&emsp;&emsp;司机得到他的指示，一路闯着红灯，就差安俩翅膀飞起来。  
  
&emsp;&emsp;到了门口，没有我想象当中的鸡飞狗跳，反而安静得异常。  
  
&emsp;&emsp;甚至可以听到屋子里传来的说话声。  
  
&emsp;&emsp;「我叫了你这么多年妈，你好歹得帮我一次。否则等你老了，我非但不会管你，我还要让我爸把你轰出去！」  
  
&emsp;&emsp;沈月非常清楚我妈的软肋，她几乎一下子就抓到了我妈的命门。  
  
&emsp;&emsp;「可是沈星好不容易遇到一个……」  
  
&emsp;&emsp;我妈似乎是想为我辩解，却被沈月一下打断。  
  
&emsp;&emsp;「沈星根本就没把那个姓江的放在眼里，她满脑子想的都是考大学！我在那里的那些日子，她天天就是看书复习，那姓江的礼物她一概不收，态度也是爱答不理。」  
  
&emsp;&emsp;「你想想那江枫是啥人啊，想要什么样的女人没有？会在她这一棵树上吊死？我看姓江的早晚厌烦了她，到时候咱们再想抱上这棵大树可就不容易了。还不如让我……」  
  
&emsp;&emsp;「如果你帮了我，她非但不会怪你，反而还会感激你给她解决了麻烦。等你老了，我们两个一起对你好。家里还有姓江的来撑腰，你还有什么可担心的？」  
  
&emsp;&emsp;我听着只觉得怒气上涌。  
  
&emsp;&emsp;我妈她根本就没有事，她骗我来，就是为了劝我把江枫让给沈月？  
  
&emsp;&emsp;看来我还是太心软，因为曾经她打过的那通电话救了我，我就以为她还对我有些感情。  
  
&emsp;&emsp;这一趟，我就不应该来！  
  
&emsp;&emsp;「你在这里干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我爸冷不丁地出现在我身后，吓了我一激灵。  
  
&emsp;&emsp;门从里面打开，我妈一脸心虚地出现在门口。  
  
&emsp;&emsp;「快进来快进来，你到了多长时间了？」  
  
&emsp;&emsp;「刚到。」  
  
&emsp;&emsp;我只感觉喉咙发紧。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你不说我爸打你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;这话直截了当地从我嘴里说出来，吓得我妈怯生生地看了我爸一眼。  
  
&emsp;&emsp;我爸倒是满不在乎，冷哼了一声：「生了一个白眼狼的闺女，打死她活该！」  
  
&emsp;&emsp;空气中一下子弥漫上了恐怖的气氛，我讨厌这样的感觉。  
  
&emsp;&emsp;「还有事吗？没事我走了！」  
  
&emsp;&emsp;时隔两个月再回来，我发现我真的一分钟都忍受不了这个家。  
  
&emsp;&emsp;但是我妈没让我走。  
  
&emsp;&emsp;她拉着我的手问我：「你是不是下定了决心一定要去上大学？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;「你别回那个地方去了，你爸说了，让你回去上学，将来你想考哪里的大学家里都供着你。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，我在壹号院住得挺好，而且学费我也可以自己想办法，以后不用家里一分钱。」  
  
&emsp;&emsp;我直接拒绝，等着他们接下来的表演。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，沈月竟然那么能演。  
  
&emsp;&emsp;她扑通一下跪在我面前，眼泪说流就流。  
  
&emsp;&emsp;「姐，当初他们要的就是我，你是替我去的。现在我想明白了，该是我的我不能逃避，所以我去那里打工，你回去上学吧！」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，佯装不解。  
  
&emsp;&emsp;「你现在本来就是壹号院的人，干嘛还要来求我呢？」  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，和我装傻？  
  
&emsp;&emsp;都是千年的狐狸，你在这和我玩什么聊斋？  
  
&emsp;&emsp;果然沈月死死地咬住嘴唇，半天没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我妈看不下去，松开我的手，一把拉起她。  
  
&emsp;&emsp;「你这个孩子怎么回事？你妹妹都这么求你了，你竟然都无动于衷？」  
  
&emsp;&emsp;「月月的意思是你既然不喜欢江枫，就不要总占着那个位置，好好地去考你的大学，让月月和江枫在一起。」  
  
&emsp;&emsp;「而且那本来就应该是月月的，如果不是你替她去了那个壹号院，你也不会抢了她的缘分。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我真是无语他妈给无语开门，无语到家了。  
  
&emsp;&emsp;「这又不是买白菜，你嫌不好可以换的，这是人，是大活人！」  
  
&emsp;&emsp;「当初是你说沈月还小，让他们把我带到了那种地方。现在你们看我因祸得福，又想要让她把我的位置换回去？」  
  
&emsp;&emsp;「想什么呢？这算盘打得也太响了吧！」  
  
&emsp;&emsp;我终于忍不住对着我妈咆哮，她到底要愚昧到什么时候？  
  
&emsp;&emsp;「可是你有什么？」  
  
&emsp;&emsp;沈月猛地伸手指着我的脸，要不是我躲得快，险些就戳到了我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「你没我漂亮，没我懂事，连说话都不如我讨人喜欢。只要你走了，江枫就一定会喜欢我！」  
  
&emsp;&emsp;「他喜不喜欢你得去问他，问我没用！」  
  
&emsp;&emsp;我懒得再和他们争辩，转身往门口走去。  
  
&emsp;&emsp;「白眼狼，看我今天让你出不了这个门！」  
  
&emsp;&emsp;随着我爸的一声怒喝，我妈应声倒地。  
  
&emsp;&emsp;我爸手里拿着他以前打架用的半截钢管，冲着我就抡过来。  
  
&emsp;&emsp;紧要关头，是我妈冲来，替我挡下了那致命的一棍。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;幸好我的尖叫声惊动了等候我的司机，我才避免了被暴打一顿的下场。  
  
&emsp;&emsp;经过医生的诊断，我妈是颅骨骨裂加脑震荡。  
  
&emsp;&emsp;如果恢复不好还有可能成为植物人。  
  
&emsp;&emsp;我那罪魁祸首的老爹早就已经不知道跑到哪里去了。  
  
&emsp;&emsp;被我妈放在心尖上疼的沈月，也在得知我妈可能变成植物人以后，假惺惺地抹着眼泪不见了踪影。  
  
&emsp;&emsp;好在并没有医生说的那么严重，我妈在不久之后就醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;我气极了，要打电话报警。  
  
&emsp;&emsp;「我就不信，打成这样还能算简单的家暴吗？这是故意杀人！」  
  
&emsp;&emsp;可是我电话还没拨出去，就已经被我妈拦下。  
  
&emsp;&emsp;「别，别打。我休息休息就好了，没事的。」  
  
&emsp;&emsp;以前我就是因为听了太多这样的话，才没有在第一时间反抗。  
  
&emsp;&emsp;现在，不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我没有听她的话，站起来，向病房外走去。  
  
&emsp;&emsp;「我一定要报警！」  
  
&emsp;&emsp;「你报警了妈怎么办？妈以后怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;她挣扎着想站起来，却因为头晕又重重跌了回去。  
  
&emsp;&emsp;我只能暂时放弃报警重新扶她躺好。  
  
&emsp;&emsp;「妈你怎么还不明白？我爸就是抓住了你这个担心，天天拿不管你来要挟，你怎么每次都被他拿捏啊！」  
  
&emsp;&emsp;「妈没本事，一辈子都没本事，天天吃人家的拿人家的，你说我还能怎么样呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你爸也就是脾气差一点，毛病多一点。其实他不发脾气的时候还是挺好的，吃的喝的也没亏欠过咱们呐！」  
  
&emsp;&emsp;我简直要被她气死，可是护士来催交款，我的火气硬生生又憋了回去。  
  
&emsp;&emsp;「你看吧，你说没亏欠过你的人，现在连你的住院费都不交呢！」  
  
&emsp;&emsp;我妈又想坐起来，毫无疑问又一次失败。  
  
&emsp;&emsp;她认命似的掏出自己那个已经淘汰了 N 年的老手机，小心翼翼地拨通了我爸的电话。  
  
&emsp;&emsp;「那个，医院让交住院费，你能不能……」  
  
&emsp;&emsp;「滚蛋，别耽误老子打牌！没事就赶紧滚回来，老子晚上吃不到饭小心打断你的腿！」  
  
&emsp;&emsp;我爸的大嗓门从听筒里传出来，不止是我，连病房里的其他人恐怕都听见了。  
  
&emsp;&emsp;我妈尴尬地笑了笑：「其实我也没事，不用住院了，还是回家吧！」  
  
&emsp;&emsp;我一把按住她：「我给沈月打个电话。」  
  
&emsp;&emsp;我妈面露难色：「不用了吧，她还是个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「你看她使的用的哪样像个孩子？你口口声声护着她，看看她现在怎么回报你这个妈。」  
  
&emsp;&emsp;电话直打了三遍才接通。  
  
&emsp;&emsp;「有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈月一如既往表现得人畜无害。  
  
&emsp;&emsp;但是过一会儿可就不一定了。  
  
&emsp;&emsp;听到我妈要她来交住院费的时候，她开始哭穷。  
  
&emsp;&emsp;「我一个刚上高中的学生，哪里来的钱给她交住院费啊！要交也应该是你交，你是她亲闺女，现在又傍大款了，有的是钱！」  
  
&emsp;&emsp;我妈显然没想到她会是这个态度，面色阴沉灰败了下来。  
  
&emsp;&emsp;我继续说：  
  
&emsp;&emsp;「沈月，当初你说过你会对我妈像亲妈一样好，现在怎么这样了？」  
  
&emsp;&emsp;电话那边一阵嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;「她有亲闺女呢，这些事轮得到我？再说了，我对我亲妈啥样你知道？我亲妈早死了，我能给她烧点纸就算对得起她，我给你妈也烧点纸她愿意不愿意啊？」  
  
&emsp;&emsp;说完她就挂断了电话，再也打不通了。  
  
&emsp;&emsp;医生说住院费加治疗费可能要几万块。  
  
&emsp;&emsp;因为我爸舍不得出居民社保那几百块钱，我妈没有医保，所有的费用都只能自理。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，大不了就是死，我都这个岁数了，我还怕什么？」  
  
&emsp;&emsp;「住着吧，钱我来想办法。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;回去以后，我找到了江枫。  
  
&emsp;&emsp;「上次那个问题，我可以回答你了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;他放下手中的酒杯，疑惑不解地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸，好好做了一下心理建设。  
  
&emsp;&emsp;「我明白你的心意，我也知道你想做什么。现在我同意了，只希望你能帮我出我妈的医疗费。」  
  
&emsp;&emsp;我一口气说完，闭着不敢睁眼，静静地等待着他的宣判。  
  
&emsp;&emsp;手上传来温热的触觉，我浑身一阵僵硬。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我在他身边坐下，问我：  
  
&emsp;&emsp;「你妈那么偏心，还害得你到了这里，你为什么要救她？」  
  
&emsp;&emsp;其实我自己也想过这个问题。  
  
&emsp;&emsp;「可能是因为她救了我两次。」  
  
&emsp;&emsp;「可能是因为她自己本身就是个可怜人。」  
  
&emsp;&emsp;「也可能，只是因为她是我妈。」  
  
&emsp;&emsp;我一口气说完我的理由。  
  
&emsp;&emsp;「如果我不救她，我的良心一辈子都会过不去。」  
  
&emsp;&emsp;江枫的脸上露出满足又欣慰的笑，然后伸手将我揽入怀中。  
  
&emsp;&emsp;「我很高兴你能接受我。」  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边轻声呢喃，然后一把推开了我。  
  
&emsp;&emsp;「可是我不希望你对我的感情源自你的迫不得已。」  
  
&emsp;&emsp;我傻愣愣地坐在那里，看着他离开。  
  
&emsp;&emsp;然后又回来。  
  
&emsp;&emsp;他给我一张卡：「这里是三十万，应该足够给你妈看病了。」  
  
&emsp;&emsp;「我虽然算不上什么好人，但是乘人之危的事还不屑于去干。」  
  
&emsp;&emsp;「别人尚且如此，更何况是你。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我不知道要怎么还给你。」  
  
&emsp;&emsp;「那你就好好努力，将来挣钱再还我，连本带利！」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我陪我妈在医院住了半个月才出院。  
  
&emsp;&emsp;期间她几次要求回家，都被医生拦下。  
  
&emsp;&emsp;「要治就好好治，你要是不听话，以后连我也不管你！」  
  
&emsp;&emsp;我也学着用这样的话威胁她，没想到效果好得出奇。  
  
&emsp;&emsp;只是她又开始祥林嫂一般和我念叨：  
  
&emsp;&emsp;「要是你都不管我了，我可怎么办哟！」  
  
&emsp;&emsp;我索性以毒攻毒。  
  
&emsp;&emsp;「那你当初干嘛不让我爸直接打死我，留着我也没用，还不如死了干净。」  
  
&emsp;&emsp;她立马急了，情绪激动起来。  
  
&emsp;&emsp;「妈承认偏心，可妈也是没办法。但是你爸对你下死手，我当妈的就不能不管！」  
  
&emsp;&emsp;「对呀，因为你是我妈，你愿意豁出命去救我。我是你闺女，将来我就能眼睁睁看着你老无所依，然后不管你？」  
  
&emsp;&emsp;「那不一样。」  
  
&emsp;&emsp;她摇摇头，语气很是无奈。  
  
&emsp;&emsp;「你将来是要嫁人的，你给我花太多钱，婆家会不愿意的。」  
  
&emsp;&emsp;一提到婆家，她就又开始了。  
  
&emsp;&emsp;「那个江先生我看就挺不错，说不定就是你命里的贵人。你可一定要把握住机会，你的后半生可都指望他了。」  
  
&emsp;&emsp;「我干嘛指望他啊！」  
  
&emsp;&emsp;一说到这个我就心烦，语气也有点不好起来。  
  
&emsp;&emsp;看到我情绪不对，我妈也有点担心。  
  
&emsp;&emsp;「难道你不喜欢他？」  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢他。」  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么不指望他？」  
  
&emsp;&emsp;我要疯了，我发现和我妈说不清楚。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢他为什么就一定要指望他？就好像你和我爸，你指望了他一辈子，结果呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我这一辈子，指望的只能是我自己。靠谁都不如靠自己！」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;到家以后我爸正板着脸坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「屁大点毛病居然在医院住了半个月，你以为你是开银行的？钱多了烧得你难受是吧？」  
  
&emsp;&emsp;沈月正摆弄她新买的手机。  
  
&emsp;&emsp;「现在新出的型号真是越来越不好了，就这还敢卖一万多块？」  
  
&emsp;&emsp;看到我妈回来，她立马笑着迎上来。  
  
&emsp;&emsp;「妈你终于回来了，我都想死你了。好饿啊，今天你给我做糖醋里脊好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我妈死死拽着我的手，我能从那止不住的颤抖中感受到她的紧张。  
  
&emsp;&emsp;可她说出来的话却没有一丝温度：  
  
&emsp;&emsp;「想我怎么没见你去医院看我？」  
  
&emsp;&emsp;沈月笑容一僵，转瞬又恢复如常。  
  
&emsp;&emsp;「我这不是忙嘛，最近事情实在是太多了。」  
  
&emsp;&emsp;「对呀，倒是多亏你事情多了，要不然说不定真的要烧纸钱给我了。」  
  
&emsp;&emsp;沈月没想到一向逆来顺受的我妈会冷不丁来上这么一句，一时间被怼得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;倒是我爸，冷冷地开口：  
  
&emsp;&emsp;「回来了就赶紧去做饭，没听到孩子想吃糖醋排骨吗？别有个小毛病就拿自己当大爷，我看就是惯得你皮痒痒。」  
  
&emsp;&emsp;我妈的手抖得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;「我回来就是要告诉你，沈大海，我要和你离婚！以后我再也不伺候你们了！」  
  
&emsp;&emsp;说完她拉着我就往外走，力气大得差点拽我一跟头。  
  
&emsp;&emsp;「你今天出了这个门就永远也别回来！你休想以后我管你一天！」  
  
&emsp;&emsp;身后传来我爸暴怒的吼声，只是这次，毫无作用。  
  
&emsp;&emsp;我们找了一间旅馆暂时住下。  
  
&emsp;&emsp;在那里，我妈爆发出了她积攒多年的眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我一遍又一遍地拿纸巾给她，直到地上哭湿了的纸巾堆成了一座小山。  
  
&emsp;&emsp;「你现在打算怎么办？」我问她。  
  
&emsp;&emsp;「要不然我就给你租一个房子，你不要回那个家去了。」  
  
&emsp;&emsp;「江枫给我的卡里还有很多钱，足够你生活到我大学毕业。」  
  
&emsp;&emsp;我妈擤了擤鼻子，但依然带着浓重的鼻音。  
  
&emsp;&emsp;「不用，你把钱还给人家吧，已经花掉的咱们想办法还。」  
  
&emsp;&emsp;她顿了顿，接着说。  
  
&emsp;&emsp;「我听说你老家的二妗子出去给人家当保姆了，一个月挣四五千块呢。」  
  
&emsp;&emsp;「妈别的不行，做家务还看得过去。以前是觉得女人家去别人家干活太丢人，而且你爸和你妹妹也离不开我，就一直也没试过。现在我想去试试。」  
  
&emsp;&emsp;我和霞姐请了一个星期的假，和我妈一起找家政公司，办健康证，培训，上岗。  
  
&emsp;&emsp;期间江枫来找过我两次，问我需不需要帮助。  
  
&emsp;&emsp;我说暂时不用，有需要我再找他。  
  
&emsp;&emsp;其实江枫大我十四岁，比我妈也小不了几岁，可是他大大方方叫我妈「阿姨」，搞得我妈都有点不好意思。  
  
&emsp;&emsp;江枫走了以后，我妈又忧心忡忡地和我嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;「这江枫今年都三十二了，等你大学毕业还有四年，他会不会不等着你啊！要不你别上大学去了，早点结婚，生个孩子拴住他。」  
  
&emsp;&emsp;「沈月惦记他好久了，你可得抓住了他啊，这样的男人打着灯笼都不好找呢！」  
  
&emsp;&emsp;我给她收拾着上户的行李，这是我妈的第一个客户。  
  
&emsp;&emsp;听说是一个单亲母亲，找个阿姨照顾孩子的一日三餐，外加收拾家务。  
  
&emsp;&emsp;工作不多，工资自然也不高。  
  
&emsp;&emsp;好多阿姨都不愿意去，却恰恰适合让我妈练练手。  
  
&emsp;&emsp;「我和江枫的事你就别管了，我也是成年人了，我有自己的判断。」  
  
&emsp;&emsp;「唉，妈这是为了你好……」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;后面又是一大串老生常谈。  
  
&emsp;&emsp;我妈这根深蒂固的封建思想到底啥时候才能改变呐！  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我妈这个保姆的工作干得还不错。  
  
&emsp;&emsp;我也在「壹号院」攒下了几万块钱。  
  
&emsp;&emsp;拿去还江枫的时候，他推回来，不肯要。  
  
&emsp;&emsp;「留着给你当学费吧，给你妈治病的那个钱不着急。」  
  
&emsp;&emsp;「距离高考时间不长了，你别在壹号院待着了，找个地方好好去复习吧！」  
  
&emsp;&emsp;其实我早就有这样的想法。  
  
&emsp;&emsp;如果可以按时参加高考，谁会愿意复读？  
  
&emsp;&emsp;我走的时候，霞姐和好多姐妹都来送我。  
  
&emsp;&emsp;沈月也来了。  
  
&emsp;&emsp;她嘴上说着「祝姐姐考个好大学」，眼睛却不住地往江枫身上瞟。  
  
&emsp;&emsp;不知道为啥，我妈的话突然闪现在我脑海中。  
  
&emsp;&emsp;沈月真的很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;我妈去雇主家了，是住家保姆，当初我给她租的房子就空下来了。  
  
&emsp;&emsp;我也回到了学校上课，放学了就在出租屋自己复习。  
  
&emsp;&emsp;上了这么多年学，我第一次知道，全心全意地投入到学习里是一件多么快乐的事。  
  
&emsp;&emsp;本来我的底子就不差，这一下更是事半功倍。  
  
&emsp;&emsp;只是这一来，我和江枫见面的机会少了，联系也少了。  
  
&emsp;&emsp;我的不安也渐渐地明显起来。  
  
&emsp;&emsp;我只能勉强自己不要去想，死缠烂打一向不是我的风格。  
  
&emsp;&emsp;每次我们一起出去，我都刻意避免谈论有关「壹号院」的话题。  
  
&emsp;&emsp;可能是我不想提及自己的那段过去。  
  
&emsp;&emsp;也可能是我怕从他的嘴里听到什么让我不安的消息。  
  
&emsp;&emsp;但是他不说，不代表别人也不说。  
  
&emsp;&emsp;小蝶有一天就打电话过来和我抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「自从你走了之后，江先生和他的朋友们就再也没来过。一下子丢了那么多金主，我们现在的日子可是不好过啊！」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;因为我爸不同意离婚，我妈在我大学录取通知书下来的那一天毅然辞职。  
  
&emsp;&emsp;「我去你上学的城市，他不离，我就离他远一点。拖过这两年，我就去法院起诉！」  
  
&emsp;&emsp;我有点震惊：「你还知道这个？」  
  
&emsp;&emsp;「雇主家的儿子告诉我的，他说他爸妈就是这么离婚的。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她又拿出一万块钱给我。  
  
&emsp;&emsp;「这是妈这几个月的工资，你先拿去还给江枫吧。剩下的，妈再一点一点还。」  
  
&emsp;&emsp;当我把那个钱交给江枫的时候，这次他没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「你也打算现在就过去苏市吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「趁着暑期打工挣钱，我可不敢忘我还有个债主呢！」  
  
&emsp;&emsp;见我这么说，他也跟着玩笑。  
  
&emsp;&emsp;「那你可要努力哟，我这个债主可是会追债的，我不会放过你的！」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;因为某种原因，我选择了化工专业。  
  
&emsp;&emsp;这个专业是真坑啊，可惜我是后来才知道。  
  
&emsp;&emsp;好不容易熬到了大三，我欠江枫的钱也陆陆续续还了个七八成。  
  
&emsp;&emsp;而我，也到了准备实习的阶段。  
  
&emsp;&emsp;投出去的简历全部石沉大海，只有一个新开的小公司对我抛出了橄榄枝。  
  
&emsp;&emsp;我拿不定主意，就给江枫打电话。  
  
&emsp;&emsp;他说可以试着去看看，万一真是个好机会呢？  
  
&emsp;&emsp;不过也要小心，最好找几个要好的同学一起去。  
  
&emsp;&emsp;舍友石楠劝我：「有人要你就去吧，总好过我们一个 offer 都没有。如果小公司将来做大了，你就是开国元老！」  
  
&emsp;&emsp;我们宿舍的几个人关系都不错，我以请他们喝奶茶为诱惑，让她们和我一起去了。  
  
&emsp;&emsp;那个公司开在城郊新城区，厂房很新，看起来挺像那么回事。  
  
&emsp;&emsp;我们几个女孩子照着地址找过去，发现早就有人在门口等着我们。  
  
&emsp;&emsp;「你们是来应聘的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，感觉这个人很眼熟。  
  
&emsp;&emsp;「快进来吧，今天应聘的人很多，你们可能要等一会。」  
  
&emsp;&emsp;听到人很多，我们几个悬着的心都稍微踏实了一点。  
  
&emsp;&emsp;来到大厅，果然很多人。  
  
&emsp;&emsp;前台招待戴着口罩，一双眼睛不住地在我身上打量。  
  
&emsp;&emsp;看得我很不自在。  
  
&emsp;&emsp;石楠偷偷戳了戳我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「要不我们走吧，我怎么感觉这里的人看咱们的眼神都怪怪的。」  
  
&emsp;&emsp;另一个舍友接话说：「不是看咱们怪怪的，是看沈星怪怪的。」  
  
&emsp;&emsp;我本来就有这种感觉，让她们一说，我心里更加没底起来。  
  
&emsp;&emsp;「要不咱们走吧，我不应聘这家了。」  
  
&emsp;&emsp;说着我们起来就要走。  
  
&emsp;&emsp;可是，大厅的门突然关上了。  
  
&emsp;&emsp;灯光暗下来，瞬间满屋喧哗。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么突然停电了？你们关门干什么？」  
  
&emsp;&emsp;大家吵吵闹闹的，我们几个也害怕地攥紧了彼此的手。  
  
&emsp;&emsp;突然间《告白气球》的音乐声响起，继而灯光打开。  
  
&emsp;&emsp;江枫身着暗红色渐变西装站在人群的尽头。  
  
&emsp;&emsp;我浑身的血仿佛在一瞬间凝住。  
  
&emsp;&emsp;石楠兴奋地叫起来：「求婚，是求婚！这首是求婚金曲！」  
  
&emsp;&emsp;我当然知道，而且这是我最喜欢的歌曲之一。  
  
&emsp;&emsp;江枫知道的。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓向我走近，舍友们激动得直捂嘴跳脚。  
  
&emsp;&emsp;倒是我，傻愣愣地站在那里。  
  
&emsp;&emsp;「我说过我要来讨债的，而且要连本带利。你的本钱马上就还完了，不知道你愿不愿意将后半辈子当作利息和我绑在一起？」  
  
&emsp;&emsp;他注视着我，一点一点地曲下了他的身体，膝盖着地。  
  
&emsp;&emsp;「我不会做你的参天大树，不会为你遮风挡雨，我只希望你给我机会，让我和你并肩站在一起，共同承担风雨，陪你造就独自抵挡风雨的能力。」  
  
&emsp;&emsp;「请给我这个机会。」  
  
&emsp;&emsp;精美的戒盒打开，一枚光彩夺目的钻戒躺在那里。  
  
&emsp;&emsp;「答应他答应他」的呼声响起。  
  
&emsp;&emsp;人们好像都在为了这场求婚兴奋。  
  
&emsp;&emsp;我在人群中看到了小蝶、霞姐、司机大哥，还有我妈。  
  
&emsp;&emsp;我实在是想不到理由拒绝。  
  
&emsp;&emsp;而且，我根本就不想拒绝。  
  
&emsp;&emsp;那一年，我二十一，他三十五。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我妈在和我爸分居满两年的时候就已经起诉离婚。  
  
&emsp;&emsp;那时候我爸已经因为赌钱，被人打断了一条腿。  
  
&emsp;&emsp;沈月也不管他。  
  
&emsp;&emsp;因为没钱医治，走路都已经成了问题。  
  
&emsp;&emsp;以前他天天嚷嚷着要打断我妈的腿，现在倒是他自己的腿先断了。  
  
&emsp;&emsp;过程很顺利，法院直接判离。  
  
&emsp;&emsp;直到那时候，我爸还恶狠狠地威胁我妈，甚至还说要再找一个老婆，让我妈想回都回不去。  
  
&emsp;&emsp;可惜已经起不到任何作用。  
  
&emsp;&emsp;因为刚刚四十多岁的我妈，没有了家庭的压迫，自己活得自由自在，整个人都明亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;她雇主家小区里两三个单身大叔都看上了我妈。  
  
&emsp;&emsp;这让我妈烦恼不已。  
  
&emsp;&emsp;「我看我又要换东家了，那几个老头子都快要为我打起来了。」  
  
&emsp;&emsp;我问她：「那为什么不找一个试试？」  
  
&emsp;&emsp;我妈直接白了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「现在我可是金牌家政，在苏市这个地方，住家一个月六七千，我要多想不开才会去给人家当免费的保姆啊？」  
  
&emsp;&emsp;「到时候还要看人家眼色，哪有自己挣钱自己花来得痛快？」  
  
&emsp;&emsp;看着她神采飞扬的样子，我心里实在高兴。  
  
&emsp;&emsp;可是还是忍不住想逗一逗她。  
  
&emsp;&emsp;「那你就不怕将来你老了没有人管你？」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，我立刻就收到了一个大白眼。  
  
&emsp;&emsp;「我现在挣这么多钱，将来想住什么样的养老院不行？我自己管自己，想怎么管就怎么管，自由自在，无拘无束！」  
  
&emsp;&emsp;是啊，自由自在，无拘无束。  
  
&emsp;&emsp;多难得啊！  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;后来听霞姐说，沈月因为实在勾引不到江枫，就将注意力转移到了其他去「壹号院」玩乐的男人身上。  
  
&emsp;&emsp;功夫不负有心人，还真就被她搭上了一个。  
  
&emsp;&emsp;她飞速和人家确定关系，然后离开「壹号院」，同居，怀孕。  
  
&emsp;&emsp;只是她不知道，那个男人他有老婆。  
  
&emsp;&emsp;而且是个厉害的老婆。  
  
&emsp;&emsp;在知道了沈月的存在以后，那个男人的老婆带着七八个同样的贵太太，把沈月堵在了男人给他准备的小房子里。  
  
&emsp;&emsp;一群母老虎你一下我一下，直接就把沈月的脸抓成了花瓜。  
  
&emsp;&emsp;孩子也打掉了，流了一地的血。  
  
&emsp;&emsp;男人自始至终都没有出现过。  
  
&emsp;&emsp;最后去救下她的还是霞姐。  
  
&emsp;&emsp;因为失血过多，医生说她以后都不可能再有孩子了。  
  
&emsp;&emsp;毁了容的沈月接受不了自己变成丑八怪的事实，竟然疯了。  
  
&emsp;&emsp;至于我那个自以为是的爹，已经成了一个孤家寡人。  
  
&emsp;&emsp;没本事，没钱。  
  
&emsp;&emsp;断了腿，连打工都去不了，最后只能沦落到沿街乞讨的下场。  
  
&emsp;&emsp;相比于他们，我和我妈就过得舒服多了。  
  
&emsp;&emsp;我妈甚至还在空闲的时间自学了古筝。  
  
&emsp;&emsp;她说雇主家有个不用的古筝想要扔掉，被她拦下来了。  
  
&emsp;&emsp;然后她就趁雇主一家都不在的时候，跟着网上教学博主自学。  
  
&emsp;&emsp;现在也能给我磕磕巴巴地弹上一段《渔舟唱晚》了。  
  
&emsp;&emsp;听说，小区里为她着迷的大爷又多了俩。  
  
&emsp;&emsp;我和江枫说起这个的时候他笑得不行。  
  
&emsp;&emsp;「想不到咱妈还有这样的桃花运！」  
  
&emsp;&emsp;「那是我妈！」  
  
&emsp;&emsp;我给他纠正。  
  
&emsp;&emsp;「很快就是咱妈了，提前叫着不吃亏。」  
  
&emsp;&emsp;「你为啥突然想到要来苏市开一个化工厂？」  
  
&emsp;&emsp;我突然想起来这个事儿，还从来没问过他。  
  
&emsp;&emsp;「因为我家里就是开化工厂的啊，扩大一下规模也没什么问题。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟：「怪不得你第一次见我就问我三硝基甲苯！」  
  
&emsp;&emsp;「因为别的我也不知道啊！」  
  
&emsp;&emsp;他哈哈大笑，笑完了又问我：  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么突然就报了化工专业了？」  
  
&emsp;&emsp;我捶了他一下：「还不是因为有个讨厌鬼用一个三硝基甲苯搅乱了我的生活！」  
  
&emsp;&emsp;夜色满天，星光璀璨。  
  
&emsp;&emsp;我们依偎着彼此，正如那句诗。  
  
&emsp;&emsp;根，紧握在地下；  
  
&emsp;&emsp;叶，相触在云里。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1MDA3KEPTo5laQdS5  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5654  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection