# 庶女复仇日记  
## 出自专栏: 《宫阙美人谋》  
&emsp;&emsp;我的母亲是穿越者，她说她是混得最差的穿越者，成了丞相的小妾，母亲教了我许多东西，最后却被丞相夫人害死，落得个身首分离的下场。  
&emsp;&emsp;后来的我用母亲教我的知识，生石灰放火，木炭，蜜蜂，雪，血，甚至是利用人，将仇人一个个解决……好好的丞相府变得天翻地覆，千疮百孔。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我叫江采儿，我的母亲是个穿越者。  
&emsp;&emsp;穿越者这个词，我也是听着母亲形容好久才在有一日看到打鱼的才豁然明白。  
&emsp;&emsp;可能就像是本该生活在河水里的鱼，被抓了上来，丢到了鱼缸里。  
&emsp;&emsp;我母亲失去了她的世界，就好像鱼失去了小河一样，失去了自由。  
&emsp;&emsp;从小到大，每每受到大夫人暗中欺负的时候，她便拉着我，絮叨地说着她是个失败的穿越者。  
&emsp;&emsp;什么别人穿来都是宫斗宅斗胜利者，只有她穿过来便在生孩子，生完孩子命去了大半，终日汤药吊着。  
&emsp;&emsp;每每说到这，母亲看向我的眼神总是非常复杂，自言自语说着旁人听不懂的话。  
&emsp;&emsp;不过我跟着母亲久，我听得懂，母亲她在喊一个叫「系统」的人，问她穿越过来的任务，是不是培养我？  
&emsp;&emsp;不过从母亲失望的神色看来，应该是没有见到那个人。  
&emsp;&emsp;母亲给我取了个小名，叫「小莲子」。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，母亲说我是拴住她的一条「小链子」，没有我，她可能早就跑了。  
&emsp;&emsp;这可恶的谐音梗！  
&emsp;&emsp;对了，谐音这个词，也是母亲教我的。  
&emsp;&emsp;不过我有点不信母亲能跑掉，毕竟这丞相府的围墙，比那墙边的大树还高。  
&emsp;&emsp;从小到大，我虽没有机会去私塾读书，但是母亲教我的东西足够吸引我全部的注意力和精力。  
&emsp;&emsp;父亲有点闲情逸致的时候，会召集他的子女来到书房，他出题考我们。  
&emsp;&emsp;在哥哥姐姐扒着算盘算着九个九相加是多少这道算术题的时候，我的脑中自然而然地接了句九九八十一，答案是八十一。  
&emsp;&emsp;母亲教的乘法口诀比他们快了好多……  
&emsp;&emsp;不过我没有说出来答案，母亲早就告诉我，要藏拙。  
&emsp;&emsp;我知道藏拙是什么意思，当母亲第一次解释给我听的时候，我便说了句：「就像会咬人的狗不叫。」  
&emsp;&emsp;母亲愕然，随后笑着点着我的额头：「哪有人说自己是狗的。」  
&emsp;&emsp;江家这么多孩子，除了嫡出，庶出的但凡出来个聪明点的，运气都不好。  
&emsp;&emsp;比如那个算盘打得快了一点，第一个说出来答案比我大一岁的姐姐。  
&emsp;&emsp;在父亲欣慰的目光以及夸赞下，她第二天早上就倒霉掉河里去了。  
&emsp;&emsp;还好，没淹死。  
&emsp;&emsp;不好的是，被淹了个半死。  
&emsp;&emsp;大夫说浊水呛到了脑子，那个姐姐变成了一个傻子。  
&emsp;&emsp;我不信，母亲也不信，母亲说这个理由这江府估计没几个信的。  
&emsp;&emsp;但是所有人看到痴傻的姐姐时候，都摇摇头，长叹一句：「可惜了，被水呛成了傻子。」  
&emsp;&emsp;那个姐姐听到只是傻傻地笑，我在旁边也跟着傻傻地笑。  
&emsp;&emsp;旁人看着，紧接着又跟上一句：「这个更可惜，从会说话就是傻傻的。」  
&emsp;&emsp;我笑得更加灿烂。  
&emsp;&emsp;他们不懂，母亲说，这叫藏拙。  
&emsp;&emsp;我不仅会说话，我还会好多你们不知道的东西。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;自我记事起母亲就偏安一隅，从不与人争抢，她和我说：  
&emsp;&emsp;去特么的男人就是天，我们女人也能顶半边天，没男人我们也能活。  
&emsp;&emsp;她和我说三妻四妾就是封建糟粕，就该废除！  
&emsp;&emsp;她和我说，女子就该婚姻自由！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我只能眼巴巴地瞅着母亲一脸愤恨又虚弱的样子，时不时应上一句。  
&emsp;&emsp;我不懂母亲，但是不妨碍我和她站一队。  
&emsp;&emsp;但是有一日她沉着脸回来，一回来就拉着我的手，泪眼汪汪说对不起我，为了我不嫁给残废，她要勾引我父亲去了。  
&emsp;&emsp;「母亲，我们这样挺好的，况且你不是和我说过，一般穿越过来的嫁的残疾丈夫，一般都是装的吗？也许他也是装的，然后实际上他是很厉害的人呢！」  
&emsp;&emsp;我擦拭着母亲的泪水，小声安慰。  
&emsp;&emsp;母亲总是说些不着调的话，与父亲交好，怎么能说勾引！  
&emsp;&emsp;况且，我也不在乎什么残废不残废，我只在乎母亲。  
&emsp;&emsp;「说什么胡话，那是穿越者遇到的，你是穿越者的女儿，哪有那个气运，你是我的女儿，婚姻必须自己做主！」  
&emsp;&emsp;母亲打断我的话后，又说了我不懂的词，我只懂运气却不知道气运是何物，大概，差不多吧。  
&emsp;&emsp;「好看吗？」  
&emsp;&emsp;母亲穿着淡紫色的长裙，常年疾病缠身让她腰身纤细，盈盈一握。  
&emsp;&emsp;「好看！」  
&emsp;&emsp;我笑着回道。  
&emsp;&emsp;「男人都是视觉动物，我不信这还拿不下他！」  
&emsp;&emsp;母亲一甩长袖，信誓旦旦出门了。  
&emsp;&emsp;我不知道母亲用了什么手段，不过我们的日子的确好过了点。  
&emsp;&emsp;不过也仅仅是好过一点，毕竟奉行藏拙的母亲不可能招惹丞相府的主母，我们母女的行事还是很低调。  
&emsp;&emsp;低调到，父亲每每看到我，都带着几分怜悯。  
&emsp;&emsp;毕竟，他也以为我是个傻子。  
&emsp;&emsp;不过嫁给残废的事，我没再听到母亲提起，应该是被母亲摆平了吧？  
&emsp;&emsp;时光荏苒，十五年的时光不过转瞬即逝。  
&emsp;&emsp;我一直以为我的人生会像前十五年般，不愁吃喝平淡如水，和母亲就这么过下去。  
&emsp;&emsp;我的人生，就像那墨绿到发黑的深潭，不会有一丝的波澜。  
&emsp;&emsp;但是我没想到，那深潭也有落下巨石的时候。  
&emsp;&emsp;母亲死了，被相府主母一把推出去撞上大刀，又被残忍地砍掉了头颅。  
&emsp;&emsp;只为了保她的女儿，相府嫡女江兰一根手指。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;那天是寒冷的冬天难得的好日子，相府女眷全都出去上香。  
&emsp;&emsp;阳光落在人的身上，暖洋洋的，就连马车里，也是热烘烘的，让人忍不住打起了瞌睡。  
&emsp;&emsp;我被惨叫声惊醒，马车外兵器交接相磨的声音刺激我的汗毛竖了起来。  
&emsp;&emsp;以至于之后的岁月里，我都听不得刀剑相磨的声音。  
&emsp;&emsp;「母亲，怎么回事？」  
&emsp;&emsp;我紧紧拉着母亲的衣角，压着眼底的慌张看向马车门口，试图透过车帘看向外面到底发生了什么事。  
&emsp;&emsp;「没事，应该是夺财的，我们没钱。」  
&emsp;&emsp;母亲捏了捏我的手，说得一本正经。  
&emsp;&emsp;而我闻言，剩下的话哽在了喉咙。  
&emsp;&emsp;不管什么时候，母亲都是一副什么都不害怕的样子。  
&emsp;&emsp;看着母亲的神色，我莫名觉得心安。  
&emsp;&emsp;只是这心安，没有持续多久。  
&emsp;&emsp;江家十几名女眷整整齐齐跪着，面前是十几个拿着大刀的蒙面男人。  
&emsp;&emsp;「你们是什么人，怎么这般大胆，江丞相的人都敢抢？」  
&emsp;&emsp;一声厉喝从旁边传来，我看着是我的嫡姐江兰开口。  
&emsp;&emsp;「你倒是好胆色，这时候居然还敢叫嚣！」  
&emsp;&emsp;为首的男的听到嫡姐的叫喊，忍不住说了一句。  
&emsp;&emsp;我闻言，头又低了低，嫡姐是万般宠爱下长大的，她是该有好胆色。  
&emsp;&emsp;「劝你们赶紧滚，母亲已经让人回去找救兵了！」  
&emsp;&emsp;嫡姐仍旧不畏悍匪，言辞激烈，我打心底佩服。  
&emsp;&emsp;眼前这些人在听到嫡姐报出家门的时候，并未有任何惊慌，那便说明了这些人就是冲着我们来的，只是嫡姐未反应过来，我也没想过提醒。  
&emsp;&emsp;毕竟，我在她们眼中，是个傻子。  
&emsp;&emsp;「兰儿，别说了！」  
&emsp;&emsp;丞相夫人开口，喝止了江兰接下来的话，很显然她也听明白了。  
&emsp;&emsp;「全部都带走，还有把她的手指剁下来一根，送到丞相府。」  
&emsp;&emsp;就在江兰极其不愿意的时候，为首的男人再次开口，这话分明是冲着江兰说的。  
&emsp;&emsp;「你们敢！」  
&emsp;&emsp;江兰慌了，甚至语气都颤抖了起来，她没想到这些人上来就敢剁手指。  
&emsp;&emsp;我稍稍歪着头，看着一脸惨白，手指微微颤抖的江兰，没想到曾经将我压在身下打的她，也有害怕的时候。  
&emsp;&emsp;没人回答她的问话，只有一个拿着大刀的男人狞笑着靠近。  
&emsp;&emsp;江兰慌了，丞相夫人也慌了，我也跟着低下了头。  
&emsp;&emsp;千钧一发，丞相夫人注意到了她旁边弱不禁风的人，随后我只听到衣帛撕开以及一声闷哼。  
&emsp;&emsp;在我抬头的时候，怎么都没想到母亲会趴在男人的刀上。  
&emsp;&emsp;而母亲单薄的身子被刀捅了一个对穿，带着血的刀剑在阳光下最为晃眼，我眯了眯眼睛，不相信看到的一切。  
&emsp;&emsp;「她是相爷的爱妾，拿她的头更有用。」  
&emsp;&emsp;一声压抑着惊慌的女人尖叫声将我惊醒，我还未反应过来，那男人便手起刀落，母亲的头就这么滚了下来。  
&emsp;&emsp;鲜血洒了一地，也洒了我一身，温热的血带着些许腥味。  
&emsp;&emsp;对上母亲还未来得及闭上的眼睛，以及她张嘴无声说了什么，我眼睛一黑，就这么晕了过去。  
&emsp;&emsp;梦中，我好像又回到了小时候。  
&emsp;&emsp;「小莲子，你说你是认我这副身子当母亲，还是认这身子的灵魂呢？」  
&emsp;&emsp;母亲抱着我，坐在门口对着金色的阳光，声音慵懒。  
&emsp;&emsp;「有什么区别吗？」  
&emsp;&emsp;我闻言歪着头，避开有些刺目的阳光看向母亲。  
&emsp;&emsp;阳光下，母亲好似镀了一层圣光，就连脸上的绒毛都带着金色。  
&emsp;&emsp;「有啊，不过你还小，可能不懂。」  
&emsp;&emsp;「哎，小莲子，如果哪天我突然变了，那就说明我的灵魂回家了。」  
&emsp;&emsp;「我回家了，那就说明你母亲的灵魂又回来了，这副身子还是你的母亲，所以你不孤单。」  
&emsp;&emsp;「人死了，灵魂就回家了。」  
&emsp;&emsp;「小莲子，哪天我死了，你是希望我的灵魂变成星星还是回家呀？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;她轻轻抚摸着我的头发，带着愁绪的话絮絮叨叨地萦绕在我耳边。  
&emsp;&emsp;我听着听着，想问灵魂与身体到底是什么意思，却又抵不过困意沉沉睡去。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;当我醒来的时候，入眼便是摇曳跳动的烛光，周围熟悉的布置告诉我，我已经回到了相府。  
&emsp;&emsp;我以为刚刚母亲的事是做梦，可是我的小丫鬟红儿见我醒来，立马双目含泪。  
&emsp;&emsp;我一下子就知道了，那不是梦。  
&emsp;&emsp;我坐在椅子上，心像是被什么无情撕扯着，痛了好久之后又突然空落落的。  
&emsp;&emsp;往常我睡醒的时候，便听到母亲的絮叨，如今却是静得只听到红儿的哭泣声。  
&emsp;&emsp;我转头看向半开的窗户，看着外面天上的繁星，突然想到母亲说的话。  
&emsp;&emsp;她的灵魂，是回家了，还是变成天上的星星呢？  
&emsp;&emsp;我否定了小时候心中的答案，比起变成星星看着我，我更希望她回家。  
&emsp;&emsp;只是她灵魂走了，那副身体再也容不下别的灵魂了。  
&emsp;&emsp;我再也听不到母亲经常不着调的话了……  
&emsp;&emsp;「要是夫人不推姨娘就好了，姨娘就不会死了……」  
&emsp;&emsp;小红的话像雷一样，将我脑海中的一团乱麻炸得粉碎，瞬间空白。  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，隐忍的泪就这么砸了下来，开口询问。  
&emsp;&emsp;得到的答案却让我双目因愤怒充血变红，手紧紧攥在一起，任凭指甲刺破手心。  
&emsp;&emsp;怪不得，怪不得她会喊出那句话。  
&emsp;&emsp;可是朱胜彤，你当初喊下这句话的时候，可知道会有什么后果？  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;朱胜彤，是丞相夫人的全名，我平时看着呆呆的，她便特别排斥我喊她母亲，这样正好，我倒是喊自己母亲喊得心安理得。  
&emsp;&emsp;毕竟一个呆傻的人，能懂什么规矩不规矩？  
&emsp;&emsp;「这件事，当时有多少人看到？」  
&emsp;&emsp;我抽回思绪，转头看向红儿，冷声询问。  
&emsp;&emsp;「回小姐的话，很多人看到了。」  
&emsp;&emsp;红儿惊讶于我的冷静以及眸子中的清明，低着头迅速回答。  
&emsp;&emsp;「很多人都看到了，那母亲的尸身在哪里？」  
&emsp;&emsp;我细细品着红儿的话，然后突然想到什么，猛然询问，身子却止不住颤抖起来。  
&emsp;&emsp;「姨娘……姨娘的尸身，相爷让大夫人自行处理，好像，好像和别的姨娘一样……」  
&emsp;&emsp;红儿并未看出我的异样，又在我濒临爆发的怒火上面浇了一桶油。  
&emsp;&emsp;和之前的姨娘一样，之前被她害死的姨娘，哪一个不是被她让人扔到乱葬岗来撒气。  
&emsp;&emsp;毕竟那么多女人分享自己男人的宠爱，她的心早就扭曲了。  
&emsp;&emsp;而父亲，我以为我母亲在他心中会有那么一点的不同，没想到都是一样的。  
&emsp;&emsp;那么多人看到他的大夫人害死了姨娘，他竟然依旧不闻不问。  
&emsp;&emsp;「我知道了，你退下吧。」  
&emsp;&emsp;我的嘴巴张了又张，满嘴的涩味刺激得我想干呕，鼻尖的酸意直冲着脑门，泪水再一次模糊了双眼。  
&emsp;&emsp;我死死地咬着自己的胳膊，不让自己哭出声。  
&emsp;&emsp;「你们这个世界啊，就是不把人当人，妾也是人啊……」  
&emsp;&emsp;母亲的话突地在我耳边响起，每当她听到哪个年轻姨娘死了被扔乱葬岗的时候，她就会抱怨这么一句：妾也是人啊……  
&emsp;&emsp;无奈哀怨的语气在我脑海中挥之不去，母亲临死前的双眸又仿佛浮现在眼前。  
&emsp;&emsp;我起身，出门朝着朱胜彤的院子走去，红儿见状，赶忙跟上我。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;朱胜彤的院子很大，下人自然也多，我与母亲住的小院根本没有任何可比性。  
&emsp;&emsp;可惜就算这样不争不抢，我的母亲还是被这个院子的女主人害死。  
&emsp;&emsp;我抬头看了一眼院子，随后握紧手，直接走了进去。  
&emsp;&emsp;一旁的下人丫鬟见状正想拉着我，却被我的眼神吓退。  
&emsp;&emsp;随后毫不犹豫转头往院子里跑去，很显然她是去报信的。  
&emsp;&emsp;我一点不慌，甚至还有点期待那个朱胜彤知道我来了，会怎样对我。  
&emsp;&emsp;「采儿你什么时候醒的，我与你父亲商量了，尚姨娘的死我们都很愧疚，以后你便养在我的膝下，你觉得怎样？」  
&emsp;&emsp;我还未走进房中，那朱胜彤便走了出来，看向我边走边说，带着刺眼的笑。  
&emsp;&emsp;我闻言愕然，随后也跟着笑了起来。  
&emsp;&emsp;可笑，真是可笑。   
&emsp;&emsp;她怎么能这么轻描淡写地说出愧疚二字，既然愧疚又怎会将母亲扔到乱葬岗？  
&emsp;&emsp;「你要是没意见，我明日便派人将你那院子收拾收拾，再送点新衣服被褥……」  
&emsp;&emsp;朱胜彤见我笑了，以为是我同意了这个提议，赶忙接着说道。  
&emsp;&emsp;只是这话中，颇有一种鄙夷的意思。  
&emsp;&emsp;我似乎都能猜到她心里在想些什么。  
&emsp;&emsp;不过是觉得我对生母的死都无动于衷，大概是真的傻了。  
&emsp;&emsp;「我刚刚见到母亲了，她说她冷，让我来找你给她找个房子。」  
&emsp;&emsp;我开口的一瞬间，朱胜彤的笑便僵在了嘴角，眼中是一闪而过的惧意。  
&emsp;&emsp;「说什么胡话，你母亲都死了，你不是亲眼看到的？」  
&emsp;&emsp;许是做了亏心事，好半晌她才回过神，朝着我呵斥。  
&emsp;&emsp;「是真的，不然我也不会来，母亲说你要是不找个房子，她下次就去找你了。」  
&emsp;&emsp;我看着朱胜彤惊慌失措的样子，心中却是冷笑。  
&emsp;&emsp;你的恐惧才刚刚开始……  
&emsp;&emsp;「我知道了，你快回去吧，你就是被吓着了，不要多想了！」  
&emsp;&emsp;朱胜彤对上我的双眸，却是更加慌张，甚至带着几分害怕。  
&emsp;&emsp;我知道，那是因为我的眼睛很像母亲的缘故。  
&emsp;&emsp;她该是想到了我那惨死的母亲了。  
&emsp;&emsp;我看着她离去的方向，心中更是觉得讽刺。  
&emsp;&emsp;那边，分明是她之前花了大价钱修建的佛堂。  
&emsp;&emsp;恶事做多了，总归害怕报应，企图用神佛来吓退那些冤魂。  
&emsp;&emsp;可是，神佛真的会帮恶人吗？  
&emsp;&emsp;我又看了一眼佛堂，随后转头离开。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我从朱胜彤处出来的时候，便径直来到了母亲的房间。  
&emsp;&emsp;我让红儿出去，房中只剩下我一人的时候，我这才掀起床单，在最偏僻的地方，掀开地板。  
&emsp;&emsp;里面是一个木制的掉了漆的盒子，我打开后，看着里面母亲省下来的逃跑路费，不由地露出苦笑。  
&emsp;&emsp;母亲是一直想跑的，甚至为了这个伟大的目标，逼着自己省吃俭用，省下了一大笔钱。  
&emsp;&emsp;她再不济，也是丞相的妾室，要想省点钱，还是可以做到的。  
&emsp;&emsp;而这些钱，现在却是我的复仇筹码。  
&emsp;&emsp;没错，我想要报仇，为我的母亲报仇。  
&emsp;&emsp;即使这个仇人是丞相夫人，是当今大将军的妹妹，即使这个仇人是我的父亲，是当今风头正盛的丞相。  
&emsp;&emsp;江丞相府外表光鲜，实际上里面早已烂得像生了蛆虫般恶心。  
&emsp;&emsp;我心中有了打算，便抽出一张一百两的银票。  
&emsp;&emsp;母亲常常告诫我财不外露。  
&emsp;&emsp;母亲不在了，这里只有我，若我直接拿出一百两，这对我现在的处境是极为不利的。  
&emsp;&emsp;我知道我不该这么快露财，但是我没办法，没办法任由母亲曝尸荒野。  
&emsp;&emsp;我很快开了门，红儿还是一副唯唯诺诺的样子，只是看向我的眼神明显带着可怜。  
&emsp;&emsp;可怜？  
&emsp;&emsp;终有一日，外人也会可怜这丞相府。  
&emsp;&emsp;想到这，我走出了门，朝着父亲的书房走去。  
&emsp;&emsp;我要是想出去，必须得到父亲的允许。  
&emsp;&emsp;一路上，到处都是下人的指指点点，嘀嘀咕咕，他们不怕我，因为我是庶女，还是不受宠死了生母那种。  
&emsp;&emsp;我知道他们在说什么，不外乎我的母亲死了，身首异处，不亚于犯了大罪的囚犯斩立决。  
&emsp;&emsp;可是我的母亲，她只想与我在一起，过安稳的日子，她犯了什么错？  
&emsp;&emsp;想到这，我抬着头，迎着刺眼的阳光。  
&emsp;&emsp;「麻烦通报一声，就说我来了。」  
&emsp;&emsp;我走到门口，看着父亲的贴身护卫站在门口，于是上前开口。  
&emsp;&emsp;护卫神色犹豫，不过他看到我脸色不好，又想到我生母死去的事，于是转头进去通传。  
&emsp;&emsp;我看着护卫的背影，嘴角扯出一抹讥诮的笑。  
&emsp;&emsp;没多久，那护卫便出来，示意我进去。  
&emsp;&emsp;我闻言，暗中长舒一口气，抬脚跨了进去。  
&emsp;&emsp;父亲的书房我很少踏足，基本上都是他兴致来的时候，让子女一道过来，我才过来。  
&emsp;&emsp;像这次主动过来的，倒是我人生中的第一次。  
&emsp;&emsp;书房中，还是那淡淡的檀香味，只是这次杂糅了些许茶香。  
&emsp;&emsp;一闻便知是好茶，该是来了贵客。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;「父亲。」  
&emsp;&emsp;我低下头，朝着熟悉的位置开口。  
&emsp;&emsp;「这就是你家下人刚刚谈论的五小姐？」  
&emsp;&emsp;父亲还未说话的时候，一道陌生男子的声音便在这房中响起。  
&emsp;&emsp;我朝着声音传来的方向看去，只见一身着苍蓝色长袍的年轻男子，正看向我。  
&emsp;&emsp;四目相对，我倒是有了他的第一印象。  
&emsp;&emsp;他的眸子，清亮得很，好似不曾沾染这尘世间任何污浊，我心底埋藏得极深的小心思好像也被他察觉。  
&emsp;&emsp;只一眼，我便有些心虚地飞快低下头，这位，应该就是那位贵客了。  
&emsp;&emsp;「的确是小女，还不给三皇子行礼。」  
&emsp;&emsp;父亲的态度有些谄媚，失了平时在我们这些子女面前的威严，我下意识地想，这人身份果然不低。  
&emsp;&emsp;「三皇子，小女没规没矩的，望您见谅，下人们多嘴，下官定然要好好教导一番的。」  
&emsp;&emsp;见我没行礼，父亲赶忙开口圆场。  
&emsp;&emsp;他这么说自然不是为了我，而是怕我的失礼影响他自己。  
&emsp;&emsp;毕竟我与他是父女，子不教，父之过。  
&emsp;&emsp;而就从父亲嫌弃的语气以及三皇子的态度，我便知道了今日我能进来，定然是因为三皇子的原因。  
&emsp;&emsp;不然以我平时在父亲心中的地位，这么尊贵的贵客，他绝对不会放进来让我丢他的脸。  
&emsp;&emsp;定然是三皇子来相府的时候，听到下人们谈论我的事，让他留了心，正好又听到我求见，于是这才让父亲开口，允我进来。  
&emsp;&emsp;不然，这么尊贵的客人，父亲怎么可能允许我进来，让人看笑话。  
&emsp;&emsp;父亲，是最爱面子的。  
&emsp;&emsp;至于那些下人谈论的，不用想便知道是我母亲惨死的事。  
&emsp;&emsp;「不用了，也是个可怜人，五小姐可有什么事？」  
&emsp;&emsp;三皇子接过身旁下人递过来的茶水抿了一口之后，这才开口，言语间并不在意。  
&emsp;&emsp;「父亲，我想出门，给母亲置办点东西，她死得突然，我怕她在黄泉路没有钱被别的小鬼欺负。」  
&emsp;&emsp;我听出三皇子的意思，趁着房间没那么紧张的时候，我一下子跪在了地上，言辞恳切。  
&emsp;&emsp;只是话音落下，这屋子静得我都能听到自己心脏怦怦跳的声音。  
&emsp;&emsp;我很紧张，就算没抬头，也知道父亲生气了。  
&emsp;&emsp;我知道这个要求他会生气，但是我更知道三皇子在的话，他不得不答应。  
&emsp;&emsp;毕竟，那也是一条人命，还是他的妾室。  
&emsp;&emsp;他没那个胆子在皇子面前，不闻不问。  
&emsp;&emsp;「去吧，这里是一百两银票。」  
&emsp;&emsp;半晌，父亲这才开口，将我扶起，给了我一张银票。  
&emsp;&emsp;只是他的大手抓住我胳膊的时候，力气大了许多。  
&emsp;&emsp;胳膊传来的痛意告诉我，他真的生气了，但是他不敢发作。  
&emsp;&emsp;毕竟，三皇子在，小妾惨死本就不是好看的事，他没办法拒绝我这个请求。  
&emsp;&emsp;我拿上银票，朝着父亲与三皇子行了一礼，这才快步离去。  
&emsp;&emsp;有三皇子在，出相府的过程比我想的要容易许多，甚至还有钱拿。  
&emsp;&emsp;这样的话，那些人便不会觊觎我了，毕竟这钱是丞相父亲给的。  
&emsp;&emsp;三皇子，真的是我的贵人。  
&emsp;&emsp;我根本不在意三皇子走后要面对父亲怎样的怒火，毕竟我在来的时候，就做好了准备。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我带着一个小包裹出了门，寻到了那片乱葬岗，找到了我母亲的尸身。  
&emsp;&emsp;她被一床被子裹着，隔着老远我便看到了那床熟悉的被子。  
&emsp;&emsp;「还好这天气寒冷，加上这里是乱葬岗，不然这姨娘连这床被子都保不住。」  
&emsp;&emsp;红儿看着母亲的凄惨样子，抹了一把泪水语气哽咽。  
&emsp;&emsp;我看着母亲的被子，掏出带来的小包裹。  
&emsp;&emsp;「红儿，这钱是父亲给的，你拿着买一副上好的棺材再带人将棺材抬过来。」  
&emsp;&emsp;我掏出银两，让红儿去买棺材，等红儿走远我这才将被子打开。  
&emsp;&emsp;还没完全打开，母亲的头颅便滚了出来。  
&emsp;&emsp;双目紧闭，毫无血色。  
&emsp;&emsp;我早已麻木的心，看到这情况还是鼻子酸涩，直冲脑门。  
&emsp;&emsp;「母亲，女儿来送你最后一程。」  
&emsp;&emsp;我拿出小包裹里的针线，将母亲的头颅揽在怀中，细细将头颅缝上。  
&emsp;&emsp;天气极冷，母亲身上的血早已冻成了冰，我花费了好大的力气才缝合好。  
&emsp;&emsp;冷风呼啸，到处是残肢断臂，还有血肉腐烂完只剩下的骨头。  
&emsp;&emsp;很奇怪，平素胆小的我竟一点不害怕，我的心跟着我手上的针线，一点点变得坚硬，寒冷。  
&emsp;&emsp;若真的有鬼神，那我的母亲定然会护着我，所以我不怕。  
&emsp;&emsp;我买了一小块地将母亲安葬，地很小，但是胜在依山傍水。  
&emsp;&emsp;我看着母亲的墓碑，深呼吸一口，这里，是自由的空气。  
&emsp;&emsp;母亲盼了好久的自由，我不能留恋的自由。  
&emsp;&emsp;在买纸钱的时候，我特意留了个心眼，打听了一点关于三皇子的事。  
&emsp;&emsp;我与母亲一直住在丞相府，偏安一隅，从未关心过外面的事，自然是不清楚三皇子的身份。  
&emsp;&emsp;别说三皇子，相府外面的人，我全都不清楚。  
&emsp;&emsp;不过我不在意。  
&emsp;&emsp;我志不在相府外。  
&emsp;&emsp;三皇子，全名叫裴潇清，他曾经很受皇帝的看重，直到不知为何瞎了。  
&emsp;&emsp;我想到了那双不染尘埃的眸子，心中闪过一抹可惜。  
&emsp;&emsp;瞎了啊……  
&emsp;&emsp;等一切摆平回去的时候，便看到朱胜彤站在我院子的门口。  
&emsp;&emsp;她一身华服与身后破烂的房子显得那么格格不入。  
&emsp;&emsp;尤其是，我的院门上的牌匾，不知道什么时候掉了一角，随风晃动。  
&emsp;&emsp;她看着我买的东西，有一瞬间的怒意，随后又飞速压下。  
&emsp;&emsp;接着我便知道了，她为何而来。  
&emsp;&emsp;她告诉我，我要嫁人了，不过有点残疾，与我说话的时候，她一直有意无意看着我手上的纸钱，说了没几句，便急匆匆地走了。  
&emsp;&emsp;甚至没有说，那个残疾人是什么身份。  
&emsp;&emsp;「五小姐，三皇子瞎了，夫人要你嫁的是个残疾，不会是要你嫁给三皇子吧？」  
&emsp;&emsp;一旁的红儿见朱胜彤走了，这才开口，带着几分惊讶。  
&emsp;&emsp;「不会的，谁敢喊三皇子残疾，况且，我与他的身份，云泥之别。」  
&emsp;&emsp;我摸着一沓纸钱，淡淡开口。  
&emsp;&emsp;就算是不清楚朝堂的事，我也知道三皇子意味着什么。  
&emsp;&emsp;且不说三皇子只是瞎了，光三皇子这个身份，就能让人趋之若鹜，怎会轮到我这个死了姨娘的庶女？  
&emsp;&emsp;我还是有这个觉悟的。  
&emsp;&emsp;回到院子里，我抬眼看了看周围，这里到处充满了我与母亲的欢声笑语。  
&emsp;&emsp;而如今，欢声笑语不在，只剩下西北风的呼号，宛如鬼泣。  
&emsp;&emsp;我让红儿去打听那个残疾到底是谁，红儿回来的时候，满脸慌张。  
&emsp;&emsp;她告诉我，那个人是朱胜彤的远房表弟，双腿残废，但是娶了五任老婆，皆不得善终。  
&emsp;&emsp;街坊传言，那五个媳妇皆是被婆婆欺侮，然后被活活打死。  
&emsp;&emsp;至于谁打的，这坊间可就有两个版本。  
&emsp;&emsp;一个说是那恶婆婆，还有说是那残废。  
&emsp;&emsp;我闻言，嘴角扯出一抹冷笑。  
&emsp;&emsp;不管是谁，能死了五个媳妇的家庭，能是什么好归宿。  
&emsp;&emsp;朱胜彤，从来没有把别人当过人。  
&emsp;&emsp;她不过是被我吓到了，急着将我嫁出去，死了最好，一了百了。  
&emsp;&emsp;之前所谓的养在她的名下，以及修缮这个院子，不过是她随口放的屁罢了。  
&emsp;&emsp;可是朱胜彤，这次你打错算盘了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我没想到那么快见到了那个残疾，他坐在轮椅上，看着我露出的笑让我汗毛直竖。  
&emsp;&emsp;「五小姐果真如表姐所说，生得貌美。」  
&emsp;&emsp;他看着我，说的第一句话让我知道他的身份。  
&emsp;&emsp;朱胜彤原来是他的表姐。  
&emsp;&emsp;他那恶心的眼神，像是钉在了我的身上。  
&emsp;&emsp;我看了一眼，随后便转过头，看着朱胜彤甜甜一笑。  
&emsp;&emsp;「父母之命媒妁之言，母亲看着好就好。」  
&emsp;&emsp;朱胜彤听着一愣，随即跟着笑了起来，心中却是暗忖：  
&emsp;&emsp;这走不得路的都不在意，本来想恶心一下她，要是不愿意就扣个忤逆父母的罪名，没想到这般容易。  
&emsp;&emsp;不过也是，到底是不谙世事的姑娘，不知道守活寡意味着什么。  
&emsp;&emsp;而那残废的母亲听到我的话，也跟着笑着说道：  
&emsp;&emsp;「你来我家，我定然会把你当女儿一般对待的。」  
&emsp;&emsp;我低着头，无比温顺。  
&emsp;&emsp;心中却是冷笑，这样的话，不知道前面五个儿媳妇有没有那个荣幸听到过。  
&emsp;&emsp;我花钱打探到那个残废是因为吃喝嫖赌，欠了赌债才被人打瘫痪的，甚至都到了不能人道的地步。  
&emsp;&emsp;之前流连花丛到如今只能想想，这个残废早就心理变态了。  
&emsp;&emsp;我离开朱胜彤住的地方的时候，这才长舒了一口气，那恶心的目光终是消失了。  
&emsp;&emsp;我回到自己的院子，在院子里给母亲烧了一夜的纸钱。  
&emsp;&emsp;那烧完的灰烬随着风到处飞舞，飞到我不知道的远方。  
&emsp;&emsp;如果母亲能收到这些纸钱，应该不会再是个财迷了。  
&emsp;&emsp;母亲很爱钱，我便烧好多好多钱给她。  
&emsp;&emsp;一直烧到了天露出鱼肚白。  
&emsp;&emsp;我不知道母亲能不能收到，但是我知道，我该行动了。  
&emsp;&emsp;且不说我根本不想嫁，就是嫁过去，那里估计也是死人坑。  
&emsp;&emsp;天降大雪，道路被阻，那残废也留在了相府。  
&emsp;&emsp;好像是母亲知道我要做什么，她帮了我。  
&emsp;&emsp;天冷，自然是要用到炭火，等到天黑的时候，我将自己用的炭火拿出来一份，朝着那残废的房间走去。  
&emsp;&emsp;我当着那残废的面，贴心地又加了几块，将炭火烧得红红的。  
&emsp;&emsp;那残废见我这般，也是感动得说要一辈子对我好。  
&emsp;&emsp;我闻言，笑着将窗户关起，贴心说，别冻着了，随后便走出了门，装作回去的样子。  
&emsp;&emsp;四下无人的时候，我又绕回来，悄悄用雪将窗户缝隙堵住。  
&emsp;&emsp;我根本不怕这样会被发现，只要推开这窗户，这些雪都会掉在地上，无声无息。  
&emsp;&emsp;我做完这一切离开的时候，暗处走出一人将我在窗外留下的脚印，贴心地消除。  
&emsp;&emsp;这一夜，我睡得极其安稳，直到听到府中传出撕心裂肺的哭喊声。  
&emsp;&emsp;「我的儿啊！！」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;那个残废死了，我知道，因为是我下的手。  
&emsp;&emsp;每年冬天烧木炭的时候，母亲就会唠叨，烧木炭的时候一定要通风，不然会一氧化碳中毒而死。  
&emsp;&emsp;我不懂一氧化碳是什么，但是我记住了母亲的话。  
&emsp;&emsp;烧木炭不通风，会死。  
&emsp;&emsp;我把窗户缝都堵住了，他不死谁死。  
&emsp;&emsp;至于窗户缝上的雪，要是化了便一了百了，就算不化，推开窗子又能看出什么？  
&emsp;&emsp;况且，每年冬天因为烧炭死的，可不在少数。  
&emsp;&emsp;所以没有人怀疑到我的身上，包括那残废的母亲。  
&emsp;&emsp;不过我也不好过，那残废的母亲不断辱骂我，说我克夫。  
&emsp;&emsp;我闻言，头低了下来，长长的刘海遮住了嗜血的笑意。  
&emsp;&emsp;克夫？  
&emsp;&emsp;接下来，我还要克母，克父，克这相府！  
&emsp;&emsp;不过因为我前一夜去过那残废的房间，父亲在母亲的撺掇下，罚我跪在雪地，理由是，没有照顾好未来的夫婿。  
&emsp;&emsp;我的膝盖在冰冷的雪上冻得麻木，但是我的心是火热的，我知道这一切才刚刚开始。  
&emsp;&emsp;雪又下了起来，大到甚至一朵一朵地落下，我的头发身子很快堆了一层薄雪。  
&emsp;&emsp;而我也高估了自己的身子，眼前传来一阵阵黑意。  
&emsp;&emsp;「三皇子到！」  
&emsp;&emsp;我听到一声嘹亮的通传，随后便感觉到有人靠近，我还未转头，人便晕了过去。  
&emsp;&emsp;失去意识的那一瞬间，我好像倒在了一个很热很热的地方。  
&emsp;&emsp;等我醒来的时候，一切变得极为诡异。  
&emsp;&emsp;红儿只是说我是被三皇子的人送来的。  
&emsp;&emsp;一连几天，那死了表弟的朱胜彤，居然没找我麻烦，我虽疑惑，倒也不在意。  
&emsp;&emsp;毕竟，我要开始接下来的动作了。  
&emsp;&emsp;接下来，一连几天，我都跑到朱胜彤那里，说下雪很冷，母亲告诉我她很冷。  
&emsp;&emsp;我当着朱胜彤的面拿出母亲染血的簪花，看到簪花那一刹那，朱胜彤眼中是遮掩不住的惧意。  
&emsp;&emsp;我知道，她认出来那朵簪花是母亲断头时所戴。  
&emsp;&emsp;她让我扔掉簪花，我照做了，但是她不知道我做了好几朵一模一样的簪花。  
&emsp;&emsp;后来这簪花出现在朱胜彤的床头，鞋子上，梳妆桌前，甚至叠得整整齐齐的被褥里，就算是烧了，也无济于事。  
&emsp;&emsp;那泣血的簪花每出现一次，朱胜彤就惊惧一分。  
&emsp;&emsp;以至于后来，她是彻夜难眠。  
&emsp;&emsp;所有人都觉得她是被吓到了，只有我知道她究竟怎么了。  
&emsp;&emsp;她的房间，我暗中动了手，就在她的香炉中加了一点曼陀罗花粉。我的量控制得极好，好到瞒过了那些大夫。  
&emsp;&emsp;不过我并不准备现在出手。  
&emsp;&emsp;毕竟刚死了一个人，若是再死，那就会引起有心人的注意了。  
&emsp;&emsp;我单纯地就是想让她不好过。  
&emsp;&emsp;让她夜不能寐。  
&emsp;&emsp;这种精神的折磨远比一刀杀了更为痛快。  
&emsp;&emsp;我自然也没有忘记，那个用我母亲的头换下来手指的姐姐，江兰。  
&emsp;&emsp;不过我没找她的时候，她倒是找上了我。  
&emsp;&emsp;「啪」  
&emsp;&emsp;我还未开口，她便狠狠甩来了一巴掌，警告我以后不要去找她的母亲。  
&emsp;&emsp;江兰不傻，她知道她的生母朱胜彤这样，很大一部分原因是因为我隔三差五去给她「请安」的缘故。  
&emsp;&emsp;「可是我害怕啊姐姐，母亲死掉的时候，那双眼睛你看到没有？它们每夜每夜在我脑海中浮现……」  
&emsp;&emsp;我挨了一巴掌，脸颊传来的痛意甚至带着几分麻木。  
&emsp;&emsp;我睁大眼睛，死死盯着姐姐，就连声音都刻意低了几分。  
&emsp;&emsp;「你别拿这一套唬我！」  
&emsp;&emsp;江兰对上我与母亲相似的眸子，硬生生咽了一口口水后，又给了我一脚，神情狠戾，随后又冲上来，就像小时候她每次打我的样子。  
&emsp;&emsp;「姐姐别打，我不去便是……」  
&emsp;&emsp;我见她来势汹汹，也知道现在不适合嘴硬，于是我赶忙佯装软弱求饶。  
&emsp;&emsp;江兰闻言，这才满意地收脚，随后整理裙摆走出门，像个斗胜的公鸡。  
&emsp;&emsp;而我看着江兰的背影，觉得是时候再加一把火了。  
&emsp;&emsp;我将冻成小块的血带着，来到了江家祠堂。  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地将血块扔进了祠堂牌匾之上，还有一个最重要的血字块，放到了牌匾正下方的地上。  
&emsp;&emsp;如今天寒地冻，那血块自然不会融化，可是明日，就不一样了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;第二日，江家所有人都来到了祠堂。  
&emsp;&emsp;一时间烛火通明，祠堂里因为很多人的到来，温度在渐渐上升。  
&emsp;&emsp;所有人在父亲的带领下，跪在牌匾前，祈求江家祖先的保佑。  
&emsp;&emsp;毕竟这几日加上我的母亲，相府死了两个人了，然后相府夫人的精神也一日不如一日。  
&emsp;&emsp;这些事加起来，倒真的有几分家宅不宁的意思。  
&emsp;&emsp;我低着头，眼角扫过旁边，已经看到牌匾处的墙上流下鲜血，以及那仿佛与地面融为一体的血字。  
&emsp;&emsp;但是我知道，现在不着急，毕竟那血块很可能还未融化完全。  
&emsp;&emsp;直到有人站起来走动的时候，一脚踩到地上汪着的鲜血，一声尖叫划破祠堂的寂静。  
&emsp;&emsp;父亲很生气，他看着墙上流着血，顺着血流的方向，那是江家的牌匾。  
&emsp;&emsp;父亲命人将江家祠堂的牌匾都拆了下来。  
&emsp;&emsp;但是上面什么都没有，除了血。  
&emsp;&emsp;「老爷，这个血好像是一个字啊，好像是个『怨』字！」  
&emsp;&emsp;就在父亲百思不得其解的时候，有人注意到了那血。  
&emsp;&emsp;我闻言，刘海下终是扯出一抹笑。  
&emsp;&emsp;冰块遇热融化，这是小孩子都知道的道理，可是如今，他们所有人都没想到这简单的一层。  
&emsp;&emsp;因为他们心虚，只有心虚的人，才会下意识联想到鬼神。  
&emsp;&emsp;父亲盯着血淋淋的「怨」字，神色讳莫如深。  
&emsp;&emsp;而朱胜彤在长久的精神恍惚之下，又看到血字，噶地一下晕了过去。  
&emsp;&emsp;所有人的注意力都在那字之上，根本没注意到她晕倒，于是只听得「咚」的一声巨响，朱胜彤的脑袋下慢慢流出鲜血。  
&emsp;&emsp;「母亲！」  
&emsp;&emsp;丞相正妻瘫了，那一摔正好摔到了后脑勺，母亲告诉我那里有控制人行动的东西，不过她忘了叫什么了。  
&emsp;&emsp;朱胜彤这一摔导致的后果超出了我的预期，我本来是想吓疯她，没想到现在吓瘫了。  
&emsp;&emsp;「是不是你？」  
&emsp;&emsp;幽暗的灯光下，父亲逼近跪着的我，神色冷漠，开口询问。  
&emsp;&emsp;「父亲，我听不懂。」  
&emsp;&emsp;我抬头，睁着无辜的眸子，长睫轻扫下，要多无辜有多无辜。  
&emsp;&emsp;是我，又怎样，父亲他根本找不到证据，但凡他有一点证据，我现在就不是在这里跪着。  
&emsp;&emsp;「哎，你生母的死，我也很难过，回去吧。」  
&emsp;&emsp;父亲盯着我的眼睛，看了好久好久，终是长叹一口气，朝我挥了挥手，神情沮丧。  
&emsp;&emsp;眼前的女儿是他从小看到大的，看着他每次都怯怯的，一副胆小怕事的模样。  
&emsp;&emsp;相府这些事桩桩件件，她没有这个胆子。  
&emsp;&emsp;我低下头，掩下眼底的讥笑，小步退了出去。  
&emsp;&emsp;难过？他怎么会难过，不过是死了一个小妾。  
&emsp;&emsp;他若是真的难过，又怎会连个简单的丧事都不办。  
&emsp;&emsp;他若真的难过，又怎会把母亲的尸身交给朱胜彤随意处置。  
&emsp;&emsp;他若真的难过，又怎会又带了一个花一样的姑娘进来……  
&emsp;&emsp;嘴上的难过，谁不会啊……  
&emsp;&emsp;我从不指望父亲能像正妻般对待母亲，但是他在明知道母亲是朱胜彤害死的情况下，还这般纵容坦然，我不原谅。  
&emsp;&emsp;母亲也不会原谅。  
&emsp;&emsp;父亲是当朝丞相，什么弯弯绕没见过，这么多年朱胜彤欺负妾室，暗害庶子庶女，他怎么可能不知道，但是他就当没看到。  
&emsp;&emsp;因为朱胜彤有个大将军哥哥，最有价值。  
&emsp;&emsp;这么多年，我看透了父亲。  
&emsp;&emsp;门外，大雪早已停了下来，太阳就像母亲死的那天一般，明亮又耀眼。  
&emsp;&emsp;可是这阳光照在我的身上，我止不住抖动着身子。  
&emsp;&emsp;冷，实在是太冷了。  
&emsp;&emsp;好似侵入骨髓一般。  
&emsp;&emsp;朱胜彤瘫了以后，那朱大将军提着刀来过一次丞相府，不知道父亲说了什么，那朱大将军又神色缓和地带着刀出了相府的门。  
&emsp;&emsp;我听着我收买的丫鬟细细告诉我的事，手上动作不减。  
&emsp;&emsp;能让怒火攻心的大将军消火，能有什么事呢？  
&emsp;&emsp;等人走后，我又看了一眼桌上的东西，这是母亲告诉我的，生石灰的制作方法。  
&emsp;&emsp;旁人只觉得我在玩石头玩泥巴，而只有我自己知道，江兰该面对什么样的怒火。  
&emsp;&emsp;朱胜彤瘫了，江兰又如何能好好过着日子？  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我故意将相府的事散布出去，尤其是祠堂的事更是多加了点渲染。  
&emsp;&emsp;传言久了，这京城之中便说相府闹鬼，有模有样。  
&emsp;&emsp;传到最后，连父亲都信了几分。  
&emsp;&emsp;每次他进相府门的时候，总是左右四下观望，甚至一入夜便早早熄灯入睡。  
&emsp;&emsp;不过父亲没撑多久，白天这般神情紧张，日有所思夜有所梦，梦中自然也不好过。  
&emsp;&emsp;父亲请了一位高人过来。  
&emsp;&emsp;傍晚时分高人让整个相府的人都过去，方便他驱邪。  
&emsp;&emsp;我知道，我的机会来了。  
&emsp;&emsp;我佯装寻找经常喂的小猫，走进了江兰的院子。  
&emsp;&emsp;此时守着院子的只有一个下人，想要进去，也就是几句话的事。  
&emsp;&emsp;我拿着亲手做的生石灰，又混了点干燥的木屑，确定没人跟着的时候，站在江兰房子窗外，将生石灰撒到江兰房间窗户纱帘后面，又撒了一些在纱帘上面，今日太阳很好，屋檐的冰凌开始融化，一滴一滴的。  
&emsp;&emsp;我将纱布拉出窗户外，那水滴便滴在纱布上，水渍顺着纱布往室内氲去。  
&emsp;&emsp;江兰这人很喜欢美，那纱帘是上好布料做的，吸水性挺好。  
&emsp;&emsp;做完这一切，我满意地打量一下我的杰作。  
&emsp;&emsp;那石灰放得极为隐蔽，就算是开窗也发现不了。  
&emsp;&emsp;就算发现又怎样，别人又不认识，只会觉得是哪个老鼠打洞没有打扫干净留下的木屑罢了。  
&emsp;&emsp;等我走后，这暗处一直观察我的人，又走了出来，他看着我的杰作，最后拿了一点我做的石灰粉，又复原我的机关。  
&emsp;&emsp;驱邪的过程极为无聊，相府最大的院子站了黑压压的一片。  
&emsp;&emsp;在我眼皮都要打架的时候，终于结束了。  
&emsp;&emsp;「江采儿，你最好老实一点！」  
&emsp;&emsp;江兰离开的时候，看向我开口警告。  
&emsp;&emsp;我低着头，长发掩住眼底的冰冷，一副顺从的模样。  
&emsp;&emsp;江兰见我一副窝囊样，也没了继续找麻烦的心思，冷哼了一声，便带着人离开。  
&emsp;&emsp;天很快就黑了下来，江兰窗帘那块纱布，我也买了几块，花了不少钱银，我心疼得很，但是我要用。  
&emsp;&emsp;我之前做了无数次试验，这生石灰遇水引燃木屑还有布帘的时间，大概是两个时辰，而且这种布只要着火火苗便蹿得飞快。  
&emsp;&emsp;因为晚上气温低，那水滴渐渐变缓，时间自然是长点。  
&emsp;&emsp;我盘算着时间，估计着得到深夜，这火才能着起来。  
&emsp;&emsp;「红儿，这天太冷了，我想泡个澡。」  
&emsp;&emsp;我转过头，看向红儿轻声吩咐。  
&emsp;&emsp;泡澡最为麻烦，一个丫鬟自然搞不定，我院中没几个丫鬟，全都来搬木桶，放热水。  
&emsp;&emsp;我就站在旁边，静静地看着她们的忙碌。  
&emsp;&emsp;最后眯着眼，美美泡了个澡。  
&emsp;&emsp;我这一次泡澡的时间极长，甚至手心都泛白皱在了一起。  
&emsp;&emsp;红儿看着我手，满眼心疼。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;「不好啦，走水啦！！」  
&emsp;&emsp;我是被尖叫声还有铜锣敲打的声音吵醒的。  
&emsp;&emsp;我先是一愣，随后下意识站起身打开窗户，朝着江兰住的方向看去。  
&emsp;&emsp;即使是黑夜，那火光与浓烟仍旧看得清清楚楚，我死死抑制住心中的兴奋。  
&emsp;&emsp;随即我又自嘲一笑，我做了那么多次试验，调配了最好的比例，控制了最好的时间，成功，倒也很正常。  
&emsp;&emsp;我关上了窗户，安心躺在了床上。  
&emsp;&emsp;我知道现在不是关心江兰如何的时候，毕竟父亲之前就怀疑过我，这整个相府有理由干这些事的，我排第一。  
&emsp;&emsp;况且父亲能做到当今丞相，他自然是有脑子的，不可能一点都不怀疑。  
&emsp;&emsp;「五小姐呢？」  
&emsp;&emsp;果然在我迷糊没多久，便听到门外传来父亲压抑着怒意的呵斥声。  
&emsp;&emsp;「在，在里面睡着呢……」  
&emsp;&emsp;红儿的声音更是颤抖，直面丞相的怒火，她该是害怕了。  
&emsp;&emsp;「睡了，她怎么睡得着的，还是说她心虚？」  
&emsp;&emsp;父亲并不听红儿的话，边呵斥边朝着屋里走来。  
&emsp;&emsp;「父亲，怎么了？」  
&emsp;&emsp;随着「砰」的一声撞门的声音，我佯装刚醒，看向父亲，声音带着几分迷茫。  
&emsp;&emsp;「你这个贱人，是不是你放的火？」  
&emsp;&emsp;父亲看我刚醒，稍稍愣神之后，毫不犹豫上前，狠狠给了我一巴掌。  
&emsp;&emsp;「采儿不知父亲说的是什么。」  
&emsp;&emsp;一巴掌过后我脸颊生疼，我连滚带爬下了床，跪在了父亲的面前，脸上全是惶恐。  
&emsp;&emsp;「有下人看到你去了兰儿的院子，晚上兰儿院子就着火了，这世上哪有那么巧的事！」  
&emsp;&emsp;父亲见我惶恐，并未有半分怜悯，直接开口。  
&emsp;&emsp;我听到父亲的话，心中倒没什么意外，毕竟江兰院子那般大，我被别人看到倒也是正常。  
&emsp;&emsp;「父亲，你知道我与生母平素就喜欢喂这相府的小猫，这天寒地冻，我追着小猫便进了姐姐的院子。」  
&emsp;&emsp;「况且这着火要是人为，那着火的时候人定然要在现场的，女儿一直在这房中，从未出门！」  
&emsp;&emsp;「女儿的房子在楼上，这唯一的出口都是下人，我要是放完火回来，定然是瞒不住的。」  
&emsp;&emsp;「若是女儿那时候放的火，哪有两个时辰才着火的道理啊父亲……」  
&emsp;&emsp;我说着早就想好的托词，神色更加惶恐，害怕父亲不信，还特意看了红儿一眼。  
&emsp;&emsp;「丞相，五小姐从驱邪之后，便一直待在这房中，期间还泡澡了，我们来回运着热水，一直泡到很晚。  
&emsp;&emsp;相爷您看，这地还是湿的呢！」  
&emsp;&emsp;红儿反应快，立马拉着几个丫鬟跪在一旁。  
&emsp;&emsp;我望向故意弄湿的地板，头低得更低，眼中却是闪过畅快之意。  
&emsp;&emsp;能让父亲发这么大的火，这场火定然让江兰不好过吧？  
&emsp;&emsp;「来人，给我查五小姐今日回来之后是否离开过这房子。」  
&emsp;&emsp;父亲听完红儿她们的话，又看着地上还未干透的水渍，随后转向我，眼神带着浓浓的警告。  
&emsp;&emsp;「父亲，行得正做得直，女儿从驱邪回来后并未离开这院子一步，调查的时候若是需要我的配合，女儿义不容辞，只求父亲给我一个清白。」  
&emsp;&emsp;我对上父亲的眸子，没有一丝胆怯，有的只是受委屈后的无奈。  
&emsp;&emsp;「最好如此。」  
&emsp;&emsp;父亲见我这般说，也没了继续追问下去的意思，又匆匆离开。  
&emsp;&emsp;看他匆忙离开的样子，我抬手轻抚着被打痛的脸颊，这么着急，这江兰到底发生了什么，倒真的提起我的兴趣了。  
&emsp;&emsp;「红儿，随我去嫡姐那边看看，到底怎么了，我很担心。」  
&emsp;&emsp;我起身，示意红儿更衣，衣服穿好后，红儿又贴心地给我披上了一件狐裘大衣。  
&emsp;&emsp;这件大衣是我母亲的，披着它好像窝在母亲怀中一样。  
&emsp;&emsp;母亲，我带你去看看欺负你的人的惨样。  
&emsp;&emsp;我抚摸着大衣上的绒毛，心中暗自嘀咕，随后抬头，轻抚下鬓角的发丝，眼神坚定。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我来到江兰的住处，仍旧有不少下人忙进忙出，有的甚至因为着急撞了我一下。  
&emsp;&emsp;「放肆，走路不长眼睛的吗？」  
&emsp;&emsp;红儿率先开口，语气责备。  
&emsp;&emsp;而撞我的下人听到红儿的话，抬头看了一眼是我之后，什么也没说便快步走开，忙手上的活去了。  
&emsp;&emsp;「狗眼看人低的东西。」  
&emsp;&emsp;红儿见状，暗自骂了一句。  
&emsp;&emsp;不过她也知道现在是在人家的院落之中，这句骂人的话倒是只有我能听到。  
&emsp;&emsp;这府上的下人最为眼尖，丞相父亲对我的态度他们自然看在眼里。  
&emsp;&emsp;一家之主都对我召之即来挥之即去，极其不上心，又怎能要求看主子脸色过日子的下人有好脸色。  
&emsp;&emsp;「问问我的嫡姐在哪里？」  
&emsp;&emsp;我听到红儿的话，只是轻轻扯出一抹笑，看了一眼前面被烧得漆黑的房子，开口吩咐。  
&emsp;&emsp;想来救火很及时，这房子除了黑一点，倒是没有倒塌。  
&emsp;&emsp;只是这个样子，江兰定然是不能住的。  
&emsp;&emsp;「五小姐，大小姐被带到夫人那边去了。」  
&emsp;&emsp;红儿的速度很快，回来的时候便带来这个消息。  
&emsp;&emsp;我闻言心中更加确定江兰出了大事。  
&emsp;&emsp;「不，不可能的，你是在骗我，我怎么可能毁容，来人，再去找新的大夫过来！」  
&emsp;&emsp;我转头去了朱胜彤的住处，这门还没进，便听到了江兰的惊呼和惨叫。  
&emsp;&emsp;我闻言先是一愣，随后心中极其爽快。  
&emsp;&emsp;我知道这火要不了江兰的命，毕竟她是相府嫡女，下人们不会任由这火势蔓延。  
&emsp;&emsp;但是毁容，还真的是意外之喜。  
&emsp;&emsp;这嫡女毁容，以后便嫁不得好人家了，这样岂不是阻挡了他结交权贵的心思，毕竟哪个权贵能容忍自家以后的主母是个毁容的。  
&emsp;&emsp;这样想着，父亲刚刚那般生气倒也能说得过去。  
&emsp;&emsp;「还不是怪你在房中挂了那么多纱帘，这些东西一点就着，你现在满脸都是这些，毁容怪谁？」  
&emsp;&emsp;朱胜彤的声音再次传来，我听着这中气十足的指责，倒是觉得朱胜彤瘫了后的日子，过得好像也不错。  
&emsp;&emsp;转念想到之前朱胜彤娘家人提着刀来相府的事，她日子过得不错倒也是正常。  
&emsp;&emsp;不过从朱胜彤的话中，我倒是猜到了大概。  
&emsp;&emsp;许是着火的时候，江兰极其慌张，慌不择路之下，这脸碰到了着火的纱帘，这才烫到了。  
&emsp;&emsp;「母亲，我的以后毁了。」  
&emsp;&emsp;江兰在听到朱胜彤的指责之后，却是痛哭起来，我从来没听过江兰这般的哭声。  
&emsp;&emsp;可怜的，无助的，绝望的……  
&emsp;&emsp;从小到大，她都是骄傲的，高高在上的。  
&emsp;&emsp;女子最在意的容貌没了，这真的比杀了她还难受吧。  
&emsp;&emsp;我突然失去了看热闹的心思，转头离开。  
&emsp;&emsp;相府现在的一切都是我亲手造成的，对她们的凄惨下场我的良心可能会痛一下，但是复仇的路，自踏上那刻起我便不打算停止。  
&emsp;&emsp;「站住！你来是看我笑话的吗？」  
&emsp;&emsp;就在我转头的时候，江兰带着愤怒的声音从我的身后传来。  
&emsp;&emsp;我闻言叹了一口气，倒是有点后悔今夜的冲动。  
&emsp;&emsp;我太想看江兰是什么下场，以至于根本没想到江兰如今就像那走投无路的疯狗，见谁咬谁。  
&emsp;&emsp;何况我一直不入她的眼。  
&emsp;&emsp;「嫡姐，妹妹听说你那边着火了，担心你，这才过来看看。」  
&emsp;&emsp;我转过头，语调平缓，看着很是低眉顺眼。  
&emsp;&emsp;转头的一瞬间，借着她身后屋内的灯光，我看到了江兰脸上缠满了绷带。  
&emsp;&emsp;唯一暴露出来的一双眼睛如今看着我充满着戾气。  
&emsp;&emsp;「来看看，看什么，看笑话吗，没想到父亲竟然放过你了？」  
&emsp;&emsp;江兰的一句话，让我知道了父亲来找麻烦，定然是她撺掇的了。  
&emsp;&emsp;「听嫡姐说话中气十足，想来并没有什么大问题，那我便回去了。」  
&emsp;&emsp;虽然心中清明，但是面上仍要不露异色，我抬起头对上了江兰的眸子，极其冷静开口。  
&emsp;&emsp;「走什么，来人，五小姐放火毁了相府嫡女的容，也给我毁了她的容！」  
&emsp;&emsp;江兰略显凄厉的声音让我后背一僵。  
&emsp;&emsp;随后之前仅剩的一点良心、因为毁了她容貌的愧疚消失殆尽。  
&emsp;&emsp;母亲，你看到了吗，不管这火是不是我放的，这江兰从来就没想过放过我。  
&emsp;&emsp;她不好过的时候，我也别想好过。  
&emsp;&emsp;如今，我倒是非常庆幸是自己放的火了。  
&emsp;&emsp;院子里的下人听到江兰的话也是愣了起来，他们看不起我，也只不过是心中想想，脸上表露。  
&emsp;&emsp;毕竟我还是相府的五小姐，担得上小姐的名，就是主子，他们这些下人哪里敢真的动手毁我的容。  
&emsp;&emsp;「嫡姐，你这是说的什么话，我若真是放火的人，刚刚父亲就把我打死了，我哪里还有机会过来探望你？」  
&emsp;&emsp;我看出了下人们的犹豫，也知道他们的想法，于是我停下脚步，转头又看向站在前面的江兰。  
&emsp;&emsp;而江兰让人毁我容这么大的声音，里面的朱胜彤不可能没听到。  
&emsp;&emsp;所以，她也默认了江兰这种行为。  
&emsp;&emsp;「你们都不动手是吧，那就我自己来！」  
&emsp;&emsp;江兰哪里听得进我的话，她因为毁容，已经疯了。  
&emsp;&emsp;「嫡姐，你若是真的毁了我的容，这里这么多下人看着，你能堵住这里所有人的嘴吗？  
&emsp;&emsp;这件事若是传出去，你说相府嫡女亲手毁庶妹的容貌，那些世家权贵又该怎么想？」  
&emsp;&emsp;我眼见江兰疯了一样朝着我靠近，故意提高了音量。  
&emsp;&emsp;「你们都是死人吗，还不拦着！」  
&emsp;&emsp;就在江兰逼近我的时候，她身后的房间传来了意料之中的声音。  
&emsp;&emsp;朱胜彤终是开口了。  
&emsp;&emsp;我刚刚的话，就是说给她听的。  
&emsp;&emsp;一个毁了容的女人本就没什么好前途，若是加上残暴，心狠手辣这些，江兰这辈子，就彻底烂泥地里了。  
&emsp;&emsp;这样的结果，朱胜彤这个做母亲的自然不想看到。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;散发着檀木香的房间，朱胜彤盖着绣着花鸟图案的名贵被子，即使她尽力打起了精神，仍旧透露着颓废，沮丧。  
&emsp;&emsp;之前的贵气还有骄傲，荡然无存。  
&emsp;&emsp;我想她应该是这样的，毕竟她天天躺在床上，甚至自己翻身都做不到，连出恭都要人伺候。  
&emsp;&emsp;这种没尊严的活法，每过一刻便像那刀，戳着她的心窝。  
&emsp;&emsp;「母亲最近可还睡得好？」  
&emsp;&emsp;我明知故问，面上是浓浓的关心。  
&emsp;&emsp;「猫哭耗子！」  
&emsp;&emsp;被朱胜彤阻止毁我容的江兰站在一旁，看着我充满敌意。  
&emsp;&emsp;「母亲，我向来愚笨，生母又没了，我现在无依无靠，相府发生这么多事我很害怕，我怕哪一天就轮到我，我想活着。」  
&emsp;&emsp;江兰的话音刚落，我便梨花带雨跪了下来。  
&emsp;&emsp;朱胜彤惊了，江兰也懵了。  
&emsp;&emsp;她们可能从来没想过，我来这里，是做这样的事。  
&emsp;&emsp;「你想要什么？」  
&emsp;&emsp;朱胜彤到底是活了几十年的老狐狸，即使整个身子不能动了，这脑子还是转得挺快。  
&emsp;&emsp;「今夜我的饭食中被人下了剧毒，还好我不小心碰倒在地上，这地板都腐蚀了才捡了一命。  
&emsp;&emsp;我害怕嫡姐和母亲的吃食也会被动手脚。」  
&emsp;&emsp;我说出了刚刚晚饭的时候故意给自己下毒做的局，朱胜彤听了瞪大了眼睛，眼眸中带着惧意。  
&emsp;&emsp;她害怕的自然是我的后半句。  
&emsp;&emsp;「这事，你怎么不告诉丞相？」  
&emsp;&emsp;「我不想让父亲劳神，毕竟相府这几日实在不太平，可是今日嫡姐住处着火，我再不说，害怕会出大事。」  
&emsp;&emsp;朱胜彤询问我的时候，我便乖巧地回答，言语间全是在考虑整个相府。  
&emsp;&emsp;「你考虑得很周到。」  
&emsp;&emsp;朱胜彤听到我的话之后，终是说了一句赞同的话。  
&emsp;&emsp;「母亲，嫡姐，我知道你们可能觉得相府这些事与我有关，毕竟我死了生母，可是这相府，死了生母的庶女又何止我一个。」  
&emsp;&emsp;「我只是一介女流，如何撼动这坚如磐石的相府，我只想活下来。」  
&emsp;&emsp;许是跪得太久，我的膝盖传来木木的痛意，我低下头，下意识皱了皱眉。  
&emsp;&emsp;「母亲，这事太蹊跷了，她一个无依无靠的庶女，旁人为何要毒杀她？」  
&emsp;&emsp;听了我的话的江兰，终是开了口。  
&emsp;&emsp;「这些日子我们都在怀疑你五妹，尤其是今天的大火，可能是这下手的人想伪造一副你五妹畏罪自杀的假象。」  
&emsp;&emsp;我还没解释的时候，朱胜彤开了口，我闻言，差点没忍住夸她。  
&emsp;&emsp;而我的心，因为朱胜彤的这句话，放了下来。  
&emsp;&emsp;能站在我的角度考虑，那便说明朱胜彤已经打消了对我的怀疑。  
&emsp;&emsp;毕竟如我所说，这相府，死了生母的庶女又不止我一个。  
&emsp;&emsp;我又与她们说了几句话，言语间全是信誓旦旦表露忠心。  
&emsp;&emsp;离开朱胜彤房间的时候，尽管双腿还带着点麻木，但这心却彻底放了下来。  
&emsp;&emsp;毕竟现在我是个想靠着她们活下来、祈求她们垂怜的卑微庶女。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;一场法事过后，这相府还真的安稳了下来。  
&emsp;&emsp;正因为这样，下人把之前的事全都归到了鬼神作祟，然后被大师收服，甚至传得绘声绘色。  
&emsp;&emsp;毕竟朱胜彤还有江兰之前做的伤天害理的事，并不少。  
&emsp;&emsp;她们遭了殃，倒也是在情理之中。  
&emsp;&emsp;而只有少数人坚持认为，这些事中，必有人为。  
&emsp;&emsp;所以这相府的巡逻也严了不少。  
&emsp;&emsp;白驹过隙，几个月的时间匆匆而过，转眼到了春花烂漫时节。  
&emsp;&emsp;在这期间我什么都没有做，而江兰给自己定了一个伟大的目标。  
&emsp;&emsp;她要嫁给三皇子。  
&emsp;&emsp;她毁容，三皇子眼瞎。  
&emsp;&emsp;用江兰的话说，这就是老天在帮她，给她做的良配。  
&emsp;&emsp;我听到她的目标却是忍不住暗自冷笑，三皇子瞎了，皇帝皇后皇家的人难道都瞎了不成，他们怎可允许三皇子娶一个毁了容的人。  
&emsp;&emsp;况且，三皇子到底瞎没瞎并不是定数。  
&emsp;&emsp;说来也巧，这几个月的时间，三皇子还真时不时来相府，不知道是不是有缘，我总能撞到他，与他从天文聊到地理。  
&emsp;&emsp;他很惊讶于我的想法，却不知这些，全都是母亲教的。  
&emsp;&emsp;我壮着胆子看向三皇子的双眼，我总觉得他并不是瞎子，如果真的不是，那他隐藏得可太好了。  
&emsp;&emsp;我彻底违逆了母亲的意愿，之前藏拙的我竭尽全力在三皇子面前展露我的才能，宛如那开了屏的孔雀。  
&emsp;&emsp;「三皇子，臣女听闻这翠山如今风景正好，倒是向往得很。」  
&emsp;&emsp;我对上三皇子柔柔的笑，因为心中的计划要拉上他，有一瞬间的愧疚。  
&emsp;&emsp;「翠山的确风景优美，我在那有处行宫，你可以拿着我的令牌过去。」  
&emsp;&emsp;三皇子说完之后，命人将一块玉佩递给我。  
&emsp;&emsp;「那臣女便谢谢三皇子，三皇子不知臣女能否带着嫡姐她们一道过去呢？」  
&emsp;&emsp;我接过玉佩，佯装欢喜，小声询问。  
&emsp;&emsp;翠山是三皇子的地盘，我早就知道了，而我要做的事，必须要拉一个势力强大的人做挡箭牌。  
&emsp;&emsp;「自然是可以。」  
&emsp;&emsp;三皇子笑意不减，眼底却是闪过些许疑虑。  
&emsp;&emsp;这么多日子，虽然我们一直交谈甚欢，但是却从未真正了解对方。  
&emsp;&emsp;我们都戴着面具，只是我们都没有戳破对方。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;江丞相嫡女江兰死了，被这山中的野蜂蜇死的。  
&emsp;&emsp;而那座山，是属于三皇子的。  
&emsp;&emsp;相府主母也死了，因为受不了亲生女儿死掉，吐血而亡。  
&emsp;&emsp;稍早，我将去翠山的事告诉了江兰，又特意说了一句，三皇子听到她也会去，很开心地给了我玉佩，让我们可以住他的行宫。  
&emsp;&emsp;本来还有点恼怒我离三皇子太近的江兰闻言，立马开心起来，甚至催促起丫鬟收拾行礼，即刻上路。  
&emsp;&emsp;我站在一旁看着，看着她一步步落入我的死亡陷阱。  
&emsp;&emsp;江兰与朱胜彤的灵堂上，我的父亲肉眼可见地颓废起来。  
&emsp;&emsp;因为人是在三皇子地盘没的，他就是想做什么，也不能做，况且，御医都说，这是意外。  
&emsp;&emsp;灵堂上我一身素服跪在烧纸钱的盆前，和往常一般低着头，从不让外人看出我的情绪。  
&emsp;&emsp;我一沓一沓极其认真地烧着纸钱，心里默念我母亲的名字，我为你报仇了。  
&emsp;&emsp;我听说这样，亡故的人便能收到你的烧的钱。  
&emsp;&emsp;「贱人，等人走了，看我怎么收拾你。」  
&emsp;&emsp;父亲路过我旁边的时候，声音很低但是足够我听到。  
&emsp;&emsp;我知道妻子还有女儿的死让他很憋屈，但是他动不了三皇子，只能找我这个带江兰去翠山的庶女撒气。  
&emsp;&emsp;我烧纸钱的手一顿，火苗趁机舔舐了我的手背，我下意识缩回手，承受着接下来发生的一切。  
&emsp;&emsp;三皇子来了，毕竟人是在他的地盘没的，来了在我意料之中。  
&emsp;&emsp;「江丞相，可否容我与江小姐单独说话？」  
&emsp;&emsp;三皇子祭拜之后，朝着父亲开口。  
&emsp;&emsp;父亲先是一愣，他看了看三皇子又看了看我，想到前些日子我与三皇子的事，他像是想通了什么觍着脸说着好好好。  
&emsp;&emsp;一扫之前丧妻死女的颓丧。  
&emsp;&emsp;我与三皇子被父亲安排在一间房独处，他有他的打算，是一点不在意我女儿家的清誉。  
&emsp;&emsp;不过，我也不在意这些，我在意的只有复仇。  
&emsp;&emsp;我的仇人，现在只剩下那个父亲了。  
&emsp;&emsp;「江兰的死，不是意外吧，我的人看到你夜里独自出去，然后江兰的房间，涂了不少野蜂蜜。」  
&emsp;&emsp;三皇子开门见山，直接是肯定的语气。  
&emsp;&emsp;「三皇子眼睛，好了吧？」  
&emsp;&emsp;我并未回答三皇子的问话，而是对上他的双眼。  
&emsp;&emsp;他明显一愣。  
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」  
&emsp;&emsp;他问。  
&emsp;&emsp;「看得见就好，江兰的事我很抱歉拉您下水，但是我只有这个办法才能保全自己。」  
&emsp;&emsp;我盯着三皇子的眼睛开口，说出了自己的想法，没有任何隐瞒。  
&emsp;&emsp;况且，看三皇子的神色，定然是还有证据，死鸭子嘴硬只会惹恼他。  
&emsp;&emsp;「江采儿，不知野蜂，还有那放火的玩意，害死那个残废……」  
&emsp;&emsp;听到我歉意的话，三皇子却是突然一笑，随后便将我放火、弄死朱胜彤那个残疾表弟等桩桩件件，细细说了出来。  
&emsp;&emsp;「你不惊讶，不害怕我告诉你的丞相父亲？」  
&emsp;&emsp;三皇子见我听到他说的一切之后脸色如常，自己倒是挑了挑眉毛。  
&emsp;&emsp;「我知道，那残废死后，我才意识到窗户边的脚印还在，等我特意去看到的时候，脚印没了。  
&emsp;&emsp;那天并未下雪，脚印没了只能说明是人为，而这个人并未揭露我，三皇子刚刚说的，我倒是确定了那是你的人。」  
&emsp;&emsp;「还有，你不会告诉我的父亲的，因为我父亲是你大业的阻碍，你巴不得借我的双手，将江家搞得鸡犬不宁。」  
&emsp;&emsp;我知道现在不是打哑谜的时候，我说得越多，三皇子对我便越忌惮，最后，我将自己与他绑在了一起。  
&emsp;&emsp;「江采儿，你很聪明。」  
&emsp;&emsp;沉默半晌之后，三皇子这才开口，满眼都是欣赏，对，我没看错，是欣赏。  
&emsp;&emsp;「我想知道，那丞相夫人你是怎么不漏痕迹解决的？」  
&emsp;&emsp;三皇子夸了一句之后，又问出心中的疑惑。  
&emsp;&emsp;「三皇子，丞相夫人瘫痪，已经好几个月了。」  
&emsp;&emsp;我并未说出我做了什么，我与他都是聪明人，这句话足够。  
&emsp;&emsp;「江采儿，本皇子之前便有意高看你，没想到还是小看了。」  
&emsp;&emsp;很显然，三皇子听懂了我的意思。  
&emsp;&emsp;毕竟，一个瘫痪的人，想耗死她，几个月时间轻而易举。  
&emsp;&emsp;「江采儿，你可愿意帮我一件事？」  
&emsp;&emsp;此时的三皇子早已没有之前的试探，而是直接走到我的面前，带着真诚询问。  
&emsp;&emsp;「三皇子，我做的一切只为了报仇，只不过这些结果正是你想要的。」  
&emsp;&emsp;我提醒三皇子，我们并不是一路人，我与他是两条相交的线，报仇的事解决了，我们便会越走越远。  
&emsp;&emsp;「我会让你心甘情愿帮我。」  
&emsp;&emsp;三皇子扔下这句话，便回去了。  
&emsp;&emsp;而我的父亲，说要找我麻烦的父亲，如今却是笑语盈盈询问着我，三皇子与我说了什么。  
&emsp;&emsp;我倒是想把我们说的告诉他，但是我怕他直接砍了我。  
&emsp;&emsp;「没什么，不过是些抱歉的话，关于翠山的事。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，开口。  
&emsp;&emsp;很平常的一句话，在平素就喜欢胡思乱想的父亲眼睛亮了起来。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;三皇子是个疯子，我还未开始向父亲动手的时候，一道圣旨降临相府。  
&emsp;&emsp;皇帝赐婚我与三皇子。  
&emsp;&emsp;父亲听到圣旨的内容，看向我就像在看一座宝藏。  
&emsp;&emsp;只有我知道，三皇子这是在告诉我，别想撇开他。  
&emsp;&emsp;我在三皇子的面前从未藏拙，他看到我的价值，他想要拉我入伙。  
&emsp;&emsp;三皇子对皇位极有野心，我们都是聪明人，这一点从他装瞎还有任由我在相府作乱我便能看出来。  
&emsp;&emsp;我的父亲之前是支持大皇子的，因为大皇子的皇子妃，是朱胜彤亲哥哥大将军的女儿。  
&emsp;&emsp;这权贵之间就是这般，每个团体之间都有着千丝万缕的联系。  
&emsp;&emsp;父亲很开心能搭上三皇子的大船，毕竟朱胜彤与江兰皆不是好下场，朱家知道了极为气愤，与父亲也没了往日的来往。  
&emsp;&emsp;「大皇子的皇子妃姓朱又怎样，现在三皇子的皇子妃可是姓江了。」  
&emsp;&emsp;父亲抱着圣旨看着我，一脸的满足，全然不顾朱胜彤母女尸骨未寒。  
&emsp;&emsp;「父亲，可是大皇子的皇子妃是嫡出呢，虽然女儿不知道三皇子怎么说服皇帝赐婚一个庶女当皇子妃，但是我这个庶女的身份，皇帝定然是不满意的。」  
&emsp;&emsp;我看了一眼圣旨，意有所指。  
&emsp;&emsp;三皇子，既然你想绑着我，那便别怪我再次利用你。  
&emsp;&emsp;「采儿，你说得很有道理，为父就是太开心了，居然没想到这层！」  
&emsp;&emsp;父亲听到我的话，惊出一身冷汗，甚至难得喊了我采儿。  
&emsp;&emsp;要知道在母亲死后，他都是喊我贱人。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;父亲与我商议，说是将母亲抬成平妻行不行。  
&emsp;&emsp;我闻言，没有给个明确的回答，只说父亲的态度决定着三皇子还有皇帝的态度。  
&emsp;&emsp;父亲是个聪明人，我这句话的意思分明就是让父亲在大皇子与三皇子之间选一个。  
&emsp;&emsp;母亲是平妻，那朱胜彤便还是妻。  
&emsp;&emsp;父亲的算盘打得极响，他想两边都不得罪。  
&emsp;&emsp;可这世上，哪里有那么好的事。  
&emsp;&emsp;父亲咬了咬牙，抬了我母亲的身份，我成了相府的嫡女。  
&emsp;&emsp;至于朱胜彤什么身份，父亲模棱两可。  
&emsp;&emsp;到底还是老狐狸，不过能让母亲得了正妻的名分，江家祠堂有了她的牌位，我已经很满足了。  
&emsp;&emsp;至于那个虚假的父亲，我并不会放过。  
&emsp;&emsp;我将父亲抬了母亲位份的消息添油加醋地放了出去，甚至还捏造了朱胜彤现在是姨娘的事。  
&emsp;&emsp;如我所愿，朱大将军很生气，又提着刀过来了。  
&emsp;&emsp;不过这一次父亲许是因为我要成为皇子妃的缘故，他的嘴很硬，然后他便被打了。  
&emsp;&emsp;大将军殴打丞相，这事在京城传开。  
&emsp;&emsp;众人都议论纷纷。  
&emsp;&emsp;皇帝以雷霆之势，废除了将军的位置，平息了这场闹剧。  
&emsp;&emsp;而父亲这个文人，怎可经得住大将军的殴打。  
&emsp;&emsp;他也倒了下来，缠绵病榻夜夜难寐，当然，这其中有我的杰作。  
&emsp;&emsp;我才不在意父亲死后我与三皇子的婚事会怎样，父亲死了，我的使命也就完成了，我也不会继续活着。  
&emsp;&emsp;直到那天，三皇子再次找上我。  
&emsp;&emsp;「你要是敢把你父亲弄死，我便公布你的丑行，让你最在意的母亲尸骨无存，撤销她所有的名分。」  
&emsp;&emsp;三皇子抓着我的手，神情严肃带着浓浓的警告。  
&emsp;&emsp;我对上他的眸子，看到他眼中的愤怒，我明白了他知道我的打算。  
&emsp;&emsp;「三皇子，你威胁人还真有一套。」  
&emsp;&emsp;我露出笑，带着些许讽刺开口。  
&emsp;&emsp;他知道我最在意母亲，所以才敢这般威胁我。  
&emsp;&emsp;「我要你好好活着，用你的聪明机智，辅助我，我承诺，大业有成的那天，你会是皇后，而你的母亲，我会让人迁入皇陵。至于丞相，我随便你怎么处置，但是大婚前，他必须留着一口气。」  
&emsp;&emsp;三皇子突然紧紧抱着我，在我耳边承诺。  
&emsp;&emsp;而我闻言，只是笑笑。  
&emsp;&emsp;「三皇子，我可以帮你，但是我母亲的墓你不能动。」  
&emsp;&emsp;我推开三皇子，他身上好闻的味道也离我远去，我看着他，等着他的回复。  
&emsp;&emsp;母亲抬了正妻位置的时候，我都没让父亲动母亲的坟墓。  
&emsp;&emsp;母亲那般爱自由的人，要是知道自己到了皇陵，定然是要生我的气的。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;良辰吉日，十里红妆，举国大喜。  
&emsp;&emsp;相府嫡女江采儿出嫁。  
&emsp;&emsp;而江丞相接替了朱胜彤的位置，瘫在床上。  
&emsp;&emsp;相府那些姨娘在我睁一只眼闭一只眼之下，跑了好几个。  
&emsp;&emsp;好好的丞相府被我搞得千疮百孔。  
&emsp;&emsp;「三皇子，你知道我做的一切，父亲现在丞相之位形同虚设，他是个废人了，他帮不了你什么，你为何还执着娶我？」  
&emsp;&emsp;洞房夜，我顶着大红盖头，问出心中的疑惑。  
&emsp;&emsp;「丞相的势力，本皇子从来都没看上，我要的，只有你一个。」  
&emsp;&emsp;「叫相公。」  
&emsp;&emsp;盖头揭开，三皇子情意缱绻，覆上双唇。  
&emsp;&emsp;红烛熄灭，我知道，属于我的道路已经出现。  
&emsp;&emsp;母亲，你想了那么久的自由都没有得到，有没有一种可能，当权势到达顶峰的时候，也是一种自由？  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1NL9Br9MhpYN82pOHM8mP  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2910  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection