# 弥留倒计时  
## 出自专栏: 《灿烂热烈的她：绝地反杀，又爽又飒》  
&emsp;&emsp;去公司送饭时，我看见孟云云坐在沈安的腿上，两人紧紧拥抱在一起，热烈又动情。  
  
&emsp;&emsp;我默默把癌症报告塞回包里。  
  
&emsp;&emsp;纵情享乐吧，反正他也没有几天可活了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;沈安眼镜歪到一边，满脸通红。  
  
&emsp;&emsp;孟云云倒是抽空抬头看了我一眼，她得意地对我露出胜利者的微笑。  
  
&emsp;&emsp;一个是我的丈夫，一个是我同父异母的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;再恶心不过了。  
  
&emsp;&emsp;我和沈安初中认识，高中在一起，相约着考了同一个大学，从校服到婚纱，风风雨雨一起过来，我也见证着他创业，低谷，事业起飞。  
  
&emsp;&emsp;他陪伴我脱离糟糕的原生家庭，和他组成一个我们的小家。  
  
&emsp;&emsp;人人都说我们俩是天作之合。  
  
&emsp;&emsp;结婚时，他也曾经一脸认真地对我发誓：「如果我辜负你，就叫我天打雷劈，不得好死。」  
  
&emsp;&emsp;所以说话不要说得太满。  
  
&emsp;&emsp;老天爷都看着呢！  
  
&emsp;&emsp;胰腺癌，晚期。  
  
&emsp;&emsp;最多还有三个月可活了。  
  
&emsp;&emsp;就是全力治疗，也只是延长痛苦。  
  
&emsp;&emsp;乏力，消瘦，腹痛，无法进食。  
  
&emsp;&emsp;最好的治疗办法就是姑息治疗，让病人心情平和地度过最后的时光。  
  
&emsp;&emsp;可是，我又怎么会让这对奸夫淫妇快活呢！  
  
&emsp;&emsp;男人，果然只有挂在墙上的才最老实。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;孟云云是我最讨厌的人。  
  
&emsp;&emsp;我八岁那年母亲意外离世，头七刚过，父亲牵着一个比我小四岁的女孩回家，让我叫她妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我咬死不开口，反挨了父亲的一个巴掌。  
  
&emsp;&emsp;我耿着脖子不低头，痛得咬牙，也不落一滴眼泪。  
  
&emsp;&emsp;旁边柔柔弱弱的阿姨却吓得假哭起来，孟云云更是抱着我爸的大腿哭得稀里哗啦。  
  
&emsp;&emsp;显得他们是一家人，而我是个一身反骨的异类。  
  
&emsp;&emsp;自从第一次见她，我就确定我讨厌她。  
  
&emsp;&emsp;她从小喜欢抢我的东西。  
  
&emsp;&emsp;穿我的裙子。  
  
&emsp;&emsp;撕我的作业。  
  
&emsp;&emsp;前前后后撬掉了我三任男朋友。  
  
&emsp;&emsp;再摆出楚楚可怜的无辜脸来扑到男人身边装痴卖傻。  
  
&emsp;&emsp;对于沈安的出轨，我其实早有预感。  
  
&emsp;&emsp;我一直都是个没有安全感的人，因为父亲的出轨，我对爱情有所怀疑，本来我是坚定的不婚主义，直到认识沈安。  
  
&emsp;&emsp;被他打动。  
  
&emsp;&emsp;我骨子里敏感又缺爱。  
  
&emsp;&emsp;而他的偏爱太过明目张胆。  
  
&emsp;&emsp;书包里的温牛奶。  
  
&emsp;&emsp;早读桌兜里的热乎早餐。  
  
&emsp;&emsp;暴雨夜排队买我喜欢吃的芝士蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;为了和我在一起，他用两年时间不分昼夜地苦学，追上两百多分，和我考进同一个大学。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑一切，但我愿意去相信他。  
  
&emsp;&emsp;我不愿去假设这么一个人满心满眼都是我的人会背叛我。  
  
&emsp;&emsp;可我忘了，真心也是有期限的。  
  
&emsp;&emsp;他的保质期格外地短。  
  
&emsp;&emsp;我曾严肃警告他：「不许和孟云云说话，她是个绿茶婊，心机重得比海还深。」  
  
&emsp;&emsp;他却满脸厌烦，说我想太多。  
  
&emsp;&emsp;从那时候起，我心里就隐隐觉得不安。  
  
&emsp;&emsp;我故意弄坏了他的手机，借着修理，找人修复了数据。  
  
&emsp;&emsp;转账记录划拉不到底。  
  
&emsp;&emsp;里面的聊天内容更是不堪入目。  
  
&emsp;&emsp;一条条都往我肺管子上戳。  
  
&emsp;&emsp;「傻丫头，你才十九岁，什么都不懂就跟了我，我怕你以后会后悔。」  
  
&emsp;&emsp;「每次看到你在床上乖乖地等我，我就是觉得对不起你，你知道，我是不会离婚的，我给不了你一个名分。只能让你受委屈，这样你也愿意吗？」  
  
&emsp;&emsp;「姐夫，我不在乎这些。只要我们两个人在一起就足够了。」  
  
&emsp;&emsp;「我什么都不敢和姐姐争，从小到大我就没赢过，但是我也控制不住我自己。只要你爱我，哪怕下地狱我也认了。」  
  
&emsp;&emsp;微信上有来有往聊得火热。  
  
&emsp;&emsp;电话动辄一个多小时。  
  
&emsp;&emsp;就这么难舍难分。  
  
&emsp;&emsp;他们背着我在酒店开会。  
  
&emsp;&emsp;在迪士尼看烟花看花车。  
  
&emsp;&emsp;在我出差时，从家里的厨房抱着啃到卧室，高亢的叫声把我养的小猫吓得躲在厕所不敢出去。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;可他们不知道，我因为担心我的猫，在家里的角角落落都装了监控。  
  
&emsp;&emsp;那些不堪入目的视频高清 1080p，不仅面目清晰，连孟云云后腰的一颗黑痣都清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;我有些好奇。  
  
&emsp;&emsp;当沈安变得越来越消瘦，苍老干枯如同骷髅，面上身上爬满黄疸，控制不住腹泻恶心，把浑身都弄得臭烘烘脏兮兮的时候。  
  
&emsp;&emsp;他心里那个单纯无辜的傻丫头，还会愿意和他在一起吗？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;沈安越来越消瘦。  
  
&emsp;&emsp;病态已经不能掩藏。  
  
&emsp;&emsp;化疗对身体的伤害巨大，短短十几天，他大把大把地掉头发，被痛苦折磨得吃不下睡不着，整日在病床上痛苦地哀嚎，求医生给他开镇痛。  
  
&emsp;&emsp;就连孟云云都对他日渐敷衍，偏偏这个蠢货看不出来。  
  
&emsp;&emsp;我一次次看他悄悄给她发消息，打电话。  
  
&emsp;&emsp;被无视。  
  
&emsp;&emsp;真的可怜。  
  
&emsp;&emsp;不是想见她嘛，我状似不经意地说起要回家看看，沈安眼睛一亮，浑浊的眼睛里重新迸发出光芒。  
  
&emsp;&emsp;他死皮赖脸地非要跟我去。  
  
&emsp;&emsp;我把他安排在了阳台一个绝佳的观景位置，推说风凉去给他拿衣服。  
  
&emsp;&emsp;楼下花园里，我的好妹妹正喝着红茶，和她的小姐妹打电话。  
  
&emsp;&emsp;「你都不知道他那个挫样儿，年纪又大，皮肤又差，身上还一股味儿，就是上了年纪的老人身上才有的那种味道，不知道是不是拉裤子上了，贼恶心。」  
  
&emsp;&emsp;「我，拖着呗，反正他也快死了，糊弄几天，让他给我留一笔钱，最好哄着他立遗嘱，海南那套别墅的贷款还没还完呢，写的是我的名字，怎么样都得让他把钱吐出来再死啊。」  
  
&emsp;&emsp;「以后？」  
  
&emsp;&emsp;「要么找个小鲜肉玩儿着。」  
  
&emsp;&emsp;「要么再去钓一个。」  
  
&emsp;&emsp;「反正我还年轻，总不能为个死人守寡吧！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;等我去取了毛毯盖在他腿上。  
  
&emsp;&emsp;沈安颤抖地哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;沈安一下子抱住了我的腰。  
  
&emsp;&emsp;整个人像是受伤的孩子一样一头扎进我怀里。  
  
&emsp;&emsp;我愣住。  
  
&emsp;&emsp;忍着巨大的恶心，我把手轻轻搭在了他的头上，安慰地抚摸，「怎么了？不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;他突然浑身僵了一瞬，压抑的哽咽声里伴随着断断续续的对不起。  
  
&emsp;&emsp;他眼中是浓浓的愧疚，还有藏得很深的忐忑，「如果我做了很错很错的事，你会不会，放弃我，不要我了？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;自从他出轨那一刻起，我就已经不要他了。  
  
&emsp;&emsp;沈安格外抗拒住院，但病情不会因为他的不想，而削减半分。  
  
&emsp;&emsp;他几乎吃不了东西，吃什么都吐，瘫倒在厕所门口，冷汗涔涔，原先高大挺拔的人瘦得只剩下皮包骨头。  
  
&emsp;&emsp;我察觉到他有浓烈的自杀倾向。  
  
&emsp;&emsp;夜里，我听见沈安起身去了阳台。  
  
&emsp;&emsp;手机荧荧的光照亮他惨白的脸，他还穿着薄睡衣，一手夹着烟，猩红火焰在他指尖跳跃。  
  
&emsp;&emsp;很煎熬吧。  
  
&emsp;&emsp;他的死期将至。  
  
&emsp;&emsp;孟云云已经迫不及待地想要敲到最后一笔巨款，人心不足蛇吞象，她太贪心，以向我摊牌为由步步紧逼。  
  
&emsp;&emsp;「你敢？」  
  
&emsp;&emsp;我听见沈安压低声音气急败坏地威胁。  
  
&emsp;&emsp;「孟云云，如果你敢多说一个字，我就能让你的无码照片出现在全国大大小小的社交媒体上。让所有人看看你不要脸的贱样！」  
  
&emsp;&emsp;「反正我已经是快死的人了，我什么都不怕了。」  
  
&emsp;&emsp;过了好一会，他还没有回来。  
  
&emsp;&emsp;我起身去寻他。  
  
&emsp;&emsp;十八层的高楼，狂风自窗口灌入，底下是整夜长明的霓虹，人都变成了渺小的蚂蚁，在日复一日的奔波中等待死亡。  
  
&emsp;&emsp;沈安就站在风口，双手紧握着窗框。  
  
&emsp;&emsp;背影佝偻，仿佛承受着巨大的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我的尖叫声把他从思绪中拉回。  
  
&emsp;&emsp;沈安浑身一个哆嗦，他扭头冲我扬起一个讨好的笑容，带着些小心翼翼，「屋子里有些闷，我只是想……吹吹风。」  
  
&emsp;&emsp;他战战兢兢，面如土色地把手机往身后藏了藏，就像是刑场上等待宣判的死刑犯。  
  
&emsp;&emsp;因为心里藏着个不可告人的秘密，重重压着，让他开不了口，安不下心，日日夜夜都提心吊胆，不得安宁。  
  
&emsp;&emsp;我对他越好，他便越发惶恐愧疚。  
  
&emsp;&emsp;我是他弥留人间最后的希望。  
  
&emsp;&emsp;也是他死亡绞架上渐渐收紧的枷锁。  
  
&emsp;&emsp;在身体病痛和内心煎熬的轮番折磨下，他已经饱受摧残，变得形销骨立，行将就木。  
  
&emsp;&emsp;我没有多说什么，跑过去关上窗户。  
  
&emsp;&emsp;无止无休的狂风骤然停下。  
  
&emsp;&emsp;空气一时变得安静而压抑。  
  
&emsp;&emsp;沈安双眼空荡，魂不守舍地喃喃自语：「如果能马上死掉该多好。」  
  
&emsp;&emsp;这怎么可以？  
  
&emsp;&emsp;他凭什么轻轻松松地去死。  
  
&emsp;&emsp;他该痛苦地活着，然后绝望地死去。  
  
&emsp;&emsp;我把衣服披到他身上，一摸他的手果然已经冻得冷硬如铁。  
  
&emsp;&emsp;他好像被烫了一下一样。  
  
&emsp;&emsp;整个人在发抖。  
  
&emsp;&emsp;眼神微闪，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;最后只用力地抱紧我，他说：「我这辈子对不起你。」  
  
&emsp;&emsp;我心中五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;我知道他说不出口的未尽之语。  
  
&emsp;&emsp;对不起有用吗？  
  
&emsp;&emsp;一句对不起就可以让我忘记伤害，忘记十年来共享的每一个甜蜜与忧伤，把那段一起走过美好又艰难的岁月从我心里挖出来吗？  
  
&emsp;&emsp;脏了就是脏了。  
  
&emsp;&emsp;我突然很想握着他的肩膀，问他：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么我们可以共苦却不能同甘？」  
  
&emsp;&emsp;「为什么要背叛我，抛弃誓言，一次又一次和孟云云偷情欢愉。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么一边愚弄我，把我哄骗得团团转，一边又口口声声说爱我，离不开我。」  
  
&emsp;&emsp;我心里隐隐有个答案。  
  
&emsp;&emsp;他其实并不是真的愧疚。  
  
&emsp;&emsp;如果没有突如其来的癌症，没有亲眼见识到孟云云的真面目，他只会继续把我当成一个傻子来欺骗，有事钟无艳，无事夏迎春，他既想要年轻鲜嫩的肉体，又暂时不想抛下我这块食之无味，弃之可惜的鸡肋。  
  
&emsp;&emsp;我心里烧起野火，胃里翻腾，喉咙艰涩如同被火燎过一样。  
  
&emsp;&emsp;我想歇斯底里地怒吼，甚至直接一巴掌甩到他脸上，告诉他我恨他，控诉他的不忠，可最终面对这张蜡黄瘦削的脸，我迟迟发不出一丝声音。  
  
&emsp;&emsp;没必要。  
  
&emsp;&emsp;我已经不想再去回忆第一次看到监控视频时的心情了。  
  
&emsp;&emsp;那段时间就像噩梦一样，我疯狂地查手机，盯监控，跟踪尾随，逐条逐点地核对日程表，我变得患得患失，疑神疑鬼，变成一座压抑着不甘与怒火的活火山，表面不动声色，内里滚烫沸腾，我已经在崩溃的边缘。  
  
&emsp;&emsp;整晚整晚地睡不着觉，漫无边际的幻想充斥在我的脑海，有时候我甚至分不清是幻象，还是现实。  
  
&emsp;&emsp;如果不是那份诊断证明。  
  
&emsp;&emsp;我真的不知道自己会做出什么出格的事情。  
  
&emsp;&emsp;现在想想有什么坎儿过不去呢，十年又如何？  
  
&emsp;&emsp;儿时的玩伴有多少走着走着就散了，年少时爱过的人也失落于人海，或许有遗憾和不甘，但是，我的一生这么长，还会有好多好多个十年。  
  
&emsp;&emsp;几番犹豫，我轻轻开口：「我知道很痛苦。」  
  
&emsp;&emsp;「就当为了我，再坚持一下。」  
  
&emsp;&emsp;「好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我用力握着他的手，柔情蜜意，眼含热泪，「我根本就不敢想象，要是有一天你离我而去，我，我的生活会变成什么样。」  
  
&emsp;&emsp;到时候……  
  
&emsp;&emsp;我要颜值有颜值，要财富有财富。  
  
&emsp;&emsp;一夜变成黄金单身富婆。  
  
&emsp;&emsp;再也不用为了所谓的「爱情」而患得患失。  
  
&emsp;&emsp;智者不入爱河。  
  
&emsp;&emsp;只听从本能，跟随荷尔蒙的吸引就足够，不会伤心，只有快乐。  
  
&emsp;&emsp;什么手控、腿控、锁骨控，什么禁欲系理工男、少年感体育生，节假日再出国邂逅一下深眉大眼的异域风帅哥。  
  
&emsp;&emsp;实在闲得没事做，就去收收房租。  
  
&emsp;&emsp;看看天南海北的大好山河。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我赶忙低下头，把脸埋在自己的胳膊里。  
  
&emsp;&emsp;光是想想，我都要笑出声了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我给沈安选择了最好的专家，最舒适的单人病房，还有……最痛苦绝望的死法。  
  
&emsp;&emsp;对现在的他而言，尽力活着，或许远比死亡更加痛苦。  
  
&emsp;&emsp;他完全不能进食，每天只能打营养针。  
  
&emsp;&emsp;整个手背青青紫紫遍布针孔。  
  
&emsp;&emsp;因为控制不住地呕吐，插起了胃管。  
  
&emsp;&emsp;腹胀腹水，穿刺引流。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;但是我们都知道。  
  
&emsp;&emsp;任何的医疗措施，都是无用功，只能短暂延长他的生命，以巨大的痛苦为代价，去换取一个早已经注定的悲剧结局。  
  
&emsp;&emsp;值得吗？  
  
&emsp;&emsp;我不在乎。  
  
&emsp;&emsp;因为我只要他活着。  
  
&emsp;&emsp;这是道德绑架，我心里清楚。  
  
&emsp;&emsp;有什么比经历了种种病痛，却无能为力，只能躺在病床上眼睁睁看着自己一日比一日糟糕，慢慢步入死亡，更加折磨人的呢？  
  
&emsp;&emsp;病房的位置很好。  
  
&emsp;&emsp;推开窗就能看见后面的花园。  
  
&emsp;&emsp;深秋的梧桐叶被染成绚丽的黄绿色，在风中片片凋零。  
  
&emsp;&emsp;冬天快到了。  
  
&emsp;&emsp;在旧年里最后的一段时间，他的状态突然好了一些。  
  
&emsp;&emsp;透过玻璃墙，他面色惨白地向我努力微笑。  
  
&emsp;&emsp;把头靠在玻璃上哈气，画出一个滑稽的笑脸。  
  
&emsp;&emsp;打起精神和我说：「我又梦见咱们高中时候。」  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，我不怕死。」  
  
&emsp;&emsp;「我只害怕你忘记我。」  
  
&emsp;&emsp;他临终前最后的愿望是让我带他去外面走走。  
  
&emsp;&emsp;我们一起去学校，校门扩建了，隔着栅栏能看到操场上打篮球的高中生们，快期末考试了，行知楼前的孔子和老子雕像前被学生放了苹果、花生。  
  
&emsp;&emsp;我看出他目光里的怀念，和保安大叔问了问，今年校外人员一律不允许进出。  
  
&emsp;&emsp;只能遗憾地在外面看。  
  
&emsp;&emsp;沈安突然一脸惊喜地指了指隔着一条街的奶茶店，这么多年过去，它竟然还在。  
  
&emsp;&emsp;一块钱的甜筒，两块钱的柠檬水。  
  
&emsp;&emsp;每个放学的黄昏，店门口必定围满了学生。  
  
&emsp;&emsp;我推门进去，门口的风铃发出当啷脆响。  
  
&emsp;&emsp;年轻的老板抬头说了声欢迎光临。  
  
&emsp;&emsp;虽然招牌一样，但里面的装修已经变得截然不同。  
  
&emsp;&emsp;沈安的目光落在一面装饰墙上。  
  
&emsp;&emsp;贴满了花花绿绿的便利贴，上面写着各种简短又可爱的句子，字迹各有不同，有的还画了爱心和表情包，显然是出自学生之手。  
  
&emsp;&emsp;我问：「在看什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我们的便利贴，找不到了。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音低哑，带着久病的喘息和颤抖。  
  
&emsp;&emsp;脸上是掩饰不住的伤心。  
  
&emsp;&emsp;我却不以为然：「这么多年都过去了，怎么可能还在。」  
  
&emsp;&emsp;我笑他天真。  
  
&emsp;&emsp;「时间是个很可怕的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「世间万物都逃不过。」  
  
&emsp;&emsp;只有他固执地不愿意去相信。  
  
&emsp;&emsp;我们一起去了景华南街，那里是以前的玻璃厂家属院，我们租了个地下室，狭小阴森，连卫生间都没有，只能去外面的公共厕所。  
  
&emsp;&emsp;因为我怕黑。  
  
&emsp;&emsp;他在门口的梧桐树上挂了满满的星星彩灯。  
  
&emsp;&emsp;牵着我的手，我们一起走过黑暗，但却星光闪烁的那段回家的路。  
  
&emsp;&emsp;现在政府棚户区改造。  
  
&emsp;&emsp;原先的地下室变成了绿化和健康步道。  
  
&emsp;&emsp;常在楼下摆龙门打麻将的大叔大婶不知搬去了哪里，巷子口卖栀子花和梨膏糖的老婆婆也不见了。  
  
&emsp;&emsp;他的表情错愕，半晌不说话。  
  
&emsp;&emsp;慢跑的学生戴着耳机自我们旁边跑过。  
  
&emsp;&emsp;他好像一瞬间老了，失去所有的精神，回医院后，状态急转直下。  
  
&emsp;&emsp;在弥留之际，他气息奄奄，冰冷而枯槁的手奋力伸向我：「你不要忘了我。」  
  
&emsp;&emsp;不会忘，也不敢忘。  
  
&emsp;&emsp;以后我花的每一笔钱，都是对他的缅怀和纪念。  
  
&emsp;&emsp;「你还爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我迟疑。  
  
&emsp;&emsp;我可以骗他，我也应该骗他。  
  
&emsp;&emsp;但是……  
  
&emsp;&emsp;我直直盯着他浑浊的双眼。  
  
&emsp;&emsp;「我不爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「从你出轨的第一天起，你就不配再提这个字眼了。」  
  
&emsp;&emsp;沈安的眼睛陡然睁大，惊恐又不敢置信地看着我，呵哧呵哧喘着粗气，他在费力地呼吸。  
  
&emsp;&emsp;我缓慢而又坚定地抽出自己的手。  
  
&emsp;&emsp;直视这张已经和少年时变得截然不同的苍老面孔。  
  
&emsp;&emsp;「你的爱是什么好东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;「一文不值的废物罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道，为了照顾妙妙，家里到处都装了监控。你们抱着啃的画面我逐帧保存，自虐一样地来回看。我一直在想该怎么报复你，那段时间我麻木而崩溃，脑海里充斥着乱七八糟的念头。结果，老天的报应先降临。」  
  
&emsp;&emsp;我抽出一张纸巾，擦了擦被他碰过的右手。  
  
&emsp;&emsp;结婚戒指我已经很久没有戴了。  
  
&emsp;&emsp;银白钻戒不适合我，说到底只是块碳而已，还是大金镯子比较好。  
  
&emsp;&emsp;富贵，保值。  
  
&emsp;&emsp;沈安目眦欲裂，脸上尽是惊愕不甘。  
  
&emsp;&emsp;灵魂被困在这具枯槁躯体里。  
  
&emsp;&emsp;不能反抗，也无法逃避。  
  
&emsp;&emsp;「你曾经说过，如果背叛我，就天打雷劈，不得好死。」  
  
&emsp;&emsp;「这是你的报应。」  
  
&emsp;&emsp;窗外电光乍亮。  
  
&emsp;&emsp;沈安突然剧烈地挣扎起来。  
  
&emsp;&emsp;手脚扭曲着，费力地伸向我的方向，他的眼中充斥着红血丝，颤抖的嘴唇抽搐着，说不出一个破碎的句子，一张口，含混的声音伴随口水流下。  
  
&emsp;&emsp;闪烁的光曝把他的身影照得狰狞如同地狱爬出的恶鬼。  
  
&emsp;&emsp;我却一点也不害怕。  
  
&emsp;&emsp;远远地看着他，心里无悲无喜。  
  
&emsp;&emsp;「我会好好活着，精彩地生活。不过无所谓，反正你也看不到了。」  
  
&emsp;&emsp;天边惊雷乍破，一瞬的电闪雷鸣照亮整个房间。  
  
&emsp;&emsp;定格在他未合上的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻帮他合眼。  
  
&emsp;&emsp;心里的恨意也渐渐消散，随之消弭殆尽的还有这十年来的爱意。  
  
&emsp;&emsp;我是真的，放下了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;为他收敛遗体时，我从他的大衣口袋发现一个叠得工整的信封，里面是遗嘱，还有一封遗书。  
  
&emsp;&emsp;他委托了律师，做好了公证，把全部的房产、期货、股票都留给了我，他是孤儿，无父无母，被奶奶养大，这许多年来都只有我们两个人抱团取暖。  
  
&emsp;&emsp;这封长信足有九页，前面字迹还勉强算工整，后面就变得潦草而混乱，一笔一划都在颤抖，似乎用尽了所有的力气。  
  
&emsp;&emsp;我只看了第一页。  
  
&emsp;&emsp;「媳妇儿，原谅我的自私和懦弱，我只敢用写信这样的方式和你道歉。  
  
&emsp;&emsp;我快死了。  
  
&emsp;&emsp;我一点都不想死，我还没有和你去看过极光，没有一起在野外星空下相拥而眠，没有属于我们两个人的孩子，没有变成一对白头发的老爷爷老奶奶，再把栀子花戴到你的手腕，互相搀扶去买菜市场最新鲜的藕和排骨。  
  
&emsp;&emsp;我不想带着对你的谎言死去。  
  
&emsp;&emsp;但我更不想看见你失望的，或者后悔的，愤怒的眼神，我害怕你说不要我了，我会承受不住的。原来一直以来，不是你离不开我，而是我离不了你。  
  
&emsp;&emsp;还记得，结婚时我向你宣誓，无论贫穷富有，无论健康病痛，我们都要好好地在一起，互相扶持，慢慢变老。  
  
&emsp;&emsp;你一直做得很好，是我对你，问心有愧。  
  
&emsp;&emsp;从前穷，让你跟着我过了不少苦日子，在景华南街那间狭小潮湿的地下室里一待就是三年，后来事业起来了，我又对你不够关心。  
  
&emsp;&emsp;因为我总是能想起你陪我吃苦的那段日子，我们两个就像是下水道里抱团取暖的两只老鼠。无处容身，和这座大城市格格不入。  
  
&emsp;&emsp;后来我飘了，觉得自己有了两个臭钱就了不起了。我不再是创业失败，一事无成，需要家里那一盏灯来给予温暖的小沈。我是沈总。外面的世界广大精彩，我配得上更多更年轻更好的。  
  
&emsp;&emsp;而见证过我最颓废不堪样子的你……让我抗拒，让我觉得负担。  
  
&emsp;&emsp;我出轨了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一滴泪打湿信纸，我逃也似的赶忙合上信。  
  
&emsp;&emsp;摸摸脸颊，才发现满手湿润的泪水。  
  
&emsp;&emsp;我懒得再去看那些毫无意义的解释与道歉，我能理解男人的劣根性，却永远不能原谅，只是说……算了吧。  
  
&emsp;&emsp;剩下的内容也不必再看。  
  
&emsp;&emsp;在宋律师的帮助下，我没什么波折地通过打官司赢得了沈安曾经赠与孟云云的各种财产。  
  
&emsp;&emsp;转账占大头，足有一百八十多万，此外还有海南的一套房产，倒是没有买什么奢侈品包和衣服，也省得后续麻烦。  
  
&emsp;&emsp;孟云云喜欢捡二手的。  
  
&emsp;&emsp;我却嫌脏。  
  
&emsp;&emsp;既辣眼睛，又令人作呕。  
  
&emsp;&emsp;判决结束后，过了几周，我意外地收到了孟云云的信息。  
  
&emsp;&emsp;「我想和你谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;谈个屁，我和她应该没什么好谈的。  
  
&emsp;&emsp;隔了两秒，对方回复。  
  
&emsp;&emsp;「我怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;「孩子是沈安的。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我们在咖啡厅见面。  
  
&emsp;&emsp;孟云云穿着貂，背着包，端的是正宫娘娘的姿态。  
  
&emsp;&emsp;她得意洋洋地一手扶腰，一手摸肚子。  
  
&emsp;&emsp;可能是为了给自己壮声势，打扮得格外浮夸，不同于以往清新绿茶的装扮，她今天浓妆艳抹，眼线拉得老长，大红唇看着跟血盆大口一样。  
  
&emsp;&emsp;满脸写着小人得志的嚣张。  
  
&emsp;&emsp;「你算什么东西，不是想和我争吗？来抢啊！」  
  
&emsp;&emsp;「不会下蛋的老母鸡，结婚三年连个蛋都没有，我勾搭几个月就怀上了，你知道这是为什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;她捂着嘴哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;「这就是命。」  
  
&emsp;&emsp;「我的宝贝儿子，给我带来的天生富贵命。」  
  
&emsp;&emsp;「孩子三个多月了，已经坐稳了，你休想使什么阴招陷害我和宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;「你这一辈子都抢不过我，只能被我踩在脚底下，发烂！发臭！」  
  
&emsp;&emsp;我脑仁突突地跳。  
  
&emsp;&emsp;真想建议她除了甄嬛传和青春伤痛文学，多少也看点普法栏目剧吧。  
  
&emsp;&emsp;老大一个人，要道德没道德，要知识没文化，顶着一张空空如也的脑袋，幻想所有人都要害她。  
  
&emsp;&emsp;「大清已经亡了。」  
  
&emsp;&emsp;「现在是法制社会。」  
  
&emsp;&emsp;「可不是你说啥就是啥的，现在讲证据，讲法律。你说孩子是沈安的，证据呢？」  
  
&emsp;&emsp;「到了法院你也跟法官耍撒泼这一套吗？」  
  
&emsp;&emsp;她的笑容顿时僵在脸上。  
  
&emsp;&emsp;脸色被气得白里泛青。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，才扯出一个假笑。  
  
&emsp;&emsp;她放软姿态。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐我错了，但是再怎么说孩子都是无辜的，他是沈安的骨肉啊，血脉至亲，你难道忍心让这个孩子一出生就没有家吗？以后，我的孩子就是你的孩子，我让他管你叫干妈。我们两个人一起把他抚养长大。」  
  
&emsp;&emsp;我用看白痴的眼神看了她一眼，「少来，我嫌恶心。你是自己上赶着要当单亲妈妈，受苦受穷都是你活该。」  
  
&emsp;&emsp;孟云云当即改口。  
  
&emsp;&emsp;她一巴掌扇在自己脸上，眼泪瞬间就落了下来，「是我犯贱，我有罪。」  
  
&emsp;&emsp;「但是孩子没有错啊。」  
  
&emsp;&emsp;「孩子的爸爸已经死了，就是他泉下有知，也会想让自己的骨肉过上安安稳稳的富足生活吧！」  
  
&emsp;&emsp;整个一前倨后恭的大动作。  
  
&emsp;&emsp;开始走琼瑶苦情路线了。  
  
&emsp;&emsp;「那你去找孩子他爸哭吧。」  
  
&emsp;&emsp;任她自虐卖惨苦肉计，我只咬死一句话：「关我屁事。」  
  
&emsp;&emsp;「除非你拿出沈安自己签字认定的亲子鉴定书。」  
  
&emsp;&emsp;「否则我不会承认。」  
  
&emsp;&emsp;「法院也不会认可。」  
  
&emsp;&emsp;我们不欢而散。  
  
&emsp;&emsp;第二天，孕妇竟然带着全家登我家的门。  
  
&emsp;&emsp;他们在外面疯狂敲门。  
  
&emsp;&emsp;我打开密室逃脱主题的惊悚电影。  
  
&emsp;&emsp;耳机一带，噪音拜拜，欢快地度过一个无所事事的上午。  
  
&emsp;&emsp;直到中午，饿得饥肠辘辘，我才点了外卖，寻找新的电子榨菜下饭。  
  
&emsp;&emsp;外卖小哥送餐到大门口。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现他们还杵在外面。  
  
&emsp;&emsp;我生物学上的父亲一手死死扣着门框，不让我关门，「不管怎么说，云云也是你的妹妹，你忍心看着她去死吗？她才十九岁啊。」  
  
&emsp;&emsp;阿姨在一旁抹眼泪，哭着哭着就要跪下来抱我大腿。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨求你了，你就给你妹妹留一条活路吧。」  
  
&emsp;&emsp;「她们孤儿寡母也需要吃饭啊！」  
  
&emsp;&emsp;说着，拉着孟云云也要来向我跪下。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;「她和沈安勾搭在一起的时候，有没有想过我是她的姐姐？」  
  
&emsp;&emsp;「人伦枉顾，畜生不如，现在哭天喊地叫姐姐了，你就算是叫祖奶奶都没用。我不去找你的麻烦，你倒是好，敢舞到我的面前！」  
  
&emsp;&emsp;「赶快走，不然我就报警抓你们。」  
  
&emsp;&emsp;我只是嘴上严厉，但看着他抵在门缝夹住的手，还是没有用力。  
  
&emsp;&emsp;两人对了下眼，扑过来拼命拉开门。  
  
&emsp;&emsp;双拳难敌四手。  
  
&emsp;&emsp;我很快不敌，大门洞开。  
  
&emsp;&emsp;我被推搡在门边，抱着膝盖半天起不来。  
  
&emsp;&emsp;三人有如蝗虫过境，土匪进村，冲进我房子里就是一通乱翻乱找。  
  
&emsp;&emsp;为了亲子鉴定取样，他们三人可谓用心良苦，不仅抱宝贝一样抱着骨灰盒不撒手，还去席卷了床单被套，牙膏牙刷，撅着屁股在角落地板里双手捡起掉落的头发丝视若珍宝。  
  
&emsp;&emsp;他们抱着洗劫的东西正要走。  
  
&emsp;&emsp;转身一头扎进了警察同志的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「站住！就是你们几个人寻衅滋事？」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁适时提醒：「现在改入室盗窃了。」  
  
&emsp;&emsp;「人赃并获，警察同志，你们的办案效率太高了，不愧是人民子弟兵，军民鱼水情，改明儿我一定专门定做一面锦旗感谢你们。」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看了一眼阳台挂的黑白照片。  
  
&emsp;&emsp;有些膈应。  
  
&emsp;&emsp;明天就可以换掉了。  
  
&emsp;&emsp;骨灰盒里，当然是空的。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我先生他生前放浪不羁爱自由，最喜欢浪，他临终前特意要求我把他的骨灰撒向五湖四海。」  
  
&emsp;&emsp;「现在，他应该已经沉眠水底，享受永恒的自由了。」  
  
&emsp;&emsp;「但是，这个盒子是最高档的材料，外面是紫檀木，里面是纯黄金，雕龙画凤，重工打造，售价八万八千八。正规厂家，有开发票的。」  
  
&emsp;&emsp;「至于这些牙膏牙刷，床单被罩之类的，我就不计较了，盗窃金额三万至十万，属于数额巨大，警察同志你快把他们带走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「天冷了，让她们一家三口去里面有吃有喝，过个好年。」  
  
&emsp;&emsp;直到这时孟云云才如梦初醒。  
  
&emsp;&emsp;她怨毒地盯着我，「你，你是故意的！」  
  
&emsp;&emsp;「警察叔叔，这是陷害！」  
  
&emsp;&emsp;我爸也在旁边觍着笑打圆场：「没有没有，小孩子胡说，都是一家人，说什么盗窃不盗窃的，我是她亲爸，这孩子开玩笑呢。」  
  
&emsp;&emsp;他边点头哈腰地递烟，边用手指点了点脑袋：「这孩子刚死了老公，受的刺激太大了，这会儿精神不正常。她说的话不能信。」  
  
&emsp;&emsp;我平静地看着他。  
  
&emsp;&emsp;不甘示弱地冷冷回怼：「吃自己女儿的绝户，你还是个人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我是死了老公，但也不是好欺负的。」  
  
&emsp;&emsp;「你们两个人出轨勾搭在一起，把妈妈逼死，把家底掏空，全给这个贱女人还不够，现在还要把我也逼死吗？」  
  
&emsp;&emsp;女警官温温柔柔地拍着我的肩膀安慰。  
  
&emsp;&emsp;我调出屋内监控，原原本本地记录了他们三个是怎么蛮横无理地闯入我家，他们大摇大摆，如入无人之境，我被推搡得在门边久久不能站起来，弱小可怜又无助。  
  
&emsp;&emsp;三个人洗劫一般，把整个家里角角落落都摸了个遍，连摸带拿，边翻还边讨论这个要不要，那个行不行，我那柔弱不能自理的阿姨，甚至趁机摸了我的首饰盒，偷偷撩起衣服，把我的项链和手链往胸间塞。  
  
&emsp;&emsp;场面一度辣眼睛。  
  
&emsp;&emsp;三人直接喜提银手铐。  
  
&emsp;&emsp;临走，孟云云还扑过来想要挠我，我漫不经心地往她心口再捅一刀：「进去了以后，早睡早起，积极改造，多看新闻联播，多踩缝纫机，趁这个机会还能学门手艺。」  
  
&emsp;&emsp;后来孟云云被拘留。  
  
&emsp;&emsp;一直到多年后，我才再次见到她。  
  
&emsp;&emsp;我从商场出来，打开车门，微醺中我看见大街上围了一圈人。  
  
&emsp;&emsp;老远就听见骂街的声音。  
  
&emsp;&emsp;说是孩子偷吃了蛋糕房的面包，被店长扣下，反而把人家的手给咬了，费了好大的劲儿才抓住。  
  
&emsp;&emsp;孩子的手乱拿乱碰，不卫生。  
  
&emsp;&emsp;整盘被碰过的泡芙都要家长买单。  
  
&emsp;&emsp;双方争执起来。  
  
&emsp;&emsp;七八岁的孩子在疯狂踢打着他的妈妈。  
  
&emsp;&emsp;一直叫着嚷着，撕扯着她的衣服，让她付钱，想要离开。  
  
&emsp;&emsp;女人看起来三十多岁，穿着件半新不旧的黑裙子，粗疏的蕾丝很廉价，已经抽丝皱巴在一起，就像她粗糙干燥遍布皱纹的脸一样。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得她的脸似曾相识，却想不起来在哪里见过。  
  
&emsp;&emsp;仔细辨认才发现，是她！  
  
&emsp;&emsp;人群指指点点。  
  
&emsp;&emsp;孟云云脚下却像生了根一样，一动不动，只一个劲儿地抹眼泪，任由周围的人骂那孩子不懂事，不孝顺，不会心疼父母。  
  
&emsp;&emsp;「小小年纪就这么不听话，一定要好好教育，不然就学坏了。」  
  
&emsp;&emsp;「连自己亲妈都打，这妥妥是反社会人格。」  
  
&emsp;&emsp;她和周围人仿佛站在了同一战线。  
  
&emsp;&emsp;通过排挤那个男孩，达到了内心的满足。  
  
&emsp;&emsp;她穿得还算干净整洁。  
  
&emsp;&emsp;那孩子却像是从泥地里打过滚一样，浑身的泥渍已经看不见衣服本来的样子，袖子裤腿也短了半截，整个人瘦得像火柴棍。  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;就当做好事不留名，给司机递了两百块让他帮我去把钱给店长。  
  
&emsp;&emsp;店长被耽误了生意，也想赶快息事宁人，他不再计较，孟云云却不依不饶，要把那盘「买下」的泡芙全都拿走。  
  
&emsp;&emsp;这下周围人也都看不过去了。  
  
&emsp;&emsp;有什么样的家长，才会有什么样的孩子。  
  
&emsp;&emsp;原先低眉顺眼的可怜母亲在看到我的瞬间突然面目狰狞，知道是我给的钱后更加癫狂，像是被点着的炸药一样，双眼通红地向我扑过来。  
  
&emsp;&emsp;「谁要你的施舍，你是来看我笑话的对不对，你这个贱人！」  
  
&emsp;&emsp;「都是你，都是你的错。」  
  
&emsp;&emsp;「是你害我变成现在这个样子。」  
  
&emsp;&emsp;她还没近身，就被司机反手推开。  
  
&emsp;&emsp;孟云云一屁股坐地上无能狂怒。  
  
&emsp;&emsp;「我诅咒你，诅咒你永远也得不到男人的爱！」  
  
&emsp;&emsp;我平静地看向她，笑了起来，「我要那种脏东西干什么。」  
  
&emsp;&emsp;「我有钱有闲，精神富足，本来就已经过得很好，从不需要向别人借光。」  
  
&emsp;&emsp;我让司机发动车子。  
  
&emsp;&emsp;透过车窗，孟云云的身影越来越远，渐渐看不见了，眼前只剩高楼，大厦，街边的店面与路过的人流，橘红色的夕阳在楼宇的空隙间沉没。  
  
&emsp;&emsp;夜色在蔓延。  
  
&emsp;&emsp;天色渐渐暗了下来。  
  
&emsp;&emsp;彻夜长明的霓虹彩灯渐次亮起，把城市的夜照得亮如白昼。  
  
&emsp;&emsp;我不再害怕黑夜。  
  
&emsp;&emsp;明天太阳总会照常升起，又会是崭新的一天。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNgNkI5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5057  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection