# 归家攻略  
## 出自专栏: 《千山月：寸寸相思寸寸灰》  
&emsp;&emsp;攻略失败后，我被囚禁了。在傅凝为我打造的那间金笼里，我一遍遍反思自己，当初为什么没能一刀捅死他。  
&emsp;&emsp;01  
&emsp;&emsp;攻略失败后，我被囚禁了。  
&emsp;&emsp;红烛幽暗，帷幔重重，我脚腕上那道细长的铁链只能让我在房间里活动。  
&emsp;&emsp;傅凝仍像往常一样拎着饭食来看望我。  
&emsp;&emsp;「阿秀。」  
&emsp;&emsp;他唤了我一声，把我搂在怀里，一勺一勺地喂我。  
&emsp;&emsp;我懒懒倚靠在他身上，待他喂完了饭，我凑近了些，眼神专注地盯着他：「傅凝，我想清楚了，你对我很好，我愿意待在你身边，一辈子也不分开。」  
&emsp;&emsp;傅凝神色一滞。  
&emsp;&emsp;我继续说：「所以，你带我离开这里吧，别再锁着我了。我待在这里，快要发疯了。」  
&emsp;&emsp;他唇角勾起，手指抚上我的脸，轻轻摩挲。  
&emsp;&emsp;「又在骗我。」  
&emsp;&emsp;我垂眸，眼神扫过傅凝腰间的令牌，那是月落教教主的象征。  
&emsp;&emsp;「这是我的真心话呀。」我低低叹道。  
&emsp;&emsp;傅凝却不再听，俯身吻上我的唇，衣衫渐褪。  
&emsp;&emsp;我轻轻合上眼。  
&emsp;&emsp;方才说的话，有一句是真的……再待在这里，我真的要被逼疯了。  
&emsp;&emsp;02  
&emsp;&emsp;来到这个世界时，《天书》告诉我，只要攻略四个男人，得到他们身上指定的一样东西，我就能回家。  
&emsp;&emsp;于是在一个雪夜，我拦下攻略对象之一荣王的马车，佯装走投无路，跪在他面前求他收留我。  
&emsp;&emsp;荣王拿玉箫挑起我的下巴，目光细细打量着我冻得发紫的脸。  
&emsp;&emsp;他问：「本王这里从来不留废物，你能给本王什么？」  
&emsp;&emsp;「凡是殿下需要的，妾愿赴汤蹈火，百死不辞。」  
&emsp;&emsp;我自小学舞，第一次在荣王面前跳舞时，他定定看了我半晌，接着罕见地露出笑意。  
&emsp;&emsp;于是我在荣王府上被教授各种技艺……取悦男人的技艺，他有意将我锻造成一把趁手的红袖刀。  
&emsp;&emsp;在府上的那一年多，我费尽心机去接近攻略荣王。为他做羹汤，绣香囊，甚至狠狠心为荣王试了一次剧毒的药。  
&emsp;&emsp;终于在被荣王送给太子的前夕，我开口向荣王讨要他时常把玩的玉箫。  
&emsp;&emsp;「今夕一别，不知何时能再见，妾看着玉箫，便如看到殿下，心中长记殿下恩情。」  
&emsp;&emsp;荣王神色缓和，干脆利落地把玉箫给了我，宽慰道：「待事情终了，本王会接你回来。」  
&emsp;&emsp;我眼含热泪，登上了驶往太子府的马车。  
&emsp;&emsp;攻略一，达成。  
&emsp;&emsp;太子是我的第二个攻略对象，他是个病秧子，周身总萦绕着一股药香。  
&emsp;&emsp;在太子身边过得比在荣王府轻松多了，他生性温和，待人春风化雨般。我潜伏在他身边，带着罪恶感暗中向荣王传递东宫的消息。  
&emsp;&emsp;太子病重时，唤我到他榻前，苍白的手指摸着我的头发。  
&emsp;&emsp;「本宫大概是护不住你了，便送你走吧。」他递过一样东西，「本宫知道，你在这里过得一点也不开心，这块玉佩你似乎特别喜欢，本宫赠予你，权当离别礼物。」  
&emsp;&emsp;我愣愣接过那块玉佩，那是太子母亲留给他的遗物，也是我的攻略目标。  
&emsp;&emsp;他最后留给我的话是：「荣王不是什么好人，别再跟着他了。」  
&emsp;&emsp;我便很轻易地坐着太子遣人送我走的马车，离开了京城。  
&emsp;&emsp;攻略二，达成。  
&emsp;&emsp;寻找攻略三号的过程着实费了我好大一番力气，循着《天书》的提示，我到海边化名渔家女阿秀，守株待兔。  
&emsp;&emsp;攻略三号是月落教教主傅凝，他被海浪拍上岸时浑身是伤，我捡他回家，细心照顾。  
&emsp;&emsp;谁料傅凝伤到了脑子失了忆，醒来连自己叫什么都忘了，更不用说我想要的那块能号令月落教上下的教主令牌。  
&emsp;&emsp;我只能继续照顾他，更是在他的仇家找来时，带他奔波逃命。  
&emsp;&emsp;风雨夜，破庙。仇家的刀光之下，我瘫坐在地上，背后是晕倒的傅凝。  
&emsp;&emsp;我正想着再也回不了家时，须臾之间，追杀的人仰面倒下，脖颈血线喷出，溅了我一脸。  
&emsp;&emsp;傅凝扔下手中的剑，单膝跪在我面前，抹掉我面上的血迹。  
&emsp;&emsp;「阿秀，别怕，没事了。」他陌生的语气让我向后再缩了一点。  
&emsp;&emsp;傅凝带我回到月落教，整顿上下，每日都死一大片人。我实在害怕，借着傅凝对我的信任，偷了令牌就跑。  
&emsp;&emsp;谁知道傅凝势力过于强大，我逃出去没多久就被抓了回去。  
&emsp;&emsp;傅凝很生气，却没杀我。他唤了灵使来给我下药催眠，一句一句引我说出接近他的一切目的。  
&emsp;&emsp;催眠的内容我忘了大半，只记得我向傅凝说：「得到令牌，我就能回家了。」  
&emsp;&emsp;结果就是我被拴在不见天日的房间里，除了傅凝，再见不到其他人。  
&emsp;&emsp;03  
&emsp;&emsp;事情的转机是鸣山门趁月落教刚刚清洗过内鬼，实力衰减时，举门进攻月落教。  
&emsp;&emsp;傅凝负伤带我离开，去月落教后山上伺机反攻。  
&emsp;&emsp;我却用他送我的匕首狠狠捅进他的胸膛。  
&emsp;&emsp;他缓缓倒地，眼神不可置信地盯着我。  
&emsp;&emsp;我扔了匕首，在身上胡乱地抹着血迹：「对不起，我想回家。」  
&emsp;&emsp;我拿了他的令牌，转身就跑。  
&emsp;&emsp;这次我跑得远了些，在路上我打听到鸣山门的攻打以失败告终。而傅凝没死，他血洗了鸣山门，鸣山门无人幸存。  
&emsp;&emsp;他对我的追踪也没停止，我不时便要换个地方，一路奔波劳累，让我只恨当时那把匕首没捅得更深些。  
&emsp;&emsp;时值腊月，宣城大雪。  
&emsp;&emsp;我藏匿在城里的流翠坊中，混在舞女堆里。  
&emsp;&emsp;这日坊中似是来了贵客，上面令我们轮番献舞。  
&emsp;&emsp;我对镜描着妆容，傅粉点朱，争取化到让亲爹亲妈来了都认不出。  
&emsp;&emsp;轻薄的舞衣并不御寒，我敷衍地在人堆里做完一系列动作，只想回去取暖。  
&emsp;&emsp;然而献舞结束后，我却被人从舞女堆里拎出来扔到一个人脚下。  
&emsp;&emsp;我被强迫着仰起头，荣王一身大氅，居高临下地，伸手抹掉我唇上的口脂。  
&emsp;&emsp;他冷笑道：「这是在做什么？」  
&emsp;&emsp;唇上被擦拭得生疼。  
&emsp;&emsp;「本王还以为你投靠了太子，混得有多好呢。」  
&emsp;&emsp;我垂下眸，心道，果然还是被发现了。  
&emsp;&emsp;在太子身边时，待得越久便越觉得太子光风霁月，比荣王的阴诡算计不知好了多少倍。我想反正也已经得到了想要的东西，便半真半假地传些假消息给荣王。  
&emsp;&emsp;如今兜兜转转，又回到他身边了。  
&emsp;&emsp;「殿下……」我仰起头，眼中蓄满泪水，「妾对殿下忠心耿耿，是太子利用妾，妾没有背叛。」  
&emsp;&emsp;荣王讽刺道：「本王却是觉得，太子对你是一片真心，不然怎么会在病得快死的时候还要送你走？」  
&emsp;&emsp;「妾一直记得，当初是谁给了妾一条活路，所以太子如何，妾不在意。」  
&emsp;&emsp;「哦？可你被送走之后，从未想要回到本王身边啊。」  
&emsp;&emsp;「那是因为……妾自知被太子利用，无颜再见殿下。」我跪在荣王面前，一如初见那天。我清楚，荣王不是什么好人，他具备一个掌权者所有的特质，多疑、薄凉、不择手段，他是真的会杀了我。  
&emsp;&emsp;荣王不置可否地点点头。  
&emsp;&emsp;他突然问：「对了，本王送你的玉箫呢？」  
&emsp;&emsp;我一时没反应过来。  
&emsp;&emsp;荣王语调上扬，道：「卖了？」  
&emsp;&emsp;「没有。」我连忙回道，「妾一直随身带着。」  
&emsp;&emsp;荣王唇角微弯：「那便好。」  
&emsp;&emsp;他解下大氅披到我身上，抱起我走出流翠坊。  
&emsp;&emsp;甫一出门，一阵寒风骤然吹过，我往荣王怀里缩了缩，无人看见我面无表情的一张脸。  
&emsp;&emsp;荣王此行是奉命查案，办事途中遇到我纯属我倒霉。回京路上，他的人甚至还挡下一次傅凝的追兵。  
&emsp;&emsp;荣王知道后，看着马车里缩成一团的我，并没有太深究。  
&emsp;&emsp;前有荣王，后有傅凝，我细细想了下自己的处境，只觉得惨上加惨。攻略进度四分之三，可天书迟迟未显现出最后一个攻略目标。  
&emsp;&emsp;朱门高墙，荣王府依旧威严赫赫。  
&emsp;&emsp;荣王将我安置在我以前的住处。  
&emsp;&emsp;我以为他会让我继续为他做事，可他不知道发了什么疯，遣人照顾我，每日金银珠宝流水般送进我的屋子。  
&emsp;&emsp;侍女听竹羡慕道：「萦月姑娘，殿下对您真好。」  
&emsp;&emsp;萦月……这个名字，是荣王取的。  
&emsp;&emsp;我对镜沉思，镜中人神色忧愁，轻声叹道：「我并不想要这些。」  
&emsp;&emsp;「那你想要什么？」荣王阔步从门外进来。  
&emsp;&emsp;我道：「妾对殿下已无用处，不如殿下放妾离去吧。」  
&emsp;&emsp;「离去？」他摇头，「你也算跟了本王许久，本王决定给你一个侧妃的名分。」  
&emsp;&emsp;什么？  
&emsp;&emsp;我十分不自然地笑笑：「殿下，妾卑贱之身，怕是不能——」  
&emsp;&emsp;荣王打断我的话：「本王不在意这些。」  
&emsp;&emsp;可我在意……我心中腹诽，谁要给他当小老婆啊！  
&emsp;&emsp;见状，我咬咬牙跪下：「妾对殿下是一片忠心，可并无男女之情，殿下错爱。」  
&emsp;&emsp;荣王眸光一暗：「萦月，这个世道，向来不是女子能独立生存的，你只能依附本王。你好好想清楚。」  
&emsp;&emsp;许是被拂了面子，他挥袖离去，好些日子没来找我。  
&emsp;&emsp;可一日清晨，侍从摇醒睡得正沉的我，把我塞进一辆马车，说是春猎荣王唤我随行。  
&emsp;&emsp;我窝在马车里继续睡觉，迷迷糊糊做了噩梦，一会儿是傅凝找到我又把我锁起来，一会儿是荣王勃然大怒提剑要处理了我。  
&emsp;&emsp;惊醒后，我发现我已经换了辆马车。  
&emsp;&emsp;「殿下，早。」  
&emsp;&emsp;车里荣王捧着一本书，泰然自若。  
&emsp;&emsp;我掀开帘子一角去看马车外浩浩荡荡的队伍，春猎是盛事，文武百官、王族后妃都会随行。  
&emsp;&emsp;摇摇晃晃，终是到了目的地。荣王先下了马车，向我伸出一只手，要扶我下去。  
&emsp;&emsp;我方欲搭上手，却感受到一道遥遥望来的视线。  
&emsp;&emsp;我看向那边……是太子。  
&emsp;&emsp;时至三月，天气转暖，他仍围着厚厚的披风，只露出一张苍白俊秀的脸，看着气色更差了些。  
&emsp;&emsp;他还是病着。  
&emsp;&emsp;「萦月。」荣王出声提醒。  
&emsp;&emsp;我收回目光，对荣王柔柔一笑，搭着他的手下了车。  
&emsp;&emsp;04  
&emsp;&emsp;春猎开始，日子便过得很无聊。  
&emsp;&emsp;我不会骑马，荣王更不会准许我随意出去。待荣王离开后，我便出去在营帐附近散步，身后自是跟着荣王的人。  
&emsp;&emsp;我揪着地上的草，心里烦闷。  
&emsp;&emsp;「萦月！」  
&emsp;&emsp;一声娇喝传来。  
&emsp;&emsp;嘉宁公主拎着裙子跑来：「你居然是三皇兄的人，本公主真是瞎了眼才看错了人。」  
&emsp;&emsp;嘉宁公主是太子胞妹，性情天真直率，我在太子身边时，和她相处得不错。  
&emsp;&emsp;我垂眸，再揪了几根草。  
&emsp;&emsp;「你到底为何要背叛五皇兄？」她拦在我面前，玉琢般的一张脸怒气冲冲。  
&emsp;&emsp;「公主，不是每个人，都可以选择自己命运的。」我手下动作不停。  
&emsp;&emsp;「你和荣王举止那般亲密，本公主在五皇兄的车驾上看得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;你到底什么时候和他勾结上的，是不是从一开始你就在骗人？」  
&emsp;&emsp;「好啦，给你这个。」  
&emsp;&emsp;我把手摊开，上面是一只草编的兔子。  
&emsp;&emsp;嘉宁公主咬了咬唇：「谁要这种哄小孩的玩意呀。」  
&emsp;&emsp;「算了算了。」她接过兔子，道，「五皇兄要见你。」  
&emsp;&emsp;五皇兄……自然便是太子。  
&emsp;&emsp;有嘉宁公主在，荣王的人并不敢阻拦。我跟着嘉宁，一路来到了太子的营帐。  
&emsp;&emsp;一进太子的营帐，周围温度骤然升高，我嗅到了熟悉的药香。  
&emsp;&emsp;太子在榻上半倚着，面前放着一座棋盘。  
&emsp;&emsp;「过来，陪本宫说说话吧。」他语气轻柔，一如当年在东宫相伴的岁月。  
&emsp;&emsp;我到他面前缓缓坐下，脸颊贴着他冰凉的手。  
&emsp;&emsp;「殿下的身体可好些了？」我问。  
&emsp;&emsp;太子摸了摸我的头发，道：「数着日子活罢了。」  
&emsp;&emsp;「不会的。」我低声说道，「殿下的病会好的。」  
&emsp;&emsp;他轻笑：「你呢，这一年来过得如何？」  
&emsp;&emsp;我向他描述着这一年的所见所闻，海上的明月、月落峰的怪石、宣城的花灯……但伴随着这些的是，那段被囚禁、而后东躲西藏的日子。  
&emsp;&emsp;我鼻头一酸：「但我过得不好，我过得一点儿也不好。」  
&emsp;&emsp;「本宫还以为，你离开京城，能自在些。」他喟叹。  
&emsp;&emsp;我缓缓道：「其实在殿下身边的日子，是我最自在的时候。」  
&emsp;&emsp;这话其实是真的。  
&emsp;&emsp;自来到这个世界的第一天起，我就一直在演戏。荣王面前，我识时务、善才艺，能为他所用，而在傅凝那里，我装成善良柔弱内里坚韧的样子，生死关头都不会放弃他。可独独在太子这里，无论我是天真还是谄媚，或是从一开始就带着算计而来，他都不在意，只是纵容着我的一切。  
&emsp;&emsp;「殿下，我一直想问，你从一开始就知道我是荣王的人，可为什么还要放任我接近你？」  
&emsp;&emsp;太子笑意不减：「可你从未做过要害本宫的事。」  
&emsp;&emsp;「好了，不提这些了。萦月，为本宫跳支舞吧。」  
&emsp;&emsp;「好。」我挤出一个笑容来。  
&emsp;&emsp;我喜欢在太子面前跳舞。荣王把舞视作调情、娱人的工具，所以无论我跳得再好，他的眼神都是轻视的。  
&emsp;&emsp;可太子，是真真切切地欣赏我跳的舞。  
&emsp;&emsp;一舞作毕，太子拊掌，笑意盈盈。  
&emsp;&emsp;傍晚，我服侍太子服药。  
&emsp;&emsp;太子的侍从来，说荣王派人来接我回去。  
&emsp;&emsp;我动作一僵。  
&emsp;&emsp;太子眸光柔和，他道：「不想回去，便不回去罢。」  
&emsp;&emsp;他摆摆手，侍从领会意思，退了出去。  
&emsp;&emsp;不知道荣王得知我留在太子这里，会如何发作。我撇去心中的不安，随侍在太子左右。  
&emsp;&emsp;没过几日，皇上在自己的营帐开设家宴，太子和我正巧在营帐外面与荣王打了个照面。  
&emsp;&emsp;荣王瞥了一眼太子身后的我，道：「太子殿下强留萦月数日，是不是该放她回到臣的身边了？」  
&emsp;&emsp;太子语气淡淡：「荣王此话何意？萦月一直都是本宫的人，和荣王有什么关系呢？」  
&emsp;&emsp;我下意识往太子身后躲了躲，避开荣王的眼神。太子和荣王关系不好，举朝皆知，现在即便是当着家宴的场合也没法和睦起来。  
&emsp;&emsp;荣王嗤笑一声，说：「左右不过是个女人，让给太子殿下又何妨。」  
&emsp;&emsp;「听荣王的话，仿佛把萦月当成一个物件，本宫不喜欢听这样的话。」  
&emsp;&emsp;语罢，太子进了帐内，再不理会荣王。  
&emsp;&emsp;家宴上满是皇家宗室，推杯换盏，倒是热闹，免不了有人向太子敬酒。  
&emsp;&emsp;太子接过我倒满的酒杯，一饮而下，神情忽异。他移过眼神，眸中略带笑意。  
&emsp;&emsp;我小声道：「殿下的身体不宜饮酒，所以我把殿下桌上的酒都换成了茶。」  
&emsp;&emsp;太子纵容一笑，点头认可。  
&emsp;&emsp;夜宴过半，忽有人来寻我，我认出那是嘉宁公主身边的人，他道公主有事要找我。  
&emsp;&emsp;今夜嘉宁公主嫌麻烦，并未参加家宴。  
&emsp;&emsp;我与正在与人议事的太子知会一声，就跟着那人出去，走着走着，却愈发远离了灯火明亮处。  
&emsp;&emsp;我方觉不对，一条手臂骤然抓住我，将我紧紧拢在怀里。  
&emsp;&emsp;「怎么，又是太子逼你？」荣王的声音贴着耳畔响起。  
&emsp;&emsp;我僵住，因为脖颈处亦有一只手覆了上去。  
&emsp;&emsp;「……是。」我颤声答道。  
&emsp;&emsp;可这话我自己都不信。  
&emsp;&emsp;「好啊，正合我意。」荣王松开放在我脖颈上的那只手，逐渐下移，将一个小瓶子塞到我手上。  
&emsp;&emsp;「替本王好好监视太子，看他的病情到底如何。要是情况尚好，你就把他的药换成手里的这瓶，让他死得快些。  
&emsp;&emsp;本王会派人暗中接应你，这一次，别再让本王失望了。萦月，你知道本王的手段。」  
&emsp;&emsp;我攥着瓶子回到太子的营帐，荣王的声音在脑海中挥之不去。我自然清楚他的手段，曾经他在身边揪出来一个别人安插的眼线，下令鞭刑处死，其实就是活活打死，那个人哀叫了一夜，最后浑身血肉模糊，死掉了。  
&emsp;&emsp;05  
&emsp;&emsp;春猎顺顺利利地结束，一行人回了京城。  
&emsp;&emsp;东宫还是如我离开那时一般，半分未曾改变。我待在太子身边，研墨、下棋、跳舞，日子过得倒是安心。  
&emsp;&emsp;但《天书》还是没有动静，我便放任它去了。  
&emsp;&emsp;回家，似乎是一个遥不可及的幻梦，而现实是烂摊子一堆，荣王如毒蛇般潜伏在黑暗中，不知道会咬谁一口。还有……傅凝，我拍了拍脑门，长叹一口气。  
&emsp;&emsp;「在想什么，这般苦恼？」太子端坐在案牍前，提笔处理着公文。  
&emsp;&emsp;「在想一件十分复杂的事。」  
&emsp;&emsp;太子处理完手上那几册公文，抬手扶额，神情略有倦色。  
&emsp;&emsp;我换了杯热茶奉上，心底有些担忧。  
&emsp;&emsp;天气越来越暖和，太子的身体却没有好转的倾向。  
&emsp;&emsp;我与荣王传讯时，却只说太子身体尚好，病情并不严重，荣王接着传来消息说，让我换药。  
&emsp;&emsp;「殿下……」我欲言又止，把袖中那瓶药放到他桌前，道，「荣王要杀你，他要我换掉你的药。我不知道他是不是还有别的手段，你一定要小心提防。」  
&emsp;&emsp;太子看向那瓶药，静默半晌，却突然弯腰掩唇咳嗽了起来，一声一声，似是要把肺咳出来一般。  
&emsp;&emsp;我慌了神，不知该如何做。  
&emsp;&emsp;太子轻喘了几口气，摊开手掌，上面几点血迹，很是刺目。  
&emsp;&emsp;「殿下。」  
&emsp;&emsp;他摇头，安慰道：「别担心。」  
&emsp;&emsp;「本宫未曾想到，他这么恨我。只是本宫这幅身子骨，早就废了，也无需他使太多手段。」  
&emsp;&emsp;我拿出手帕把他手上的血轻轻擦拭干净。  
&emsp;&emsp;太子却突然握住我的手，道：「那次送你走的时候，本宫以为自己撑不了多久，可本宫偏偏活到了现在。但人的命数已定，这是无法改变的。」  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「现在本宫只是担忧，本宫走了，你该怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;两月过去，太子缠绵病榻，重病不起。太子不在朝中，荣王趁机夺权，清除异己。  
&emsp;&emsp;嘉宁公主数次来看望太子，每每都是红着眼回去。  
&emsp;&emsp;她啜泣着拉着我：「现在人人都说，皇兄……皇兄他要死了，怎么办呀？  
&emsp;&emsp;还有三皇兄，他丝毫不顾念骨肉之情，大家明明都是一起长大的血亲，为什么要攻讦不止，我不明白。」  
&emsp;&emsp;「公主，太子殿下的病会好的。」我安慰她道。  
&emsp;&emsp;「真的吗？」她抽了抽鼻子。  
&emsp;&emsp;「当然，太子殿下福泽深厚。」  
&emsp;&emsp;「好。」嘉宁公主强撑着露出一个笑容来，「萦月，去岁皇兄也是大病一场，他在梦中呓语，喊的是你的名字。我知道，你不在他身边的时候，他很想念你。所以这次，你要多陪陪他。」  
&emsp;&emsp;「我会的。」我应道，拧了条湿帕子，擦干净嘉宁公主脸上的泪痕。  
&emsp;&emsp;太子一病，整个东宫都寂静下来，只有源源不断的大夫和药材被匆匆送入东宫。  
&emsp;&emsp;我衣不解带，守在太子榻前照顾着。  
&emsp;&emsp;长夜漫漫，一灯如豆。  
&emsp;&emsp;我眼底倒映着太子沉睡的病容，他睡得并不安稳，手指在空中虚虚抓握着什么东西。  
&emsp;&emsp;午夜他醒了一次，看着榻边发呆的我笑了笑，柔声道：「去睡一会儿吧。」  
&emsp;&emsp;「我再守一会，殿下睡了，我再去睡。」  
&emsp;&emsp;月末，太子强撑着起身，遣散了一些亲信，为他们各自安排好前程，也给嘉宁公主定了一门好亲事。  
&emsp;&emsp;我知道这些意味着什么。  
&emsp;&emsp;最后……是如何安置我。  
&emsp;&emsp;我看着太子唤来的侍卫，和他为我准备的户籍等一应东西，艰涩出声：「又要送我走了吗？」  
&emsp;&emsp;「萦月，以后没有我，你要好好的，做你真正想做的事。」太子又犯了咳疾，唇上鲜血殷红。  
&emsp;&emsp;他眼底的情意温柔到了极致，就这样一直望着我，仿佛要把我刻进心底。  
&emsp;&emsp;我想扯出个笑容来，眼眶却兀地一红。  
&emsp;&emsp;「我已嘱咐好丁寅。」太子温声道，「你跟着他离开吧。」  
&emsp;&emsp;我轻轻摇头。  
&emsp;&emsp;「再不走，我可真的舍不得你了。」  
&emsp;&emsp;太子的眼眸依旧明亮，他道：「听话，你且去江南，那里暖和，风景也好，你替我看看。」  
&emsp;&emsp;最后，他在我额前落下一吻。  
&emsp;&emsp;06  
&emsp;&emsp;驶离京城的马车上，我抱着双膝待在马车角落。上次这样离开时，我心里满是解脱感和攻略过半的喜悦，可这次徒留悲寂。  
&emsp;&emsp;太子……是一个很好很好的人。他应该是这个世上，从始至终唯一真心待我的人，即使我从未以真心待人。  
&emsp;&emsp;走走停停，约莫过了几日，我也不知到了何方。  
&emsp;&emsp;一日夜晚，太子派来护送我的侍卫丁寅急急冲进房中唤我起来。  
&emsp;&emsp;「荣王的追兵到了！」  
&emsp;&emsp;荣王竟如此穷追不舍……  
&emsp;&emsp;明月清幽，竹林风动。  
&emsp;&emsp;我不安地待在马车里，车外的马蹄声急促。  
&emsp;&emsp;待到一处岔路口，丁寅掀开帘子，急道：「姑娘得罪，你我共乘一匹马，其他人去引开追兵。」  
&emsp;&emsp;「好。」我借着他的力上马。  
&emsp;&emsp;二人一骑，迅疾的风吹散了头发，我伸手去触摸耳后，发觉发饰不知何时遗落。  
&emsp;&emsp;顾不上思索这些，眼前却赫然是一道断崖，丁寅匆忙勒马。  
&emsp;&emsp;「属下不熟悉此处的路途。」他调转马头，道：「我们往回走吧。」  
&emsp;&emsp;然而前方已有一人正在等候。  
&emsp;&emsp;那人一身墨衣隐入夜色，唯有腰间利刃映着月光，寒凉透彻。  
&emsp;&emsp;「萦月姑娘，荣王殿下请你回去。」他声音未闻起伏，毫无感情。  
&emsp;&emsp;于此同时，久未出现的《天书》提示道，新的攻略对象已经出现，这次我要得到的东西是……那人心甘情愿为我付出的生命。  
&emsp;&emsp;哈？  
&emsp;&emsp;现在我才是那个有生命危险的人吧，我难以置信地摇头。  
&emsp;&emsp;「丁寅，你走吧。」我对一脸警惕的丁寅说，「这是我自己的事，不能也把你牵扯进来。」  
&emsp;&emsp;丁寅道：「属下奉太子之命，岂能在这种时候退缩。」  
&emsp;&emsp;「你一路护送我，已经尽到了自己的职责。况且，我不会有事的，他只是要带我回去。快走吧，你的妻儿都在等着你回家。」  
&emsp;&emsp;丁寅挣扎片刻，行了一礼，便驾着马远去。  
&emsp;&emsp;那人也并未阻拦，看向我，示意我上马：「请。」  
&emsp;&emsp;我往后退了几步，身后是不知深浅的断崖。  
&emsp;&emsp;那人微不可见地皱眉。  
&emsp;&emsp;来抓我回去的人显然是荣王的人，我若是跟他回去，怕是只能被荣王留在身边，想去达成攻略目标再无可能。  
&emsp;&emsp;为今之计……只能赌一把了。  
&emsp;&emsp;「我听说，人跳崖都是不会死的。」我喃喃低语。  
&emsp;&emsp;接着我放任自己向后倒去，最后的视线中，我看到一片黑色衣袍，向我逼近。  
&emsp;&emsp;07  
&emsp;&emsp;好痛！  
&emsp;&emsp;我撑着身子艰难地爬起来，四周的草木压折一片，旁边正躺着一个昏睡的黑衣男人。  
&emsp;&emsp;我神情复杂地看着那个男人，我的第四个攻略目标。  
&emsp;&emsp;刚才……是他跟着跳下来，还用自己的身体当肉垫，挡下了下坠中的大部分伤害。  
&emsp;&emsp;所幸这道断崖不太高，下面还有树枝缓冲，我们都还活着。  
&emsp;&emsp;月光倾泻，河谷里水流潺潺。  
&emsp;&emsp;我拖着他到河谷边的平地上。  
&emsp;&emsp;地上的男人微皱着眉，我观察了下他的身体，发现他腿上应该是被崖壁上参差的石头划伤了，正流着血。  
&emsp;&emsp;如果不止血的话，他可能会死。  
&emsp;&emsp;如果他就这样死去，算不算心甘情愿为我而死？是不是我就能回家了？  
&emsp;&emsp;我被脑海里乍然生出的想法吓到……我怎么会这样想，这个人刚刚才救了我。  
&emsp;&emsp;我自嘲地笑笑，捡了些树枝，摸出火折子来生火。  
&emsp;&emsp;借着火光的映照，我凑近看了看他的伤势，皱着眉去够他腰间的刀，打算划开衣服止血。  
&emsp;&emsp;我还没摸到刀把，却被人抓住手腕。  
&emsp;&emsp;地上那人微睁着眼，声音虚弱：「做什么？」  
&emsp;&emsp;「你受伤了，我要给你止血。」我低声道。  
&emsp;&emsp;腕上力气一松，我径直抽出刀，扯下裙角给他止血。  
&emsp;&emsp;那人静静看着我的动作，并不出声，仿佛感受不到痛意。  
&emsp;&emsp;「喂，痛就喊出来，强撑着做什么？这里只有咱们两个人，没谁会嘲笑你的。」  
&emsp;&emsp;我打好结，对他说。  
&emsp;&emsp;「习惯了。」那人回道。  
&emsp;&emsp;我随口道：「哪有人会习惯忍痛啊，又不是受虐狂。对了，你叫什么呀？你一直都跟着荣王吗，我好像没见过你。」  
&emsp;&emsp;「我叫封辰，是殿下的暗卫，平日不在明处行走。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我点点头，「你不问问我叫什么吗？」  
&emsp;&emsp;封辰看向我：「你叫萦月，我知道。」  
&emsp;&emsp;我笑起来：「那你知不知道萦月这个名字是荣王取的，我本名不叫这个。」  
&emsp;&emsp;「我叫——」  
&emsp;&emsp;我蓦然怔住……我叫什么呢？我许久未曾听过自己的名字了，连着名字的那些属于另一个世界的回忆仿佛也被我渐渐忘记了。再不能回家，我是不是就会被这里同化？  
&emsp;&emsp;「我叫楚恬，恬是安静的意思。」  
&emsp;&emsp;广袤的夜空下，晚风挟着虫鸣声吹来，身边的一切都显得寂静起来，只有木材燃烧时断断续续的炸裂声。  
&emsp;&emsp;我侧头打量封辰，他眉目深邃鼻梁高挺，倒是长得挺好看的。看样子年纪也不大，要是生在现代，大概是很多女孩子喜欢的那种酷哥。  
&emsp;&emsp;「你为什么要不管不顾地跟着我跳下来？」良久，我实在无聊，开口问道。  
&emsp;&emsp;「殿下让我带你回去。」  
&emsp;&emsp;我顿感无趣：「又是荣王，那他要是叫你去死呢？」  
&emsp;&emsp;「那我便去死。」封辰的语气毫无波动，仿佛在说一件很平常的事。  
&emsp;&emsp;我是不是该遗憾我不是荣王本人，如果我是荣王的话我立刻就能完成最后一项攻略任务然后回家。  
&emsp;&emsp;「那你自己呢，你自己的意愿就不重要了吗？」我叹气，问道，「你现在最想要做的事是什么啊？」  
&emsp;&emsp;「带你回去向殿下复命。」  
&emsp;&emsp;这天没法聊了。  
&emsp;&emsp;半晌，封辰似是看出我的无语，突然问：「那你想要的是什么？」  
&emsp;&emsp;我双手撑着地面，仰头看夜幕里浑圆的一轮月亮。  
&emsp;&emsp;「我想回家。」  
&emsp;&emsp;「你家在何处？」  
&emsp;&emsp;「在……很远很远的地方。」  
&emsp;&emsp;「若是车马能及，再远也是能到的。」  
&emsp;&emsp;我竟从这话中听到了一丝安慰的意味，我笑笑，指着天上的月亮说：「看到了吗，月亮一直高悬在天上，离我们那么遥远，好像我们穷尽一生都够不到它，我的家也一样。」  
&emsp;&emsp;封辰微阖着眼，眉心皱起，大概是身上的伤又开始发作。  
&emsp;&emsp;我再往火堆里添了点树枝进去，轻声道：「好了，你受了伤，需要休息，安心睡一觉吧。」  
&emsp;&emsp;良久，封辰呼吸变得平稳均匀。我毫无困意，只是守在一旁，定定望着他。  
&emsp;&emsp;心甘情愿付出的生命么……  
&emsp;&emsp;次日清晨，我在周边寻了些野果子带回去充饥。待我回到河谷边上时，正看到封辰强撑着打算站起来。  
&emsp;&emsp;「诶，你别动弹啊，不然伤口裂开可怎么办啊。」我急忙上去制止他。  
&emsp;&emsp;他神色略微有些讶异：「你没走？」  
&emsp;&emsp;我把果子递给他：「我走去哪呀，你不还在这呢。」  
&emsp;&emsp;封辰看着我，道：「你宁愿寻死也不肯跟着我回去见殿下，为何这种时候却不趁机离去？」  
&emsp;&emsp;「因为……」我停顿了下，「生命可贵。」  
&emsp;&emsp;他不解。  
&emsp;&emsp;我咬了口果子，说：「快吃吧，等你伤势好转的时候，我有多远跑多远。」  
&emsp;&emsp;可是第三日，封辰却发了热，额头烫得惊人。  
&emsp;&emsp;他这是发炎感染了……  
&emsp;&emsp;我于是摇醒他：「我们得到附近找个大夫，你靠着我，我带你走出去。」  
&emsp;&emsp;封辰点头，借着我的力起身。  
&emsp;&emsp;他腿脚不便，我力气又弱，这一路走得艰难，幸而终于走到了一处村落。  
&emsp;&emsp;我扣开一处人家的屋门：「请问这里有大夫吗？我哥哥上山打猎不小心摔下悬崖，受了重伤。」  
&emsp;&emsp;那户人家淳朴，不仅帮我们请来大夫，还为我们腾出一间屋子暂时安身。  
&emsp;&emsp;大夫诊治完，只说这伤不难治，只是缺少几味药材，要从城里的药铺买。  
&emsp;&emsp;我当即应下，乘着村里送货的驴车进了城。  
&emsp;&emsp;此处名叫邺城，街上颇为冷清，我循着路人指引找到药铺，买完药材正打算回去，却瞥到街上张贴的告示。  
&emsp;&emsp;这一眼却让我怔在原地。  
&emsp;&emsp;「太子薨逝，陛下大恸，令天下共哀之。」  
&emsp;&emsp;太子殿下……去世了？  
&emsp;&emsp;记忆里太子温和明亮的面容依旧鲜活，我抹了把脸，发觉已经满是泪水。  
&emsp;&emsp;街上行人往来，皆奇怪地看一眼蹲在地上哭泣的我。  
&emsp;&emsp;我红着眼眶回到村庄的时候，封辰躺在炕上，犹豫良久，问道：「你没事吧？」  
&emsp;&emsp;我按照大夫的嘱咐煎药，哑声说：「我没事。」  
&emsp;&emsp;如此过了几日，封辰的伤也慢慢好了起来。  
&emsp;&emsp;这日我正扫着院子，收留我们的赵大娘赶上来劝道：「这活我干就行，把扫帚放下。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「要不是您，我和我哥哥真不知道该怎么办了。本来我们就麻烦您了，就让我做些事情吧。」  
&emsp;&emsp;赵大娘摆摆手，说：「你一个姑娘家怪不容易的，这几天我也看出来了，你和你哥哥都是好人家的孩子，你们来我家我就当你们是客人，哪有让客人干活的道理。」  
&emsp;&emsp;我握着扫帚不松手，正欲和大娘再说几句。  
&emsp;&emsp;院门却兀地被破开，一队人马簇拥着青年男子走进院中，随之而来的一阵风吹起了地上的落叶。  
&emsp;&emsp;我目光霎时惊惧起来。  
&emsp;&emsp;那人声音暗沉，听不出喜怒：「阿秀，好久不见。」  
&emsp;&emsp;「傅凝……」我喃喃出声，握着扫帚的手抑制不住地颤抖起来。  
&emsp;&emsp;我捅了他一刀，拿走了他的教主令牌，他一定恨不得直接杀了我。  
&emsp;&emsp;傅凝走到我面前，手指插进我的发间，将头发向后顺了顺。  
&emsp;&emsp;「怕什么？怎么，没想过我还活着？」  
&emsp;&emsp;我平复了下气息，强装镇定，「傅凝，我那样做，是因为你不顾我的意愿囚禁我，看在我曾救过你一命的份上，我们扯平了好不好？」  
&emsp;&emsp;「不好。」傅凝回复得利落，「阿秀，我最讨厌被人欺骗，可你骗了我那么多次，你该好好偿还我。」  
&emsp;&emsp;果然，跟傅凝这种人，根本讲不通道理。但所幸，他还不想杀我。  
&emsp;&emsp;我移开目光，却看到傅凝的手下从屋子里拖出一个被绑住手脚的人，是封辰。  
&emsp;&emsp;封辰一言不发，观察着四周的情况。  
&emsp;&emsp;「教主，据属下得到的消息，这人是和阿秀姑娘一道来这的，这些日子也是阿秀姑娘在照顾他。」  
&emsp;&emsp;傅凝看向封辰，目光陡然变得森冷，直接抽出剑挥向地上的封辰。  
&emsp;&emsp;「不要——」  
&emsp;&emsp;千钧一发之际，我拦在封辰身前，剑刃在我颈侧稳稳停住。  
&emsp;&emsp;「傅凝，他和我们的事没有关系，他是无辜的。你别杀他。」  
&emsp;&emsp;「呵。」傅凝并未收剑，剑往封辰的方向移了移，「阿秀，他是谁？」  
&emsp;&emsp;说是朋友？不，若是普通朋友，傅凝会毫不在意地杀了他。那……兄长？亦或是其他什么人？  
&emsp;&emsp;「你最好莫要说谎，我既然知道你在这里，自然就能追查到更多事情。」傅凝警告我。  
&emsp;&emsp;我垂下眼，声音缓慢而坚定：「他是我的救命恩人，也是……我的情郎，我们情定三生，生死不离。」  
&emsp;&emsp;我回头看封辰，他眼睛微微睁大，些许讶异之色闪过。  
&emsp;&emsp;「所以，如果你杀了他，我便立刻随他而去。」  
&emsp;&emsp;「阿秀……」傅凝声音听起来咬牙切齿般。  
&emsp;&emsp;我微微仰头，露出一截脖颈，「当然，你可以现在就把我们一起杀了，我们两个在地底下，做一对亡命鸳鸯，也算是解脱。」  
&emsp;&emsp;傅凝一双墨眸淡淡地看着我。  
&emsp;&emsp;我依旧未曾退缩，恍惚中我发觉这一幕无比熟悉。曾经在那个风雪夜，我也这样护在一个人身前。彼时刀剑更无情些，我也比现在怯懦。  
&emsp;&emsp;「你说的是真心话？」傅凝问。  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;「阿秀，你还是在骗我对不对？」傅凝放轻了声音，「你心心念念想的都是回家，所以他也是被你选中的人，是你所谓的……攻略目标？」  
&emsp;&emsp;「傅凝，你什么时候变成这样一个自欺欺人的人了？我对他情真意切，他和旁人是不一样的，于我而言，他是这世上最重要的人。」  
&emsp;&emsp;我在赌，赌傅凝心里对我的那一点情愫。即便他再生气，也不会动手杀人。  
&emsp;&emsp;半晌，我终于听到傅凝的声音。  
&emsp;&emsp;「既是如此，我怎么能真成全你们做一对亡命鸳鸯。」  
&emsp;&emsp;傅凝扔掉剑，剑锋贴着封辰的耳侧插入地面。他低声笑道：「我倒是有兴趣看看，你们这对有情人，能坚持到何时。」  
&emsp;&emsp;接着他下令：「回月落教，把他看好，千万别让他死了。」  
&emsp;&emsp;算是暂时赌赢了吧……思及傅凝说的话，我垂下眸光，可惜，我和封辰根本不是什么有情人。  
&emsp;&emsp;待所有人退下准备返程时，傅凝与我仍留在原地。  
&emsp;&emsp;他最后问了我一句话，语气里带着些许希冀。  
&emsp;&emsp;「当初在桑榆海，你对我说过的话，还记得吗？」  
&emsp;&emsp;两年前，渔家姑娘阿秀在桑榆海边捡到一个浑身是伤的男人，男人醒来失了忆，如稚童般不谙世事，被村里顽皮的小孩当成傻子戏弄。  
&emsp;&emsp;他被小孩围着丢石子时，总是我寻到他，替他赶跑那些孩子。  
&emsp;&emsp;铺满半片天空的晚霞下，我牵着傅凝的手带他回家。  
&emsp;&emsp;他委委屈屈地说：「阿秀，他们打我骂我，还说我是怪物」  
&emsp;&emsp;我抬头，笑得眉眼弯弯：「可在阿秀这里，你永远都不是怪物啊。下次他们再打你的话，我就拿着木棍帮你打跑他们。」  
&emsp;&emsp;「要是他们一直打我呢？」  
&emsp;&emsp;「那我就一直一直陪在你身边，保护你！」  
&emsp;&emsp;「阿秀你不许骗人，我们拉钩。」  
&emsp;&emsp;「好好好，一言为定，我会一直陪着你，直到你不需要我为止。」  
&emsp;&emsp;夕阳的余晖勾勒着男人棱角分明的侧脸，可与之形成鲜明对比的，是他天真懵懂的神态，和亮晶晶的眼神。  
&emsp;&emsp;那时的我动摇了吗？也许有一点吧。  
&emsp;&emsp;我回答傅凝：「随口一说，何必当真。」  
&emsp;&emsp;08  
&emsp;&emsp;事情是从什么时候开始崩坏的？……大概从我说出那句话开始。  
&emsp;&emsp;我看着眼前的东西，上下牙齿微微打颤。  
&emsp;&emsp;「喜欢吗？」傅凝在一边欣赏着，「处理完鸣山门，我就开始着手命人建造它。」  
&emsp;&emsp;「傅凝，你个疯子。」  
&emsp;&emsp;眼前是一个巨大的笼子，纯金铸成，上端高高拱起，占据了半间屋子。  
&emsp;&emsp;我设想过傅凝会再把我锁起来，可眼前的笼子远超出我的认知……我会像宠物般被傅凝豢养起来。  
&emsp;&emsp;「你刚刚逃出月落峰的时候，其实我有机会把你捉回来的。」傅凝将我揽入他的怀中，「但那时候我胸口上的伤还没好，我怕我会对你做出什么不可挽回的事，就暂且放你走远了一点。  
&emsp;&emsp;可是阿秀，我想的很多余，不是吗？你这样的人，永远不会被我打动。」  
&emsp;&emsp;我再也忍受不住，推开他，语气激烈道：「傅凝，我不欠你的，你一直这样强求，有意思吗？」  
&emsp;&emsp;傅凝勾起唇角，笑得冷冽：「我要的，只是你留在我身边。」  
&emsp;&emsp;接着，他将我推了进去，我跌在地上，身下不知是什么动物的皮毛铺成的毯子。  
&emsp;&emsp;我嗅到一缕馥郁的香气，没过多久便昏昏沉沉起来。  
&emsp;&emsp;应该是一场噩梦吧……  
&emsp;&emsp;我目光涣散地盯着上空的笼顶，什么也不去想。这里好似永远只有昏暗的烛光，散不去的恼人香气和无尽的梦魇。  
&emsp;&emsp;不知朝暮，不知岁月。  
&emsp;&emsp;「咔哒。」  
&emsp;&emsp;笼子被打开的声音。  
&emsp;&emsp;我回过神，向后缩了再缩，直到脊背碰到冰冷的金属。  
&emsp;&emsp;傅凝毫不费力地拽着我的脚腕把我拖了回去。  
&emsp;&emsp;比金属更冰冷的是傅凝的体温，所以他很喜欢让彼此的肌肤紧密相贴，来留住那一丝暖意，虽然这会让我止不住地颤抖。  
&emsp;&emsp;傅凝修炼的功法主寒……我后知后觉地意识到。  
&emsp;&emsp;结束后，傅凝脸上满是餍足。  
&emsp;&emsp;他突然问：「阿秀，你想出去吗？」  
&emsp;&emsp;我眼珠动了动，侧下头不去理会他。  
&emsp;&emsp;傅凝并不恼，他笑了下，道：「我明日再来陪你。」  
&emsp;&emsp;接着起身离去。  
&emsp;&emsp;屋外守着的人捧着热水进来，一言不发地为我清理完身体，然后迅速离去，全程甚至没有一个眼神的交汇。  
&emsp;&emsp;我抬起手臂挡住眼睛。  
&emsp;&emsp;有多少日，我未曾开口说过话了呢？  
&emsp;&emsp;其实我该审时度势，做出最优的选择。就比如我应该对傅凝甜言蜜语，装作被他驯化的样子，心里眼里只有他一个人，最好我再毫不在意地让他处理了封辰。然后他会对我放松警惕，让我有多一点喘息的余地。  
&emsp;&emsp;可我不想这样做。  
&emsp;&emsp;也许是因为精神实在恍惚，一丝一毫的思考都模糊起来。  
&emsp;&emsp;也许是因为演戏太累了，我不想再这样演下去了。  
&emsp;&emsp;不见天光的日子过得久了，我愈发觉得困倦，一日大多数光阴都是沉沉睡过去的。  
&emsp;&emsp;傅凝来时，我被他唤醒，意识仍旧迷蒙。  
&emsp;&emsp;他说了很多话，我却听不太清，只半闭着眼，一言不发。  
&emsp;&emsp;傅凝声音更大了些，他道：「阿秀，你看人的眼光着实太差了。你那个所谓的情郎，如今已归顺月落教，成了教中护法。他对你的情谊，不过如此。」  
&emsp;&emsp;我还是懒得开口。  
&emsp;&emsp;「阿秀，说话。」他沉声命令。  
&emsp;&emsp;说些什么呢？  
&emsp;&emsp;「你以为这样我就会妥协吗？」傅凝牵起我的手，移到他的胸前，那里有一道粗糙不平的疤。  
&emsp;&emsp;「我对你心软过，换来的是这处几乎置我于死地的伤。阿秀，你教我拿你怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;……大脑一片混沌，我彻底昏睡过去，最后的意识里，我听到傅凝越来越急切的呼唤声。  
&emsp;&emsp;再次睁开眼睛时，骤然明亮的光线刺得眼睛生疼。我强撑着不闭上眼睛，直直望着上空的锦帐。  
&emsp;&emsp;不是笼子。  
&emsp;&emsp;我轻轻笑了下。  
&emsp;&emsp;外间的交谈声模模糊糊传了进来。  
&emsp;&emsp;「教主，恕属下直言，人毕竟不是什么猫狗，是不能被一直关着的。」那人停顿了下，继续说，「长此以往，里头那位姑娘，怕是会落下疯病。」  
&emsp;&emsp;「疯了好，疯了就不会起什么别的心思，只能留在我身边，我养她一辈子。」  
&emsp;&emsp;那人劝道：「教主要真是这么想的，就不会传属下来了，现如今您……要顺着她些。」  
&emsp;&emsp;傅凝沉默。  
&emsp;&emsp;第二日我便见到了封辰。  
&emsp;&emsp;他着一身月落教护法服饰，行走如常，看来伤已经好了。  
&emsp;&emsp;「萦……楚姑娘。」他轻声问好。  
&emsp;&emsp;「对不起，是我连累你。」我有些艰难地吐出几个字，声音因长久不说话变得沙哑。  
&emsp;&emsp;「是封辰无能，无法救出姑娘。」  
&emsp;&emsp;我摇头：「你若有机会，便自己逃出去吧。」  
&emsp;&emsp;封辰压低了声音，道：「我会寻机会传信给殿下，殿下会派人来救姑娘的。」  
&emsp;&emsp;「呵。」我垂眸讽笑，「荣王？封辰，你知不知道，我背叛荣王，投靠到了太子门下。要是他将我带回去，我的境遇只会比现在更惨。」  
&emsp;&emsp;封辰一时哑然。  
&emsp;&emsp;我目光由封辰腰间的长剑落到他脸上：「若是可以，你给我留把利刃。无论是去是留，我都过得生不如死，倒不如自己了断。」  
&emsp;&emsp;他皱眉：「不可。楚姑娘，你……你若是死了，就再也回不了家了。只要活着，总会有希望的。」  
&emsp;&emsp;「我死了或是活着，与你有什么干系呢？」我勾起唇角，「哦，又是因为荣王的指令？」  
&emsp;&emsp;「不是。」  
&emsp;&emsp;「那是为什么？」  
&emsp;&emsp;封辰眸光一定：「是我不想让姑娘这样死去。」  
&emsp;&emsp;我霎时怔住。  
&emsp;&emsp;他接着说：「算来，姑娘已经救了我两次了。无论如何，我倾尽全力，也要助姑娘达成所愿。」  
&emsp;&emsp;封辰走后不久，傅凝便来了。  
&emsp;&emsp;他面色沉沉，看着不大高兴。  
&emsp;&emsp;「他一来你就肯开口说话了，阿秀，你当真这么喜欢他？」  
&emsp;&emsp;我张开双臂搂住傅凝的脖子，两双眼睛相对。  
&emsp;&emsp;「是啊，一见到他，我就高兴。」我轻声道。  
&emsp;&emsp;傅凝盯着我，问：「就算他背弃你，做了月落教护法，你还是喜欢他？」  
&emsp;&emsp;「对。」我答得干脆，「人都是趋利避害的，我不怪他。」  
&emsp;&emsp;「好。」傅凝咬牙应道，低头落下一吻，「那我就让他日日守着你，看着你和我缠绵相爱。」  
&emsp;&emsp;我叹气：「傅凝，你越来越疯了。」  
&emsp;&emsp;傅凝说到做到，很快调了封辰来做贴身护卫。  
&emsp;&emsp;每每到了夜晚，他做得愈发狠些。  
&emsp;&emsp;他贴着我耳侧厮磨，语气缱绻：「阿秀，再大声些。你的那位好情郎，正在院外守着呢。」  
&emsp;&emsp;我给出的回应是在他脊背上深深挠了几道。  
&emsp;&emsp;傅凝闷声笑，倒是一点都不觉得痛。  
&emsp;&emsp;白日里他将月落教的一应事务都搬到我房里处理，封辰立在门口守着。  
&emsp;&emsp;我看向封辰时，他仿佛有了感应般，也移过目光。短暂的视线交会后，我抱着一盒棋子，对着棋盘枯坐了一日。  
&emsp;&emsp;这般在傅凝看来，自然是我和封辰情意未断、彼此黯然神伤的证明。  
&emsp;&emsp;于是夜里无论我怎么哭着求他，他还是不肯停下，甚至拿了条缎带把我的双手绑在床头。  
&emsp;&emsp;如此到了后半夜，院外忽然来人急急求见教主，称有要事。  
&emsp;&emsp;傅凝意犹未尽地起身，整理好衣服便离去。  
&emsp;&emsp;我双眼无神地盯着上空，突然觉得这般境遇实在可笑，笑着笑着，泪却又流了出来。  
&emsp;&emsp;腕上的碰触感骤然清晰。  
&emsp;&emsp;「是你啊。」我看向榻边的封辰。  
&emsp;&emsp;他沉默着，俯身小心地解开缚着我双手的缎带。  
&emsp;&emsp;「我现在这幅样子，是不是太不堪了些。」  
&emsp;&emsp;封辰摇头，眸光柔和，他道：「姑娘再坚持些日子。」  
&emsp;&emsp;「可是我好累。」我垂下双眸，「这几年，我辗转在几个男人之间，被利用，也利用人。算计来算计去的，我都快认不得自己了。」  
&emsp;&emsp;「可你曾救过月落教教主，他为何要这般对你？」封辰问。  
&emsp;&emsp;「因为……我骗了他，我拿走了他的教主令牌。」  
&emsp;&emsp;「教主令牌？这东西于姑娘有何用？」  
&emsp;&emsp;我轻声回道：「有了令牌，我就能离回家近一点了。」  
&emsp;&emsp;封辰不解：「是有人拿此事威胁姑娘吗？」  
&emsp;&emsp;「没有人威胁我，大概是天命吧，我只是遵循着指引。」我低声笑了下，「我也不知，为何偏偏是我这样倒霉，要做这些毫无原由的事。」  
&emsp;&emsp;月落教不知遇到何事，傅凝出了远门，传信准我在教中走动，权当散心。  
&emsp;&emsp;他一走，我仿佛有了短暂喘息的余地。  
&emsp;&emsp;教里明里暗里监视着我的人不少，许是傅凝没有明确指示过，那些人并不拦着我和封辰说话。  
&emsp;&emsp;封辰整日陪着我，我絮絮叨叨地与他讲话。大多时候，他只沉默着耐心倾听，不时露出个笑容。  
&emsp;&emsp;09  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;是夜，我坐在湖上凉亭中，封辰拿着壶酒走了过来。  
&emsp;&emsp;远处月落教的人静静守着。  
&emsp;&emsp;我仰头望天，圆月曜曜，光华如水。  
&emsp;&emsp;我倒了杯酒，递给封辰：「喝一杯吧。」  
&emsp;&emsp;封辰唇角微弯，拒绝道：「因怕误事，我从不饮酒。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我收回手，自己饮了一杯，却呛得咳嗽起来。  
&emsp;&emsp;「楚姑娘……」封辰欲劝些什么。  
&emsp;&emsp;我摆手：「我其实也不喝酒的，只是今天，我突然想喝一些。」  
&emsp;&emsp;月华落在湖面上，覆了一层薄纱。  
&emsp;&emsp;我自斟自饮，几杯过后，那热气冲头，我摸着发烫的脸，痴痴笑了起来。  
&emsp;&emsp;我端起酒，站了起来。  
&emsp;&emsp;「封辰，你知道今天是什么日子吗？」我到凉亭边，看向天边皎月，「是中秋节。」  
&emsp;&emsp;「等等啊，我背诗给你听。」  
&emsp;&emsp;「举杯邀明月，对影成三人。」我将杯中酒一饮而尽，突然反应过来，「不对不对，不是这句诗。」  
&emsp;&emsp;我接着背：「海上生明月，天涯共此时。」  
&emsp;&emsp;「举头望明月，低头……思故乡。」  
&emsp;&emsp;「共看明月应垂泪，一夜乡心五处同。」  
&emsp;&emsp;「望乡何处是，东南见月几回圆。」  
&emsp;&emsp;「还有……露从今夜白，」我低声自语，「月是故乡明。」  
&emsp;&emsp;「楚姑娘，勿要再喝了。」  
&emsp;&emsp;我放下酒杯，突然意识到：「我忘了，你们这里不过中秋的。……在我的家乡，八月十五，是亲人团圆的日子。」  
&emsp;&emsp;头脑愈发昏沉，眼前的光影都模糊起来。  
&emsp;&emsp;我对封辰说：「不提这些，我跳舞给你看吧，我许久没跳过了。」  
&emsp;&emsp;扬手、折腰、转圈，我脚步踩着地面，却没什么落到实处的感觉，于是跳得摇摇晃晃，几欲倒下。  
&emsp;&emsp;封辰伸手想扶，我摆摆手，继续跳。  
&emsp;&emsp;第二日醒来时，头痛欲裂。我爬起来，昨夜的记忆到跳舞那里戛然而止。  
&emsp;&emsp;我记得我与封辰还说了很多话，但一句也记不清了。  
&emsp;&emsp;待封辰来了，我问他：「昨夜我醉了之后，有说什么胡话吗？」  
&emsp;&emsp;封辰眼神有些复杂，眸光变幻，最后归于平静。  
&emsp;&emsp;他说：「没有。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;中秋过了没几日，傅凝便回来了。  
&emsp;&emsp;他比往日更忙了些，整天伏在案边批着什么东西。月落教则乍然热闹起来，客人络绎不绝。  
&emsp;&emsp;我有些惊疑，便去问傅凝。  
&emsp;&emsp;傅凝浅笑着说：「阿秀，我们就要成亲了。」  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;他执起我的手：「我要让天下人都知道，你是我傅凝的妻。」  
&emsp;&emsp;傅凝下定了主意的事，就再无转圜余地。  
&emsp;&emsp;我待在房中，绣娘们给我量体裁衣，脸上俱挂着喜意。傅凝端坐在一旁，神色和缓。  
&emsp;&emsp;一个绣娘乐呵呵道：「这嫁衣向来是要新娘子自己绣的，这日子快到了，姑娘可得费些功夫。」  
&emsp;&emsp;我皱眉：「我不会绣。」  
&emsp;&emsp;绣娘「啊」了一声，不知所措。  
&emsp;&emsp;傅凝吩咐道：「那便你们绣吧，只是绣盖头的事，留给阿秀。」  
&emsp;&emsp;婚期越来越近，我盖头上的图案绣得歪歪斜斜。绣娘们犹豫着想教我再绣一方盖头，傅凝看着却煞是满意。  
&emsp;&emsp;绣完盖头，试过喜服，终是到了成婚那日。  
&emsp;&emsp;月落教中满目皆是红色，叫人看着头疼。  
&emsp;&emsp;外头的喜庆喧天，屋内，我任人套上喜服，描画妆容，盘好发髻。  
&emsp;&emsp;盖上盖头，傅凝牵起我的手，一步步到了正堂。  
&emsp;&emsp;我看不清有多少人，只听了满耳的喜庆话，人人都在恭贺这桩喜事。  
&emsp;&emsp;我僵硬地跟着堂上长者的长呼声动作。  
&emsp;&emsp;「一拜天地——」  
&emsp;&emsp;「二拜高堂——」  
&emsp;&emsp;堂外有人急急冲了进来：「教主，朝中派兵来了，如今已包围住整个月落峰。」  
&emsp;&emsp;满堂霎时一静。  
&emsp;&emsp;傅凝淡淡吩咐傧相道：「继续。」  
&emsp;&emsp;「夫妻对拜——礼成！」  
&emsp;&emsp;傅凝掀起我头顶的盖头，道：「阿秀，从今以后，我们就是夫妻了。你等着我，我很快就回来。」  
&emsp;&emsp;我看着傅凝，一身红衣遮住了他身上的冷肃和煞气，今日的他看着无比温和。  
&emsp;&emsp;他对一边的侍女吩咐道：「带夫人回去。」  
&emsp;&emsp;然后转身离开。  
&emsp;&emsp;教中执事上前安抚骚乱的宾客。  
&emsp;&emsp;我跟着侍女沿着长廊回屋，一侧忽然闪出一道人影，侍女随即软软倒地。  
&emsp;&emsp;「封辰？」我意外道。  
&emsp;&emsp;「荣王殿下带兵包围了月落峰，此时教中一片混乱，我趁此机会来带你离开。」  
&emsp;&emsp;「是……把我带到荣王那里吗？」  
&emsp;&emsp;封辰语气坚定：「不是。」  
&emsp;&emsp;「好。」我笑着点头。  
&emsp;&emsp;我扯下头上拖沓的步摇、金簪，凤冠委地，我提着裙角随封辰一路潜行。  
&emsp;&emsp;然而到了山口，那里早已混战一片，看样子是荣王的人和月落教在交手。  
&emsp;&emsp;封辰皱眉，正打算带我去另一处下山的道口。可我身上的红衣显眼，混战的人发现了我们。  
&emsp;&emsp;月落教教众且战且退，围住我和封辰。  
&emsp;&emsp;一人护在我身前，道：「此处危险，属下送夫人回去。」  
&emsp;&emsp;荣王的人亦不肯放弃，举着兵刃不断逼近，甚至我们的后路也被人截断。  
&emsp;&emsp;「撤到定风台！那里守卫最充足！」有人当机立断，高喝道。  
&emsp;&emsp;我回眸看向封辰，心底忐忑。  
&emsp;&emsp;他抽出剑立在胸前，一只手牵住我。  
&emsp;&emsp;「别怕，我会保护好你。」  
&emsp;&emsp;待撤到定风台，乌云遮日，狂风大作，两方人马沉默着对峙。傅凝看到随着他属下前来的我们，眸光暗了暗。  
&emsp;&emsp;不远处荣王一身银甲，端坐于马上，手摩挲着腰间的剑柄。  
&emsp;&emsp;他遥遥投来目光，道：「萦月，过来。」  
&emsp;&emsp;我后退一步，荣王的脸色立刻阴沉起来。  
&emsp;&emsp;「交出萦月，本王当即退兵，决不伤月落峰一草一木。」  
&emsp;&emsp;傅凝冷笑：「这里没有什么萦月，只有我的妻子。荣王要是不顾皇室颜面，要强夺人妻，月落教上下只能拼死一战。」  
&emsp;&emsp;「好啊。」荣王伸出手，号令进攻，他喝道：「封辰，还不动手！」  
&emsp;&emsp;牵着我的那只手松开了，我茫然地回望，封辰仍旧举着剑。  
&emsp;&emsp;「你……」我想说些什么，但我好像没有理由，能让他背弃忠于的人。  
&emsp;&emsp;兵戈声顿起。  
&emsp;&emsp;封辰笑着道：「楚恬，回家去吧。」  
&emsp;&emsp;语罢，他横起剑，剑刃划过脖颈，喷涌的血鲜红无比。  
&emsp;&emsp;「封辰。」我声音颤抖着，跪伏在地上，双手试图堵住那道还在流血的伤口。  
&emsp;&emsp;「回……家……。」封辰张着唇，无声吐出两个字，眼神逐渐涣散，直到一切归于寂静，他合上了双眸。  
&emsp;&emsp;「对不起。」我泣不成声，「对不起，封辰，对不起……」  
&emsp;&emsp;《天书》亮起——攻略四达成，恭喜，你可以回家了。  
&emsp;&emsp;金色光柱落下，在空地上形成一道界门，发散着柔和的光晕。  
&emsp;&emsp;交战的人纷纷停下，跪在地上，口称神迹。  
&emsp;&emsp;我爬了起来，提着裙摆，奔向那道界门。  
&emsp;&emsp;傅凝与荣王的呼喊声遥远，只剩下我脑海中的记忆无比清晰起来。  
&emsp;&emsp;我奔跑着，耳边的风夹杂着破碎的话语。  
&emsp;&emsp;中秋那一夜，醉后，我拉着封辰说：「荣王的长箫、太子的玉佩，还有傅凝的令牌，我都拿到了，还剩下最后一样东西，我就能回家了。」  
&emsp;&emsp;封辰问：「那最后一样东西是什么，我帮你找。」  
&emsp;&emsp;我笑开：「傻子，最后一样东西，是你的性命啊。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;真是个傻子。  
&emsp;&emsp;我冲进界门，门后，是我日思夜想的世界。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;阳光透过一整面窗户洒满了教室。  
&emsp;&emsp;我又一次哭着醒来，桌面上的手机亮起，是妈妈发来的消息。  
&emsp;&emsp;「恬恬，怎么啦？」一边的朋友关切问道。  
&emsp;&emsp;我回道：「没事，做了一场噩梦而已。」  
&emsp;&emsp;全文完。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;【番外】  
&emsp;&emsp;我是个暗卫。  
&emsp;&emsp;自被父母卖入王府的那日起，我便知道，自己此生唯一的主人，是那位高高在上的荣王殿下。  
&emsp;&emsp;在死士营里，我见过很多人被杀。而我只想活命，于是我杀过很多人。  
&emsp;&emsp;那里没有朋友，人人都变成嗜血的兽。待我终于从那片不见天日的地方出来，我沉默着成了荣王最忠诚的影子。  
&emsp;&emsp;初见她的时候，比她所知道的还要更早些，那时候她还叫萦月。  
&emsp;&emsp;荣王是在一个雪夜捡到她的。  
&emsp;&emsp;她来路不明，荣王便派我在暗中监视她。  
&emsp;&emsp;萦月每日要学很多东西，比如主仆尊卑，比如琴棋书画。而她也很聪明，学得很快，从不懈怠偷懒。甚至她寻到闲暇时刻，还会给荣王送些精致的点心吃食。  
&emsp;&emsp;我曾经以为我和她是一样的人，一心一意忠于荣王殿下，永不藏有私心，永不背叛，如我过去接受的训练那样。  
&emsp;&emsp;可她终归不一样。她对什么都好奇，总是兴致勃勃地去探索一些新东西，被制止后报以一笑。  
&emsp;&emsp;她也有无数奇思妙想，做出的小玩意很受王府的人欢迎。荣王府中，上至殿下，下至洒扫仆人，都对她抱有一份宽容。  
&emsp;&emsp;萦月会跳舞，且跳得很好，这是荣王会留下她的原因。  
&emsp;&emsp;不知多少个日夜，她跳舞给荣王殿下看时，我隐于树下的阴影里，亦目不转睛地看着那抹亮色。  
&emsp;&emsp;这许是我重复乏味的世界里，唯一的颜色了。  
&emsp;&emsp;日子久了，我发觉，她见到荣王时，眼里总浮动着喜意。  
&emsp;&emsp;我本来读不懂那种眼神，直到她为荣王试毒卧床不起时，我后知后觉地意识到，她爱慕荣王。  
&emsp;&emsp;可荣王却没有那么爱重她。  
&emsp;&emsp;荣王借着长公主的手，把她送给了太子。  
&emsp;&emsp;她离开时，眼里似乎含着泪。  
&emsp;&emsp;不知道太子会如何待她……回到荣王殿下身边后，我有时候会想这个问题。  
&emsp;&emsp;再见到她时，已经隔了许久的光阴。  
&emsp;&emsp;她变了许多，瘦了，面上有时会带着些愁容，望向荣王的眼神里再无往日的那种欣喜。  
&emsp;&emsp;萦月被太子留下的那晚，荣王殿下很罕见地在营帐里发怒，白日里却又回到平常的矜贵模样，目光漠然，仿佛一切都不放在心上。  
&emsp;&emsp;但荣王确实是在意的，他令我去接应潜伏在太子身边的萦月。  
&emsp;&emsp;东宫防卫重重，我探不进去，只知道她身处东宫，斩断了与外界的一切联系，并未按照荣王的吩咐行事。  
&emsp;&emsp;我一直守着，守来了太子送她出京的消息。  
&emsp;&emsp;荣王当即派我去追回她。  
&emsp;&emsp;那夜，我令其他人去追远去的马车，自己驻足在路口，看着另一处方向。  
&emsp;&emsp;沿着路走了不远，我瞥见草丛里遗落的一枚珠钗。我拾起揣进怀里，想着找到她时还给她。  
&emsp;&emsp;但她只是看了我一眼，然后决然地跳下了悬崖。我并未来得及想什么，向她飞奔而去。  
&emsp;&emsp;那是我与她真正的相识。  
&emsp;&emsp;在崖底，她告诉我，她叫楚恬。  
&emsp;&emsp;而后在月落教教主的面前，她说我是她的情郎。  
&emsp;&emsp;那时候我恍惚了一刻，曾经偶然在街上看到的话本子上写，侠客搭救深闺中的美人，二人一见倾心，相约私奔，从此江湖浪迹，神仙眷侣。  
&emsp;&emsp;可惜我只是个卑贱的暗卫，她也不是真心爱慕我。  
&emsp;&emsp;月落教中，那位教主许我权势地位、金银财宝，教我去让「阿秀」死心。  
&emsp;&emsp;阿秀……我心底默念着这个名字，所以，我是这世上唯一知道她真正姓名的人啊。  
&emsp;&emsp;楚恬有很多秘密，比如她的姓名，比如她的家乡，再比如她与那位教主的前尘往事。  
&emsp;&emsp;这些秘密压在她的心上，她一刻也轻松不起来。  
&emsp;&emsp;满月之下，她向我袒露她埋得最深的秘密。  
&emsp;&emsp;她需要的最后一样东西……是我的性命。  
&emsp;&emsp;望着她沉睡的侧脸，我了然了一切。她不喜欢荣王殿下，也不在意太子和月落教教主，她思念的人，于她而言最重要的人，都在她魂牵梦萦的家乡。  
&emsp;&emsp;本着一点私心，我想先带她逃出月落教，可荣王殿下来得太快。  
&emsp;&emsp;混乱的战场上，她一身大红的喜服，面上悲切而茫然。  
&emsp;&emsp;我举剑自刎，鲜血涌出的刹那，她向我冲了过来。  
&emsp;&emsp;我轻轻勾起一个笑容。  
&emsp;&emsp;以这样惨烈的方式死去，她应该会记住我一辈子。  
&emsp;&emsp;一切都寂静下来，我摸着怀里未来得及还给她的珠钗。  
&emsp;&emsp;我知道她未必记得它，且让我收下吧，算是她留给我的唯一一样东西。  
&emsp;&emsp;我是封辰，荣王府的暗卫。我有一个喜欢的姑娘，我到死未向她言明我的爱意。  
&emsp;&emsp; （全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e0aXtXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1140  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection