# 当你穿越成恶毒女配怎么办？  
## 出自专栏: 《醉红妆：愿我如星君如月》  
&emsp;&emsp;我穿越过来时，故事已经接近尾声。  
&emsp;&emsp;目前我人在天牢，那位大周朝最尊贵的皇后娘娘，我的嫡姐，正一脚踩在我的脸上，数落我罪孽的一生。  
&emsp;&emsp;什么自私恶毒，害人无数，妄图谋逆.....诸如此类种种。  
&emsp;&emsp;我无法反驳，因为这确实是我这具身体做过的。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;牢里血腥和腐烂味道令人作呕。  
&emsp;&emsp;我艰难开口道，「嫡姐，我知道我美，但你能先把脚拿开吗？」  
&emsp;&emsp;可能是她没想到我死到临头还能说出这种话，一时之间竟有些呆愣，被我挣脱开来。  
&emsp;&emsp;不要用脸擦地的我，大口的呼吸牢里的新鲜空气。  
&emsp;&emsp;其实也并不新鲜，因为这里是天牢最深处，只有那些罪大恶极之人才会被关押在这里，受尽酷刑与折磨。  
&emsp;&emsp;正如我现在身上很多伤口，分不清哪些是新伤，哪些是旧伤，总之从头到脚都很疼。  
&emsp;&emsp;为了转移注意力，我只得抬头看向这个衣着华贵的女子。  
&emsp;&emsp;但凡这一幕在重生文的开头，我都觉得自己还有救。  
&emsp;&emsp;不过这是不可能的事。  
&emsp;&emsp;因为在我面前站着的，正是本文重生复仇，手握宫斗、宅斗大女主剧本的女人，我甚至还可以看到她头顶上闪耀的光环。  
&emsp;&emsp;都说人之将死，其言也善，我向来看得清现实，结局已定时，绝不多做无谓的挣扎。  
&emsp;&emsp;何况恶毒反派行至末路，手中已没有任何牌。  
&emsp;&emsp;「嫡姐，你不如直接赐死我得了。」  
&emsp;&emsp;我对上上方的视线，有些破罐子破摔，「你看，你玩也玩够了，不如让我早死早超生？」  
&emsp;&emsp;这句话似乎触及到她的逆鳞，饱含内力的巴掌落下，我被掀翻在地，半边脸肿成猪头。  
&emsp;&emsp;我有些委屈，不知道穿越这飞来横祸从哪来？  
&emsp;&emsp;「你做梦，本宫要让你在这日夜煎熬，将你加注在本宫身上的痛苦千百倍还给你。」  
&emsp;&emsp;显然皇后娘娘因为前世的事有些激动，眼睛通红，衣袖一拂，气愤地离开。  
&emsp;&emsp;紧接着我就被人拖出去，看到架子上诸多刑具，我心里发虚，恨不得牙口藏毒给自己了断。  
&emsp;&emsp;可这天牢不是我想死就能死的地方。  
&emsp;&emsp;这里的人都是刽子手，没有人比他们更会折磨人。  
&emsp;&emsp;刑室内惨绝人寰的叫声不绝如缕，我明白自己绝对承受不了这种痛苦。  
&emsp;&emsp;「我想问问，有没有办法能不受这些刑罚？」  
&emsp;&emsp;闻言，黑衣官服的男人转过身来，像看神经病一样盯着我，大概是想从我的眼里看出笑话。  
&emsp;&emsp;我十分真诚地望回去，一双眼睛像是会说话一样。  
&emsp;&emsp;或许他很难想象我这种人会有什么滔天大罪，以至于身陷囹圄，但这丝毫不影响他上刑。  
&emsp;&emsp;我很害怕，开始不断挣扎，奋力想要挣脱手脚上的镣铐。  
&emsp;&emsp;一块黑布蒙上我的眼睛，是那个黑衣执刑男子，我甚至能感受到他异于常人的温度，比我更冷。  
&emsp;&emsp;无限的恐怖侵袭而来，身体止不住颤抖，我哭了。  
&emsp;&emsp;「别怕。」  
&emsp;&emsp;他的声音在我耳边响起，有些嘶哑，似乎是不常说话，但说出来的话无比残忍又血腥。  
&emsp;&emsp;「忍一会，就好了。」  
&emsp;&emsp;冰冷的刀锋在我身上游走，细细拨开我的肌肤，温热的血流出，筋肉被不断搅动，我脑中一片空白，只剩钻心的痛。  
&emsp;&emsp;我咬住自己的舌头，想要结束这一切，被他卸掉下颚，塞入木塞子，呜咽着无法出声。  
&emsp;&emsp;漆黑的天牢，我从昏迷中醒来，冷汗浸湿衣衫和发丝，身上的伤口让我不敢动弹。  
&emsp;&emsp;我的嫡姐，尚书府的大小姐，大周朝的皇后娘娘，恨我入骨，饮血啖肉。  
&emsp;&emsp;上辈子，我和她前夫让她亲眼目睹满门抄斩，让她遭受切肤丧子之痛。  
&emsp;&emsp;背叛，血泪，仇恨，环绕在我们之间。  
&emsp;&emsp;在没有让她泄愤之前，她只会让我在这暗无天日里活着，日复一日受尽折磨。  
&emsp;&emsp;醒了就在刑架上，快死时便有内侍送药过来，粗暴地塞进我嘴里，在我身上胡乱涂抹。  
&emsp;&emsp;地上的寒意不断侵入，身上的疼痛似乎也变得麻木，让我的脑子很清醒。  
&emsp;&emsp;求死不能，那便求生？  
&emsp;&emsp;我开始回忆起书中的一切。  
&emsp;&emsp;林映雪确实手握前世的剧本，但我现在知道的是她重生复仇的剧本。  
&emsp;&emsp;天牢里想逃的不止我一人，能逃的却只有他一个。  
&emsp;&emsp;一个武林高手，江湖中人。  
&emsp;&emsp;我要为自己谋一线生机，而我唯一的机会，就是大周皇帝心尖尖上的人，我的嫡姐。  
&emsp;&emsp;显然老天对我还有些怜悯，在看到对面的囚服男子时，我情不自禁裸露一口血牙。  
&emsp;&emsp;如果不是条件不允许，我一定要大笑三声。  
&emsp;&emsp;不是因为对方比我更惨，而是因为他就是我要找的人。  
&emsp;&emsp;肩膀被刺穿，两个血窟窿大得惊心，这证明他武功不凡到让人忌惮。  
&emsp;&emsp;而在这深牢之中，天子脚下，皇权中心，还需要被忌惮的，唯一人。  
&emsp;&emsp;前朝遗孤，秦尧。  
&emsp;&emsp;皇帝的死对头和皇后的死对头，现下面对面关着，不知道是同病相怜，还是天定缘分。  
&emsp;&emsp;深牢中除了刺鼻的腥臭，泣血的惨叫，便只有最恶毒的诅咒。  
&emsp;&emsp;习武之人耳聪目明，我的眼神又专注炽热。  
&emsp;&emsp;几息之后，对面的血色白衣男子终于忍不住睁开疲惫的眼睛看过来。  
&emsp;&emsp;我心中一喜。  
&emsp;&emsp;秦尧一愣，猝不及防掉落初春新雨，澄澈无辜的眸中。  
&emsp;&emsp;绝望平静，不似之前低声乞求怜悯，以及被拒绝时的无能咆哮咒骂。  
&emsp;&emsp;见他有些呆愣，应该是对我有印象，毕竟当朝皇后的背影时不时出现在这里。  
&emsp;&emsp;我嘴唇轻启并未发声，示意他过来。  
&emsp;&emsp;秦尧犹豫几响，身形微动，有些笨拙迟缓。  
&emsp;&emsp;饶是他武功高强，在这里深牢中日夜受刑，也渐渐久伤不愈，更何谈我？  
&emsp;&emsp;我手指微微一动，一粒药丸顺势落在他的衣襟前。  
&emsp;&emsp;这药对外伤有奇效，林映雪为了让我百炼成钢，下尽功夫。  
&emsp;&emsp;我不再看他，这是我表达诚意和合作的第一步。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;天牢的日子并不好过，我不断被折磨，又被养好，接着又被折磨。  
&emsp;&emsp;有好几次，我都觉得自己撑不过来。  
&emsp;&emsp;唯一稍许安慰的，大概是对面的秦尧能多给我几个眼神，偶尔担忧地看着我。  
&emsp;&emsp;不外乎他担心，毕竟我一死，给他投药的人就没有了。  
&emsp;&emsp;每次看到那道黑色身影，我的身体都控制不住地颤栗。  
&emsp;&emsp;人到绝境就会有一些奇怪的念头，我是很想问他一句，你上班不用双休吗？  
&emsp;&emsp;这话肯定是不能说出口的，我只能尽量让自己的声音听起来平常一些，就如同在和邻家哥哥聊天。  
&emsp;&emsp;「小哥哥，今天能不能不要剜肉挑筋？」  
&emsp;&emsp;他没有搭我的话，我已经习以为常。  
&emsp;&emsp;当他放下手中的小刀，转身去拿竹夹，我松了一口气。  
&emsp;&emsp;残破的手指被一根根放进竹夹中，十指连心，我强忍恐惧，平静地把话说完。  
&emsp;&emsp;「其实，我特别怕疼的，但我不怕死。」  
&emsp;&emsp;「我就怕自己生不如死。」  
&emsp;&emsp;「外面是白天还是黑夜？是在下雨还是......」  
&emsp;&emsp;声音戛然而止，我痛不欲生，他眼里却带着矛盾的快意和痛楚。  
&emsp;&emsp;我极力保持理智，不像其他人一样，用最恶毒的话语去诅咒谩骂。  
&emsp;&emsp;因为我深谙一个道理，越是扭曲的人，越希望别人拿他当正常人对待。  
&emsp;&emsp;我除了哭就是疼得说不出话，却让这个冷漠的刽子手心疼了。  
&emsp;&emsp;他不会明白为什么自己会产生这样的情绪，但这足够让他甘之如饴的疯狂。  
&emsp;&emsp;他会开始期待，期待我的到来，期待我小心翼翼地求饶，和他讨价还价。  
&emsp;&emsp;他会手软，对我手下留情，为了让我陪他多玩些日子。  
&emsp;&emsp;恰恰就是这份心疼，我不会只剩一口气在这里苟延残喘着等死。  
&emsp;&emsp;秦尧在等时机，我亦如此。  
&emsp;&emsp;我们心照不宣，默契地不去纠结对方是何人，有多少秘密。  
&emsp;&emsp;我们只有一个共同的目标，那就是离开这里。  
&emsp;&emsp;他需要我的药，我需要他的保护。  
&emsp;&emsp;正红宫装的女子光彩夺目，硬生生令这阴暗的牢房多出一抹光彩。  
&emsp;&emsp;她高高在上地施舍我，「林卿遥，如今这模样，你当初可曾想到？」  
&emsp;&emsp;我遍体鳞伤，满身血污缩在阴暗的角落，可我却笑了。  
&emsp;&emsp;笑得无比纯真又百媚生娇，我恨不得将此生最得意的笑容露出来给她瞧瞧。  
&emsp;&emsp;林映雪丝毫不掩饰对我的恨意和厌恶。  
&emsp;&emsp;「应该先挖眼睛的。」  
&emsp;&emsp;她向来说到做到，即便贵为皇后，挖我眼睛这种舒心事，她更愿意亲自动手。  
&emsp;&emsp;在她屈尊降贵弯腰动手之际，身体发软，不受控制倒在我身上。  
&emsp;&emsp;我手中的朱钗死死抵住她雪白的脖颈，在她耳边轻声呢喃，如同最亲密的情人，「嫡姐，我真是，等你好久了。  
&emsp;&emsp;秦尧的确是个绝佳的盟友，他武功高强，每隔几日便有人给他下药。  
&emsp;&emsp;若无他给的药，我根本不可能挟制得住林映雪，而秦尧疗伤的药是林映雪给我的，这般滋味大概只有她自己清楚。  
&emsp;&emsp;我从林映雪头上拔根簪子扔给秦尧。  
&emsp;&emsp;他很快解开镣铐从牢房里出来，十分自然地从我手里接过被挟持的皇后娘娘。  
&emsp;&emsp;皇帝陛下心尖尖上的人真是好用，我们离开天牢时，没有受到任何阻拦。  
&emsp;&emsp;我紧握住她手腕上的命脉，「嫡姐，你应该不想死吧？」  
&emsp;&emsp;我是弱女子不懂习武，但秦尧知道，他现在就跟在我身后几步远的地方。  
&emsp;&emsp;林映雪冷冷地看了我一眼，没有说话。  
&emsp;&emsp;她的贴身侍女竹雨看着亲密无间的我们，心有疑惑，但没有动作。  
&emsp;&emsp;书中林映雪将才之风，说一不二，她没有发话，谁敢上前。  
&emsp;&emsp;长春宫殿中。  
&emsp;&emsp;林映雪一挥手，所有人立马退出殿外等候。  
&emsp;&emsp;她端坐在高位睥睨我，不屑道，「你以为，你和他逃得掉？」  
&emsp;&emsp;「不试试，怎么知道？」  
&emsp;&emsp;我语气有些冷硬，也许还带了委屈。  
&emsp;&emsp;因为我确实只是背了黑锅，但说出来没有人会信。  
&emsp;&emsp;秦尧走过来点在她的死穴上，「要杀她吗？」  
&emsp;&emsp;林映雪有些紧张，我也是，因为他问得实在是认真。  
&emsp;&emsp;我摇头道，「不必。」  
&emsp;&emsp;一来我确实不敢杀人，二来我怕她死，会引来男主的疯狂报复。  
&emsp;&emsp;这是死结。  
&emsp;&emsp;林映雪呼吸平缓躺在榻上，我胡乱塞了几口吃的，秦尧递过来一杯茶。  
&emsp;&emsp;如此境地，他倒是不慌不忙。  
&emsp;&emsp;「你就不问问，我为什么要自投罗网来长春宫？」  
&emsp;&emsp;我快速把干净的衣裳套在自己身上，看向旁边的秦尧。  
&emsp;&emsp;「你不会做这种没把握的事。」  
&emsp;&emsp;两个月的时间，足够让无所依的两人，在某些时刻建立无比坚固的相互信任。  
&emsp;&emsp;不错，如果说皇宫坚固如铁桶，那么长春宫就是唯一的短板。  
&emsp;&emsp;秦尧搂着我的腰从后窗落下，一路很隐蔽地来到偏殿。  
&emsp;&emsp;百年杏树下有一口井。  
&emsp;&emsp;秦尧手脚支撑着下井，我像只八爪鱼一样挂他背上。  
&emsp;&emsp;两人毫无尴尬，神色十分认真。  
&emsp;&emsp;「注意井壁，这里有一天可以通向皇宫外的密道。」  
&emsp;&emsp;皇帝知道，林映雪知道，他们两个却不知，穿过来的我也知道。  
&emsp;&emsp;秦尧亦不纠结，用力一推，井壁上暗门打开。  
&emsp;&emsp;「抓稳了。」  
&emsp;&emsp;我紧紧抱住他的脖子，他轻身一跃落尽暗门中。  
&emsp;&emsp;这就是为什么一定要秦尧的原因。  
&emsp;&emsp;凭我一个手无缚鸡之力的弱女子，逃出去可以说是痴人说梦。  
&emsp;&emsp;在漆黑的甬道中不停奔跑，我尽量不让自己落下他太远，但之前被挑过的脚筋隐隐作痛。  
&emsp;&emsp;秦尧发现异常，伸手扶过我，将我打横抱起来。  
&emsp;&emsp;「多谢。」  
&emsp;&emsp;「无事。」  
&emsp;&emsp;听到外面的犬吠声，我有些激动，但也异常冷静。  
&emsp;&emsp;秦尧神色更加凝峻，「我们应当被发现了。」  
&emsp;&emsp;这些都是预料之中的事。  
&emsp;&emsp;萧御治下御严，旨一到，城立封。  
&emsp;&emsp;外面的天已经暗下来，平时热闹繁荣的夜市，如今空无一人。  
&emsp;&emsp;长春宫的人大约是发现林映雪的异常，如今皇宫内戒备森严，都城不进不出。  
&emsp;&emsp;无数火光在黑夜中奔走，挨家挨户的搜寻，都京城内人人自危。  
&emsp;&emsp;我比的就是分秒必争的时间和对林映雪的了解。  
&emsp;&emsp;秦尧带着我一路躲开搜查的人来到河道，将麻绳系在我腰上。  
&emsp;&emsp;「我先下，你跟着我。」  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;若夜闯城门离开，秦尧一个人或许可以做到，但如果带上我，那是万不可能成功的事。  
&emsp;&emsp;都城水域工程复杂，每条河都殊途同归，连接着城外的护城河。  
&emsp;&emsp;都京女子大多不熟水性，包括这具身体原主也是。  
&emsp;&emsp;林映雪知道，所以她不会这么快想到，一个不识水性的人，要如何自寻死路。  
&emsp;&emsp;趁她还没有发现自己丢了东西，我与秦尧要赶紧出城。  
&emsp;&emsp;走水道是我在天牢的时就已决定的事，只是这具身躯娇嫩柔弱，若无秦尧，我绝不可能走到这一步。  
&emsp;&emsp;我很感激。  
&emsp;&emsp;护城墙下，精铁灌注的栅栏将城内与城外隔开，只有湍急的水流能过。  
&emsp;&emsp;秦尧先至，尝试掰开一道口子，三成内力都不到的他决然做不到。  
&emsp;&emsp;他心中不安，相比自己的安危，不知为何，他更担心另一人。  
&emsp;&emsp;他曾见过那个冷血无情的人，抱着不省人事的她，透出来的百般怜惜，不禁有些自嘲，原本已经自暴自弃的自己，不也像被蛊惑一样行事。  
&emsp;&emsp;一时之间，秦尧思绪万千。  
&emsp;&emsp;看到锈迹斑斑的铁栏，我心中大喜，拿出一把黑色的匕首递给秦尧。  
&emsp;&emsp;林映雪有一把天外陨铁铸就匕首，锋利无比，可断天下间任何兵器。  
&emsp;&emsp;我在河中呛水，护城河下游，秦尧拖着我爬上岸，「醒醒。」  
&emsp;&emsp;毫无反应，秦尧只得弯下腰给我渡气。  
&emsp;&emsp;我咳出几口水，艰难地睁开眼睛。  
&emsp;&emsp;看着不远处的树林，我用手捂住脸，有些哽咽，「终于，」逃出来了。  
&emsp;&emsp;情绪来得快，去得也快，我马上整理好，秦尧的大腿要抱牢，不然被抓回去是迟早的事。  
&emsp;&emsp;「我无处可去。」  
&emsp;&emsp;这话很直白，没有任何情绪，却直直撞进秦尧的心里。  
&emsp;&emsp;「那就跟我走。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;秦尧背着我，奔向不远处的山林。  
&emsp;&emsp;我们的逃亡之路，才刚刚开始。  
&emsp;&emsp;普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;东方既白，阳光透过层层障碍落在我们身上。  
&emsp;&emsp;秦尧不知有多少年没有感受过这一丝白日的暖意，衣衫还在淅淅沥沥地滴着血水。  
&emsp;&emsp;我的情况更糟糕，少有清醒的时候，走水道还是太勉强我这副身体。  
&emsp;&emsp;日上中天。  
&emsp;&emsp;我从迷迷糊糊中醒过来，冰凉湿润的衣衫紧贴在身上，伤口疼得让我紧咬牙关。  
&emsp;&emsp;看到秦尧额间沁出来的冷汗，我扯开嘶哑疼痛的嗓子，「我们这是去哪？」  
&emsp;&emsp;「你醒了？」  
&emsp;&emsp;秦尧没有停，背着我在林间穿行。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;确定我是真的清醒不是在说胡话，秦尧道，「过了这个山头，有一个小村子，我们稍作停留。」  
&emsp;&emsp;「多谢。」  
&emsp;&emsp;除了这两个字我无话可说，秦尧是为了我才作停留。  
&emsp;&emsp;而我的状况确实很不好，不单单是身上的伤，在水中泡了大半夜，这副娇躯已经临近极限。  
&emsp;&emsp;秦尧沉默不语，他漂泊江湖，居无所依，除了师父和几位至交好友，少与人来往。  
&emsp;&emsp;没有人告诉过他如何同一个姑娘相处，尤其是这个姑娘极其貌美又聪慧谨慎。  
&emsp;&emsp;是以，不说话最好，既不会给人太过沉重的负担，又能不彼此探究多生猜疑。  
&emsp;&emsp;秦尧带着我一路颠簸，偶尔停下休息片刻。  
&emsp;&emsp;我时而清醒，时而昏睡。  
&emsp;&emsp;但我能感觉到秦尧的速度比之前慢了很多，他的状况比我好不了多少。  
&emsp;&emsp;可我们不敢走官道同快马相比，不敢去有官府的地方同皇城暗令相比。  
&emsp;&emsp;我们只能走山间，找道路消息闭塞的小山村。  
&emsp;&emsp;黑夜再一次降临，我想林映雪一定在到处找我。  
&emsp;&emsp;长春宫灯火通明，底下的人不敢发出一丝声响，生怕下一秒人头落地，做了皇城中冤死鬼。  
&emsp;&emsp;「数万御林军封城找了一天一夜，连个人影都没看到？」  
&emsp;&emsp;长春宫上下匍匐在地，「皇后息怒。」  
&emsp;&emsp;息怒？  
&emsp;&emsp;林映雪怒极反笑。  
&emsp;&emsp;本以为两人逃得了天牢皇宫，也势必出不去都京。  
&emsp;&emsp;现在看来，二人早已离开都京，任由这群蠢货声势浩大找人。  
&emsp;&emsp;自从重生以来，林映雪何时尝过这种滋味。  
&emsp;&emsp;「传本宫密令，林卿遥就算只剩一口气也得活着回来见本宫。」  
&emsp;&emsp;秦尧武功常人难敌，林映雪眉心微蹙，「至于另一个人，生死不论。」  
&emsp;&emsp;想到什么，她神情开始缓和下来，言语间有些追忆的意味。  
&emsp;&emsp;「派人盯着进神医谷的路，不要打扰谷中人。」  
&emsp;&emsp;「遵皇后令。」  
&emsp;&emsp;天牢如往常一样，惨绝人寰地叫声不断。  
&emsp;&emsp;阴鸷男子的黑衣上一片片深色痕迹开出花来。  
&emsp;&emsp;刑架上的女子浑身是血，苦苦哀求，「放过我，求你放过我吧。」  
&emsp;&emsp;男人惨白冰凉的指尖抬起她的头，女子的眼神里全是恐惧与哀求。  
&emsp;&emsp;他像是失了兴趣一般，「不像。」  
&emsp;&emsp;转身离开。  
&emsp;&emsp;紧接着便有其他黑衣官服刽子手入内，凄惨凌厉的声音从身后的牢房中传出来。  
&emsp;&emsp;「薄离，我诅咒你不得好死，永远只能在这里当见不得光的老鼠，做萧御底下的脏狗。」  
&emsp;&emsp;他置若罔闻，没有停留，没有回头。  
&emsp;&emsp;呵......薄离，薄离，命比纸薄，众叛亲离。  
&emsp;&emsp;这不是师傅给他的名字吗？  
&emsp;&emsp;师傅在哪呢？  
&emsp;&emsp;哦，想起来了。  
&emsp;&emsp;他不是眼睁睁看着自己的骨头被一根根敲碎，身上的筋被一一挑出，腻手的肥肉被剥去喂狗。  
&emsp;&emsp;就连他的皮，现在不也完整无暇地放在房间暗格内。  
&emsp;&emsp;那你呢？  
&emsp;&emsp;你又在哪？  
&emsp;&emsp;我心猛地一抽搐，从光怪陆离的梦中醒来。  
&emsp;&emsp;不远处的村庄提醒着，我穿越了。  
&emsp;&emsp;秦尧身影停下来，微微侧头询问我，「到了，你怎么样？」  
&emsp;&emsp;他有些气喘，眼神疲累不堪，我很想安慰道，我还好。  
&emsp;&emsp;但是，「我身上的鞭痕裂开了，被挑动过的脚筋很痛，在水里泡了一晚上，现在头痛欲裂，发热得眼冒金星。」  
&emsp;&emsp;所以秦尧，你后不后悔一时冲动说出「那就跟着我」，我现在浑身透着「麻烦」两个字。  
&emsp;&emsp;你娘没告诉过你，女人不可信，漂亮的女人更会骗人吗？  
&emsp;&emsp;秦尧找了个村外的干草垛将我放下，将怀里的匕首交给我。  
&emsp;&emsp;「你在这等我。」  
&emsp;&emsp;我乖巧的点头，「嗯。」  
&emsp;&emsp;他转身消失在夜色中，我现在一点都不担心他会扔下我。  
&emsp;&emsp;书中秦尧一诺千金，本应该是江湖中自由自在的侠者。  
&emsp;&emsp;奈何摊上前朝皇室遗族这身份，以至于前半生流离失所，后半生被囚深牢。  
&emsp;&emsp;所以，我救他，他救我，这很公平。  
&emsp;&emsp;说只停留片刻便只有片刻。  
&emsp;&emsp;秦尧动作很快，换了一身打满补丁的粗布衣裳，身后背着个包袱回来。  
&emsp;&emsp;他将另一身的衣衫递给我，语气有些不自然，「我替你守着。」  
&emsp;&emsp;说完立马背过身，退离十余步之远。  
&emsp;&emsp;我不是墨守成规的深闺女子，分得清楚处境和形势，没有半分扭捏换上粗布衣。  
&emsp;&emsp;将半湿衣衫和在长春宫首饰上扣下来的金叶子一起打包，走过去轻拍一下他。  
&emsp;&emsp;秦尧后背一僵，转过身来。  
&emsp;&emsp;「我好了，我们要找个地方休息一下。」  
&emsp;&emsp;无论是我还是秦尧，身上重新渗血的伤口都要先处理一下。  
&emsp;&emsp;我们重新投身深山老林。  
&emsp;&emsp;山里人靠打猎生活，一进山便是十多天，因此在山中总会有一处落脚地。  
&emsp;&emsp;秦尧凭借自己的敏锐，很快带着我来到一个山洞。  
&emsp;&emsp;我不得不佩服古代劳动人民的智慧，这里不仅有还有一方水潭，还开拓得极其隐蔽。  
&emsp;&emsp;要不是秦尧，我从外面根本看不出来这里有个山洞。  
&emsp;&emsp;除了一个破旧陶罐和熄了很久的火堆，里面什么都没有，这样才最好。  
&emsp;&emsp;有什么就说明猎户就在这附近，我们的踪迹很可能被察觉，到时候事情就难办起来。  
&emsp;&emsp;秦尧从身后包袱里拿出火折子，将火堆重新燃起来。  
&emsp;&emsp;我抱着陶罐认真清洗后，舀了一罐水放在火堆上，拿出湿衣开始烤。  
&emsp;&emsp;火光跳跃，我坐在旁边抱膝休憩，「你伤得很重。」  
&emsp;&emsp;秦尧闻言侧目过来，没有任何隐瞒，「是。」  
&emsp;&emsp;琵骨被穿，周身要穴被重创，封脉蓄起几分的内力，走了一天一夜早已散尽。  
&emsp;&emsp;「我也是。」  
&emsp;&emsp;我抬头，移到他身边坐下，「把包袱拿过来，我帮你处理一下伤口。」  
&emsp;&emsp;男女授受不亲比不得事急从权的逃亡。  
&emsp;&emsp;秦尧本想说什么，看到我的神色又噎回去，把身后的包袱给我。  
&emsp;&emsp;我用烈酒帮他把肩上的两个血窟窿擦拭干净，匕首划开换下的衣裙替他包扎好，方才放心坐下。  
&emsp;&emsp;随便一动，头就晕乎乎的，我不得不从坐着，继而躺在火堆旁边。  
&emsp;&emsp;用碎衣片沾冷水敷在额头上，连脚上的伤口都来不及处理，我又开始昏沉起来。  
&emsp;&emsp;迷糊中有人喂我喝粘稠温热的水，抓住我的脚。  
&emsp;&emsp;我脑中一激灵想要挣脱，眼睛却怎么也打不开，意识陷入无边的黑暗。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;翌日，秦尧去过的那户人家，中年农妇坐在泥地坪上放声大哭。  
&emsp;&emsp;「家里半月的口粮全没了，哪个杀千刀的？」  
&emsp;&emsp;敦厚老实的男人从房里出来，「俺存了三年的酒也没了，不过你看这是什么？」  
&emsp;&emsp;金光闪闪的小碎石让夫妇二人闭口不言。  
&emsp;&emsp;我在黑暗中走了太久。  
&emsp;&emsp;前方出现一道光亮，我便急不可耐地往那边奔跑，怎么都到不了头。  
&emsp;&emsp;再次睁开眼睛时，天已经大亮，秦尧早已重新上路，身前挂着一个包袱，身后背着我。  
&emsp;&emsp;我将他脖子上挂着的包袱取下，背到身后，询问道，「我们去哪？」  
&emsp;&emsp;「神医谷。」  
&emsp;&emsp;我和他都伤得很重，医术浅薄的乡间铃医治不了，城内医馆也不敢去冒险。  
&emsp;&emsp;秦尧解释道，「我曾在那待过几年，谷中有位我的至友。」  
&emsp;&emsp;我实在有些不忍心，但事实摆在这，「你应当看得出来，我和我嫡姐的关系不太好。」  
&emsp;&emsp;秦尧心想，应该不只是不太好这么简单？  
&emsp;&emsp;「神医谷不会插手朝中之事。」  
&emsp;&emsp;但他会插手啊，我叹了一口气，「神医谷主霍无尘，十分倾慕我嫡姐。」  
&emsp;&emsp;话都说到这份上，就不用再去深入了解纠结，但凡沾上情爱二字，很多事情就不能用常理来揣度。  
&emsp;&emsp;可我们明知那是条绝路，却逼得只能往那走。  
&emsp;&emsp;否则秦尧会死，我也会。  
&emsp;&emsp;山林间有风，有鸟兽悉索叫声，我们沉默走了许久。  
&emsp;&emsp;秦尧突然来了一句，「后面有人。」  
&emsp;&emsp;他警觉的判断力无需怀疑，而我没有察觉到半分异常。  
&emsp;&emsp;古代这种武林高手与普通人之间的差距，让我的心凉了一大半。  
&emsp;&emsp;逃离都京不过两天一夜，林映雪的人已经追过来。  
&emsp;&emsp;尽管我表现得十分冷静，语气还是不自觉地紧张，「有几个？」  
&emsp;&emsp;「两个。」  
&emsp;&emsp;他们不知道我们逃跑的方向，所以在四处分散搜寻。  
&emsp;&emsp;秦尧第一次领会有心无力的感觉，两人足以濒临重伤的他殊死一搏，让我翻不起任何水花。  
&emsp;&emsp;我挣扎道，「放我下来。」  
&emsp;&emsp;秦尧依言将我放下，大概猜到我想做什么，眼里全是不赞成。  
&emsp;&emsp;「你想要以身做饵？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;我靠着高大的树干慢慢坐下，将匕首举到他面前。  
&emsp;&emsp;「我作饵，你杀人。」  
&emsp;&emsp;我不是傻子，也不圣母。  
&emsp;&emsp;秦尧深受重伤，在两个戒备周严的暗卫面前，最好的结果也只是成功击杀他们，自己不省人事。  
&emsp;&emsp;到时候，我这身残体虚的弱女子，要怎么带着他在山间行走？  
&emsp;&emsp;「他们不会对我下杀手，我嫡姐才舍不得让我就这样死的。」  
&emsp;&emsp;秦尧沉默着接过匕首，他知道我是对的，出其不意才是制胜关键。  
&emsp;&emsp;「小心。」  
&emsp;&emsp;「你也是。」  
&emsp;&emsp;半刻钟的功夫，我们后方便出现两道骑马的黑色身影。  
&emsp;&emsp;我立刻从地上爬起来跑。  
&emsp;&emsp;一支利箭穿破风声呼啸而来，剧烈一疼让我直勾勾摔在地上，磕得满脸是血。  
&emsp;&emsp;手掌长的箭矢没入血肉，穿透瘦骨嶙峋的小腿，瞬间鲜血淋漓。  
&emsp;&emsp;秦尧在暗处强行忍住没出手。  
&emsp;&emsp;我喘着大气艰难地爬起来，微涩的眼睛湿润模糊，右腿疼得动不了。  
&emsp;&emsp;身后的两人下马越走越近。  
&emsp;&emsp;我神色恐惧苦苦哀求，「求求你们，放过我。」  
&emsp;&emsp;他们对视一眼，看向我的眼中带有警惕之色。  
&emsp;&emsp;「之前和你一起的男人在哪？」  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地询问，「我说了，你们能放过吗？」  
&emsp;&emsp;两人看向我的目光瞬间冷凝。  
&emsp;&emsp;我立刻秒怂指方向，「他说去那边河里接水，让我在这等他回来。」  
&emsp;&emsp;但凡在外行走的人，都知道这里的地势不会有河流，他二人神情放松些许。  
&emsp;&emsp;我弱得两根手指就能掐死，林映雪也不会自爆被我挟持，他们自然而然先入为主，认为我是凭借几分颜色依附的菟丝花，危难之际惨遭抛弃。  
&emsp;&emsp;其中一人蹲下，准备先将我带回去。  
&emsp;&emsp;即便我事先知情，但当旁边站着的黑衣人倒地那一刻，我也未曾反应过来。  
&emsp;&emsp;秦尧是没有内力，可身手还在，这也是两人如此忌惮的原因。  
&emsp;&emsp;蹲在我面前的人瞬间反应过来，秦尧的刀已经在他脖子上。  
&emsp;&emsp;黑色匕首划过，温热的血喷溅到我的脸上。  
&emsp;&emsp;他跪在地上，乌黑的眼睛死死地盯着我，用死不瞑目的眼神，用诅咒的眼神。  
&emsp;&emsp;秦尧将他踹倒，抱着我走到不远处放下，默默用自己的衣袖擦拭我脸上的血迹。  
&emsp;&emsp;我从心悸中回过神来，分不清楚是惊吓还是腿上的箭伤很疼，浑身发抖哽咽道，「你得帮我拔箭。」  
&emsp;&emsp;秦尧感受到不太对的情绪，心中万般滋味翻涌，却不知道要如何开口，沉默转身去两个黑衣人身上摸索。  
&emsp;&emsp;我看着他手里拿着几个黑色瓷瓶，默默捡起地上的树干咬在嘴里。  
&emsp;&emsp;匕首划开裤脚，雪白的肌肤上是粗细不均的鞭痕还有大片淤血青紫。  
&emsp;&emsp;秦尧目光一沉，紧握成拳的手复又松开，仔细观察伤势。  
&emsp;&emsp;察觉到他小心翼翼的动作，我咬紧树干，双手死死抓住手臂，闭上眼睛准备这会心一击。  
&emsp;&emsp;「我很快。」  
&emsp;&emsp;秦尧声音还未落下，剧痛从腿部蔓延全身，我被他死死按住。  
&emsp;&emsp;嘴中的木枝掉落，我张着嘴半天也没能嚎出一嗓子，脑中一片空白。  
&emsp;&emsp;我不知道自己做错了什么，我想要回家。  
&emsp;&emsp;我不禁开始想，早知道就应该直接让秦尧把林映雪砍了，还想那么长远，担心萧御疯狂报复？  
&emsp;&emsp;反正都是要在这里遭罪，拉一两个垫背的，让我心里也平衡一下。  
&emsp;&emsp;秦尧将手中上好的金疮药倒在伤口上止血，用碎衣包扎好伤口。  
&emsp;&emsp;「你还好吗？」  
&emsp;&emsp;我眼神涣散得像个游魂，听不见他，更没有回应。  
&emsp;&emsp;秦尧一着急抓住我的手臂，「林卿遥。」  
&emsp;&emsp;低沉担忧的声音把我的思绪给扯回来，我尝试动一下腿，钻心的痛袭来。  
&emsp;&emsp;「不太好。」  
&emsp;&emsp;我苦大仇深，无可奈何地看向他，「你怕是甩不掉我了。」  
&emsp;&emsp;秦尧轻笑一声，俊朗有余沉闷十足的脸庞，忽然变得生动起来。  
&emsp;&emsp;「乐意之至。」  
&emsp;&emsp;他将能用的东西收起来，把那两个人绑在马背上惊走，牵着另一匹马过来，将我抱上去。  
&emsp;&emsp;「你...」  
&emsp;&emsp;「秦尧。」  
&emsp;&emsp;他轻声打断我的话。  
&emsp;&emsp;其实我早就知道他叫秦尧，一直没说是怕他以为我别有所图。  
&emsp;&emsp;比如，他们所说的前朝遗物。  
&emsp;&emsp;我很累，索性闭上眼睛，身体微微往后倾斜。  
&emsp;&emsp;「你在神医谷呆过，识得药草吗？」  
&emsp;&emsp;秦尧握紧缰绳在山间中奔走，感受身前若有若无的重量，嘴角微微上扬。  
&emsp;&emsp;「识得一些。」  
&emsp;&emsp;「教教我，我要认识带毒的。」  
&emsp;&emsp;身后的男子似轻叹一声，半响才回复我，「好。」  
&emsp;&emsp;得他承诺，我心满意足地两眼一黑，倒在他怀里不省人事。  
&emsp;&emsp;秦尧两只胳膊微微收紧。  
&emsp;&emsp;不论是前世还是今生，我和秦尧都没有过牵扯，可以称得上是陌生人。  
&emsp;&emsp;这一路上我们没有任何多余的交流，却彼此为对方做了力所能及的事。  
&emsp;&emsp;也许大多数人都不懂为什么我们会在一起，譬如林映雪与萧御。  
&emsp;&emsp;在长春宫听到这个消息的时，萧御虽有些出乎意料，但没有过多惊讶。  
&emsp;&emsp;但林映雪就不同了，在萧御眼里，她向来冷静自持，智勇双全，很少看到她如此失去理智的一面。  
&emsp;&emsp;萧御永远也想不到是何缘故？  
&emsp;&emsp;他起身抱住发怒的女人，林映雪感受到温暖熟悉的怀抱安静下来。  
&emsp;&emsp;我的逃离总是勾起她前世不堪的记忆，让她陷入梦魇，如堕深渊一样。  
&emsp;&emsp;好在这一世，她身边的人是萧御，是那个前世甘愿为她生，为她死的那个人。  
&emsp;&emsp;萧御安抚下怀中人，眼神凌厉地看向暗处，「秦尧是你带回来的，再走一趟。」  
&emsp;&emsp;暗中人看不见身形，眼睛在黑暗中幽幽泛光。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;又是一轮皎洁的弯月。  
&emsp;&emsp;我气若游丝靠在崖壁上，看向那边忙碌的男子笑道，「今日的晚膳似乎很好？」  
&emsp;&emsp;秦尧十分正经，一只手提着野鸡，另一只手提着一捆不知名药草，怎么看都很违和。  
&emsp;&emsp;看到我还有心情开玩笑，秦尧很是无奈。  
&emsp;&emsp;大概是苦中作乐，若一路逃亡这么苦，还不能多笑笑，我怕自己真的会撑不住。  
&emsp;&emsp;秦尧将东西架在火上，走过来搭上我的手腕，表情没什么变化。  
&emsp;&emsp;「我们需要尽快去神医谷。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我的状况很不好，腿伤很严重，一直在发高热，秦尧只能一路上找药草来缓解我的伤势。  
&emsp;&emsp;好在有了马，他不用那么辛苦背着我走。  
&emsp;&emsp;「你去休息，我来守火。」  
&emsp;&emsp;「有事唤我。」  
&emsp;&emsp;我小鸡嘬米似地点头，一脸蠢样逗乐秦尧，他背过身笑着靠在不远处阖目。  
&emsp;&emsp;两人都是直来直往的人，这一路上秦尧很少休息，也自知他出事，如此虚弱的我，一个人无法走下去。  
&emsp;&emsp;我强迫自己打起精神来，之前秦尧独自背负着我的性命一直前行，他休息时，我自然也要担起两份责任。  
&emsp;&emsp;药熬好后，我将陶罐从火堆旁取出来稍作冷却，抱着一口气干完，苦得我紧捂住嘴巴，不至于反胃吐出来，这些都是秦尧辛辛苦苦找的。  
&emsp;&emsp;我捧着陶罐有些愣怔，一直想不明白为什么自己会来到这里，没有遇到奇怪的事，没有遇见奇怪的人，没有做过奇怪的梦。  
&emsp;&emsp;所以林卿遥，你不会甩了黑锅给我，自己投胎去了？  
&emsp;&emsp;一想到很有这种可能，我倍感愤怒地扯下一只鸡腿开始啃咬，仿佛那就是林卿瑶，六月飞雪都诉不了我的冤屈。  
&emsp;&emsp;明明是在逃亡，短短半夜却是秦尧这几年来睡得最安稳的一个晚上。  
&emsp;&emsp;火堆已经燃尽，狭隘的崖洞可以看见天光。  
&emsp;&emsp;「你醒了？那就该换人了。」  
&emsp;&emsp;没等他反应过来，我径直倒下去。  
&emsp;&emsp;十数日的相处，我与秦尧更加默契熟稔。  
&emsp;&emsp;天光乍现，我们一路向南骑马赶路，途中他教我识药、找药。  
&emsp;&emsp;月光洒落，秦尧便带我找隐僻处起火熬药，停留找吃的、休息。  
&emsp;&emsp;我昏睡时，他带着我，他休息时，我守着他。  
&emsp;&emsp;我此生从未遇到过这样一个人，他很沉稳，甚至说得上是沉闷，一句好听的话也不会说，独独为你做很多事。  
&emsp;&emsp;在这个陌生时空里，在我如漂泊无依的浮萍，被奔涛汹涌河流反复拍打之际。  
&emsp;&emsp;因为简单的一句话，他像一座巍峨挺拔的山挡住洪流，大方地敞开怀抱，让我有所停靠，得以喘息片刻。  
&emsp;&emsp;同生共死，不离不弃。  
&emsp;&emsp;这些无论放在哪里都纠缠至极，情真意切的词汇，就让我们两个这样萍水相逢的人，如此简单地做到了？  
&emsp;&emsp;当真是想不明白，那我便不再想。  
&emsp;&emsp;越往南走，山林逐渐变得郁郁葱葱，茂密的的林间，河流山溪随处可见。  
&emsp;&emsp;不似之前崇山峻岭，高耸入云的险要山势，这里的山更像秀气的姑娘。  
&emsp;&emsp;终南山绵延千余里，据说神农曾在这里尝百草，日遇七十毒，得茶而解之。  
&emsp;&emsp;秦尧说，有一处山川交错、密林幽深处，上古神农氏族人在这里隐居，江湖人称的「神医谷」。  
&emsp;&emsp;我心想，这不就是秦岭-神农架？  
&emsp;&emsp;算了无需纠结原书中这些细枝末节，重点我们就快到了。  
&emsp;&emsp;今夜似乎有一场大雨。  
&emsp;&emsp;我心中总有一种不好的预感。  
&emsp;&emsp;不同于秦尧武林高手的敏锐，这是来自女人独有的第六感。  
&emsp;&emsp;「秦尧，我觉得..」  
&emsp;&emsp;话还未说完，马匹应声倒下，来得猝不及防。  
&emsp;&emsp;秦尧将我紧紧护在怀里，滚下山坡。  
&emsp;&emsp;我睁眼便看到他胸前刺目的大片血迹，有些着急，「还能走吗？」  
&emsp;&emsp;秦尧将我拉至身后，塞给我一把匕首，语气不容反驳，「你先走。」  
&emsp;&emsp;山坡上方的黑衣男子居高临下，好自整遐地看着我们。  
&emsp;&emsp;秦尧面色冷凝，我从他身后探头看见马背上的熟人。  
&emsp;&emsp;「秦尧，别死，等我回来。」  
&emsp;&emsp;不管他有没有听懂，我瘸着腿钻进林中。  
&emsp;&emsp;听到动静，秦尧没有回头，手中紧握住黑色匕首。  
&emsp;&emsp;薄离对猎物志在必得，一点也不着急，闲庭漫步地走下来。  
&emsp;&emsp;「她心肠很狠，不是吗？」  
&emsp;&emsp;声音一如既往的冷硬嘶哑，带着几分嗜血的残忍。  
&emsp;&emsp;秦尧从他话里听出咬牙切齿的意味，沉声认真道，「或许只是对你如此。」  
&emsp;&emsp;两人寸步不让，如同暴雨前夕，气氛低沉凝滞。  
&emsp;&emsp;薄离冷笑道，「自寻死路。」  
&emsp;&emsp;剑光一闪朝对面人的命穴刺去，快到只剩剑影，冷得只有瘆人的杀意。  
&emsp;&emsp;短刃与软剑在暗夜里擦出火花。  
&emsp;&emsp;秦尧险险避开这一杀招，震退几步之远，咽下胸腔中涌上来的血腥。  
&emsp;&emsp;一击未中，薄离没有丝毫犹豫，身形如鬼魅出现他身后，软剑缠绕住黑色匕首，剑尖如毒蛇，转而刺向最脆弱的地方。  
&emsp;&emsp;秦尧持刃的右手传来剧痛，左手抓住剑影。  
&emsp;&emsp;软剑刺入脖间半寸被钳住，再未得寸进。  
&emsp;&emsp;薄离将软剑收回，雪白的剑身未染上半分血色。  
&emsp;&emsp;秦尧拉开距离，手上的血不停在流。  
&emsp;&emsp;重伤未愈，功力尽失，这种情况下能过两招已是极限。  
&emsp;&emsp;薄离一旦出手，向来是招招必杀。  
&emsp;&emsp;第三剑径直蜷住秦尧的脖颈。  
&emsp;&emsp;「住手。」  
&emsp;&emsp;我手中匕首死死抵住自己的脖子，若再晚一点，回来看到就是尸首分离的秦尧。  
&emsp;&emsp;见识过所谓的武林高手，我隔着两人五十步远的地方不敢上前。  
&emsp;&emsp;去而复返？  
&emsp;&emsp;薄离手中的软剑渐渐收紧，勒进秦尧的血肉中。  
&emsp;&emsp;空中雷声响彻，一路惊轰带闪电照亮半边天。  
&emsp;&emsp;我手中的匕首一用力，脖颈上传来一丝微不足道的痛意，语气无比强硬，「我叫你住手。」  
&emsp;&emsp;有所顾忌，薄离没有再动，语气嘲讽道，「怎么不跑了？」  
&emsp;&emsp;我不理会他的嘲讽，针尖对上麦芒。  
&emsp;&emsp;「良心发现，我们来谈一笔交易如何？」  
&emsp;&emsp;薄离如暗夜行走的黑猫，眼神透着幽幽绿光，「不如何，你以为你能逃掉？」  
&emsp;&emsp;「嫡姐想要活的我，你的主子应付不了他的皇后，你违背不了你的主子。」  
&emsp;&emsp;见他左手微动，我立刻将手中的匕首再递进一分，手心全是冷汗。  
&emsp;&emsp;「若你觉得自己能比我手中刀快，大可试试。」  
&emsp;&emsp;薄离简直要被气笑。  
&emsp;&emsp;如果眼神可以杀人的话，我大概已经不同死法尝试上百遍。  
&emsp;&emsp;我毫不畏惧地对上他的视线，「秦尧一死，我马上自戕于此。」  
&emsp;&emsp;我带着前所未有的坚定，不再是之前在他面前那副楚楚可怜的模样。  
&emsp;&emsp;薄离面色铁青。  
&emsp;&emsp;怕疼不怕死？  
&emsp;&emsp;如今为了一个废人，还有如此硬气的时候，当真是出息了。  
&emsp;&emsp;秦尧被软剑勒得面色通红，无声用眼神抗议，我一鼓作气不敢看他。  
&emsp;&emsp;这是场没有半分把握的豪赌，好在那人在最后关头松口，没有一意孤行直接下杀手。  
&emsp;&emsp;薄离眸光微动，缠在秦尧脖子上的剑未松动半分，「条件？」  
&emsp;&emsp;「我留下，你将马给秦尧，放他走。」  
&emsp;&emsp;我没有狮子大张口，这个交换很公平。  
&emsp;&emsp;他目光审视，我坦然接受他的打量。  
&emsp;&emsp;不声不响挟持皇后越狱，连夜离开皇宫都京，杀了两个暗卫，在外逃了这么久，能是什么善茬？  
&emsp;&emsp;獠牙尽显，算盘打得叮当响，薄离冷哼，率先将剑收起来。  
&emsp;&emsp;秦尧得以解脱，剧烈咳出几口血，眼神通红。  
&emsp;&emsp;有心无力的感觉，这是第二次。  
&emsp;&emsp;除了这条命，我与秦尧毫无赌注和反抗之力。  
&emsp;&emsp;怕他犯浑，我着急道，「秦尧，你救我一命，我还你一命，就此分道，扬镳。」  
&emsp;&emsp;秦尧踉跄着骑马离开，我顿时松了一口气。  
&emsp;&emsp;薄离将软剑缠回腰间，径直朝我走过来。  
&emsp;&emsp;豆大的雨滴落下，瞬间成倾盆之势。  
&emsp;&emsp;看着越走越近的煞星，脑海中受刑的记忆瞬间涌上来，我连续后退几步。  
&emsp;&emsp;「那位...烦劳你离我远一点，我怕自己手抖。」  
&emsp;&emsp;薄离站住身，看着瞬间泄了一半气的人，觉得有些好笑，刚才不是挺硬气？  
&emsp;&emsp;「要一直在这耗着？」  
&emsp;&emsp;自然不想，打雷不站树下，小孩都知道的事。  
&emsp;&emsp;我放下匕首，手腕一疼，刀掉落在地，还没反应过来，头朝地被人扛在肩上。  
&emsp;&emsp;黑色的身影在林中轻盈奔走，雷声近在咫尺炸开来。  
&emsp;&emsp;我像个船头的麻袋一样，一路淋着雨上下颠簸，脑袋充血晕头转向。  
&emsp;&emsp;待到被人扔在地上，胸腔久久不能平复，胃里翻滚苦水。  
&emsp;&emsp;「呕——」  
&emsp;&emsp;我被淋成落汤鸡，伤口裂开，给这副娇躯雪上加霜。  
&emsp;&emsp;薄离站在一旁无动于衷，没有嫌弃也没有怜惜，雨势似乎对他没有太大的影响。  
&emsp;&emsp;方寸之地可以避雨，遮不住狂风。  
&emsp;&emsp;我紧紧抱住身子缩在角落，脑袋上方像压着千万斤重石。  
&emsp;&emsp;为了让自己清醒过来，我按下腿上的伤口。  
&emsp;&emsp;「我需要止血。」  
&emsp;&emsp;那边沉默良久，在我以为要石沉大海，要不要再强调一遍，一个瓷瓶以完美的抛物线弧度，精准地落在我的怀里。  
&emsp;&emsp;伤口红肉翻白，我面不改色地给自己止血包扎。  
&emsp;&emsp;都说一对比就会有伤害，薄离想起以前泪光涟涟叫他小哥哥的人，恨不得此处就是最深处日夜不得休的天牢。  
&emsp;&emsp;我后脖子一凉，下意识地看向另一边的人。  
&emsp;&emsp;强烈的直觉告诉我，我招惹一个极其危险的人。  
&emsp;&emsp;不仅内力高深，还能一路追踪到秦尧，实在不像天牢中一个简单的刽子手，他不会有马甲吧？  
&emsp;&emsp;我心中欲哭无泪。  
&emsp;&emsp;这穿越的运气真的能差成这样？  
&emsp;&emsp;我当真能从他手底下成功逃脱？  
&emsp;&emsp;石壁上刺骨的凉意让我觉得很舒服，疲惫不堪的身体紧紧依靠着，做了一个可怕的梦。  
&emsp;&emsp;长春宫许多人按住我的手脚，强硬地掰开我的嘴，林映雪往里面灌苦涩的毒药。  
&emsp;&emsp;我睚眦必报，张开血盆大口，明晃晃的利齿死死咬住那双白玉手。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;第二日雨过天晴，艳阳高照。  
&emsp;&emsp;我依旧是昨夜雨中那个姿势，被人抗在肩上。  
&emsp;&emsp;「如果不介意我吐你一身，你可以一直这样。」  
&emsp;&emsp;薄离身形明显一滞，大概是被我恶心到，将我扔在地上。  
&emsp;&emsp;「醒了就自己走。」  
&emsp;&emsp;不用颠倒的我从地上爬起来，跟在他身后，瞄准比我这个病秧子还要白的脖子，就直接想在上面插一刀。  
&emsp;&emsp;薄离完全看不上后面微不足道的杀气，不过是只张牙舞爪，试图恐吓的病猫。  
&emsp;&emsp;在林深草盛地山中走了大半日。  
&emsp;&emsp;我头晕眼花，从内到外都难受得紧，一头栽进灌木丛。  
&emsp;&emsp;苍白的清媚小脸皱成苦瓜，薄离暗骂活该，喂参丹续命还被反咬一口，死活不松嘴。  
&emsp;&emsp;神医谷不涉朝堂，就算找到，凭他朝廷中人身份也进不去。  
&emsp;&emsp;为今之计，只能尽快离开山中，去往江夏郡找大夫。  
&emsp;&emsp;大概是我心里危机意识很重，这次没昏太久就醒过来。  
&emsp;&emsp;一睁眼发现离地六米高，吓得我立马紧紧抱住树干。  
&emsp;&emsp;我真是服了他，怕我跑也不用这么狠，把我挂在树杈上。  
&emsp;&emsp;高处不胜寒，睁开眼我就头晕，风吹动树枝，我腿更加发软。  
&emsp;&emsp;我怨气冲天看着闲庭漫步回来的人。  
&emsp;&emsp;薄离心想这个决定真不错，回天牢之前先小小惩戒一下。  
&emsp;&emsp;尽管从小在素质教育熏陶下长大，此时此刻我真的很想骂他。  
&emsp;&emsp;同理，如果打得过他，我一定立马把他那张小白脸按在地上摩擦。  
&emsp;&emsp;可惜没如果，我只是一个弱柳扶风的林妹妹，没有高深内力的翠玉花瓶，大团圆结局该死的恶毒女配。  
&emsp;&emsp;天道不公！对我何其薄幸！  
&emsp;&emsp;「能...把我放下去吗？」  
&emsp;&emsp;本能的恐惧让我说出来的话都在打颤，下面的人完全没有要搭理我的样子。  
&emsp;&emsp;我眼尖看到他白净修长手上一圈红得显目的牙印，突然福至心灵，这是惩罚。  
&emsp;&emsp;在他的眼里，我就应该是被圈养在天牢里的小白鼠，应该好声好气向他讨好求饶，容不得忤逆，容不得顶撞。  
&emsp;&emsp;「我错了。」  
&emsp;&emsp;果然，下方之人重新抬起头，凉薄又危险，「哦？错哪了？」  
&emsp;&emsp;我语气十分真诚，「我不该逃跑，可是.....」  
&emsp;&emsp;扑闪的大眼睛带着委屈的泪光，显得我十分可怜。  
&emsp;&emsp;「我真的不喜欢那里。」  
&emsp;&emsp;俗话说，人不狠站不稳，要试探他对我的底线在哪，这戏明显还差把火。  
&emsp;&emsp;我心一横直接松开手，任由自己从高处落下。  
&emsp;&emsp;薄离神情明显有一丝慌乱，怀中的野果掉落在地，起身接住我。  
&emsp;&emsp;四目相对，薄离的脑海中立刻浮现出最深的天牢，最纯白的花和最鲜艳的血。  
&emsp;&emsp;他想要把人揉碎嵌入身体，融进骨血，同自己一起沉沦最绝望的深渊。  
&emsp;&emsp;我稳稳当当落在他怀里，自然没有错过他眼中一闪而过的异样情绪。  
&emsp;&emsp;早该想到薄离吃软不吃硬，之前以命要挟刺激到他病态的占有欲，抱着我的手快把骨头都捏碎，那眼神要活生生要吃了我。  
&emsp;&emsp;我有些发怵，垂死病中惊坐起，「你能不能先放我下来？」  
&emsp;&emsp;他像没听见我话一样，抱着我坐在地上，风马牛羊不相及。  
&emsp;&emsp;「叫我什么？」  
&emsp;&emsp;「........」  
&emsp;&emsp;我试探道，「小..哥哥。」  
&emsp;&emsp;「再叫一次。」  
&emsp;&emsp;我强忍着拍死他的冲动，皮笑肉不笑，「小哥哥。」  
&emsp;&emsp;「我名，薄离。」  
&emsp;&emsp;我有些疑惑，那是谁？新剧情触发隐藏人物？  
&emsp;&emsp;他突然靠近，我下意识反抗，被他紧紧抱住。  
&emsp;&emsp;薄离向来是不吃亏的主，吃亏了便要千百倍讨回来。  
&emsp;&emsp;脖颈传来冰凉的触感和一丝痛意，我瞬间寒毛耸立。  
&emsp;&emsp;结痂的伤口被重新舔开，新鲜的血液流出，我强迫自己不要乱动。  
&emsp;&emsp;一遍一遍告诉自己，越挣扎反抗，越容易引起他的兴致。  
&emsp;&emsp;在天牢算计他对我手下留情的时候，我就知道迟早有一天要遭报应。  
&emsp;&emsp;但我没想到这一天来得这么快，还是他亲自来的。  
&emsp;&emsp;他到底是谁？  
&emsp;&emsp;薄离是谁？  
&emsp;&emsp;他是萧御手里最见不得光的人，是萧御暗处最脏的一把刀。  
&emsp;&emsp;就在我以为要被吸干的时，他怒气冲冲把我推倒在地。  
&emsp;&emsp;我半声气都不敢吭，捡起地上的野果，乖乖识趣地坐远点。  
&emsp;&emsp;薄离也不理会，刚刚开始时是很愉悦，可转念一想，是不是谁都可以这样？  
&emsp;&emsp;那边思维太过跳跃，我根本跟不上，懒得管他在脑补什么。  
&emsp;&emsp;我担心的是，按照这速度，出山就是几天的事，到时候倒大霉的就是我。  
&emsp;&emsp;我瘸着腿勤勤恳恳地跟在他身后，将袖缝里的东西拿出来。  
&emsp;&emsp;一下午我从未如此精神，走过日落黄昏，夜晚群星闪耀。  
&emsp;&emsp;前方带路的人在水边芦苇荡停留下来，踩倒芦苇便有一处容身之所。  
&emsp;&emsp;湖中倒映着天上月，我跪坐在水边洗手，舀起一捧水放到嘴边。  
&emsp;&emsp;月光下，不远处的芦苇微微随晚风有规律地动摇。  
&emsp;&emsp;我弯腰将整张脸浸入凉爽的湖水中，强迫自己保持清醒和镇定。  
&emsp;&emsp;没过多久被人抓住后脖子扯上来，强迫我扭头看向他。  
&emsp;&emsp;「你想寻死？」  
&emsp;&emsp;那张薄怒的脸庞让我觉得讽刺。  
&emsp;&emsp;他凭什么认为我该同他一起活在阴暗中受尽折磨？  
&emsp;&emsp;日落而息对山鸟虫兽似乎也一样，方圆十里都显得静悄悄的。  
&emsp;&emsp;我丝毫不加掩饰地嘲弄，沉默冷漠的笑容刺激到他。  
&emsp;&emsp;薄离反手掐住我的脖子，将我压在的芦苇丛中，阴影下看不清脸上的表情。  
&emsp;&emsp;「放开我。」  
&emsp;&emsp;我双手撑住他向下的肩膀，用力隔开两人之间的距离。  
&emsp;&emsp;「放开你？」  
&emsp;&emsp;他故意用腿重重压住我腿上的伤口，疼得我倒吸一口凉气。  
&emsp;&emsp;薄离眼神带火，仿佛要将一切烧蚀殆尽。  
&emsp;&emsp;不顾我的阻拦，俯身下来恨不得撕下我一块肉。  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
&emsp;&emsp;我都觉得自己是根鸭脖。  
&emsp;&emsp;他似乎还不满足，嘴角带着血来亲我。  
&emsp;&emsp;我立刻收回的手，挡住他的嘴，「你别逼我。」  
&emsp;&emsp;薄离不肯放过我，温热的手心落下他没有温度的亲吻。  
&emsp;&emsp;他声音低哑暗沉，带着隐忍危险的欲望，「如何？」  
&emsp;&emsp;说完掐着我脖子的手突然收紧，窒息的本能让我去掰他的手。  
&emsp;&emsp;他趁机将我的双手压在头顶上方动弹不得。  
&emsp;&emsp;我抑制不住地愤怒，「薄离，你会后悔的。」  
&emsp;&emsp;搁现代我一定让他衣食无忧，穿蓝色制服，吃三菜一汤。  
&emsp;&emsp;后悔？  
&emsp;&emsp;薄离冷笑，毫不犹豫地吻下来。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;避无可避的男性气息扑面而来，内心深处的无力感、厌恶感不断吞噬我。  
&emsp;&emsp;薄离如同舔血一样不容反抗，强硬同我纠缠在一起。  
&emsp;&emsp;草木的苦涩味和血腥味，让舌尖微微发麻，他紧闭双眼沉沦其中。  
&emsp;&emsp;我像个局外人一样冷眼旁观。  
&emsp;&emsp;薄离睁眼看到我毫无波澜的死人样，万分愤怒又有些受伤，最终什么都没说离开，还未走远便倒在地上。  
&emsp;&emsp;「你做了什么？」  
&emsp;&emsp;我同样动弹不得，仰望满天的星辰，语气无比僵硬，「我说了，你会后悔。」  
&emsp;&emsp;任他内功再高，曼陀罗的毒在毫无防备下也会中招，这是秦尧教会我的。  
&emsp;&emsp;我怕对付他剂量不够，那夜在林中又找了许多。  
&emsp;&emsp;自伤一千，损敌八百，我也要给这混蛋一个教训。  
&emsp;&emsp;不远处的芦苇荡出现一道熟悉的身影。  
&emsp;&emsp;秦尧一如既往的木讷沉默，轻轻地从地上抱起我，仿若什么绝世珍宝。  
&emsp;&emsp;我心里很闷，闷得喘不过气来，眼泪不受控制掉下来。  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
&emsp;&emsp;这是对秦尧说的。  
&emsp;&emsp;我很少哭，可这次我哭得很惨。  
&emsp;&emsp;秦尧的心被针扎一样，生硬地疼。  
&emsp;&emsp;大抵是想给我安慰，他从未有过地抱紧我，让我的下颚搭在他宽大的肩膀上。  
&emsp;&emsp;正如我愿，我实在不想让他看见我这副模样。  
&emsp;&emsp;耳畔间传来微不可闻的一声，「别哭，我来了。」  
&emsp;&emsp;我曾同他说过，分道扬镳是分开后，让他再来寻我的意思。  
&emsp;&emsp;他一直都记得，于是乎我哭得更加伤心。  
&emsp;&emsp;我想，我大概是喜欢上秦尧了，可偏偏是在这种时候。  
&emsp;&emsp;秦尧抱着我离开。  
&emsp;&emsp;薄离的声音从身后传来，是威胁，是杀意，「放下她，秦尧。」  
&emsp;&emsp;再如何内向少言的人，碰上心爱的姑娘也会无师自通，秦尧的话是对薄离说的，却是说给我听的。  
&emsp;&emsp;「我爱慕于她，愿护她、怜她，不忍她受任何伤害和委屈。」  
&emsp;&emsp;秦尧说着也有些苦涩，偏偏是自己最无能为力的时候，碰上最想守护的人。  
&emsp;&emsp;「薄离，你我来日，必有一战。」  
&emsp;&emsp;我渐渐止住哭声，抽泣地问道，「你刚刚说什么？」  
&emsp;&emsp;秦尧没有停下步伐，语气很是温柔，「我倾心已久，不知你作何想？」  
&emsp;&emsp;敢情你根本不明白我为什么哭得那么惨。  
&emsp;&emsp;我想要回应这个木讷、赤诚的人，便立刻道，「我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;又害怕他没听到，我强行撑着快要模糊的意志，再次重复。  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，秦尧。」  
&emsp;&emsp;是这一路走过的陪伴，是永远无声的信任，是彼此极尽全力的守护。  
&emsp;&emsp;我怕这是黄粱梦一场，爱意太过汹涌沉重说不出口。  
&emsp;&emsp;可我喜欢你，真的很喜欢很喜欢，喜欢到希望这条路两人可以一直走下去。  
&emsp;&emsp;再次醒来时，我全身麻木躺在满是草药的浴桶里，静静地凝视水雾萦绕上发黄的木梁。  
&emsp;&emsp;「吱呀」的一声，木门被推开，人影绕过隔断和幕布出现在眼前。  
&emsp;&emsp;一个十六岁左右年纪，穿着鹅黄色衣衫，娇俏可爱的小姑娘，看我的眼神发亮，仿佛松了一口气。  
&emsp;&emsp;「姐姐你终于醒了。」  
&emsp;&emsp;看来我昏迷已久，此事想来我也后怕，这种法子，以后是万不敢再用。  
&emsp;&emsp;「姑娘救了我？不知姑娘芳名？」  
&emsp;&emsp;小姑娘放下药盒，走过来趴在我浴桶边上，拨弄着药汤。  
&emsp;&emsp;「是我师父救了姐姐，姐姐可以叫我阿悦。」  
&emsp;&emsp;「阿悦，这是神医谷？」  
&emsp;&emsp;她点头，从怀里拿出一个玉瓶，倒出一粒药丸，放到我嘴边。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你快把这个吃了。」  
&emsp;&emsp;我微微张嘴，苦涩药味在喉口中弥漫开来。  
&emsp;&emsp;「阿悦，你有没有看到随我一起的人？」  
&emsp;&emsp;「你说的是秦尧哥哥？」  
&emsp;&emsp;我回应道，「是，他怎么样？」  
&emsp;&emsp;阿悦想起那夜来人一身是血闯进神医谷，将怀中人交给师父，说了句「救她」后，昏迷至今未醒。  
&emsp;&emsp;见她一直不说话，我瞬间紧张起来，抓住她的手，「秦尧呢？」  
&emsp;&emsp;阿悦回过神来，牵着我的手把脉，「姐姐放心，秦尧哥哥没事。」  
&emsp;&emsp;闻言我轻松一口气。  
&emsp;&emsp;在我昏迷的五日里药食不进，阿悦的师父只能用这种法子为我医治，如今醒来就不用再泡在药汤里。  
&emsp;&emsp;小姑娘十分热心，拿出她所有的裙子排成一排，一副任君采撷样子。  
&emsp;&emsp;我看着那一排五颜六色，各式各样的裙衫，随意指了一件看起来较为简单的天青色衣裙。  
&emsp;&emsp;见她有些失落，以为是自己拒绝她极力推荐那条红色衣裙的原因。  
&emsp;&emsp;「阿悦，那红裙太过繁琐，我应付不过来。」  
&emsp;&emsp;小姑娘摇头，轻轻抱住我，「不是因为这个，姐姐是不是很疼？」  
&emsp;&emsp;原来是我身上的伤吓到小姑娘，我回抱住她，「现在已经不疼了。」  
&emsp;&emsp;阿悦扶着我出门，远处的田埂上有人在劳作，孩提在树荫处玩乐，炊烟渺渺升起。  
&emsp;&emsp;无人荒凉之地走久了，乍然出现的人间烟火气，本应该让人内心平静，可我心有挂碍。  
&emsp;&emsp;「秦尧在哪？」  
&emsp;&emsp;阿悦突然变得支支吾吾，让我觉得有些不对劲。  
&emsp;&emsp;「我在这。」  
&emsp;&emsp;阿悦长舒一口气，可算及时。  
&emsp;&emsp;我朝声音出现的方向看过去，秦尧一袭水墨淡衫静立在不远处。  
&emsp;&emsp;我同他在原地相视一笑。  
&emsp;&emsp;阿悦不明所以地看着我们，明明互相都很牵挂，重逢时又如此平静。  
&emsp;&emsp;一道绿衣身影突然从秦尧身后冒出来，在他耳边嘀嘀咕咕说什么。  
&emsp;&emsp;秦尧凉飕飕地看了他一眼，朝我走过来。  
&emsp;&emsp;阿悦识趣地让开，回到她师父身边。  
&emsp;&emsp;秦尧接替她的位置，用手臂给我做拐杖，「还有哪里不舒服？」  
&emsp;&emsp;我摇头，倒是秦尧的声音里有着不易察觉的气虚。  
&emsp;&emsp;神医谷外遍布奇门八卦，找到进来不容易，林映雪的人不能入谷，只能派人在谷外拦截。  
&emsp;&emsp;不知道秦尧是如何带着我入谷，又付出怎样的代价？  
&emsp;&emsp;我抬头看他苍白的脸庞，他带着笑意低头回望我。  
&emsp;&emsp;「师父，秦尧哥哥和那位姐姐好生般配。」  
&emsp;&emsp;「为师这身绿衣站在那位姑娘身边岂不是更般配。」  
&emsp;&emsp;阿悦无语地翻了一个白眼，自己什么货色没点数吗？  
&emsp;&emsp;说得好听是不负其名，惜玉怜香的翩翩公子，其实就是碰上好看的姑娘就走不动道，要不是医术不凡......  
&emsp;&emsp;阿悦每年生辰愿望就只有一个，赶紧学成出师，不用再忍受这个不值钱、不靠谱的师父。  
&emsp;&emsp;看到那边拌嘴的两人，秦尧寥寥一语「风惜怜」便不再多言。  
&emsp;&emsp;我走过去，依照书中描述和身体记忆行礼，「多谢风先生救命之恩。」  
&emsp;&emsp;风惜怜欲伸手扶我，看了一眼旁边的秦尧，立刻改用折扇。  
&emsp;&emsp;「姑娘不用多礼。」  
&emsp;&emsp;开始我以为至交好友指的是霍无尘，因为书中曾提及二人相识，但这位剧情之外的风惜怜好像才是秦尧在神医谷的至友。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;白衣胜雪，郎艳独绝，原书的男二果然不凡。  
&emsp;&emsp;风惜怜率先出言，「不知谷主有何要事？」  
&emsp;&emsp;霍无尘没有理他，径直朝我看过来，「我是来找她的。」  
&emsp;&emsp;秦尧站到我身前，「谷主有何贵干？」  
&emsp;&emsp;霍无尘再会故人，语气急切道，「阿尧，你可知她是何品性？」  
&emsp;&emsp;秦尧正欲替我辩驳，被我拦住，  
&emsp;&emsp;「谷主，不如借一步说话？」  
&emsp;&emsp;秦尧紧握我的手不放开。  
&emsp;&emsp;「放心。」  
&emsp;&emsp;我朝他眨眨眼睛，「你嘴那么笨，肯定说不过他。」  
&emsp;&emsp;这话秦尧无法反驳，但之前我的行为属实给他不少惊吓。  
&emsp;&emsp;「我是说不过，但我打得过。」  
&emsp;&emsp;轮到我没话说，「你伤还没好。」  
&emsp;&emsp;秦尧还想说什么，我立刻打断他，「别想蒙混我，我保证这次只文斗不武斗。」  
&emsp;&emsp;说着还假装若有其事拿出三根手指发毒誓。  
&emsp;&emsp;秦尧紧张地捂住我的嘴，十分无奈道，「要拿你怎么办才好？」  
&emsp;&emsp;仔细想来，他好像每次都难以拒绝我，想到他说早已倾心，我眉眼弯弯开怀笑起来。  
&emsp;&emsp;手心传来柔软的触感，秦尧像着火似的缩回去，耳朵红透，「我就在外面等你。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我先行进屋，霍无尘看了一眼秦尧，继而跟在后面。  
&emsp;&emsp;阿悦奇怪地看着进屋的两人，又看了一眼不正常的秦尧，最后疑惑地看向自己的师父。  
&emsp;&emsp;风惜怜拍拍她的小脑袋，一脸高深莫测幽幽。  
&emsp;&emsp;「唉，大人的事，小孩少管。」  
&emsp;&emsp;阿悦嫌弃地扒拉下脑袋上的手，恼怒道，「师父，会长不高的。」  
&emsp;&emsp;风惜怜瞄了一眼小豆丁，唏嘘不已地往秦尧那边走。  
&emsp;&emsp;「她走了，别硬撑着。」  
&emsp;&emsp;秦尧神色恹恹，看向紧闭的房门，「我没事。」  
&emsp;&emsp;风惜怜「嘁」的一声，毫不留情地戳穿他。  
&emsp;&emsp;「封脉那么好玩？封两次，这身功力不要了？」  
&emsp;&emsp;「不是有你吗？」  
&emsp;&emsp;秦尧转头看向他。  
&emsp;&emsp;风惜怜无语凝噎，这算是在夸他医术高明吗？  
&emsp;&emsp;是吧？这可以秦尧第一次夸他。  
&emsp;&emsp;风惜怜得意洋洋，「放心放心，至少能让你恢复到七成。」  
&emsp;&emsp;依照秦尧的武功，给点时间，七成功力足够让他带着人全须全尾地离开。  
&emsp;&emsp;「谷主随意。」  
&emsp;&emsp;腿上的伤没好，久站有些疼，我拉了一张凳子坐下，观察周身玉立的深情男二。  
&emsp;&emsp;霍无尘同样审视我，「你就是林卿遥，映雪的妹妹？」  
&emsp;&emsp;「我不是。」  
&emsp;&emsp;我自认为语气和眼神都十分真诚，但霍无尘的表情明显在说你当我是傻子吗？  
&emsp;&emsp;你看，我就说没人会信我不是林卿瑶。  
&emsp;&emsp;大概只有秦尧那个傻子，我说什么就是什么。  
&emsp;&emsp;恰恰因为这样，有些话我不能当着他的面说。  
&emsp;&emsp;「我知道谷主不信。」  
&emsp;&emsp;霍无尘想到远在千里之外的都京传来的书信，字字泣血，彻夜难眠。  
&emsp;&emsp;「知错能改善莫大焉，你既犯错，理应受罚。」  
&emsp;&emsp;这话说得如此理直气壮，要不是我是上帝视角，还真信了，果然双标是深情人设的标配。  
&emsp;&emsp;「谷主所言不错。」  
&emsp;&emsp;正所谓君子动口不动手。  
&emsp;&emsp;霍无尘见我如此上道，也省了秦尧那边的事，语气稍作温和，「既如此你随我一起出谷。」  
&emsp;&emsp;「谷主且慢，我心有疑惑，谷主若能给个满意的答复，我自行出谷。」  
&emsp;&emsp;霍无尘脸色微变。  
&emsp;&emsp;辩论首先要自己给出的观点站得住脚。  
&emsp;&emsp;知错能改善莫大焉？  
&emsp;&emsp;这世上有几人能弥补自己这一生所犯的过错。  
&emsp;&emsp;我已经为林卿瑶的过错付出极为沉痛的代价。  
&emsp;&emsp;那你呢？  
&emsp;&emsp;霍无尘。  
&emsp;&emsp;「其一，神医谷向来不理朝堂之事，我已是一介草民，算不得朝堂之人。」  
&emsp;&emsp;我出口不仅犀利还十分阴阳，「敢问谷主，今日以何缘由，又因何人，来逐我出谷？」  
&emsp;&emsp;未等他作答，我善解人意地替他辩驳，「忘了，神医谷这条规矩，早在谷主遇到我嫡姐那天就废了，那今日之事倒也情有可原。」  
&emsp;&emsp;霍无尘白玉脸上浮现一丝薄怒，「巧言令色，江湖与朝廷井水不犯河水，如今因你缘故，要再起干戈不成？」  
&emsp;&emsp;我冷笑道，「谷主当真是义薄云天，这就是你因一念之差，令秦尧身陷囹圄三年之久，不见日月饱受折磨的理由？」  
&emsp;&emsp;霍无尘有些底气不足，此事确实因他而起。  
&emsp;&emsp;「找到那个东西，朝廷才会罢手。」  
&emsp;&emsp;「只为所谓前朝遗物？」  
&emsp;&emsp;我步步紧逼讽刺道，「谷主不会不知道，秦尧当时还在他娘肚子里，除了姓秦，一切又与他何干？」  
&emsp;&emsp;说着我都替这个笨蛋心疼。  
&emsp;&emsp;「他想逍遥江湖，你们偏不放过他；他无意于复国皇位，你们偏偏揣测他谋逆；被囚皇城三年，他默默忍受，皆因不想牵连无辜，你们可曾念过他半分？」  
&emsp;&emsp;霍无尘哑口无言，假装不知不是真的不知，而是选择性去忽略，去磨灭自己的过错。  
&emsp;&emsp;外头雁过无声，这种距离，对于有内力的人，墙角都是被迫听。  
&emsp;&emsp;风惜怜意味深长地看向身边的人，「你这位心上人，看来很厉害。」  
&emsp;&emsp;秦尧全身上下都散发着愉悦的气息，平时冷冽俊朗的五官也柔和不少。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;风惜怜见不得他如此痴汉的模样，嘴巴毒辣道，「她知道你这么多事，你就不怕她别有所图？」  
&emsp;&emsp;秦尧不以为然，「但凡我有，予取予夺。」  
&emsp;&emsp;风惜怜气得牙痒痒，恨他不争气，又有些释然泪目。  
&emsp;&emsp;若里面的人句句真心，于秦尧而言，得此一人，不幸之大幸也。  
&emsp;&emsp;屋里头全然不知暴露的我，微微仰头将眼泪憋回去，「说起谋逆，我猜谷主又要数落我的过错。」  
&emsp;&emsp;霍无尘嘴把轻抿，干脆不说话，他说一句，我就有十句等着。  
&emsp;&emsp;如此识相是自知理亏，他君子之风，我也不好咄咄逼人。  
&emsp;&emsp;我稍稍平静下来，「如今的圣上，费尽心机想要找到那个前朝遗物，谷主谋略，不会不知道为何？」  
&emsp;&emsp;霍无尘沉默不言，还能为何？  
&emsp;&emsp;不就是当年萧家身为外戚，举兵谋得秦家江山，没找到传国玉璧，认为自己不是正统，才如此费劲心机，从秦尧身上扒前朝遗物下落。  
&emsp;&emsp;良久，霍无尘叹了一口气，「世上之事不只分对错。」  
&emsp;&emsp;这话的意思是，纵然今日我所说的都是事实，他依旧固执己见。  
&emsp;&emsp;我冷声道，「成王败寇，我无话可说，谷主情系他人，又何必多言对与错，是与非？」  
&emsp;&emsp;是非黑白分明，不过爱恨难清罢了。  
&emsp;&emsp;「今日我若走，秦尧便只会同我一起。」  
&emsp;&emsp;霍无尘瞬间大怒，「你利用他？」  
&emsp;&emsp;他既不想负林映雪所托，又想留下秦尧让自己心安，成全自己情与义。  
&emsp;&emsp;若是以前凭秦尧一句承诺，我或许不敢口出狂言，但现在，「我说的是实话。」  
&emsp;&emsp;霍无尘口不择言，「就凭你这残...」  
&emsp;&emsp;木门被大力推开，秦尧神色阴沉，「谷主不送。」  
&emsp;&emsp;中毒刚醒又激烈争论，我脱力靠在椅子上。  
&emsp;&emsp;眼泪不听话，我干脆就闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;我没有林卿瑶的记忆，可并不代表我不知道这副身体经历过什么。  
&emsp;&emsp;残花败柳，残破之躯。  
&emsp;&emsp;在我来之前，林卿瑶想必也吃了不少苦，也足够让林映雪泄前世之愤。  
&emsp;&emsp;都够了，去投胎也好。  
&emsp;&emsp;这一刻我突然原谅那个给我留下烂摊子的小女孩。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;霍无尘自知失言，「阿尧，我....」  
&emsp;&emsp;话未说完，他突然语塞，来时他并不是没看到我与秦尧的相处。  
&emsp;&emsp;他只是在赌，赌秦尧不齿我的往事，赌他不知我的真实面目。  
&emsp;&emsp;如今是他输了，秦尧一无所知，也愿意倾身相护于我。  
&emsp;&emsp;到头来，他情义皆失。  
&emsp;&emsp;一道阴影挡在我面前，我张开双臂任由他抱着敛去风雨，如同乌龟回到自己的壳里。  
&emsp;&emsp;秦尧风雨欲来，霍无尘黯然失色，风惜怜扼腕叹息。  
&emsp;&emsp;三人走到如今这地步，前尘往事又要从何说起?  
&emsp;&emsp;阿悦年纪小，行事全凭本心，向来喜欢就护短。  
&emsp;&emsp;「秦尧哥哥，你带姐姐去我屋子。」  
&emsp;&emsp;说完看都不看霍无尘一眼，转身在前面带路。  
&emsp;&emsp;风惜怜有些尴尬，「谷主不若先回去休息，你也看到阿尧情深至此，此事怕不能全。」  
&emsp;&emsp;霍无尘凉飕飕地看他一眼，白衣轻扬，大步离去。  
&emsp;&emsp;风惜怜折扇一开，感叹猪妖照镜，里外不是人，吃力不讨好。  
&emsp;&emsp;我看着秦尧棱角分明的下颚，心想自己太低估武林高手的耳聪目明。  
&emsp;&emsp;「你都听到了是不是？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我想解释什么，无从开口。  
&emsp;&emsp;难道我要说你只是个纸片人，我早就在书中看过你的故事，寥寥数语说完你的一生。  
&emsp;&emsp;这样对秦尧又何其悲哀？  
&emsp;&emsp;一生被囚，喜怒哀乐，无人可知，无人在意。  
&emsp;&emsp;就在我出神之际，秦尧俯下身在我耳边轻语，「待你伤好，随我一起回无望谷，好不好？」  
&emsp;&emsp;他的意思是，随我回无望谷，我们在师父的见证下，结发为夫妻，恩爱两不疑，好不好？  
&emsp;&emsp;我泪中带笑，「好啊。」  
&emsp;&emsp;风中似有祝福轻语，秦尧笑如灿阳，风华渐起，江湖的意气风发在他身上淋漓尽致，不再是独自隐忍着走向死亡的结局。  
&emsp;&emsp;泪水在我眼眶中打转，若穿越这场祸事结局不明，那么现在我只想拉秦尧离开泥潭，去过他想要的生活，波澜壮阔的江湖剑客或是安稳平淡的山野闲人。  
&emsp;&emsp;接下来的日子，霍无尘未曾来过。  
&emsp;&emsp;白日秦尧带着我出去放风晒太阳，晚上我们会躺在田野里看漫天繁星。  
&emsp;&emsp;秦尧跟我说，无望谷是他从小长大的地方，师父在那里教授他武功。  
&emsp;&emsp;那里有一大片桃林，每至三月，无望谷就会变成一片花海，林间落英缤纷，甚是好看。  
&emsp;&emsp;我问他，桃树会结果吗？  
&emsp;&emsp;他说，四月酿桃花酒，八月有硕果。  
&emsp;&emsp;到那时，山下「又一村」的小孩便都会上山采桃子。  
&emsp;&emsp;我心想真好，抑制不住睡意合上眼眸，反正秦尧会抱我回去。  
&emsp;&emsp;日子一天一天过去，秦尧也恢复得差不多，神医谷变得很是热闹。  
&emsp;&emsp;我远离战场之外，那边六人打得不分上下，白衣公子从远处急匆匆赶来。  
&emsp;&emsp;我看向面色铁青的霍无尘，笑问道，「谷主，你的神医谷不涉朝堂这条规矩，是不是可以废了。」  
&emsp;&emsp;霍无尘脸色变得更黑，「这难道不是因为你？」  
&emsp;&emsp;我亦无法反驳，歪头天真地问道，「所以，谷主站哪一边？」  
&emsp;&emsp;直至此时，我也无法估量，在霍无尘心里所爱之人和亏欠之人谁更重要？  
&emsp;&emsp;总不能让我跟霍无尘对上，那我只能双手举过头顶认输。  
&emsp;&emsp;霍无尘察觉我不善意的眼神，无可奈何道，「你不必如此防备我，我只是个大夫。」  
&emsp;&emsp;我笑容满面，拍手赞扬，「谷主果然大义凛然。」  
&emsp;&emsp;林映雪眼里只有我，「林卿遥，你打算永远躲在男人身后？」  
&emsp;&emsp;阿悦替我不平，「你怎么不说自己以多欺少？」  
&emsp;&emsp;刚才若不是她和风惜怜来得及时，我大概已经被挟制用来威胁秦尧。  
&emsp;&emsp;「本宫同你说话了吗？」  
&emsp;&emsp;「少拿你皇后的架子在我们神医谷耍威风。」  
&emsp;&emsp;这两人有要大吵的架势，这本该早就完结的剧情，被我劈成这样也是难以预料。  
&emsp;&emsp;「嫡姐，我曾在长春宫放过你一次，你何苦穷追不舍？」  
&emsp;&emsp;林映雪面色一白，咬牙切齿道，「因为这是你欠我的。」  
&emsp;&emsp;我知道她放不下前世的事情。  
&emsp;&emsp;「林映雪，一直不肯放过的，是你自己。」  
&emsp;&emsp;林映雪反讽道，「你知道什么？」  
&emsp;&emsp;「我知道的，远比你想的要多得多。」  
&emsp;&emsp;我从来就知道，逃避永远不是办法，迟早有一天，我们会再次对上。  
&emsp;&emsp;可我太了解她，若一开始毫无拥趸坦白谈判，我怕上一秒还在天牢，下一秒就在阎王殿。  
&emsp;&emsp;神医谷是个不错的地方，有她的旧时情意，有时不时有用的规矩。  
&emsp;&emsp;如今在场的没人是秦尧的对手，加上风惜怜和阿悦，还有一个中立的霍无尘，我丝毫不惧她。  
&emsp;&emsp;「井中暗道，天外陨铁。」  
&emsp;&emsp;我一步一步走近她，踮起脚尖在她耳边轻道，「宋怀玉，宋安。」  
&emsp;&emsp;一个上辈子权倾朝野，这辈子早早做了孤魂野鬼的人。  
&emsp;&emsp;一个不足月余就夭折的孩子。  
&emsp;&emsp;林映雪仿如从地底爬出来的恶鬼，周身气息变得阴森恐怖。  
&emsp;&emsp;萧御将心上人搂进怀里，看我眼神已经是在看一个死人。  
&emsp;&emsp;我退回秦尧身边，回以甜甜一笑，不知死活道，「陛下，做交易吗？」  
&emsp;&emsp;进谷以来，薄离眼神时不时落刀我身上，听这话更是冷了几个度，死死地盯着我。  
&emsp;&emsp;秦尧默不作声遮住我，他如今想动我，还得掂量掂量。  
&emsp;&emsp;这两个名字一出来，林映雪就不得不重新估量我的价值和杀伤力。  
&emsp;&emsp;她恢复往日的理智，「想让我放手，你拿什么来换？」  
&emsp;&emsp;「你们一直想要的前朝遗物怎么样？」  
&emsp;&emsp;我略微思考，认真道，「再加上你的后位和萧家的江山。」  
&emsp;&emsp;除了秦尧，其他人看向我的眼神都变得微妙。  
&emsp;&emsp;危言耸听？当然不是。  
&emsp;&emsp;朝中老臣对遗落在外的正统皇脉一直很感兴趣，秦尧在那群老头子眼里就是香饽饽。  
&emsp;&emsp;大周朝敬重鬼神之事，林映雪重生之事若拿来做文章，萧御手腕再强硬，扭得过朝野上下保住她，也必君臣离心。  
&emsp;&emsp;这也是林映雪不告诉他的原因，人尽皆知也可以让萧御清白地摘出去。  
&emsp;&emsp;「这个交易，陛下和娘娘可曾满意？」  
&emsp;&emsp;我说完，秦尧将怀里的和壁扔过去。  
&emsp;&emsp;萧御左手接住细细摩挲，「你想要朕放过秦尧，却拿个假的糊弄？」  
&emsp;&emsp;这是我第一次见书中男主，容貌不凡，与生俱来的上位者气势。  
&emsp;&emsp;「依陛下之才不会不明白，所谓正统是天下民心所向，如今和壁从秦尧手里送出，足以堵住『不臣者』之口，不是吗？」  
&emsp;&emsp;送和壁等同于禅位。  
&emsp;&emsp;萧御露出一抹难得笑意，「你说的都对，可朕的皇后不想放过你怎么办？」  
&emsp;&emsp;「那么我不介意离开江湖，拿回秦家的江山。」  
&emsp;&emsp;秦尧的神情无比严肃认真，众人的视线纷纷侧目过来。  
&emsp;&emsp;风惜怜和霍无尘忍不住摇头叹息，秦尧曾经舍己不愿天下再起干戈，如今为了我，说出了这种话。  
&emsp;&emsp;我交握住他有些粗糙的大手，他亦回握抓紧我。  
&emsp;&emsp;除了我们四个当事人淡定从容，开口便是天下江山，还有一个不在意死多少的人，其他人都不作声。  
&emsp;&emsp;新朝初定，朝野未安，外敌虎视眈眈，天下兴亡，匹夫有责。  
&emsp;&emsp;我做不到舍命成全他人，受过的教育，培养的三观，也让我无法因一己之私，让无辜的周朝百姓陷入战火，流离失所。  
&emsp;&emsp;这不上不下最尴尬，我既做不成心狠的恶人，也做不成至善的好人。  
&emsp;&emsp;一旦这场天下之争开始，无论结果如何，我永远也得不到幸福。  
&emsp;&emsp;秦尧了解我，正如我清楚他是怎样的人。  
&emsp;&emsp;他在赌萧御和林映雪顾忌现在拥有的大好河山和母仪天下，赌他们也念这天下万民。  
&emsp;&emsp;我们一路流亡进退维谷，我为他同薄离做赌，他为我同林映雪做赌。  
&emsp;&emsp;得亏我之前是个十分恶毒的形象，此刻我没有表露半分退却。  
&emsp;&emsp;气氛沉默僵持许久。  
&emsp;&emsp;「这个交易，本宫应下。」  
&emsp;&emsp;「那便多谢嫡姐。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我松了一口气，事情解决得似乎很容易，三人的离开让日子恢复平静。  
&emsp;&emsp;正在秦尧准备带我回无望谷之际，我却无故咳出心血。  
&emsp;&emsp;我想自己大概是谢早了。  
&emsp;&emsp;身体沉睡，意识却无比清醒，我听到阿悦不安的声音，「秦尧哥哥，你还好吗？」  
&emsp;&emsp;秦尧抚上我的脸，「还剩多少时间？」  
&emsp;&emsp;阿悦哽咽道，「不知道，这蛊千变万化，姐姐身体太弱，承受不住试药。」  
&emsp;&emsp;「将蛊下给我，我来试药。」  
&emsp;&emsp;下蛊再解蛊，如此重复上万次，秦尧会死的，可他异常平静，就如当日我在天牢里见他第一面，自愿等待湮灭。  
&emsp;&emsp;原来那日林映雪在长春宫说，你以为你和他逃得掉吗，是这个意思。  
&emsp;&emsp;原来这场交易我看似胜券在握，她早已黄雀在后，换了另一种杀人诛心方式惩罚我。  
&emsp;&emsp;凉意从心底蔓延我的全身。  
&emsp;&emsp;隔日，霍无尘来访，大抵是为了我体内的蛊虫而来。  
&emsp;&emsp;我假意不知，任由他把脉。  
&emsp;&emsp;旁边三人假装四处观望，其实心思都在我身上。  
&emsp;&emsp;霍无尘看我的眼神飘忽不定，最终看向秦尧，交代一句「好好休息」，起身离开。  
&emsp;&emsp;秦尧和风惜怜都跟了出去，留下阿悦陪我。  
&emsp;&emsp;自此之后，霍无尘每日派人送来各种各样的药过来。  
&emsp;&emsp;我找上门的时候，他还在药房捣鼓。  
&emsp;&emsp;倒是从未见过清风揽月之人如此模样，玉脸带伤，白衣染尘。  
&emsp;&emsp;其实没人比他更清楚，这殒蛊有多厉害，因为这是他亲手送出去的。  
&emsp;&emsp;「谷主不必忙活，我们心里都有数，不是吗？」  
&emsp;&emsp;说不了几句就喘，我靠着门屈腿坐下。  
&emsp;&emsp;霍无尘走到我面前蹲下，隔着衣衫把脉，「身子不好就不要到处乱走。」  
&emsp;&emsp;我收回手臂，「有件事想请谷主帮忙，得亲自来一趟。」  
&emsp;&emsp;霍无尘看着我的眼睛，澄澈见底却不知深浅，「阿尧不知道。」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;霍无尘又道，「这事同阿尧有关？」  
&emsp;&emsp;我再次点头。  
&emsp;&emsp;「我答应你。」  
&emsp;&emsp;「那就多谢谷主。」  
&emsp;&emsp;秦尧想要以身饲蛊。  
&emsp;&emsp;就算我自私，我不想在这个陌生的时代受尽苦楚后，还要承受这份情意难了的余生寂寥。  
&emsp;&emsp;我撑着门艰难站起来，霍无尘想要来扶，被我避开。  
&emsp;&emsp;秦尧每日早出晚归，我权当不知。  
&emsp;&emsp;今夜的月亮似乎很圆，是不是中秋快到了。  
&emsp;&emsp;我趴在窗边发呆，想起秦尧说过要带我回无望谷摘桃子。  
&emsp;&emsp;夜间山风有些凉，我正准备关上窗户，发现不远处与夜色融于一体的身影，他似乎总是如此。  
&emsp;&emsp;「有什么事吗？」  
&emsp;&emsp;薄离的刻薄一如既往，「我来看看是你先死，还是秦尧先死，何必呢？」  
&emsp;&emsp;「昨日之深渊，今日之浅谈。」  
&emsp;&emsp;我注视着他，一字一句劝诫，「路虽远，行则将至；事虽难，作则可成。」  
&emsp;&emsp;他站在黑暗中，连迈出一步尝试离开的勇气都没有，却期待他人穿过遍布的荆棘去救赎。  
&emsp;&emsp;「你懂什么？你知道什么是真正的深渊？」  
&emsp;&emsp;我轻轻摇头，的确，我不懂也无法感同身受。  
&emsp;&emsp;「薄离，我诚心祝愿你，下辈子生活在阳光之下。」  
&emsp;&emsp;而不是听着最恶毒的诅咒，沾染无数人的血肉，同最悲情的孤独长大。  
&emsp;&emsp;薄离有些失神，下意识问我，「那这辈子呢？」  
&emsp;&emsp;我无法回答他，关上窗户，薄薄的窗纸隔绝我与他之间的一切。  
&emsp;&emsp;幼年的伤害永远无法弥补，薄离在扭曲中长大，在黑暗中湮灭自己和透进来的光。  
&emsp;&emsp;而我只是个趋利辟害的普通人，连自己的一生都过不好。  
&emsp;&emsp;我不会救他，也救不了他，这世间唯有自渡。  
&emsp;&emsp;中秋那日，我等秦尧回来时心有所感，生离死别原是这种滋味。  
&emsp;&emsp;「阿尧，我想去看流萤。」  
&emsp;&emsp;「我带你去。」  
&emsp;&emsp;秦尧用披风包裹住我，从床上抱起来。  
&emsp;&emsp;静默的山头，无数萤火虫在飞舞，莹白绿光在树间、草丛间嬉戏；漫山遍野的狗尾草结着夜露，在月光下闪着剔透晶莹的光亮，随夜风轻扬。  
&emsp;&emsp;我头轻歪，正好靠在秦尧肩膀上，「我有个秘密一直没有告诉你。」  
&emsp;&emsp;秦尧将身上的温度传递过来，安静认真地听我说话。  
&emsp;&emsp;「其实我不属于这里，我叫朝卿。」  
&emsp;&emsp;秦尧像是预料到什么，脸色大变慌张地抓住我。  
&emsp;&emsp;我捧着他的脸，神色温柔，「阿尧，我希望以后你同鹰一样自由自在，好好去过自己的一生，再也不要被『秦』字束缚一生。」  
&emsp;&emsp;秦尧紧紧将我搂进怀里，眼泪滚烫如沸水落在我的脖间，「不要丢下我。」  
&emsp;&emsp;我强忍泪水，「这里太苦，我要回去了，阿尧不替我开心吗？」  
&emsp;&emsp;「开心。」  
&emsp;&emsp;这两个字仿佛用尽秦尧所有的气力，瞬间将他击得溃不成军，倒在这片萤火虫草丛中。  
&emsp;&emsp;神医谷有一味秘药，秦尧大抵是不知道的。  
&emsp;&emsp;霍无尘为林映雪要死要活时，他的师父霍不凡曾给过他一味药，名为「忘忧语」。  
&emsp;&emsp;有了选择的秦尧，忘了我的秦尧，才能真正自由，而不是从一个樊笼走向另一个更深的樊笼。  
&emsp;&emsp;鲜血止不住的从我嘴角流出，我支撑不住倒在秦尧身上。  
&emsp;&emsp;棋差一招，满盘皆输。  
&emsp;&emsp;书中早已告诉我结局，只是我一直未曾领悟，但至少秦尧不是那个结局。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「朝朝别睡了，你最近怎么总是一脸精神不足的样子？」  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛醒过来，「不知道，总觉得最近很累，像在疲于奔命。」  
&emsp;&emsp;楚瓷扶额，「你说说看，你这无欲无求的样子，是准备一辈子绝情绝爱吗？」  
&emsp;&emsp;我抱臂笑着问她，「又有喜欢的人了？每次失恋就拉着我发誓一起单身。」  
&emsp;&emsp;楚瓷瞬间泄气，趴在桌子上懒洋洋道，「行吧行吧，今晚去我家，我妈说庆祝我俩毕业锦绣前程，你就别回了。」  
&emsp;&emsp;想起空无一人的房子，我笑着点头，「那就麻烦了。」  
&emsp;&emsp;楚瓷一脸心疼看向我。  
&emsp;&emsp;什么事都自己抗，我早已习惯，相比慧极必伤，我更喜欢情深不寿。  
&emsp;&emsp;回去的路上遇到一个和尚，一直对我说情缘未了，天命孤星。  
&emsp;&emsp;楚瓷十分生气地把他赶走。  
&emsp;&emsp;晚上两人窝在房间里小酌，庆祝新的旅程。  
&emsp;&emsp;几杯酒下肚，楚瓷开始抱着我哭诉，「你不会真的朝秦暮楚，欠了别人的情缘没还吧？」  
&emsp;&emsp;朝秦是真的，暮楚绝对没有。  
&emsp;&emsp;不对，我怎么会有这种想法？  
&emsp;&emsp;我甩了甩脑袋，心中有种怅然若失的感觉，轻抿几口酒，没有回她。  
&emsp;&emsp;楚瓷抽泣着冒出一句，「朝卿，我要跟你分道扬镳，老娘要花花世界。」  
&emsp;&emsp;我脑中的弦像是被拨动一样，眼泪不受控制地流下。  
&emsp;&emsp;楚瓷瞬间醒酒，「朝朝，你怎么了？」  
&emsp;&emsp;我愕然失声，心脏如同像被刺穿，冷风自由穿行。  
&emsp;&emsp;许久我才憋出一句，「小瓷，我好像忘了一个很重要的人。」  
&emsp;&emsp;楚瓷从未见过一直清心寡欲，平静如死水的我，哭得如此肝肠寸断，恍若被所有人遗弃，着急忙慌地抱住我。  
&emsp;&emsp;「朝朝你别哭，告诉我，你忘了谁？我让我爸，我妈，我哥都帮你去找。」  
&emsp;&emsp;楚瓷又道，「实在不行，咱们就去找警察叔叔帮忙。」  
&emsp;&emsp;我抱着脑袋使劲回忆，「我不知道，我想不起来。」  
&emsp;&emsp;隔日，我摸着自己红肿的双眼，顶着楚瓷审视的目光。  
&emsp;&emsp;我无奈道，「昨夜我是不是喝醉了？有没有给你添麻烦？」  
&emsp;&emsp;楚瓷像个审讯人员，就差指着我的鼻子，「说，你什么时候谈的恋爱？又什么时候失恋的？」  
&emsp;&emsp;我一头雾水，「你在说什么？」  
&emsp;&emsp;楚瓷「呵呵」地冷笑，拿出手机里的视频，投放在大屏幕上循环播放。  
&emsp;&emsp;「幸好老娘拍了视频，就怕你不认账。」  
&emsp;&emsp;我眉头紧凑，有些不可置信指着大屏幕，「这是我？」  
&emsp;&emsp;楚瓷点点头。  
&emsp;&emsp;「怎么会哭得这么丑？」  
&emsp;&emsp;楚瓷道，「你别打岔，说到底是谁把你伤成这样？」  
&emsp;&emsp;我无奈摊手，「我不知道怎么回事，你信吗？」  
&emsp;&emsp;「鬼才信。」  
&emsp;&emsp;楚瓷围绕着我调查了许久一无所获，有些泄气，只能归根于我撞邪。  
&emsp;&emsp;我从楚瓷那里要了视频，一个人呆在空荡荡的房子里反复观看。  
&emsp;&emsp;脑海中浮光掠影，凝聚在山崖前独自看日落的人背影上，我下意识念出一个名字。  
&emsp;&emsp;「秦尧。」  
&emsp;&emsp;这个名字有些印象。  
&emsp;&emsp;我打开手机翻到那本小说，准确地找秦尧二字，永囚至死刺痛我的双眼。  
&emsp;&emsp;晚上楚瓷找上门来，实在是担心我就此孤独终老，拿来见证爱情无数的传家宝。  
&emsp;&emsp;我笑她还信这些。  
&emsp;&emsp;夜晚沉睡之际，我听到熟悉的少女音。  
&emsp;&emsp;「什么时候醒？难道我的解药有问题？」  
&emsp;&emsp;我循着声音，在白雾里奔跑大叫。  
&emsp;&emsp;楚瓷将我叫醒，「朝朝，是不是做噩梦了？」  
&emsp;&emsp;遗忘的记忆翻涌如潮水归来，我抹干净脸上的眼泪，「小瓷你一定要幸福。」  
&emsp;&emsp;楚瓷不解地问我，「什么意思？」  
&emsp;&emsp;灵魂被旋涡拉动，我想起那个远在天边的背影不再抗拒，「有人在等我。」  
&emsp;&emsp;楚瓷还想说什么，手机屏幕亮起，一条消息框弹出来。  
&emsp;&emsp;她激动万分，从床上蹦起来，「朝朝，我暗恋的人给我表白。」  
&emsp;&emsp;「恭喜你，小瓷。」  
&emsp;&emsp;还是熟悉的脸庞，楚瓷却感觉有什么不一样了。  
&emsp;&emsp;这边白光刺眼，我抬手遮住眼睛。  
&emsp;&emsp;「阿悦。」  
&emsp;&emsp;少女听到我的声音从外面跑进来，脸蛋红扑扑的，「姐姐。」  
&emsp;&emsp;是阿悦将我拉回来，蛊解了是有人拿命替我。  
&emsp;&emsp;她给我把脉，十分懂事不让我担心，「姐姐放心，秦尧哥哥在神医谷好好的。」  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，「他在哪？」  
&emsp;&emsp;阿悦吞吞吐吐，眼神飘忽不定，不敢直视我，「姐姐问谁？」  
&emsp;&emsp;「薄离在哪？」  
&emsp;&emsp;阿悦面露苦色，颤颤巍巍帮我指一个方向，懊恼着不再说话。  
&emsp;&emsp;山林茂密，阳光难以透过层层障碍，我提着灯笼，走到木屋前。  
&emsp;&emsp;虚弱的声音从屋中传出来，「你来了，她怎么样？」  
&emsp;&emsp;我没有说话，径直推门进去，浓重的药味夹杂着血气扑鼻而来。  
&emsp;&emsp;黑色的身影孤零零躺在一块木板上，身上的白布浸出血迹，眼睛被黑布缠绕。  
&emsp;&emsp;沉默太久，他激动坐起身，嘶哑着声音质问我，「说话。」  
&emsp;&emsp;我干巴巴地回答，「我没事。」  
&emsp;&emsp;薄离听到我的声音一愣，踉跄着起身朝我跑来，撞上桌椅。  
&emsp;&emsp;我赶忙接住他，灯笼连同人一起倒在地上。  
&emsp;&emsp;薄离顺势欺身上来，「我就知道，你一定会猜到是我。」  
&emsp;&emsp;我用力推开他，白布下的血肉脆弱得分崩离析，双手全是他的血。  
&emsp;&emsp;他丝毫不觉得痛，在我耳边恶狠狠道，「是不是觉得我该在这个木屋无人问津地死去，让你一无所知，从此和秦尧幸福在一起？」  
&emsp;&emsp;薄离眼睛无法视物，便用冰凉的手抚摸勾勒我的轮廓，笑得疯狂又偏执。  
&emsp;&emsp;「我偏不，我要让你这辈子欠我的无法两清，死了也要永远记住我。」  
&emsp;&emsp;我叹息道，「你真的很卑劣。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;薄离毫不犹豫回答我，神情陡然悲戚，「不过你这么狠心，大概也不会记得太久。」  
&emsp;&emsp;我沉默一瞬，「薄离，下辈子记得拿这份救命之恩要挟我。」  
&emsp;&emsp;他颤抖着声音，不敢相信地反问我，「你说什么？」  
&emsp;&emsp;我抓住他的手拉钩，「我说，下辈子记得来找我，挟恩图报。」  
&emsp;&emsp;薄离流下两行血泪，静静靠在我肩膀上，同我最后道别。  
&emsp;&emsp;「老天待我还是不薄，我以为救不到你。」  
&emsp;&emsp;「你就是一个小骗子，秦尧被你耍得团团转，这辈子我暂且把你让给他。」  
&emsp;&emsp;最后他小心翼翼同我说道，「下辈子，我会干干净净来找你的。」  
&emsp;&emsp;待到一切烧尽，我才转身离开。  
&emsp;&emsp;阿悦在不远处的树下，大约是反应过来被薄离利用，怕被我责怪不敢过来。  
&emsp;&emsp;唉.....秦尧不也以为自己在试蛊，被我和霍无尘诓骗，喝下忘忧语。  
&emsp;&emsp;「阿悦，带我回去见到你师父，你就可以底气十足说自己出师了。」  
&emsp;&emsp;小丫头破涕为笑，「姐姐，你不怪我？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，这是薄离自己的选择。  
&emsp;&emsp;「我要回去找秦尧。」  
&emsp;&emsp;我拉起阿悦的手，两眼巴巴，「忘忧语，你能解吗？」  
&emsp;&emsp;这属实是搬起石头砸自己的脚，要是解不开，我就得重新追秦尧，不知道美强惨能不能靠美色诱惑到。  
&emsp;&emsp;阿悦拉着我离开山林，「可以一试。」  
&emsp;&emsp;回到神医谷，霍无尘见到我有一瞬间吃惊，面无表情地告诉我，秦尧回无望谷摘桃子去了。  
&emsp;&emsp;于是乎，我拿着在长春宫扣下的金叶子，和阿悦一路辗转来到无望谷。  
&emsp;&emsp;风惜怜抱着的酒坛子打碎，指着我和阿悦说不出话来。  
&emsp;&emsp;倒是阿悦上前指着他的鼻子，扬眉吐气道，「风惜怜，本姑娘今天出师，你那些莺莺燕燕的烂摊子自己收拾去吧。」  
&emsp;&emsp;我笑得眉眼弯弯。  
&emsp;&emsp;秦尧背着一篓子的桃子带着夕阳从远处走来，越过我给后面的小屁孩分桃子。  
&emsp;&emsp;我笑容戛然而止，走到他面前，「秦尧，你要始乱终弃吗？」  
&emsp;&emsp;周围老的、大的、小的纷纷竖起耳朵听八卦。  
&emsp;&emsp;「你说爱慕我，要护我怜我，不让我受任何伤害和委屈。」  
&emsp;&emsp;我挤出两滴眼泪控诉道，「你还说要带我见师父，要娶我，都忘了吗？」  
&emsp;&emsp;秦尧分桃子的手俨然停滞，掩面而泣状若疯癫，「我的卿卿竟还能这般真实，看来对我的折磨远远不够。」  
&emsp;&emsp;来无望谷的路上，阿悦曾同我说过，服下忘忧语的人，若是极力抗拒药性，便会陷入现实与虚妄的边界。  
&emsp;&emsp;秦尧这般模样让我心惊不已，我着急地抓住他的手，让他感受到我的存在。  
&emsp;&emsp;「阿尧，我在这，不是你的幻觉。」  
&emsp;&emsp;秦尧将手抽出来，拾起地上的碎片往手腕一划。  
&emsp;&emsp;「秦尧。」  
&emsp;&emsp;我又惊又气，拿起手帕给他压住伤口。  
&emsp;&emsp;秦尧握住我的手腕，将我拉进怀里，温热的身躯不留缝隙，无比真实的触感。  
&emsp;&emsp;他俯身下来细细端详我，语气惶恐不安，「卿卿你回来了？」  
&emsp;&emsp;我心疼万分，踮起脚亲了一下他的唇角。  
&emsp;&emsp;秦尧心中荡漾又克己守礼，像个小孩一样，兴奋得抱起我转圈，不停地同我道歉。  
&emsp;&emsp;「对不起卿卿，我还以为你又是我的幻觉。」  
&emsp;&emsp;我感受着耳边呼啸的风声，紧紧搂住他的脖子，「我回来了，阿尧。」  
&emsp;&emsp;天地日月为证，我终是同秦尧回到无望谷，在师友的祝福中，山下村民的欢呼中喜结连理。  
&emsp;&emsp;之后阿悦下山游历追求她的医道。  
&emsp;&emsp;离别之际，风惜怜装模作样用手帕拭泪，自诩封心锁爱，留在「又一村」悬壶济世。  
&emsp;&emsp;我和秦尧都知道，他是在等这个唯一的弟子回家。  
&emsp;&emsp;来年  
&emsp;&emsp;我摘桃花酿酒时，发现谷内长得最好，离秦尧屋子最近的一棵桃树上刻着一句话。  
&emsp;&emsp;「生当复归来，死当长相思。」  
&emsp;&emsp;我抚摸着剑痕，取下发簪。  
&emsp;&emsp;「岁月可回首，深情共白头。」  
&emsp;&emsp;山风起。  
&emsp;&emsp;秦尧在漫天桃花雨中寻我而来，我从地上起身朝他归去。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwkgaIXQxomXyFlpQD  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/818  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection