# 当今社会的年轻人为什么负能量这么多？  
## 出自专栏: 《那些疲惫的年轻人：激活新青年的实操手册》  
&emsp;&emsp;不知道大家有没有一种感觉，就是  
&emsp;&emsp;整个社会的氛围，越来越压抑。  
&emsp;&emsp;我知道这么讲会被批评政治不正确，但  
&emsp;&emsp;年轻人的悲观都快溢出屏幕了  
&emsp;&emsp;，「讲正确」不如「讲真实」，只有正视问题才能解决问题，不是么？  
&emsp;&emsp;我前两天跟一个做企业管理的大 V 聊天，谈到这个话题，他说是这届年轻人太过矫情，不能吃苦，  
&emsp;&emsp;不像他们当年，为了出人头地，多大的委屈都能忍。  
&emsp;&emsp;我说  
&emsp;&emsp;人没变，是时代变了。  
&emsp;&emsp;愿不愿意吃苦，要看值不值，  
&emsp;&emsp;具体的说，就是吃苦是为了什么，赢的机会有多大。  
&emsp;&emsp;举个例子，假设小 A 努力一个月，能考 30 分，不努力则考 0 分，现在距离期末还有一个月，你说小 A 是该努力还是该躺平？  
&emsp;&emsp;30 分和 0 分的结果，对于小 A 来说没有本质区别，都是挂科（60 分及格），那努力和不努力又有什么分别呢？  
&emsp;&emsp;不努力还能获得更多闲暇，所以他肯定会躺平！  
&emsp;&emsp;假设学校对老师的考核标准是按班级总分算，也就是说，小 A 多考 1 分，就能多给老师带来 1 分的利益，那老师当然会敦促小 A 起来努力。  
&emsp;&emsp;老师和小 A 的激励机制  
&emsp;&emsp;不同，小 A 付出一个月的努力，考个 30 分，老师有收益，但小 A 仍然挂科。  
&emsp;&emsp;所以「努力」or「躺平」这两个选项，从老师和小 A 的视角看，预期是截然不同的。  
&emsp;&emsp;案例中的老师，就好比现实中的老板，  
&emsp;&emsp;而小 A 就相当于打工人。  
&emsp;&emsp;打工人进入职场后的预期是买房安居当中产，但现实中的  
&emsp;&emsp;「中产及格线」  
&emsp;&emsp;太高，他不论怎么努力都会「挂科」，那他还努力干嘛呢？  
&emsp;&emsp;然而老板的激励机制是不同的，老板说：「你多努力 1 分，不就多 1 分收获嘛！」  
&emsp;&emsp;打工人说：「我多那 1 分什么也改变不了，还累个半死，不如躺。」  
&emsp;&emsp;老板心想：「我手下有 100 个员工，每个人都多 1 分，那我就多了 100 分，就能再买栋别墅了。」  
&emsp;&emsp;老板的思维路径不同，所以无法对打工人共情，  
&emsp;&emsp;只能看到新生代「不够狼性」的表象，却没有认真思考背后的原因，从而笼统地得出这一届年轻人不能吃苦的结论。  
&emsp;&emsp;我把这套逻辑跟大 V 讲清楚之后，他先是一阵叹息，继而反问我：「老板又能做什么呢？是降低社会的及格线？还是给打工人加工资？」  
&emsp;&emsp;都做不到，前者是经济结构的问题，后者则由劳资市场调节决定。  
&emsp;&emsp;说到底，老板也只是经济机器中的零部件。  
&emsp;&emsp;既然打工人的躺平是有道理的，老板也无能为力，  
&emsp;&emsp;难道社会不发生巨大调整的话，我们就只能在内卷和躺平之间左右横跳吗？  
&emsp;&emsp;如果你是老板，你肯定想知道，除开上面那些做不到的，你还能做点什么，好让员工更有积极性，更能发挥主观能动性。  
&emsp;&emsp;如果你是打工人，你肯定也想知道压抑的源头，  
&emsp;&emsp;想知道为什么自己明明还年轻，对未来还有幻想，也愿意努力愿意吃苦，却始终觉得工作不得劲，无意义感溢遍全身，每天都在内耗中煎熬……  
&emsp;&emsp;谈奋斗固然让你嗤之以鼻，可要说躺平，却又躺不平，原因在哪里？  
&emsp;&emsp;「躺平」也好，「摆烂」也罢，又或是「润」，你真的知道自己要逃离的是什么吗？  
&emsp;&emsp;我们说，一个现象，一旦蔓延成了普遍的社会问题，就不能从个体的心理和道德层面去归因了，而要去追溯造成这种现象的源头性问题。  
&emsp;&emsp;而所有的社会问题，都有同一个源头，那就是——人是什么？  
&emsp;&emsp;哲学家们在观察和思考社会时，无一例外，都是从这个源头出发的。  
&emsp;&emsp;但在现实中，你要是突然被问到这样的问题，一定会感到一阵突兀，直觉上你会想，谁还不知道人是什么吗？  
&emsp;&emsp;人不就是……  
&emsp;&emsp;真让你说，又觉得很难说清楚。  
&emsp;&emsp;所以要把这个问题搞得再具象一点——  
&emsp;&emsp;人的本质是什么？  
&emsp;&emsp;所谓本质，就是使一件东西，成为这件东西的东西！  
&emsp;&emsp;人的本质，就是使人成为人的东西！  
&emsp;&emsp;这个东西是什么呢？  
&emsp;&emsp;叔本华说，是  
&emsp;&emsp;欲望  
&emsp;&emsp;，人有欲望，不能实现便痛苦。  
&emsp;&emsp;边沁说，  
&emsp;&emsp;自由意志  
&emsp;&emsp;，因为人可以做出超越生物本能的很多事。  
&emsp;&emsp;亚里士多德、笛卡尔、柏拉图说，是  
&emsp;&emsp;理性  
&emsp;&emsp;，因为人可以思考、评估、判断、权衡、预测……亚当·斯密显然也认同这个观点。  
&emsp;&emsp;而马克思则认为，人的本质是工作！  
&emsp;&emsp;这里不能把工作简单理解为搬砖，具体是啥，后面会聊到，先让我们站到古圣先贤的肩膀上，捋一捋，  
&emsp;&emsp;人的本质到底是啥：  
&emsp;&emsp;1）人和动物的差别  
&emsp;&emsp;在《人类简史》中，人和动物出现差别的起点，是约 7 万年  
&emsp;&emsp;前的认知  
&emsp;&emsp;革命。  
&emsp;&emsp;自那之后，智人更新了思维系统，创造出阶级、宗教等虚构事物，使人类可以更有效地组织到一起，最终称霸地球。  
&emsp;&emsp;也就是说，人和动物的差别，是复杂思维和创造性！  
&emsp;&emsp;2）人和人之间的关系  
&emsp;&emsp;群居，是许多动物躲避伤害、维持种群繁衍的生存策略。  
&emsp;&emsp;人类就是典型的群居动物，不论进食、迁移还是繁衍，都以群体为行动单位。  
&emsp;&emsp;人类社会的发展过程，实际上就是群居单位由小到大、由简单到复杂的过程。  
&emsp;&emsp;比如从最初的亲缘家族，到氏族部落，再到区域民族，进而发展为国家、国际组织……  
&emsp;&emsp;结群而居、交流协作，是人类的天性，在长期的进化中，逐渐内化成人类意识中对社会认同和公共秩序的渴望。  
&emsp;&emsp;总之，社会关系是人类生存之刚需。  
&emsp;&emsp;3）人和机器的差别  
&emsp;&emsp;在电影《芬奇》中，当机器人「杰夫」成长出独立意识，开始产生好奇、失望、开心、痛苦、不舍等一系列情绪，你还能说他是「机器」吗？  
&emsp;&emsp;显然，人是超越生物学意义的存在。  
&emsp;&emsp;
  
&emsp;&emsp;在美剧《西部世界》中， 当机器人意识到自己是被制造出来的供人玩乐的机器时，她会有怎样的情绪？  
&emsp;&emsp;假设你身处《黑客帝国》的「矩阵宇宙」，而且是矩阵社会的顶层，生活奢靡且拥有几乎无限的自由。  
&emsp;&emsp;但当你知道这一切都只是算法的控制时，你会是什么样的心情？  
&emsp;&emsp;尽管算法产生的快感和在现实世界感受到的快感，并没什么不同，但你真的会感到快乐吗？  
&emsp;&emsp;诚然，有人体验了真实世界的痛苦，选择重新进入虚拟世界，  
&emsp;&emsp;但他除了要求设计一段痛快的人生外，还要求抹除记忆，不是吗？  
&emsp;&emsp;为什么他不能带着觉醒的记忆，在虚拟世界享受人生？  
&emsp;&emsp;这和在游戏世界遨游的我们，有什么不同？  
&emsp;&emsp;为什么人们在游戏中，可以感受到快乐，而觉醒者  
&emsp;&emsp;（知道一切都是假的）  
&emsp;&emsp;在虚拟世界，即使享受最好的福利，感受到的依然是痛苦？  
&emsp;&emsp;原因在于，游戏世界是服务于人的，在游戏世界遨游的我们，可以自由地选择进入和退出，  
&emsp;&emsp;而矩阵世界是控制人的，  
&emsp;&emsp;觉醒之人所感受到的，是被控制，是不自由，是无意义。  
&emsp;&emsp;受限于科技发展，古代的哲学家没有想到机器会变成人，人也可能会变成机器（意识上传），但我们这一代，已经能清楚分辨出  
&emsp;&emsp;人和机器的分界——自由意志。  
&emsp;&emsp;所以我们应该怎样去定义人？  
&emsp;&emsp;一种从自然生物进化而来，又超越生物学意义的，追求创造性和社会关系的自由意志。  
&emsp;&emsp;也就是说，人的本质，是创造性、社会性，和自由！  
&emsp;&emsp;当人性被压制——创造性受到打压，不被群体社会接纳，或者被控制，感受不到自由……人，就会感到痛苦！  
&emsp;&emsp;而现代社会，正趋于形成一种系统，使身处其中的你我，必须主动成为工具人（放弃创造性），被控制（舍弃自由），才能被群体社会接纳。  
&emsp;&emsp;现在你不妨思考一下，为什么马克思说人的本质是工作？  
&emsp;&emsp;因为在他看来，  
&emsp;&emsp;工作是伸张人性的！  
&emsp;&emsp;这里所说的工作，既不是指搬砖，也不是指具体的职位，  
&emsp;&emsp;而是指一个人，通过对周围环境进行感知、分析，思考改造方案，并有创造性地实施行动，以改进生活环境的一系列行动。  
&emsp;&emsp;是一种主动的创造，而非被动的履职。  
&emsp;&emsp;是为了追求更好而「I want to…」的状态，绝非迫不得已而「 I have to…」的状态。  
&emsp;&emsp;比如，一架机器坏掉了，你想到了一条巧妙的维修方案，并付诸实施，使之完好如初。  
&emsp;&emsp;又比如，你见到一副美景，为了表达心情而创作了一首小诗，成功发表且受到称赞。  
&emsp;&emsp;请问这样的工作，是不是使你感到开心而有分享的冲动呢？  
&emsp;&emsp;也就是说，工作本该是快乐的，是人性本质的体现，  
&emsp;&emsp;但在现实中，打工人往往觉得自己像个牲口或是机器，  
&emsp;&emsp;这从越来越多的人自嘲为骡马人、电池人、工具人就可以看出来。  
&emsp;&emsp;大家什么时候觉得自己像个人呢？  
&emsp;&emsp;不工作的时候！  
&emsp;&emsp;为什么有的打工人明明累极，却舍不得睡觉？  
&emsp;&emsp;他刷手机，躺着发呆……即使这样的行为毫无意义，也足以令他眷恋，为什么？  
&emsp;&emsp;因为只有在不工作的时间，他才能夺回对身体的控制权，才觉得自己是个人。  
&emsp;&emsp;我们说，  
&emsp;&emsp;这种人的本性受到压制，从而被扭曲为非人的、别的什么东西的状况，就叫作异化。  
&emsp;&emsp;比如在封建社会，佃农往往被异化为 「会听话的牲畜」。  
&emsp;&emsp;在电影《古田军号》中，毛教员指着黑板上大大的「人」字，对孩子们说：「什么是人呐？」  
&emsp;&emsp;一个穷到全家只有一件棉袄的小男孩站起来说：  
&emsp;&emsp;「人是地主，地主说我们是牛马，奶奶说我们不如牛马！」  
&emsp;&emsp;但在现代社会，人们往往能够感受到异化所带来的痛苦，却不知道异化是怎么发生的。  
&emsp;&emsp;这是因为你自愿参与其中，而且看不到那个向人施压的主体。  
&emsp;&emsp;马克思解释了现代社会对人的 3 种异化：  
&emsp;&emsp;1）商品对人的异化；  
&emsp;&emsp;2）工作过程对人的异化；  
&emsp;&emsp;3）人与人之间关系的异化。  
&emsp;&emsp;一样样聊哈，首先，假设你在工厂打工，你生产出来的产品属于谁？  
&emsp;&emsp;老板！  
&emsp;&emsp;你会为自己写出优美的诗歌而感到快乐，但在富士康的流水线上，工人们装配的是苹果那样伟大的作品，还是别的什么山寨电子品，有差别么？  
&emsp;&emsp;没差别！  
&emsp;&emsp;因为在这样的雇佣关系中，打工人并不是为了伸张自己的创造性而工作，只是为了赚工资而工作。  
&emsp;&emsp;赚工资的目的是购买商品，  
&emsp;&emsp;在消费主义的攻势下，人们越来越习惯用形形色色的商品来填充自己的生活，用炫耀性的消费品来定义自己的社会关系，比如某贵妇炫耀说自己有 50 辆宾利……  
&emsp;&emsp;商品本该是为人所使用的，但现在却反过来定义人，这还不叫异化么？  
&emsp;&emsp;其次，工作本应是人们确认自我价值、建立社会关系的方式，  
&emsp;&emsp;比如人们在陌生场合介绍自己时，一般所用的句式是「我叫 xxx，我的工作是 xxxx」，  
&emsp;&emsp;人们会依据他的工作是牙医、科学家，或者建筑师，来识别他在社会网络中的位置和价值。  
&emsp;&emsp;但现在人们工作不是为了展示自己的功能和价值  
&emsp;&emsp;，而是为了赚工资——人们绞尽脑汁追逐的，是工资更多的工作，而不是更能体现其个人价值的工作。  
&emsp;&emsp;在这样的情况下，你还觉得你的工作能定义你的价值么？  
&emsp;&emsp;再次，  
&emsp;&emsp;资本主义，就是以资为本。  
&emsp;&emsp;以资本利润的增长效率为根本，就必然要想方设法降低成本，当然也包括人的成本。  
&emsp;&emsp;事实上，工业化所追求的标准化和流程化，都是在降低「人」的成本。  
&emsp;&emsp;典型的例子就是工厂流水线，  
&emsp;&emsp;它显著提升了资本增殖的效率，但也把人异化成了机器零件。  
&emsp;&emsp;简单说就是你和你老板的利益是冲突的，你要收入增长，要工作稳定，就要追求不可替代性，  
&emsp;&emsp;而他则追求降低工人工作的复杂度，减少用人的成本。  
&emsp;&emsp;你的工作 SOP 了，意味着很多人都能干，那么你的感受只可能是卷，  
&emsp;&emsp;因为你老板总能找到比你工作量更大的工具人。  
&emsp;&emsp;你说你非常能干，你惊才绝艳，那他也一定找到比你成本更低的人。  
&emsp;&emsp;工具人之间互相 pk 工作量和谁成本更低，不就是内卷么？  
&emsp;&emsp;去年有篇爆款文，叫《困在算法里的外卖骑手》——  
&emsp;&emsp;算法的最终目标，是将骑手的体力压榨到极限，将成本降低到极限。  
&emsp;&emsp;资本主义的算法也是这个逻辑，最终会将打工人的工资，压低至仅能维持劳动的再生产。  
&emsp;&emsp;也就是说，你上班赚到的钱，仅能够让你恢复体力，第二天继续上班。  
&emsp;&emsp;就像电池，充电就是为了放电，直到老化，然后被丢弃，被替换。  
&emsp;&emsp;你今天打工，为的就是明天能继续打工，那你打这工，还有意义吗？  
&emsp;&emsp;人之所以为人，就在于人的需求，除了生存本能，还有情感需要以及价值实现，  
&emsp;&emsp;但资本增殖不管这个，它只管想尽办法压低成本，将人电池化。  
&emsp;&emsp;最后，人与之间的关系，也被异化为物与物的关系，钱与钱的关系。  
&emsp;&emsp;因为资本增殖，要的不是社会总效用的增加，而是可交换价值的增加。  
&emsp;&emsp;有点难理解是不是？  
&emsp;&emsp;举个例子你就明白了。  
&emsp;&emsp;你妈妈给你做一桌饭，有没有创造效用？  
&emsp;&emsp;当然有，但不是可交换的价值。  
&emsp;&emsp;保姆给你做一桌饭，你给她开工资，才属于资本增殖的过程。  
&emsp;&emsp;所以资本主义鼓励什么？  
&emsp;&emsp;它鼓励你妈妈去给别人做饭，获得工资，又鼓励你雇佣别人的妈妈做饭，付出工资。  
&emsp;&emsp;是不是觉得扭曲？  
&emsp;&emsp;觉得扭曲就对了，因为在这个过程当中，人与之间的关系，被扭曲为了钱与钱之间的关系，  
&emsp;&emsp;所以越是大城市，就越不会有什么温情脉脉。  
&emsp;&emsp;所以异化其实用一句话就可以概括——人本应是生产的目的，却沦为了生产的工具。  
&emsp;&emsp;异化的工作，既没有创造性的实现，又让人感到不自由，是对人性的否定。  
&emsp;&emsp;异化的社会，把人对创造性和对自由的需求，同对社会关系的需求割裂开了，  
&emsp;&emsp;想被社会接纳、被大众认可，你就必须舍弃创造性和自由，投入到痛苦的内卷中；  
&emsp;&emsp;想要获得创造性和自由，又不能被社会的主流价值观所认同。  
&emsp;&emsp;这就是很多人在职场上进退失据的根源所在，  
&emsp;&emsp;投入工作，则需承受被异化的痛苦，  
&emsp;&emsp;不投入工作，又会承受被社会关系排斥的痛苦，  
&emsp;&emsp;不管如何行动，都有一部分作为人的基本需求被剥离了。  
&emsp;&emsp;但这还不是造成人们压抑痛苦的全部原因。  
&emsp;&emsp;在马克思的理论基础上，德国的社会学家罗萨，又提出了  
&emsp;&emsp;「新异化」  
&emsp;&emsp;的概念。  
&emsp;&emsp;他认为造成新异化的原因，是  
&emsp;&emsp;「社会加速」！  
&emsp;&emsp;木心说「从前慢」，意思就是「现在快」，而且越来越快！  
&emsp;&emsp;为什么越来越快？  
&emsp;&emsp;当然是科技进步带来的，以前车、马邮件都慢，现在飞机微信都快！  
&emsp;&emsp;问题是，科技进步，不是为了节省时间么？怎么还让闲暇越来越少了呢？  
&emsp;&emsp;首先是因为人们的任务总量变多了，  
&emsp;&emsp;以前没有微信，沟通效率确实低，但也没有微信带来的那么多事啊。  
&emsp;&emsp;比如，我们办公室有位劳模叫老游，他是老板，也被我奉为做人做事的榜样，他经常是吃个午饭的功夫，就能攒出 100 多条未回消息。  
&emsp;&emsp;其次，当代社会是一个高度分工，相互依赖，环环相扣，链条无限长的协作网络。  
&emsp;&emsp;在这个网络种，你的工作时间不是由你决定的，甚至也不由你老板决定，而是由客户、同事、上下游的各个环节决定。  
&emsp;&emsp;比如某明星深夜爆个大瓜，新媒体小编是不是就得立刻起来加班？  
&emsp;&emsp;大家都绑在同一条传送带上，别人加速，你就得加速，不然就会脱节，就会被挤出来。  
&emsp;&emsp;有人说，那大家都慢下来不就行了？  
&emsp;&emsp;不行！  
&emsp;&emsp;因为竞争始终存在。  
&emsp;&emsp;对于大多数人来说，教育程度、工作收入、子女成就，炫耀性消费，乃至于婚姻，一切的一切，全都要用来搞「军备竞赛」。  
&emsp;&emsp;只有赛赢了，才能获得更多的社会分配，既包括资源的，也包括心理的，比如优越感。  
&emsp;&emsp;竞争，要求你必须做更多的事，不能停下来，俗称内卷。  
&emsp;&emsp;协作的逻辑和竞争的逻辑相互咬合，组成了一副名叫社会的绞肉机，越卷越快：  
&emsp;&emsp;1）  
&emsp;&emsp;它的驱动力，不仅是欲望和贪婪，还有恐惧与焦虑。  
&emsp;&emsp;比如现在的年轻人，从中考、高考，到工作、买房……这一路，容错的机会非常低，只要一步没跟上，别人就会告诉你，你的人生完了。  
&emsp;&emsp;2）  
&emsp;&emsp;社会机器越转越快，维持转动的能量要求就越来越高，于是我们要向它投喂的时间精力也越来越多。  
&emsp;&emsp;3）  
&emsp;&emsp;社会加速得越来越快，但总有无法加速的部分，比如人们的体力极限以及心理承载极限，都无法跟上速度。  
&emsp;&emsp;以上，现代社会因为高度协作和分工，形成了一种「人人都在流水线上」的局面，你的工作节奏、个人时间，由  
&emsp;&emsp;「社会传送带」  
&emsp;&emsp;的运转决定，你只能被动参与，导致你所做的事，即便是你自愿的，也并不是你真正想做的。  
&emsp;&emsp;自愿却不自由，就会产生一种无从反抗的压迫感。  
&emsp;&emsp;为了迎合社会速度避免脱节，你还需要参与越来越多的话题，这个要看，那个也要知道……事务越积越多，让你始终处于一种要做的任务很多，而且总也做不完的焦虑之中。  
&emsp;&emsp;更吊诡的是，算法还会不断诱导你，使你偏离自己的任务清单，在新媒体时代，人们很容易找到能「快速产生快感」的替代品，比如短视频、游戏……  
&emsp;&emsp;又由于人的意志力是消耗品  
&emsp;&emsp;，当你站上「名为上班的流水线」，你的意志力就一直处在消耗状态，你要反复控制自己的言行，不要得罪上司，不要得罪客户，不要令同事不快，不要辞职……  
&emsp;&emsp;当你获得机会，短暂抽离这个系统时，身心俱疲的你，会产生严重的补偿心理——你需要快乐，而你已经没有足够的意志力，来抵抗那些即时快感的冲击了。  
&emsp;&emsp;只是刷完手机之后，又将面对更长的、更加遥不可及的任务清单，你体会到的是愈发窒息的空虚和焦虑。  
&emsp;&emsp;综上，社会异化，既压制了人们的创造性，禁锢了自由，扭曲了社会关系，又加剧了人们的心理负荷，使人们感到越来越重的压迫感和焦虑。  
&emsp;&emsp;在这样的系统中，人人都感到不快乐！  
&emsp;&emsp;所以如果你是老板，要时刻提醒自己把员工当人，而不是实现利润的工具，要使其感受到被尊重、被信任，提供其自由的空间，任其发挥出创造性，而不是空洞地提要求，要求人家有内驱力，发挥主观能动性云云。  
&emsp;&emsp;如果你是打工人，你要知道，你应逃离的，是异化，而不是工作。  
&emsp;&emsp;躺平也好，摆烂也罢，并不是什么都不干，更不是颓废，而是对异化系统的拒绝——我不想卷了，爱谁谁——拒绝融入异化的社会，选择奔向自由！  
&emsp;&emsp;更积极地说，除了逃离，打工人还应该主动参与社会建设，从以资为本，走向以人为本……  
&emsp;&emsp;这当然是后话了，至于怎么做，我这里先开个头，大家一起去思考，欢迎大家在评论中把自己的观点分享出来。  
&emsp;&emsp;备案号:YX11b0XnJgV  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/45  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection