# 当你穿越成恶毒女配怎么办  
## 出自专栏: 《细吻银河：她从梦里来》  
&emsp;&emsp;我穿成了恶毒女配，即将嫁给女主的白月光。  
  
&emsp;&emsp;大婚之日，我俩双双逃婚。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;火红的绫罗嫁衣摆在床头，金丝绣线勾勒出牡丹花纹，裙摆逶迤及地似烟霞。听说这是由盛京最好的绣娘耗时百日才绣成的。  
  
&emsp;&emsp;明日我将会穿上它嫁给喜欢的郎君，而我的心上人会把我拖向地狱。  
  
&emsp;&emsp;不，不止我，还有我背后的整个家族，我苦笑地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;我穿书了，在这本集宫斗、权谋于一身的大女主爽文小说中，我是不得好死的恶毒女配，与女主的白月光魏则自幼相识，现在凭借宰相老爹的权势要嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;这桩婚事是所有不幸的开始，在原书中，魏则在婚礼当天不见人影，陪在女主身边跟她诉衷情，婚礼流程由我一个人走完，此后我便成了盛京的笑柄。  
  
&emsp;&emsp;我嫁给魏则后开始作死之路，嫉妒魏则和女主要好，挑拨他们俩的关系，欺负女主这个不受宠的皇女，最后因为老爹跟着太子谋反被满门抄斩，其中也少不了他的推波助澜。  
  
&emsp;&emsp;我拿起剪刀把嫁衣一寸寸剪碎，破碎的红布飘飘摇摇地落下，如同枯败的树叶。  
  
&emsp;&emsp;现在当务之急就是婚礼，笑柄是绝对不能当的，我当机立断决定逃婚，你逃我逃大家都逃，这样被笑话的也不是我一个。  
  
&emsp;&emsp;我从后门翻出来后，回望相府，屋檐下挂的红绸迎风而动，朱红的灯笼散发微光，一派喜气洋洋之相，今日言笑晏晏，他日便是灭门之祸。  
  
&emsp;&emsp;在内城客栈留宿，十有八九会被家里捉回去，我只能往城外跑，走了十几里，没力气了才敢停下。  
  
&emsp;&emsp;眼前一座破庙，四周是凄凄荒山，青幽的月光照在残破的寺庙上，夜晚的山风一吹，林海传来阵阵涛声，有点瘆人，除了我大概只有鬼会来了，在外面睡恐怕会被狼叼走，咬  
  
&emsp;&emsp;咬牙我决定进去。  
  
&emsp;&emsp;我刚踏入破庙，眼角瞥见寒光一闪，长剑破空而来，横架在我的脖颈处，剑锋森然，几缕发丝飘然落下。  
  
&emsp;&emsp;难不成遇见劫匪了，我脑子嗡的一响，尖叫声卡在喉咙里，「……好汉饶命，饶命，你要多少钱我都给。」  
  
&emsp;&emsp;「老子劫色不劫财。」声音粗哑，男女莫辨。  
  
&emsp;&emsp;我身子抖如筛糠，想着难道这就要领归西套餐了吗，嘴上却不饶人：「你敢！知道我是谁吗，我爹是当朝丞相，夫君是平定燕北之乱的将军魏则，得罪了我你不得好死！」  
  
&emsp;&emsp;一声低笑响起，嗓音有些熟悉，在我愣神时，长剑被拿开。锦衣华服的公子从暗处走出来，粉唇玉面，发冠高束，桃花眼微微上翘，笑得像只狡猾的狐狸。  
  
&emsp;&emsp;「姜楠，出息啊，都敢逃婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「魏则！你个王八蛋！」  
  
&emsp;&emsp;魏则生了一堆火，我俩一南一北隔老远坐着，他盯着火堆出神，眉眼被镀上金色的光晕，越发俊秀。他现在不应该在女主身边吗，怎么在这？  
  
&emsp;&emsp;我忍不住道：「你怎么在这里？」  
  
&emsp;&emsp;他抬眼：「这是什么道理？只许你逃婚，不许我逃？」  
  
&emsp;&emsp;剧情又出现偏差了，我眉头一皱，上一次偏差是魏则凯旋，在金銮殿上求娶我。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我来到这个世界时，原主姜楠不过是个十岁的小丫头，我也不知道这是本小说。花了几天时间，才搞清楚自己是姜家女儿，处在高墙青瓦、朱门石狮的人家。  
  
&emsp;&emsp;其他消息再难从下人口中探听，每次我想溜出门，总是被当场逮住，无聊到只能在院子里抠墙。  
  
&emsp;&emsp;「贤者以其昭昭使人昭昭，今以其昏昏使人……」  
  
&emsp;&emsp;我伏在墙脚，少年郎清朗的嗓音从墙那边传过来，恍惚春风拂面。今日是儒家典籍，昨日是列国诗赋，定是个古书里走出的谦谦君子。  
  
&emsp;&emsp;这个念头在我见到魏则之后都没有打消，反而越来越深，只怪我们俩都太会装了，很长一段时间里，我以为他君子如玉，他以为我娴雅端庄。  
  
&emsp;&emsp;那日，父母带我去隔壁英国公府赴宴，我第一次见到魏则。  
  
&emsp;&emsp;魏夫人将一个白衣玉冠的小公子推到我身前，对他笑道：「这是你姜家妹妹，还不快问好。」  
  
&emsp;&emsp;少年面容秀美，一双桃花目清明澄澈，对我轻轻一笑，恍若江南三月，南风吹过，桃花纷然。而后俯身见礼，一派世家公子的温润。  
  
&emsp;&emsp;「姜家妹妹好。」  
  
&emsp;&emsp;被美色眩晕到的我，感觉头昏耳热，好半晌才回他。  
  
&emsp;&emsp;「魏家哥哥好。」  
  
&emsp;&emsp;对于这种逢场作戏的宴席，我一向没好感，看见魏则这般守礼，为了不给母亲丢脸，我也只能装模作样。戏太好了，以至回去的路上，连一向严苛的母亲也夸我，总算有名门贵女的样子了。  
  
&emsp;&emsp;发觉魏则的真面目是许久之后了，我放走了他心爱的红翎美人，他撕破谦谦君子的假面，气得想要揍我。  
  
&emsp;&emsp;日光斜散，树荫筛影，我坐在院子里咬兔子糖人。我吃惊地看着魏则翻过高墙，身手利落，毫不拖泥带水，疾步走到我跟前，将琉璃碗塞到我怀里。  
  
&emsp;&emsp;「帮我看一下红翎。」  
  
&emsp;&emsp;他说完这句话又翻了回去，从身后只能看见墨发高束，衣袂飞扬。  
  
&emsp;&emsp;红翎是谁？  
  
&emsp;&emsp;我低头一看，是一只活蹦乱跳的蛐蛐。  
  
&emsp;&emsp;听说盛京城中斗蛐蛐成风，纨绔子弟斗鸡走狗斗蛐蛐，皆以促织之戏为乐，更有甚者抱着蛐蛐睡觉，一只蛐蛐也要取个美人的名字，也是好笑。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到魏则也喜欢，果然人不可貌相，我感慨道，有些人表面温良，背地里却也这么跳脱。  
  
&emsp;&emsp;和风吹落枝头翠绿的树叶，秋千架随风轻晃，躺在上面的我上下眼皮打架，不一会儿就没了意识。  
  
&emsp;&emsp;半明半昧间，魏则把我推醒了，他黑着脸问我，红翎去哪了。  
  
&emsp;&emsp;我心里一阵咯噔，低头看了看怀里的碗，已经空空如也。  
  
&emsp;&emsp;正在绞尽脑汁想措辞时，他已经把我提溜地站起来了，双手搭在我的肩上，紧紧绷起的指节似乎在控制力道，没了往日的温和，眉眼桀骜。  
  
&emsp;&emsp;「红翎可是我花了几千两银票才买下的！」  
  
&emsp;&emsp;在那一瞬间，我怀疑他想揍我，他脸上颜色变化万千，最终在恶狠狠瞪了我一眼后，甩手离去翻过高墙，转眼只留下嚣张肆意的残影。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我收到魏则送来的一篮子糕点，自以为这是和好的征兆，便放心大胆地吃了，当天就上吐下泻，脸上长满了红疙瘩，吃了药后不再吐了，红疙瘩却没消，医师说这个难消，我便只能长久戴着面纱。  
  
&emsp;&emsp;长公主办赏花宴，我和母亲一起赴宴，大人们在席间高谈阔论，把我们这群小孩赶去院子里玩，小女孩们坐在亭子里聊天，时不时传来笑声，我觉得无聊就一个人坐在湖边。  
  
&emsp;&emsp;一群华服少年说说笑笑地朝我走来，应当也是跟随父母赴宴的，为首之人不怀好意地瞥了我一眼，果不其然，走近推搡时扯掉了我的面纱。  
  
&emsp;&emsp;「呀，原来真的是个丑八怪。」  
  
&emsp;&emsp;「瞧瞧她那满脸的红疙瘩，跟鬼一样。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「这么多人欺负一个小姑娘不好吧。」魏则不知道从哪里冲了过来，挡在我身前。  
  
&emsp;&emsp;他声音懒懒散散的，轻轻扫过他们，眼底却是深不见底的晦暗。  
  
&emsp;&emsp;「还不滚吗，要我动手？」  
  
&emsp;&emsp;他生得好看，平常都是广袖白衣，唇齿含笑的模样，此时隽秀的眉眼被凌厉的眼神一压，变得刀锋般锐利。  
  
&emsp;&emsp;手指颤动了一下，我从未见过他如此凶神恶煞的模样，上次我弄丢了他的蛐蛐，他不过也是吓唬我。  
  
&emsp;&emsp;不知是恐惧魏则凶恶的模样，还是他父族的势力，那群少年四散而去。  
  
&emsp;&emsp;他俯身捡起面纱递给我，定定地看着我的脸，神色惶惶道：「我没有在糕点里下毒，我只是放了巴豆，想让你拉肚子。」  
  
&emsp;&emsp;那双剔透的眼睛生得极好，澄澈得能映出云影天光，我同样在里面看见了自己，满脸红疮，面容可怖。不欲多看，我匆匆戴上面纱。  
  
&emsp;&emsp;我知道他没有下毒，只是想小小的报复我一下，可我脸上的症状确实是因他而起，我吃了他送来的干果糕点后便过敏了，怨恨的对象如此稀薄，除了他我不知该找谁。  
  
&emsp;&emsp;我脊背挺得笔直，与他相错而过。  
  
&emsp;&emsp;后来，我便经常收到一些稀奇古怪的东西。  
  
&emsp;&emsp;第一日，是一只草编的蚱蜢，带着青草的清香。第二日，是一枝开的正好的桃花，花瓣上挂着晨间的露珠。第三日，是一根鲜红欲滴的糖葫芦……  
  
&emsp;&emsp;最后一次，我收到了一个兔子木雕，看得出来雕的人技艺不精，这只兔子长得丑极了，摸起来还有些扎手，触摸到底座时，指尖有凹凸的触感，我翻过来一看，上面刻了歪歪扭扭的两个字——「姜楠」。  
  
&emsp;&emsp;摸了许久兔子木雕，我决定同他和好。  
  
&emsp;&emsp;到英国公府后，我才知道他被他爹揍了，打了五十梃杖，现在趴在床上下不来。  
  
&emsp;&emsp;见到我时，他挣扎着想要从床上爬起来，却疼得龇牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声：「活该！」  
  
&emsp;&emsp;他眉飞色舞地说：「你收到我的木雕了吗，好看吧，我刻了好久的。」  
  
&emsp;&emsp;「难看死了，我一点都不喜欢！」  
  
&emsp;&emsp;「你敢不喜欢？信不信我揍你！」  
  
&emsp;&emsp;「那你信不信你爹会打断你的腿！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;后来我同魏则常在一处厮混。  
  
&emsp;&emsp;他喜宴饮之乐，平常最爱和狐朋狗友吃酒玩乐，却也耐得住性子听我弹一下午琴，在南风吹开桃花时，带我去郊外赏花。  
  
&emsp;&emsp;泠泠琴音响起，这是我最喜欢江南小调，轻缓低柔。  
  
&emsp;&emsp;一曲终了，我抬头看向魏则，他已经躺在秋千架上睡着了，眉心舒缓松开，嘴角挂着淡淡的笑意，大抵是梦中春和景明，一刹江南，我不自觉弯起嘴角。  
  
&emsp;&emsp;一岁岁长大，平安喜乐，唯缺烦恼，直到谢婉的出现。  
  
&emsp;&emsp;上元将至，魏则趴在墙头说：「过几天跟小爷一起去赏花灯呗。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「上回跟你出去，你带我去赌坊，我被母亲罚得好惨。」  
  
&emsp;&emsp;魏则气不打一处来，眼神幽幽地看着我：「你还好意思提，上回《女诫》都是我帮你抄完的，真不知道是在罚谁。」  
  
&emsp;&emsp;「那这回你也帮我抄吗？抄我就去。」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿，最终还是开口：「……抄。」  
  
&emsp;&emsp;盛京风俗，在上元节这天和心上人一同走过百病桥，对着河灯许愿，并送上亲手制成的香囊，便会长长久久。  
  
&emsp;&emsp;我不善女红，却还是请教家中侍女如何做香囊，花了十几天，十个指头都刺了个遍，终于绣好了。抱着那针脚歪歪扭扭、丑陋不堪的香囊，我傻乎乎地笑了。  
  
&emsp;&emsp;盛京的上元节一直很热闹，一排排花灯从城东而起绵延至城西，阁楼之上彩带迎风而起，一朵朵烟花点燃深黑色的天幕，当真火树银花不夜天。  
  
&emsp;&emsp;花灯十里，人潮拥挤。  
  
&emsp;&emsp;魏则拉着我的手在人堆里穿梭，他今天穿了一袭红衣，金丝绣线的暗纹从袖口蜿蜒而上，时而回头对我莞尔一笑，眼里似乎有星光。  
  
&emsp;&emsp;那样美好的少年郎，我总是满心欢喜。  
  
&emsp;&emsp;我们在灯市买了两盏河灯，当我想拉着魏则过百病桥时，望着桥上熙熙攘攘的人群，他不耐烦道：「咱们在这头放了就行了，就别过桥了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不依不饶：「不行！你年年都这么说，我们  
  
&emsp;&emsp;以前都没走过，今年一定要走！」  
  
&emsp;&emsp;「以前都没走过，为何今年一定要走？」  
  
&emsp;&emsp;「今年不一样！」  
  
&emsp;&emsp;最后我把他缠烦了，他松口答应和我走。一步步拾阶而上，我小声念叨：  
  
&emsp;&emsp;「白绫衫照月光殊，走过桥来白病无。」  
  
&emsp;&emsp;耳边传来一声轻笑，魏则一副满不在乎的模样：「你还真信啊。」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」我定定地看着他，「你一定会岁岁平安。」  
  
&emsp;&emsp;他一动不动地看着我，似乎在探究着什么，在我即将炸毛时，却歪头一笑，颇为不着调地说，「那就借你吉言啰。」  
  
&emsp;&emsp;渡水河畔，已经有很多人在放灯了，一盏盏河灯上跳跃着明黄的火焰，汇聚在一起，照亮了漆黑如墨的长河，带着点灯人的思念，去往不知名的远方。  
  
&emsp;&emsp;我将小小的河灯放在河中，看着它漂远去，心中默念，与君长相伴。  
  
&emsp;&emsp;悄悄抬眼去看魏则，少年郎的眉眼已经长开，有着孤高的冷意，如今穿着鲜艳夺目的红色，却像一团火焰，张扬热烈仿佛能灼烧天地万物。  
  
&emsp;&emsp;我将双手藏在袖中，手指有些不安地捏着那包香囊：「我有东西要送给你。」  
  
&emsp;&emsp;他挑眉看向我：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「有人落水了！」  
  
&emsp;&emsp;有人惊呼出声，人群开始躁动，把我们两个分开了一段距离，我在人堆里被推来推去，在我不安时，魏则走过来牵住我的手，他把我牵到安全的地方，望着在水里扑腾的姑娘，他皱了皱眉头：「你先待在这，我去救她。」  
  
&emsp;&emsp;等他从河里上来，我看见了他怀里那个姑娘，柳叶眉，杏仁眼，面容姣好，此时衣裳尽湿，小脸泛着青白色，微湿的发丝黏在脸颊，有一种柔软脆弱的美丽。  
  
&emsp;&emsp;在那一眼里，眼前世界恍惚定格，耳朵里尽是轰鸣的噪音，流动的血液忽然静止。她是女主，电光石火之间，这个想法出现在我的脑袋里。  
  
&emsp;&emsp;我穿越过来已经很久了，几年时光里，我从来没有想过这个世界是一本小说，尽管那本小说是我曾经熬了几天看完的，尽管它的剧情早已烂熟于心，我也从未怀疑。  
  
&emsp;&emsp;却在遇见女主这一瞬间全都想起来了，究竟是我太过于迟钝，还是这个世界的规则不允许我发现。  
  
&emsp;&emsp;这是一本名为《长公主》的大女主爽文小说，在皇帝的众多子女中，女主谢婉排行十二，她的皇帝父亲甚至不记得她，母妃早亡，又没有强大的外戚势力，在深宫之中常被欺凌，简直惨兮兮的。  
  
&emsp;&emsp;但是并不妨碍剧情一路开挂，在宫里，她同备受宠爱的三皇子交好，在宫外，上元佳节魏则对她一见倾心，伴读顾淮之同她日久生情。最后帮助三皇子夺权登上帝位，她被封为长公主，一人之下，万人之上，权倾朝野。  
  
&emsp;&emsp;魏则在那本里是美惨强男二，为了她远赴边疆，驰骋于刀光剑影中，为了她参与皇子夺权的斗争，死在了那场浩荡的宫变里。最后成为了谢婉头顶的白月光。  
  
&emsp;&emsp;这次相遇，便是开端。  
  
&emsp;&emsp;像小说里形容的「惊鸿一瞥，一眼万年」。我之前所经历的一切，连序章都算不上。  
  
&emsp;&emsp;心仿佛被撕开一道口子，呼呼灌着冷风，手中的香囊掉在地上，我刚想去捡，在人群的推搡中，它被一脚脚踩过，沾上尘埃泥水，离我越来越远。  
  
&emsp;&emsp;人群中，魏则为谢婉披上外袍，将她安置好后朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;「那是十二公主，等会我要把她送回宫去，今晚不陪你逛了。」  
  
&emsp;&emsp;命运的齿轮躲也躲不掉，他做着和原书里一模一样的事，说着和原书里一模一样的话，最后眼前清风明月一样的少年郎会为了谢婉痴狂，献祭自己的生命。  
  
&emsp;&emsp;我凄惨一笑：「能不去吗？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，随后笑道：「你今天怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，勉强控制好情绪：「没……没事，你去送她吧，我自己会回家。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻拍了拍我的头，撂下一句「早点回家」就跑了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;上元夜里，我一个人从河畔走回家，这条路我和魏则每年都会走，头一次觉得好长好长。  
  
&emsp;&emsp;回到家后，我一直以为魏则会来找我，我们自幼相识、朝夕相处，对彼此的脾性都很了解，以前我一生气不理他，他就会翻过高墙敲响我的窗户，给我送来盛京时兴的小玩意，哄我开心。  
  
&emsp;&emsp;可那天我等啊等，一直到深夜，烛影摇曳，将我的影子拖得老长，窗边也没有一丝一毫的响动。  
  
&emsp;&emsp;果真如此，人是会变的，他遇见了谢婉就不记得我了，我们朝夕相伴的感情抵不过单薄的惊鸿一瞥。他会回归正轨，变得跟书里的魏则一样，不再鲜活。  
  
&emsp;&emsp;几日后，魏则来找我，只字不提上元节那夜的事，说这几天天气好，问我要不要一起去骑马。  
  
&emsp;&emsp;我的马术是他教的，当初他牵来一匹枣红色的小马驹，眉眼里神采飞扬，问我要不要骑马。  
  
&emsp;&emsp;如今他带我去跑马场，却是为了见谢婉。  
  
&emsp;&emsp;在书中有一段，魏则带我去跑马场，当时谢婉也在，我会嫉妒谢婉然后提出和她赛马，于是我赢了，之后无意中发现魏则送给谢婉的玉佩，遭到疯狂打脸。  
  
&emsp;&emsp;我上下打量他，冷笑一声：「你的玉佩呢？就是你平常挂在身上的那块。」  
  
&emsp;&emsp;魏则蒙了会儿，大概是没想到我会突然提玉佩：「不是挂在……」他回手摸向腰间却摸了个空，动作凝固了一瞬，抬头讪讪地看向我，「可能落在家里了。」  
  
&emsp;&emsp;装得还挺像，我不禁怒火中烧，送了就送了，装什么清白无辜，走啊，去跑马场，我倒要看看你的玉佩在谁手里。  
  
&emsp;&emsp;我和魏则赶到跑马场时，那里已经很热闹了  
  
&emsp;&emsp;谢婉在场中和人赛马，不似上元节那夜的楚楚可怜，一身红衣，扬起的眉眼间尽是高傲。  
  
&emsp;&emsp;她将马鞭高高扬起，狠狠抽在马背上，马儿吃痛，飞快地跑起来，大风灌满广袖，衣带与青丝齐飞，场中一时间尘土飞扬。  
  
&emsp;&emsp;与她赛马的是几个世家子，不知是刻意放水还是实力不济，竟也没能赢过她。谢婉冲过终点，被一群人乱哄哄地围着，始终面色平静，却在看向我们这边时，眼睛一亮。  
  
&emsp;&emsp;缰绳一勒，马蹄高高扬起，她停在我和魏则面前，居高临下地看着我们，而后笑道：「上元夜多谢魏公子救命之恩。」  
  
&emsp;&emsp;魏则面色淡淡：「殿下客气了，一个弱女子任谁都会救的。」  
  
&emsp;&emsp;谢婉摇摇头：「那可不一定，那夜岸上看热闹的那么多人，真正下水的只有你一个。」  
  
&emsp;&emsp;她弯了弯嘴角，笑意盈盈地盯着他，忽然道，「国公爷是朝中重臣，深得父皇器重，你又比我大两岁，我可以唤你一声哥哥吗？」  
  
&emsp;&emsp;魏则不着痕迹地拒绝：「殿下客气了，您是君，我是臣，这声哥哥不敢当。」  
  
&emsp;&emsp;谢婉从广袖中掏出一块玉佩，眼睛一眨一眨的，泛出狡黠的色彩：「阿则哥哥你看这是什么。」  
  
&emsp;&emsp;这是魏则的玉佩，他挂在身上从不离身的那块，我看向魏则，他惊诧了一瞬后脸色变得晦暗不明。  
  
&emsp;&emsp;玉佩不是他送的，我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;一阵马蹄声朝我们跑过来，马背上坐着青衣公子，面庞清俊，一双凤眼挑得狭长，谢婉头也不回地说：「慢死了。」  
  
&emsp;&emsp;我看向他，这是本书的男主顾淮之，谢婉的伴读，日后权倾朝野的大人物。  
  
&emsp;&emsp;顾淮之垂下眼睛：「殿下恕罪。」  
  
&emsp;&emsp;「三哥哥约你两日后在演武场见面，君子无故，玉不离身，阿则哥哥可一定要去啊。」  
  
&emsp;&emsp;谢婉将玉佩收回袖中，扬鞭催马，马儿跑远后，才听见她在风中喊道：  
  
&emsp;&emsp;「走了，淮之。」  
  
&emsp;&emsp;目送他们走远，我回头朝魏则翻了个白眼：「某些人还说玉佩放在家里。」  
  
&emsp;&emsp;他略有些尴尬，踌躇半刻才说，「可能是上元节那天晚上她从我身上取下来的。」  
  
&emsp;&emsp;刚才谢婉说的三哥哥便是三皇子，当朝贵妃娘娘的独子，深得圣上宠爱，相比温和仁厚，却不受喜爱的太子殿下，朝中上下都愿意相信未来继承大统的会是三皇子。  
  
&emsp;&emsp;事实上也确实如此，原书中着龙袍、加冠冕的就是三皇子，这次他邀请魏则去演武场应该是要拉拢魏则。  
  
&emsp;&emsp;我听魏则说过，那块玉佩是他母亲送给他的，从小就挂在身上，所以他两日后一定会去找三皇子。  
  
&emsp;&emsp;两日后，魏则和三皇子见面，天气很不好，天幕如同水墨画浸染般，滚滚雷云由远及近，狂风乍起，发丝漫天飞卷。  
  
&emsp;&emsp;演武场静悄悄的，数百名士兵着黑甲列阵，面目模糊，仿佛自幽冥而来。人群中一阵骚动，魏则骑着马，手握长刀，似一线流火，将人群劈开，从阵外面往阵眼里去。  
  
&emsp;&emsp;他眼神明亮似刀锋，潜着往常没有的轻狂桀骜，羽箭撕裂风声，刺穿他的袍角，他俯贴在马背上，手中长刀掀翻一路士兵。  
  
&emsp;&emsp;高台之上，谢婉看了我一眼，随后感慨：「三哥哥说得不错，魏则果然与京中的那些酒囊饭袋不同。」  
  
&emsp;&emsp;三皇子觉得魏则不同是因为他的父亲，国朝上下，人人都听说过这个故事。  
  
&emsp;&emsp;几十年前，当今天子忙着在一群兄弟中杀出重围，刚刚登上帝祚，转头却发现北边已经乱了。蛮族来犯，镇守边关的将领昏庸，北边防线几乎崩溃，蛮族连屠十六城，男儿横卧疆场，血液和亡骨染红了边关的土地，那是真正的阎罗地狱。  
  
&emsp;&emsp;最后是一个年轻的将军站了出来，银枪白马，戴罗刹鬼面具，战无不胜，犹如神助。人人都说那是少年神仙，是天生的将领，挽狂澜之既倒，扶大厦之将倾。  
  
&emsp;&emsp;他凯旋回京时，百姓夹道相迎，年轻的将军在队伍前方摘下鬼面具，那场面，兰陵王阵前揭开面具也不过如此吧。  
  
&emsp;&emsp;传闻中当今长公主，至今仍未出嫁，便是当初在城楼上远远望了一眼，就留下了一颗心。  
  
&emsp;&emsp;待魏则到阵中时，一个人策马而来，一身黑衣，同魏则对打起来。  
  
&emsp;&emsp;几招过后，魏则将他挑下马来。  
  
&emsp;&emsp;谢婉突然转头对我说，「姜姑娘，上元节那晚你和魏则在河畔放灯，你是要送香囊给他吗？他收了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我冷漠回应：「这好像不关殿下的事，送不送是我的事，收不收是他的事。」  
  
&emsp;&emsp;她哈哈大笑，最后平静地注视我：「谁说不我关的事，从此时此刻开始就关了。」  
  
&emsp;&emsp;京中盛传十二公主心悦魏则，而魏则最近变得神出鬼没的，我很久没见到他的人影了。  
  
&emsp;&emsp;今年年景不好，北地受了天灾，边关的将士还可以送关内调粮食，蛮族冻死了牛羊，粮食不够，便会来抢，于是北线又打起来了。打了几个月，又说要和谈，这几天蛮族的使臣刚好到盛京。  
  
&emsp;&emsp;他们要的不只钱财、粮食、布匹，还要和亲。天子子女众多，最合适的便是谢婉，年龄适当，又没有外戚背景。  
  
&emsp;&emsp;朝中主站派与主和派争吵不休，吵了差不多一个月，魏则上书请求同父亲一同出征。  
  
&emsp;&emsp;我找到魏则时，他正在喝酒。  
  
&emsp;&emsp;望江楼很高，在上面可以看见江水奔流不息一路向南的盛况，登高望远本该豪情万丈，可他却眉目萧索，看着茫茫江面出神。  
  
&emsp;&emsp;他懒懒散散地倚着亭柱，一只手拎着酒壶，将酒水往唇边送，仰头豪饮几口后，愁绪没有解开，眉头依旧紧缩。随后他轻轻叹息一声，将酒壶微微倾倒，一股脑地将酒水往江里洒。  
  
&emsp;&emsp;「你在做什么？」我走上前去。  
  
&emsp;&emsp;他看到我也不惊讶，回头笑道：「喝酒呀。」  
  
&emsp;&emsp;「你不久后就要出征了，是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是真的。」他点头，又同我开起玩笑来，「不过你现在来送我还太早了。」  
  
&emsp;&emsp;「十二公主……」我没有忍住，在触及到他发怔的目光时却猛然一顿，移开视线，含糊不清地问：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;过了很久，他都没有说话，看着雾霭中的山与水，幽深的眼底一片空茫，我原以为他不会开口了，却听他轻轻叹息一声。  
  
&emsp;&emsp;「家国天下的责任，不应该由一个女子来承担。」  
  
&emsp;&emsp;我怀着渺茫的希望，又问：「只是这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;他凝目看我，微笑道：「只是这样。」  
  
&emsp;&emsp;「上元节那夜，我跟你说过，要送你一个东西，可没来得及。」  
  
&emsp;&emsp;我双手攥着裙边，鼓起勇气开口，上元节送香囊是盛京的风俗，我不信他不知道。  
  
&emsp;&emsp;「姜楠。」  
  
&emsp;&emsp;魏则淡淡的声音响起，停顿了许久，后又开口：「都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;我呆了呆，眼睛有些酸涩，过去了，过去了，就这么轻飘飘一句话，压抑的感情在身体里汹涌，横冲直撞。  
  
&emsp;&emsp;我压抑着眼泪，不愿在他面前哭出声来，僵硬道：「……好，我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;转身跑出去后，泪水才汹涌而出，我一路低着头，用手绢捂住脸。  
  
&emsp;&emsp;却不想撞上一个人，我抬头，看见了顾淮之。  
  
&emsp;&emsp;「哭什么？」他垂下眼看我，神色不似初见的冷漠，意外的有几分温和。  
  
&emsp;&emsp;泪眼婆娑的模样被人看见总归不好，尤其还是一面之缘的陌生人，我摇摇头道：「没什么。」  
  
&emsp;&emsp;「几年不见，你已经不认识我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;在擦身而过时他却握住我的手腕，指节冷白如玉，纤长而有力。他把我拉近，眼神漫不经心，唇角勾着浅笑：「想知道他为什么不喜欢你吗？因为他不敢，他也不能。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他的话听得我心里一颤，仿佛被一桶冰水从头浇到脚，冷得我浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;脑海里一片混沌，怎么回到家的都不知道，回过神来，我已经在爹爹书房门前了。  
  
&emsp;&emsp;「丞相大人可是连边关将士的饷粮都敢克扣的……你们之间横着一笔笔人血债，他怎么能喜欢你，又怎么会喜欢你……  
  
&emsp;&emsp;「你应该想想，他接近你是不是别有用心……」  
  
&emsp;&emsp;顾淮之的话语一遍又一遍在我脑海里回放，如同刀刮，我不知道他说的是不是真的，如果是真的，魏则如何看我，这么严重的罪行，爹爹又会怎样。我又想起每次见到魏则的母亲，她都是温文尔雅的模样，她也知道这些事吗。  
  
&emsp;&emsp;我不知道爹爹为官怎样，但他对家里是真的好。在房门前徘徊不定，最后还是敲门进去了。  
  
&emsp;&emsp;听我说完，他沉默了许久。  
  
&emsp;&emsp;「你是怎么知道这些事的？」  
  
&emsp;&emsp;我咬着下唇没有回答，过了许久，才开口：「顾尚书独子，顾淮之。」  
  
&emsp;&emsp;「是真的吗？」我声音颤抖，迫切地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他摸着胡子，久久不语，最后叹息一声，「是真的，十多年前的旧事了，你那个时候还没出身呢，过去了这么久，人证物证全没了，不会查出来的。」  
  
&emsp;&emsp;原来真的是，那以后以什么面目见魏则，我失魂落魄的从房里出来，攥住衣袖失声哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;顾淮之很有问题，作为本书的男主，作者对他的形容是，性情阴冷，工于心计，热衷于权力。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我这些是为什么呢。  
  
&emsp;&emsp;方才一直在思考顾淮之的后半段话，没注意到他前面说的几年不见，我在长廊坐下，细细思索。  
  
&emsp;&emsp;良久，我在脑海里搜刮出来一张稚嫩的脸，隔着长长的光阴，前尘往事铺面而来。  
  
&emsp;&emsp;我曾经在学堂上过几个月的学，同桌是个好看的小公子，不爱说话，总是一本正经的模样。  
  
&emsp;&emsp;他是成绩优异的好学生，我是插科打诨的差学生，本该井水不犯河水，当我第无数次文章写不出被打手板，上课睡觉被罚站，话本小说被没收一堆后，我打起了他的注意。  
  
&emsp;&emsp;我拿着一本最新出炉的志怪奇谈放在他手旁，这本小说是笑笑生先生的复出之作，刚印出来就被买断了货，我让家中侍女排了几天队才抢到。  
  
&emsp;&emsp;据说这是一本让人无法拒绝的小说，实在是送礼拉拢人心的第一选择。  
  
&emsp;&emsp;我满心欢喜地等着他翻阅。  
  
&emsp;&emsp;然而，他眼皮都没抬一下。  
  
&emsp;&emsp;我失望地将小说收走，第二天带来了一套九连环。  
  
&emsp;&emsp;这个是爹爹给我买的，可惜我不会玩，也没耐心，这玩意应该比较适合他这种木头桩子学霸。  
  
&emsp;&emsp;我左手握住九连环，另一只手轻拉他的衣袖，笑意吟吟地看着他。  
  
&emsp;&emsp;他转过头来看了我一眼，随后又转了回去，再也没有理会。  
  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角，安慰自己道，没事儿，好歹他转头了。  
  
&emsp;&emsp;我在学堂发现了一只小猫，刚断奶的模样，瘦弱得很，连叫声都是细细的，它在树上不敢下来，听见它的叫声我心痛得紧，粗略地环顾四周，见四下无人便将裙摆一撩爬上树去。  
  
&emsp;&emsp;「你在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我揽着小猫才下到一半，陡然听到这句话，吓得我一哆嗦，从树上摔下来，小猫刚好掉在我怀里。  
  
&emsp;&emsp;「嘶——」疼得我倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;我坐起身一看，竟然是我那个冷心冷面的同桌，他看着我摔下来，面上有些不自在。  
  
&emsp;&emsp;我没好气道：「吓死我了你。」  
  
&emsp;&emsp;这时怀里的小猫摇摇晃晃地走下来，跑到他身旁，蹭了蹭他的衣摆，我不由得瞠目结舌，这小没良心的。  
  
&emsp;&emsp;他弯腰将猫抱起，手指轻抚它的背后，唇边挂着清浅笑意，他不爱笑，莞尔的风姿却无比疏朗，昏暗的天地霎时明亮。  
  
&emsp;&emsp;大约是我盯着他发愣太久了，他轻咳几声，拉回了我的思绪。  
  
&emsp;&emsp;我没忘记自己的目的，凑上前去，笑得眉眼弯弯：「你喜欢它吗？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头。  
  
&emsp;&emsp;我不由得大喜，扯住他的衣袖，生怕他反悔：「那就送给你了，以后在学堂多罩着我点。」  
  
&emsp;&emsp;有了他的关照，我在学堂就没被夫子打过了。虽然他关照人的方式非常让人难以接受。譬如，我趴在桌子上睡的昏天黑地，他会在夫子来之前一个胳膊肘把我捅醒，他会督促我完成夫子布置的文章，而不会让我抄他的。  
  
&emsp;&emsp;总归还是好的，他虽冷漠也并非不通人情，在我被夫子抽背，结结巴巴背不出时，他会压低声音告诉，我便跟着他鹦鹉学舌。我每次抄书抄不完，都是他模仿我的字迹，替我抄完的。  
  
&emsp;&emsp;后来，家里请了先生，学堂上了几个月我就没上了。  
  
&emsp;&emsp;这个小伙伴也慢慢被我遗忘。  
  
&emsp;&emsp;直到现在，那张稚嫩的脸庞同顾淮之的脸重合。光阴是个神奇的东西，曾经的木头桩子同桌变成了一肚子坏水的顾淮之。  
  
&emsp;&emsp;作为日后只手遮天的权臣，顾淮之从来就不是什么良善之辈，阴险狡诈，酷爱给人使绊子，他来告诉我这些事一定有什么目的。  
  
&emsp;&emsp;北地再次开战。  
  
&emsp;&emsp;我总是会梦见尸山血海的战场，幽冷的月光下，无数羽箭反射寒光，刺进风声，一匹玄马的马蹄高高扬起，踢翻身下蛮族军士的刀枪，马背上的魏则面容冷冽如刀锋，眼睛里一片赤红，一股一股的血水顺着手中长刀淌下。  
  
&emsp;&emsp;每次都会出一身冷汗，然后惊醒。  
  
&emsp;&emsp;夏日到了，蝉鸣高柳，草木葳蕤，娘亲不愿见我一日日待在家里，便催促我去游湖。  
  
&emsp;&emsp;华贵的画舫稳稳地停住，船舫上顾淮之负手而立，衣带飘摇，似要当风而去，我仰头看向他，他微微一笑，邀我上船舫。  
  
&emsp;&emsp;想起上次的事情，我踌躇片刻，便依言踏上。  
  
&emsp;&emsp;我朝他笑：「你还是跟以前一样喜欢穿青衣。」  
  
&emsp;&emsp;「终于想起来了，」他乌黑的眼睛里倒映着我的影子，勾起的唇角略带讥诮，「姜姑娘还真是贵人多忘事。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地移开视线，装模作样地咳嗽几声，然后道：「我送你的猫怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;提到猫，他面色柔软了几分：「它很好。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;兜了个大圈子，叙旧也叙完了，可以开始正题了。  
  
&emsp;&emsp;我扬起嘴角，眼里却带着怀疑的神色：「你为何要告诉我那件事情？」  
  
&emsp;&emsp;他先是看了我一眼，继而哈哈大笑，笑声响亮有些癫狂，船舫里的侍从瑟瑟发抖，笑完后，又倾身压过来，神情温软，嗓音缱绻惑人：「因为我想下套子，让丞相大人倒台，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;果然是病娇阴郁男主，我吞了吞口水，颇有些害怕，扯开嘴角尽量笑得云淡风轻：「……哈哈哈哈，你真会开玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;他没理会我，兀自看着远方的空茫，良久，我以为他不会说话，他却突然开口道，「我不会做什么的，既然告诉你了，以丞相大人的雷霆手段，那件事情现在应该也没用了。就当是那只猫的回礼吧。」  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;入冬时，北线的局势越来越好，从刚开始的深陷重围到一次次获胜，不过短短半年，便成功扭转了局势。  
  
&emsp;&emsp;赞颂之词从大街小巷传出来，朝野内外人人欢腾。  
  
&emsp;&emsp;月满则亏，这个局面也不知是好是坏。  
  
&emsp;&emsp;过完年节后，军队凯旋，班师回朝，听说那日城门口挤满了人，只为一睹魏小将军的风姿。  
  
&emsp;&emsp;一切都进行得很好，接下来谢婉会下嫁魏则，英雄美人，千古佳话。  
  
&emsp;&emsp;直到那天爹爹下朝，大步向我走来，笑得开怀，眼睛都眯成了一条缝。  
  
&emsp;&emsp;「闺女儿，爹给你找了门上好的亲事，魏小将军年少有为，人长得又俊俏，盛京不知有多少姑娘想嫁给他。」  
  
&emsp;&emsp;「魏则？！」我忍不住惊叫出声，「你和魏则的爹不是……」  
  
&emsp;&emsp;没等我说完，他便出声打断了我：「朝堂之争便是利益之争，今天你拉我一把，明天我踹你一脚是常有的事，没有永远的敌人。」  
  
&emsp;&emsp;「不！我不要嫁给他！」我高声反对，不想听他喋喋不休，便跑了出去。  
  
&emsp;&emsp;「回来，」爹爹在背后喊我，费了好大劲的劲，面色通红，「你不嫁也得嫁！」  
  
&emsp;&emsp;不对劲儿，这不对劲，魏则要娶我已经很反常，更反常的是爹爹和娘亲的态度，急着想要把我嫁出去，甚至婚期就定在一个月后。  
  
&emsp;&emsp;山雨欲来风满楼，这一切令人格外恐惧。  
  
&emsp;&emsp;前几天晚上我收拾好细软准备出去躲几天，夜深人静，家里静悄悄的，在我拉开门闩时，却看见门外站满了人，火光中娘亲的脸很严厉。  
  
&emsp;&emsp;我被关在了房间里，不许出门，外面的侍从都是些生面孔，从来不跟我交流。  
  
&emsp;&emsp;后来，我装得乖巧，配合流程，他们对我放松了，外面的侍从少了，贴身的侍女也回来了，我便在大婚前夜，翻墙跑路了。  
  
&emsp;&emsp;走了十几里路，累得气喘吁吁，看见一个破庙，犹豫了片刻便进去了，谁知道竟然遇上了魏则。  
  
&emsp;&emsp;隔着火光，他静坐在我对面，我不由得抽抽嘴角，逃婚居然逃到一个地方，这么默契的吗。  
  
&emsp;&emsp;月亮从云层中露出来，外面依稀有野狼的嚎叫。魏则表面跳脱，他纨绔起来吃酒划拳斗蛐蛐，对戏楼里的美人一掷千金，可骨子里终究是孤高的，他讨厌受人胁迫，我爹是怎么让他答应的？  
  
&emsp;&emsp;「魏则，」我轻声唤他，「你究竟为什么要娶我？」  
  
&emsp;&emsp;他抬头盯着我，眼神明亮。  
  
&emsp;&emsp;「我想听真话。」我补充道。  
  
&emsp;&emsp;「因为我喜欢你呀。」他看着我微笑，赤诚认真，眼里暖融融的，似乎能融化腊月寒冰。  
  
&emsp;&emsp;我们注视着对方，相对无言。  
  
&emsp;&emsp;最终是我先败下阵来，我垂下眼，叹息一声：「你还真是……一点都不真诚呢。」  
  
&emsp;&emsp;不知道怎么就睡着了，第二天醒来时已经天光大亮，柴火已经燃灭了，我身上盖着魏则的外袍。  
  
&emsp;&emsp;回去的时候他站在我身前，眼底深沉如古井，有着我看不懂的情绪光影。他握住我的手，手心有冰凉温润的触感，我低头一看，是他的玉佩。  
  
&emsp;&emsp;他开口：「无论之后世事如何变幻，你都要相信，我是真的喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;回家后，爹爹娘亲一口咬定婚礼已成，不让我进门，我便随魏则去了他家。  
  
&emsp;&emsp;后来的日子里我甚少见到他，一个人为公婆奉茶，一个人回门，一个人出游。  
  
&emsp;&emsp;最近，听说魏则同十二公主谢婉私交甚笃，一起游湖，一起骑马，一起赏花。  
  
&emsp;&emsp;魏小将军不喜欢自己的妻子，这件事情几乎整个盛京都知道了，我出门采买都能听见路人的窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;我遇见了顾淮之，他依旧是沉静的模样，问道：「何苦呢？如若……」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑着摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;我不知道魏则所说的世事变幻是不是这个，但是我真的不理解，喜欢一个人，怎么可以叫她这么伤心。  
  
&emsp;&emsp;两个月后，爹爹为何一定要让我嫁给魏则。  
  
&emsp;&emsp;盛京城中暗流汹涌，庞大的相府竟然被连根拔起，罪名是贪污受贿，爹爹和娘亲都被押入牢中。  
  
&emsp;&emsp;原来如此吗，我大笑起来，泪水却从眼眶里汹涌而出。不过他们到底太小看我了。  
  
&emsp;&emsp;我找到魏则，说：「与君相决绝。」松开手，玉佩应声而落，发出清脆的响声。  
  
&emsp;&emsp;他面色惨白。  
  
&emsp;&emsp;娘亲在牢狱里看见我的时候，先是惊异，然后大怒，最后搂着我痛哭。  
  
&emsp;&emsp;在牢狱中，没有等来断头台，却等来了宫变。这场宫变很浩大，搅得盛京腥风血雨，我在狱中听狱卒侃侃而谈。  
  
&emsp;&emsp;天子病重，三皇子连合一干朝中新贵发动政变，原本在他阵营中的十二公主和魏则其实是天子的人，在三皇子面前演了一出戏，联手欺骗了他。三皇子一脉尽数伏诛，连同贵妃娘娘的母族，以及众多朝臣。  
  
&emsp;&emsp;听完之后，我想起魏则送玉佩时的话，喃喃自语，这就是你的原因吗。  
  
&emsp;&emsp;门口传来脚步声，狱卒语气谄媚：「大人，这边请。」  
  
&emsp;&emsp;朱红官服，黑色纱帽，是顾淮之。  
  
&emsp;&emsp;我朝他笑了笑：「升官了么？」  
  
&emsp;&emsp;他也对我笑：「姜楠，我来带你出去。」  
  
&emsp;&emsp;顾淮之带来了天子的赦令，父亲被判流放，我和娘亲坐上了出京的马车，家中财物、田产尽数充公，好歹人没事。  
  
&emsp;&emsp;他驾着马车把我们送到京郊后，便跳下车来，将缰绳交给一旁的车夫，目不转睛地看着我，似乎想要说话，张开嘴复又闭上。  
  
&emsp;&emsp;「顾淮之。」  
  
&emsp;&emsp;我朝他莞尔一笑，如同儿时一般称呼他：「朝堂险恶，多多珍重。」  
  
&emsp;&emsp;许久，他叹息一声，松开紧蹙的眉头，似乎下决心要放弃什么，对我微笑：「你也是，以后遇见麻烦记得来盛京找我。」  
  
&emsp;&emsp;我含笑点头。  
  
&emsp;&emsp;只是我们心中都清楚，此一去山高路远，再难相见。  
  
&emsp;&emsp;魏则番外——隔墙花  
  
&emsp;&emsp;魏则是在十七岁那年发觉自己喜欢姜楠的，也是在十七岁那年死心的。  
  
&emsp;&emsp;魏母发觉了他的心思，把他带到祠堂，那里供奉着历代先祖的牌位，刮进来的风冰凉刺骨，烛火忽明忽暗，她点上三炷香后，回头对厉声道：「跪下！」  
  
&emsp;&emsp;他神色难得茫然，不知为何一向温和的母亲为何如此，却还是依言跪下，接着他看见母亲在案台上拿出长鞭，鞭身带钩，反射银色的微光。  
  
&emsp;&emsp;鞭声在寂静的夜里格外明显。  
  
&emsp;&emsp;「承平三年，西北灾荒，十万石粮食赈灾，到了地方就只剩五千石不到……」  
  
&emsp;&emsp;她说一句便打一鞭，长鞭沾到背部，连带血肉一起拔出，拿着鞭子的手颤抖不已，脸带泪痕。  
  
&emsp;&emsp;「你喜欢他们家的姑娘？！」  
  
&emsp;&emsp;魏则紧咬牙帮，挺直脊背一言不发，喉头一股腥甜之气不上不下，撕裂的疼痛从肌肤传向脊骨，殷红的血水浸红了衣裳。  
  
&emsp;&emsp;「建明初，你父亲坐镇北线，深陷重围，军资补给迟迟不到，事后查来查去，却说是流匪所为……」  
  
&emsp;&emsp;听到这句，魏则身形一颤，呜咽地低下头，伏跪在地上。  
  
&emsp;&emsp;「阿娘……」  
  
&emsp;&emsp;他双唇发颤，面颊血色尽失，闭上眼睛：「孩儿知错。」  
  
&emsp;&emsp;所以那年上元节他收不了她的香囊，在望江楼他的一句喜欢不能说出口。  
  
&emsp;&emsp;从北地回京，姜相来找过他一次，大意是希望他娶姜楠，朝堂勾心斗角几十年，都已经是千年的狐狸精了，敏锐地察觉到最近局势不对，没有把握能度过这一关。  
  
&emsp;&emsp;惯常春风得意的人，此时脊背弯曲，老泪纵横。  
  
&emsp;&emsp;魏则神情不辨，久久不言，最终还是叹息一声，将他扶起来。  
  
&emsp;&emsp;盛京城中争斗不停，天子也开始撒网，三皇子笼络朝中新贵，母族势力强盛，被天子所忌惮。恰巧十二公主因为三皇子强求她和亲一事，对他生了嫌隙，魏则接到天子诏令和十二公主演一场戏，好让天子最后反将一军。  
  
&emsp;&emsp;宫变平息后，魏则入宫向天子求了一道赦令，而后将它交给顾淮之，让他去牢里搭救姜楠。  
  
&emsp;&emsp;「你自己怎么不去？」顾淮之略有些嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;魏则没有回答，许久，才低声道：「我不敢见她。」  
  
&emsp;&emsp;姜楠坐着马车出京时，他在城墙上目送，他想，这应该是她坐过的最破旧的马车了。  
  
&emsp;&emsp;他低下头，轻轻摩挲那块有裂纹的玉佩，喃喃道，以后再也不会机会送出去了。  
  
&emsp;&emsp;江湖路远。  
  
&emsp;&emsp;此后千山万水，余生不再相见。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1GZkLMZTrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6581  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection