# 当总裁文里出现一个普通正常人，会是什么样的场面？  
## 出自专栏: 《向不平等宣战，用魔法打败魔法》  
&emsp;&emsp;穿进古早虐文里成了女配，别人都是想着办法讨好男主。  
&emsp;&emsp;我不是，我要把男主送去坐牢。  
&emsp;&emsp;替天行道，维护法律，这是一个法律人应尽的义务。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;凌晨三点，我被手机铃声吵醒，我忍着骂人的冲动闭着眼睛接了电话。  
&emsp;&emsp;一道惊恐还带着哭腔的声音传入我的耳朵，「思怡，救救我，我被江淮瑞囚禁了。」我听到她那边有脚步声，然后电话被挂断了。  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，这才发现我并不是在自己卧室了。  
&emsp;&emsp;我看了手机来电显示，是思甜甜。我可能不太想承认，我很大可能是穿越了。穿进同事看得狗血小说里。  
&emsp;&emsp;这本集囚禁，挖肾，车祸等等的法外狂徒文中。我现在，大概是那个在开头就因为出门报警被撞死的女配。  
&emsp;&emsp;我沉默地打了报警电话，十分钟后，我给警察叔叔打开门。  
&emsp;&emsp;凌晨四点，我坐在警察局做笔录。对面是个严厉的小哥哥。  
&emsp;&emsp;我不知道现在算不算打破剧情，但是作为一个法学生，我绝对不能忍受这本书中的法外狂徒。  
&emsp;&emsp;早上七点，天光大亮我才从警察局出来。毕竟我也怕半夜出门被男主找车撞死。  
&emsp;&emsp;我出了警局就找到一旁的面馆，老板是个胖乎乎的叔叔，给我端来招牌的兰州牛肉面。我尝了一口，和我毕业旅行时候吃的不是一个味道。  
&emsp;&emsp;我结账走人的时候，突然看到二楼那会严厉的警察小哥哥正吃饭呢，还在和老板说着什么。  
&emsp;&emsp;看到我，还温柔的笑了笑。  
&emsp;&emsp;换上便服的小哥哥和那会得严厉判若两人，我走上前要了个微信号。  
&emsp;&emsp;毕竟我现在是女主的闺蜜，加个警察保平安。  
&emsp;&emsp;下午，我收到了医院打来的电话。我忍着午觉被吵醒的脾气，赶到医院。  
&emsp;&emsp;走到病房门口，就看到医生围着中间的女孩子。女孩手中还拿着一把水果刀。  
&emsp;&emsp;我一眼就看出这就是女主，原著中坚韧不拔小白花。我走了两步上前，看到她还是有点神志不清，我不敢靠得太近。  
&emsp;&emsp;「甜甜，甜甜。」听到我的声音，她情绪稍微平静了一点。  
&emsp;&emsp;我蹲下和她平视，「甜甜，我是思怡，我不会伤害你的，你把刀给我好不好？」  
&emsp;&emsp;她把死死攥在手里的刀垂在身侧，我又走上前一步。「甜甜，你现在已经安全了，我在呢。你先把刀给我好不好，我不会让别人伤害你的。」  
&emsp;&emsp;我伸出手，慢慢地从她手里拿过那把刀，递给一旁的护士。  
&emsp;&emsp;甜甜看着我，突然抱着我哭了起来，「思怡，江淮瑞说你死了。」我摸着她的头安抚她的情绪。  
&emsp;&emsp;「我没事，我没事。我现在好好地在这呢。」  
&emsp;&emsp;这时，一旁的医生才拿着针打算给她打点滴。  
&emsp;&emsp;甜甜躲在我的身后，反反复复地说，「我不要，我不要打针。」  
&emsp;&emsp;我说，「没事没事，甜甜，这不是安眠药。你乖乖的，这就是营养液。记得吗？」  
&emsp;&emsp;我捂着她的眼睛，看到她情绪终于稳定下来。一旁的医生护士才松了口气。  
&emsp;&emsp;等她睡着之后，我拿起一旁的检查单。  
&emsp;&emsp;她被囚禁之后，每天被注射大量安眠药，居然对安眠药，镇静剂免疫了。  
&emsp;&emsp;甚至因为针管注射对针有了强烈的应激反应。  
&emsp;&emsp;我越看越气，一个好好的女孩子，被糟蹋得面目全非。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;半夜，我正在陪护床上睡觉。  
&emsp;&emsp;又接到一个陌生电话，我火气一下就上来了。  
&emsp;&emsp;我走出病床，接通电话，「宋小姐，我希望你不要不识好歹。她是少爷的女人。」  
&emsp;&emsp;我坐在安静的走廊上 ，问，「你们知不知道一句话？」  
&emsp;&emsp;对方愣了一下，「什么？」  
&emsp;&emsp;「扰人清梦，天打雷劈。而且非法拘禁，处三年以下有期徒刑、拘役、管制的主刑或者附加剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。犯非法拘禁罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处十年以上有期徒刑。你们犯法了。有什么事，去和警察叔叔说吧。」  
&emsp;&emsp;我干净利落地挂断电话。利用网上报警把录音发给警察，高科技，就是方便。  
&emsp;&emsp;处理好一切，我心满意足地回了病房。开门后，思甜甜直接扑过来把我抱住，开始哭。  
&emsp;&emsp;她手上的针已经别扯掉了，留下一道血。她恍若未觉，我叹了一口气，任劳任怨地叫来医生。  
&emsp;&emsp;心中默默对刚刚给我打电话的人骂满整个屏幕。  
&emsp;&emsp;清晨的阳光闯过窗户，暖暖的照在我的脸上，撒了一地金黄。我睁开眼睛，思甜甜已经醒了，对着地板在发呆。  
&emsp;&emsp;我对甜甜说，我要下楼去买早餐，她眨眨眼睛，请求和我一起去，她现在没有打点滴，穿着病号服很大，显得空荡荡的。我也怕她一个人在病房会出意外，牵着她的手。  
&emsp;&emsp;出门才发现门外坐着两个人。我把甜甜护在身后，防备地看着两人。虽然我觉得没有大白天抢人的，但是这是无脑狗血文，我还是怕意外的。  
&emsp;&emsp;这两人拿出警官证，「宋思怡小姐，是何居队长让我们来的。在案件没有查清楚之前，我们每天都会派专人负责。」  
&emsp;&emsp;我放心下来，这个案件牵扯得甚广，小心一些也是正常的。  
&emsp;&emsp;过了几天，甜甜终于办了出院手续，我问她，「甜甜，你是要回家，还是和我一起住？」甜甜怔怔地看着我，我才想起，她是被父亲送到江淮瑞的手中的。  
&emsp;&emsp;甜甜牵着我的手，小心翼翼地开口，「思怡，我是不是给你添麻烦了？」我连忙解释，「没有没有，甜甜跟我回家吧。正好我家我自己住。我记得你做法很好吃，正好有口福了。」  
&emsp;&emsp;收拾了一下东西，我走出病房，上了警车。我报了地址，过了十分钟我才发现有些不对劲。  
&emsp;&emsp;我第一反应是给何队发消息，毕竟是他派来的人。  
&emsp;&emsp;何队也很惊讶，他说打不通今天警员的电话了，马上会派人来，让我不要轻举妄动。  
&emsp;&emsp;甜甜也发现不对劲了，她抓着我的手越来越紧。这时，正好车没什么油了，我暗暗庆幸，油价上涨，我上次加的油少。  
&emsp;&emsp;车越来越慢，我挑了一个相对人多的地方，直接带着思甜甜从车上跳下。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;然后我俩光荣的又进医院了。我吊着腿，思甜甜身上多处擦伤。  
&emsp;&emsp;我又在午夜接到电话，「宋小姐，这件事不是你能管的，我们上面有人。」  
&emsp;&emsp;我看着手机上的凌晨一点，直接开口「绑架一般处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；  
&emsp;&emsp;情节较轻的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；  
&emsp;&emsp;致使受害人重伤或者死亡的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。你们犯法了。」  
&emsp;&emsp;把我弄醒了 ，那就都别睡了。根据手机定位到他们打电话的地点，这就是警察叔叔的任务了。  
&emsp;&emsp;思甜甜也醒来了，看着我说，「思怡，报警真的有用吗？」  
&emsp;&emsp; 「甜甜，你觉得什么有用？」  
&emsp;&emsp;思甜甜看着自己的手，「我觉得什么都没用，他们太强大了。」  
&emsp;&emsp;我轻声回答，「甜甜，我是学法的。法律是由国家制定或认可并以国家强制力保证实施的。你的背后，是国家。不管在什么时候，遇到违法行为，报警一定是最佳选择。因为我们是社会主义国家。」  
&emsp;&emsp;这次的笔录是在医院做的，何队穿上警服之后就和我上次在面馆见到的有些不一样。大概是比较严厉？  
&emsp;&emsp;我们在医院等着结果的时候，看到新闻上不断报道的男主家的股市大跌，多名员工被抓，包括男主也被带走接受调查。  
&emsp;&emsp;我觉得这才是正常小说该走的流程，囚禁，绑架，胁迫都是犯法的。  
&emsp;&emsp;我们需要正义，我们需要正义按时到来。我们更需要阳光下的自由呼吸。  
&emsp;&emsp;出院后思甜甜住在我家，正好原主的家人都在外省。思甜甜越来越正常的生活，这些新闻给足了她安全感。她在我的鼓励下选择了起诉。  
&emsp;&emsp;原主也是个法学生，还有律师证。所以我亲自上场给她打的官司。  
&emsp;&emsp;在法庭上，我第一次正面地看到那个小说总裁，那个和思甜甜纠缠了几千章，身上背着半部刑法的总裁。  
&emsp;&emsp;到了这种境地，他居然还敢在法庭上公开威胁。「你们最好放了我，要不然，我让你们生不如死。」  
&emsp;&emsp;我旁边的甜甜手一下就抓紧了我，看得出她很害怕。  
&emsp;&emsp;我安抚地拍拍她的手，「江先生，威胁他人构成寻衅滋事罪,一般会处五年以下有期徒刑、拘役或者管制,纠集他人多次实施威胁他人行为,严重破坏社会秩序的,处五年以上十年以下有期徒刑,可以并处罚金。我希望你在说每一句话之前想清楚。你要对自己说出的话负责。」  
&emsp;&emsp;他还带着天选之子的笑容，笑得像个疯子，「思甜甜，你这个婊子。你居然真的敢告我。我要让你在 T 市过不下去！」  
&emsp;&emsp;我淡定开口，「《刑法》二百四十六条——以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;这就是作者描写的病娇吗？我不理解。  
&emsp;&emsp;和他同坐的律师一直在提醒他注意影响，不要开口。  
&emsp;&emsp;然后，被他当成耳旁风？  
&emsp;&emsp;最终，他以绑架，囚禁等等数罪并罚，被判了二十年。  
&emsp;&emsp;听到宣判结果，他愣了一秒，转身就打了律师两巴掌，「废物，我爸妈拿钱就是让你来闲坐的嘛。」  
&emsp;&emsp;我当然没管他们狗咬狗。  
&emsp;&emsp;毕竟在原著中，男主的律师团仗着女主不懂法，骗女主签订器官移植。  
&emsp;&emsp;当我带着思甜甜走出法院大门的时候，阳光照在她身上。她终于露出了笑容，我知道她这段时间以来一直在失眠。我抱了抱她，说，「小甜甜，我今晚想吃火锅。」  
&emsp;&emsp;她开心地答应了我，但是我却始终不敢放松。这件事解决得太简单了。  
&emsp;&emsp;男主的反应也不太对，虽然在原文中男主确实智商不高，但是他的父母却为他保驾护航。  
&emsp;&emsp;这次男主却像被推出来的替罪羊，毕竟男主的父亲涉黑。  
&emsp;&emsp;这件事还没有完，我发消息提醒何队接着调查。  
&emsp;&emsp;要把社会的毒瘤彻底拔除，才能真正保护像思甜甜这种受害人的平安。  
&emsp;&emsp;为什么有人敢肆无忌惮，不过是因为身后还有更大的保护伞。  
&emsp;&emsp;几天后我和甜甜一起出门买菜，回家的时候，已经傍晚。  
&emsp;&emsp;我发现有车在跟踪我们，我立刻拿出手机，但还是晚了一步。  
&emsp;&emsp;我和甜甜被拽上车，我打算呼救，对方却拿出一张照片，上面的女子被绑着手躺在地上。  
&emsp;&emsp;拿着照片的人笑得人畜无害，「宋小姐，我记得这位夏小冉是您的大学舍友吧。想让她活着看到明天的太阳，就听话点。我们老板只是想让你喝杯茶而已。」  
&emsp;&emsp;思甜甜和我被分开绑着，他们拿走了我的手机和身上的定位器。哎，我还以为他们会和总裁一样被降智。  
&emsp;&emsp;我在车上被蒙住双眼，心里暗暗盘算这次要让他们进去多少年。  
&emsp;&emsp;在我发现自己被跟踪时就拿报警器报了警，但是手机等都被搜走了。  
&emsp;&emsp;虽然我手握剧本，但是基本啥用没有。  
&emsp;&emsp;毕竟在原著中百分之八十的剧情是男主的狂拽酷霸帅。百分之二十是对女主的伤害。  
&emsp;&emsp;现在不能说和原著一模一样，只能说毫不相干。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我听到车外的喧嚣渐渐安静下来，不知道走了多久，车终于停了下来。  
&emsp;&emsp;后车门打开，有人拽着我的领子把我拽下来。我的鞋一下陷进泥土中，潮湿的泥土。  
&emsp;&emsp;这说明这里离 S 市不是很远。因为昨天才下了雨。走了几步，我被什么东西绊了一下。  
&emsp;&emsp;是台阶，还有门槛。不是在上山随便找了个仓库，我暗暗松了一口气。  
&emsp;&emsp;这时我才发现，我的手里满是汗水。  
&emsp;&emsp;被拽进一个房间，被绑在一个柜子旁边。  
&emsp;&emsp;为啥我知道，因为我的脚踢在柜子上了。  
&emsp;&emsp;我想知道甜甜是不是和我绑在一个房间里，然后我听到不远处踢到什么东西的声音，是思甜甜。  
&emsp;&emsp;然后就是棍子打在肉上的声音，随后一声闷哼，我心中一惊。  
&emsp;&emsp;随后我听到脚步声和关门声，院子里传来谈话的声音。  
&emsp;&emsp;「李叔，弄点吃的。」  
&emsp;&emsp;一个略显苍老的声音接话，「你婶子做着呢，你先休息会。」  
&emsp;&emsp;我动动脚，然后，被人踹了一脚，「安静点，不然把你腿打断。」  
&emsp;&emsp;我眼睛上的布被拽了下了，眼前是个年轻的少年。  
&emsp;&emsp;干干净净，长得很好看。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉头，少年玩味地对我笑笑，说，「姐姐，你要是再乱动，下场就和那位姐姐一样了哦。」  
&emsp;&emsp;我顺着他的目光看去，一个女的腿上带着血液，躺在血泊中，生死未卜。  
&emsp;&emsp;我看出来了，是夏小冉。  
&emsp;&emsp;夏小冉旁边，是甜甜，脖子后面鲜红，是被打晕了。  
&emsp;&emsp;我被吓得一哆嗦，毕竟我穿越以前就是个普通的学生。  
&emsp;&emsp;大概是我的反应取悦了他，他哈哈大笑，「姐姐，听说就是你把少东家送进去的。你胆子怎么这么小？」  
&emsp;&emsp;我不说话，他也不在意，接着说，「姐姐，你知道她为啥被打成这样了吗？因为她啊，和你一样，想着逃跑。」  
&emsp;&emsp;「姐姐怎么不说话，是不是在想怎么定我的罪？别想了，我才十六。夏卓哥告诉我，国家承担刑事责任的年龄是十八」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，缓缓开口，「你不知道现在国家承担刑事责任的年龄是十六岁吗？」  
&emsp;&emsp;他噎了一下，「姐姐，你是不是想死？」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我决定不激怒他，不再说话。  
&emsp;&emsp;这时有人推开门进来，「阿川啊，去吃饭吧。我来看着他们。」原来这个男孩叫阿川。  
&emsp;&emsp;阿川应了一声，「夏卓哥，要不要给她们弄点吃的？」  
&emsp;&emsp;夏卓摇摇头，「阿川，别多事。」  
&emsp;&emsp;阿川走后，夏卓坐在我对面，拿出手机打字『宋小姐，我是警察派的卧底。』疑惑地看着他，他翻出一个微信好友，是何队。  
&emsp;&emsp;他给何队打了个视频，何队穿着警服。  
&emsp;&emsp;没给我说话的机会，夏卓挂掉了电话，随后就是打字。夏卓告诉我，他前几天才进入这个犯罪团伙。  
&emsp;&emsp;今晚十二点，他会引开别人，让我走，警察会在右边的路上接应我。  
&emsp;&emsp;然后再回来接思甜甜和夏小冉。但是我还是感觉哪里不对，太违和了。  
&emsp;&emsp;这时，我听到脚步声，夏卓连忙收好手机。开门的是一个大婶，「小夏，阿川找你过去一下，我先看着，你赶紧过去吧。」  
&emsp;&emsp;夏卓好像有点不放心，阿川的声音传来。「夏哥，过来一下，有电话。」夏卓才走。  
&emsp;&emsp;大婶把门小心翼翼地关上，「丫头，别信夏卓的鬼话。你们两个今天从后窗户出去，向着左边走会走到派出所。」  
&emsp;&emsp;我警惕地看着她，她苦笑道，「丫头，我没必要害你，我也是做母亲的。儿子大了，要车要房要彩礼的。本来他们就是过来租房子，哪里知道是干这断子绝孙的事。老头子不让我报警，但是我不能真赚这丧良心的钱啊。等会有人给你们打麻醉，我已经把药换了，你别怕。」  
&emsp;&emsp;我还是没有放下警惕，她又说，「丫头，婶子就是再糊涂，也知道贩毒是死罪。我宁愿做几年牢，也不想死后连族谱都上不了。」  
&emsp;&emsp;阿川回来后，给我们一人一针麻醉。  
&emsp;&emsp;晚上，我被夏卓叫醒，然后他示意我赶紧跑。  
&emsp;&emsp;我看到他后面夏小冉惊恐地看着我，心中暗自下了决定。  
&emsp;&emsp;一个小时后，我坐在警察局。  
&emsp;&emsp;夏小冉被救护车拉走了。夏卓带着限量版手铐被押下警车。  
&emsp;&emsp;他不甘地看着我问，「你为什么不信我？」  
&emsp;&emsp;我说，「因为你的名字不太好，我觉得你像反派。根据《刑法》二百三十四条，故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑。致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑。致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑，无期徒刑或者死刑。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;思甜甜又进了医院，我觉得等她出院必须去寺庙拜拜，这咋三天两头进医院？  
&emsp;&emsp;我在床边百无聊赖地等着她醒来，门外传来敲门声。  
&emsp;&emsp;等我从门外回来的时候，思甜甜已经醒了，她哭着说，「思怡，对不起，我又连累你了，我对不起你。」  
&emsp;&emsp;我认真地看着她说，「甜甜，这不是你的错，你没错。错的是那些坏人，而不是你。」  
&emsp;&emsp;「可是……如果……」  
&emsp;&emsp;我打断她，「甜甜，只有千日做贼，没有千日防贼的。错的的施暴者而不是受害者。」思甜甜闭上眼睛，唯恐眼泪流出来。  
&emsp;&emsp;「遇见江淮瑞以来，所有想帮我的人，都会遇到危险。我父亲公司面临破产，我弟弟更是被学校开除。思怡，别帮我了，我感觉我的头顶就是密密麻麻的一片网，我逃不掉的。」  
&emsp;&emsp;我喝了一口水，「刑法第二百六十六条【诈骗罪】诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。思甜甜，你父亲为什么不选择法律手段维权呢？」  
&emsp;&emsp;思甜甜看着我，「可是我们公司需要的材料，全国只有他们公司才有。」  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，「《中华人民共和国反垄断法》第四十七条 经营者违反本法规定，滥用市场支配地位的，由反垄断执法机构责令停止违法行为，没收违法所得，并处上一年度销售额百分之一以上百分之十以下的罚款。第五十条 经营者实施垄断行为，给他人造成损失的，依法承担民事责任。思甜甜，他们公司的垄断行为，是违法的。」  
&emsp;&emsp;我接着说，「《中华人民共和国未成年人保护法》第二十八条学校应当保障未成年学生受教育的权利,不得违反国家规定开除、变相开除未成年学生。学校应当对尚未完成义务教育的辍学未成年学生进行登记并劝返复学;劝返无效的,应当及时向教育行政部门书面报告。思甜甜，他们开除你弟弟，也是违法的。」  
&emsp;&emsp;我盯着她的眼睛，「甜甜，没有人可以一手遮天。那些繁琐的法律条文，不只是为了约束，更是为了保护。这也是我学法的初心。」  
&emsp;&emsp;思甜甜安静地看着自己手中的水，良久抬起头对我一笑，然后问我，「思怡，你是怎么发现夏卓不是警察的？」  
&emsp;&emsp;我把当时的场景复述了一遍，思甜甜不愧是女主。  
&emsp;&emsp;她问，「这种情况下，夏卓明显比别人更有说服力啊。那你为什么选择相信大婶呢？」  
&emsp;&emsp;我说，「因为我觉得，五险一金有编制的工作，不应该是夏卓能考上的。他甚至都不知道刑事犯罪承担法律责任的年龄已经改了。」  
&emsp;&emsp;还有一个理由我没告诉她，在男主的一次毒品交易中，夏卓是男主的左膀右臂。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;这次之后，我们的生活平静了两个月。  
&emsp;&emsp;朝五晚九的生活，直到有一天，我接到医院打来的电话。「喂，你好，是宋思怡宋小姐吗。」  
&emsp;&emsp;「是我。」  
&emsp;&emsp;「这里是 A 市协和医院，思甜甜小姐遭遇了车祸。现在在抢救，您是她手机里的第一联系人，您可以来一下医院吗。」  
&emsp;&emsp;我赶到医院时，思甜甜还在抢救。手术室外就我一个人，我找护士要来手机。思甜甜的通讯录居然是空的，只有紧急联系人，手机上带着攥痕和血迹。  
&emsp;&emsp;这是，护士拿来了病危通知书，要求我签字。在我签字的途中，我看到另一个护士拿着一个本打算进手术室。「等一下。」护士没有停，反而走得更快了。  
&emsp;&emsp;「等一下！」我拉住护士。「我想看一下你手里的东西。」  
&emsp;&emsp;护士盖住文件，「小姐，这是抢救需要签署的文件。」  
&emsp;&emsp;我直接动手拿文件，「里面的患者是昏迷的，你让谁签署？」  
&emsp;&emsp;这时，两个护士同时拦我。  
&emsp;&emsp;我直接打 110，两个护士看我报了警。  
&emsp;&emsp;开始哭着说，和她们没关系。我拿过文件，是器官捐献书。  
&emsp;&emsp;「《中华人民共和国民法典》第一千二百一十九条规定，需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者具体说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其明确同意;不能或者不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其明确同意。你们犯法了。」  
&emsp;&emsp;我在电话里和警察商量，让他们紧急调来一批医生。  
&emsp;&emsp;这次的事情，并不简单，我想起思甜甜这两天正在忙着和江氏集团打官司，这件事怕是和江氏脱不了干系。  
&emsp;&emsp;这个江氏还真是地头蛇啊。  
&emsp;&emsp;思甜甜没有什么大碍，毕竟是想要器官，万一重伤，器官怕是就不能用。  
&emsp;&emsp;思甜甜醒来的时候，第一句话就是，「思怡，我看到江淮瑞了。」  
&emsp;&emsp;我直接叫来门外的警察让他来做笔录。我则是去了警局，毕竟我还有些事情需要和何队确认。  
&emsp;&emsp;从警局出来，我看到一个戴着口罩和帽子的人，进了面馆，我看着他眼熟，跟了上去。  
&emsp;&emsp;我看着他上了二楼，我点了一碗面坐下，等着的时候，我接到了何队的电话。  
&emsp;&emsp;他让我去找他，我没动。  
&emsp;&emsp;我说，「何队，我觉得你应该带点人过来，抓个人赃并获。我正在你们警局的面馆。」  
&emsp;&emsp;这难道就是最危险的地方就是最安全的地方？  
&emsp;&emsp;我从面馆走出来，坐在树下的长椅上。突然想起几月前还感慨这面的味道不正宗。  
&emsp;&emsp;不过是个幌子，哪里会正宗的面。哎，假的就是假的，怎么装也成不了真的。  
&emsp;&emsp;我才走出面馆，就看到江淮瑞等人分了好几批走了。我拨通思甜甜的电话，「甜甜，你说，几天前你在哪里看到的江淮瑞？」  
&emsp;&emsp;等我放下手机，江淮瑞正好带着人过来。看到我，径直的走过来问，「你没事吧。」  
&emsp;&emsp;我微笑地摇摇头，「我没事，可惜让江淮瑞跑了。」  
&emsp;&emsp;何队松了一口气说，「没事，天网恢恢，疏而不漏。」  
&emsp;&emsp;我看着天空，也感慨道，「是啊，天网恢恢疏而不漏，不管是谁，都逃不过。」  
&emsp;&emsp;他向着店铺走去，我突发奇想叫了一声他的名字，「何居。」  
&emsp;&emsp;他回头，我摇摇头说没事。我当然没错过他愣的一下。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;过了两天，我接到电话，让我带甜甜离开几天，我去医院接甜甜的路上，突然，眼前一黑。  
&emsp;&emsp;心中感慨，这算狗急跳墙了吗？  
&emsp;&emsp;等我再次醒来，是在车的后备箱里。  
&emsp;&emsp;手机还在我的包里，我有预感，这次，他们打算直接杀人灭口，所以，我打电话报警，这次，我没打给何队。  
&emsp;&emsp;我被扯下车，面前是山路。大晚上的，什么人都没有，四五个人扯着我往山上走。  
&emsp;&emsp;我赶紧求饶，磨磨蹭蹭的不肯走。  
&emsp;&emsp;然后，领头的说，「不走，就直接毙了，尸体直接抬上去，反正从山顶扔下去，尸骨无存。」「哥，这里离人家还不远，万一引来点人，麻烦的还是我们。」  
&emsp;&emsp;我只好跟着他们走，这时，我脚一滑，滚下一个斜坡。  
&emsp;&emsp;领头的人骂了一句脏话，「娇气死了，临死还这么多事。」说完，指挥人拉我上去。  
&emsp;&emsp;再怎么磨磨蹭蹭，我也到了山顶，他们检查了一下四面没人，把我拉到悬崖边上，解开我的绳子。  
&emsp;&emsp;我趁机把解开绳子的人往下一推，结果他拽住了我的腿。  
&emsp;&emsp;我双手扒住崖边，那人却不拉我上去，只对我推下来的人说，「四弟，你好好地去吧，我会向组织申请好好照顾你的家人的。」  
&emsp;&emsp;说完，一枪开向我的手，我感觉拽着我的人晃荡一下。子弹嵌入我的胳膊，我一只手直接没力气了，慢慢地往下滑。血染红我的眼睛。  
&emsp;&emsp;在我的手脱离崖边的一瞬间，我听到了枪声，一只手把我拽了回来。我看到第一天来时那个严厉的眼睛。  
&emsp;&emsp;我回头，道了声谢。看到何队冷着一张脸。然后，我晕了过去。  
&emsp;&emsp;等我再醒来的时候，在思甜甜旁边。病房的电视机开着，电视上是新闻。  
&emsp;&emsp;「据报道，A 市某区长涉黑涉恶，在当地造成极度不良影响，现已逮捕归案。」  
&emsp;&emsp;思甜甜认真地看着这则新闻，等到新闻结束，我咳嗽一声，思甜甜才发现我已经醒了。  
&emsp;&emsp;连忙叫来护士，一堆医生对着我检查半天，最后对思甜甜说，「一切正常。」  
&emsp;&emsp;思甜甜松了一口气，给我倒了一杯水。然后把手机给我，上面是热搜新闻。「据悉，江氏集团宣布破产，负责人被带走调查。」  
&emsp;&emsp;思甜甜笑着笑着就哭了。「思怡，天网恢恢，疏而不漏。」我笑着点点头，「天网恢恢，疏而不漏。」  
&emsp;&emsp;后来，警察局还是找了我一趟，『何队』坐在审讯室里，和当初的黑仔一模一样地问我，「你怎么发现是我不是何居的。」  
&emsp;&emsp;我笑笑，说，「我也敢不想相信，你太狡猾了，也太伪善了。  
&emsp;&emsp;我和甜甜第一次被绑架时候的警察，是你调来的吧。  
&emsp;&emsp;在夏小冉救出来后，我一直很疑惑一个事，小冉是个聪明人，她怎么会无条件相信夏卓。  
&emsp;&emsp;后来我想明白了，是因为第一次，是你给他打电话了吧。她出来就被送到医院。  
&emsp;&emsp;所以她没机会告诉我。夏卓他不是警察，他根本和警察没有联系，他只是和你有联系。  
&emsp;&emsp;我和甜甜被救出来的时候，何队找过我，你们觉得自己很聪明。何队也利用自己的优势潜伏，等着把你们连根拔起。  
&emsp;&emsp;后来，我在面馆门口等你的时候，你看到我就直接过来了，可是从来没人告诉你，江淮瑞已经走了。  
&emsp;&emsp;还有，我叫何队的名字的时候，正常人会第一反应转头，你却慢了，是因为你根本不是何队。  
&emsp;&emsp;然后，我给思甜甜点了个电话。  
&emsp;&emsp;她说，「出车祸的地点，就在警局门口，为什么我去的时候，可是我去的时候，一个警察都没有，连相关人员都没有。」  
&emsp;&emsp;他静静地听我解释完。  
&emsp;&emsp;然后说，「确实聪明，宋思怡，我不是何居，我是何襄阳，何居的双胞胎弟弟。我在一岁那年走丢了，后来，我被江淮瑞的父亲收养，变成他在黑暗中的一把刀。直到几个月前，江淮瑞把我从 m 国调回。我才知道，我还有个当警察的哥哥。我利用他，囚禁他，慢慢地替代他。」  
&emsp;&emsp;我走出审讯室的时候，听到何襄阳说，「宋思怡，我从来没想过要你们的命。真的。」  
&emsp;&emsp;我没回头，因为无话可说。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;他从来没有想过要谁的命，好得不明显，坏得不彻底。  
&emsp;&emsp;如果他一岁时没有被拐卖，大概也会和何队一样，生活在阳光之下。  
&emsp;&emsp;拐卖，囚禁，毁了原本属于他的人生。  
&emsp;&emsp;我出警局的时候，正好看到几个警察压着江淮瑞。  
&emsp;&emsp;江淮瑞看到我，恨不得上来咬我两口，「宋思怡，你以为你很厉害吗。我们是倒了，可是肯定还有别人犯法，水清则无鱼！」  
&emsp;&emsp;我静静地看着他，他现在完全看不出小说男主的风范。  
&emsp;&emsp;「你知道小石潭记吗，上面有一句，潭中鱼可百许头，皆若空游⽆所依。你没见过清水，怎么知道水清则无鱼？还有，规则的制定，是为了遵守。如果有人可以肆无忌惮地践踏，规则，就没有了意义。」  
&emsp;&emsp;「好了，大少爷，走吧，看看你后半生待的地方。」押送他的警察说。  
&emsp;&emsp;我愣了一下，说了一句，「任务结束了？」警察笑得很灿烂，「结束了，终于不用大半夜差点掉下悬崖咯。」  
&emsp;&emsp;我走出警局，思甜甜和何队正等着我。  
&emsp;&emsp;何队还是第一次见面的严肃脸，手上缠着绷带。  
&emsp;&emsp;看我出来了，何队点点头。转身回了警局。甜甜看我站在门口没动，问我，「想什么呢。」  
&emsp;&emsp;我回答，「在想，永远有人冲锋在前，永远有人身处黑暗还心向光明，所以，我们的国家，才能更加美好，终有一天，阳光会洒满所有角落。」  
&emsp;&emsp;思甜甜眼睛认真地看着我「对，所以我打算去参军。当然，在这之前，我得等很多人的判刑结果下来，比如医院和面馆……」  
&emsp;&emsp;「对，所有的行为，都要付出代价，我陪你一起等。」  
&emsp;&emsp;番外篇  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;我被一名女警救了。她很漂亮，是那种纤细的美，不像是一名警察，像是豪门大小姐。  
&emsp;&emsp;但是我永远忘不了那个雨夜，我被强奸犯拖在地上，拽进幽深的小巷的时候，她从天而降，救我于水火之中。  
&emsp;&emsp;我在医院醒来的时候，女警姐姐正在和医生谈话。我紧紧地拉着女警姐姐的手，她安慰我说没事了。  
&emsp;&emsp;我哭得一塌糊涂，哭过之后，她给我倒了杯水。  
&emsp;&emsp;我这时才知道，她叫思甜甜。  
&emsp;&emsp;她好漂亮，她的眼神充满的阳光和力量。让我有勇气站在原告席上，公开的守护自己本应该有的权利，说「不」的权利。  
&emsp;&emsp;女警姐姐给我介绍了律师，也是个很漂亮的姐姐，她说话冷冰冰的。  
&emsp;&emsp;但是却透露着一种反差萌，和甜甜姐姐一样可爱。  
&emsp;&emsp;她明确地告诉我，强奸未遂属于强奸罪，应处三年以上十年以下有期徒刑。  
&emsp;&emsp;律师姐姐叫宋思怡，两个人是闺蜜，平时就住在一起。  
&emsp;&emsp;甜甜姐会给思怡姐准备好热水，还会做饭，思怡姐姐会接甜甜姐回家。  
&emsp;&emsp;我感觉她们都关系胜过爱情和友情，用古人的话，应该算「知己」。  
&emsp;&emsp;当我回家之后，周围的人很多都会似有似无地挑起这个话题。我防不胜防，直到我在邻居闲聊时听到，「人家不得手，能被判得这么重嘛。她早就不干净了。再说了，人家不找别人就找她，不是因为她自己大晚上出门吗，说不定就是她勾引的。」  
&emsp;&emsp;我当时在树后，阳光的照耀下，很冷。  
&emsp;&emsp;这时，思怡姐拉着我走到邻居的面前，说，「根据《中华人民共和国刑法》第二百四十六条【诽谤罪】以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。阿姨，当你肆意造谣的时候，法律正在凝视你。」  
&emsp;&emsp;邻居反应过来之后笑着说，「哎呀，你看阿姨怎么管不住自己呢。小姚啊，你别介意，阿姨是瞎说的。」  
&emsp;&emsp;在场的人都在看我的反应，我的手微微颤抖。  
&emsp;&emsp;这时一只手握住了我，是思怡姐。  
&emsp;&emsp;她给了我一个坚定的眼神。「阿姨，这些话，你留着和法官讲去吧。」  
&emsp;&emsp;我拉着思怡姐转身离开。  
&emsp;&emsp;家里有人觉得我很过分，都是邻居，何必闹得这么僵呢。  
&emsp;&emsp;我回答，「她造谣我的时候，有没有想过都是邻居？所有人都要对自己做过的事负责。我不是咄咄逼人，我只是在保护自己。」  
&emsp;&emsp;我搬到的甜甜姐姐家的旁边，一位警察，一位律师，我觉得现在的安心指数爆表。  
&emsp;&emsp;两个人经常就晚饭吃什么发生分歧，不过没关系，我不挑食。做饭一般是甜甜姐做，所以我一直认为思怡姐不是很会。  
&emsp;&emsp;直到有一次，甜甜姐因为任务受伤。  
&emsp;&emsp;我悄悄地鼓动思怡姐做一顿饭。然后我才知道什么叫厨房杀手，我不懂明明都是食材，怎么她就能做出生化武器呢？  
&emsp;&emsp;最后，还是我做了几个卖相不好，但是绝对能下咽的菜，带到医院。  
&emsp;&emsp;甜甜姐有时会上夜班，上夜班回来就直接睡在我家，因为思怡姐有很大的起床气，还很容易被开门声吵醒。如果被吵醒了，她就会狂背法律条文。  
&emsp;&emsp;职业病是很常见的，思怡姐身上尤为常见。她可能聊着聊着就被出两句法律条文，所以时间久了，我也会被不少。  
&emsp;&emsp;前年过年的时候，我们三个一起去旅游。思怡姐在被骗了之后，俩人联系的当地警察，抓捕诉讼一条龙。后来甜甜姐告诉我，思怡姐姐被骗了之后，坐在沙发上背了一个小时法律条文才行动。  
&emsp;&emsp;去年夏天，思怡姐遭遇的雪糕刺客。我和她一起站在店前三分钟，我知道，她在背默法律条文，后来那家不写价格标签的店主就被教育了。  
&emsp;&emsp;我一直认为甜甜姐是个流血不流泪的女中豪杰。直到她上次进医院，在所有人都走后，她抱着思怡姐哭唧唧地诉说歹徒是如何的心狠手辣。  
&emsp;&emsp;思怡姐很挑食，甜甜姐经常为此数落她。直到我们带去的饭菜，甜甜姐挑出黄豆和胡萝卜。我才知道原来她也很挑食，只不过因为是她做饭，所以这些食物从来没上过餐桌。  
&emsp;&emsp;后来，我成为了一名心理医生。经历了各种各样的人和事，我遇到了一个自闭症的女孩子。她的成绩很好，她的钢琴弹得很棒，她是人们眼中别人家的孩子。但是她的身上有着很多的伤疤，很多很多。新新旧旧的伤疤重叠，触目惊心。  
&emsp;&emsp;我找到父母询问情况，他回答不打不成器。我看着女孩精致而无神的眼眸，直接带她做了伤情鉴定。也有闲人说我多管闲事，但是我不后悔。那个女孩子现在是著名的教育家。前几天，她还带着一个孩子来找我。  
&emsp;&emsp;下班了，我走着去幼儿园接我的宝贝女儿。我结婚了，又离婚了。因为我的丈夫出轨，有人说，忍忍就过去了，有人劝，你还有个女儿。等这些人都走后，我跑到两位姐姐的家睡得昏天黑地。直到思怡姐把我叫醒，甜甜姐已经做好了饭菜，在哄着小囡囡玩。  
&emsp;&emsp;我沉默地吃饭，两人也没有说话。等到小囡囡睡了，我才问，「姐，你们不结婚是不是因为不相信爱情啊。」  
&emsp;&emsp;思怡姐摇摇头，甜甜姐回答我，「不结婚，是因为没有遇到那个想要结婚的人。」我好像懂了，又好像没懂。  
&emsp;&emsp;反正那一刻我的异常清楚我的选择，我不想为了婚姻而将就婚姻。  
&emsp;&emsp;我的小囡囡很懂事，她成为了一名考古学家。不过，因为从小在两个姨姨身边长大，她也会开口就是法律条文，也会打架。她像是我们生命的延续。  
&emsp;&emsp;因为我的厨艺不好，所以我想要个会做饭的女儿。所以我从小让她跟着甜甜姐学，后来在第十八次端出一盘生化武器的时候，我就知道，她没有这个天赋。  
&emsp;&emsp;有一天，我看到一对双胞胎来拜访她们。我才知道，她们原来还有过那么惊心动魄的故事。  
&emsp;&emsp;甜甜姐在喊我吃饭，快过年了，是时候讨论今年过年去哪里旅游了。  
&emsp;&emsp;备案号:YX01BzLJ9RJKzprvy  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/480  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection