# 当时明月在  
## 出自专栏: 《故人心：最是凝眸无限意》  
&emsp;&emsp;都说我苏烟烟妖魅惑人，心狠手辣，杀人如麻。  
  
&emsp;&emsp;没人能想到，林朝缺会爱上我。  
  
&emsp;&emsp;林朝缺，天下第一刺客。一把唱月剑斩下无数人头，从未失手。  
  
&emsp;&emsp;如今他在我一步开外，妥帖如一只温顺的兽。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我又被江湖通缉了，这次的通缉令，是大名鼎鼎的万胜庄下发的。  
  
&emsp;&emsp;罪名是，我杀了庄主的小儿子。  
  
&emsp;&emsp;那天我打桥上过，被垂下的柳枝拂了一下头发，迎面而来的男子就滞住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;他拦住我：「姑娘好生美丽，能否有幸结识？」  
  
&emsp;&emsp;我看看他衣领上的金织纹路，知道他是有来头的世家子弟。  
  
&emsp;&emsp;但这并没有影响我拔剑的速度，纨绔子弟的头颅被我削下，扔到了桥下河中。  
  
&emsp;&emsp;水中晕开淡粉的色彩，十分美丽。  
  
&emsp;&emsp;他圈养在富贵笼中，竟不认得我天下第一罪犯苏烟烟。  
  
&emsp;&emsp;活该他死。  
  
&emsp;&emsp;通缉令悬赏十万黄金，是江湖有史以来最高的。  
  
&emsp;&emsp;消息一出，杀得了我的，杀不了的；敢杀我的，不敢杀的，皆摩拳擦掌，蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;骑马路过义庄，那棺材板都会忽地掀开，飞来一个等待多时的刺客。  
  
&emsp;&emsp;又如今夜，我被一群持剑之人围堵在林中，插翅难逃。  
  
&emsp;&emsp;月色阴暗，我难以辩清每一张脸。  
  
&emsp;&emsp;看脸是混江湖的秘诀，对家若有怯色，那便好杀，若有怒色，便杀快一些，若对家面有泰然之色，便在他杀了我之前，先了结自己。  
  
&emsp;&emsp;最后一类人，此生我只遇到一个。他的名字叫林朝缺。  
  
&emsp;&emsp;一年前，我杀了一位帮主夫人，被悬赏白银千两，逃到城南的一座山庄里。  
  
&emsp;&emsp;山崖高耸入云，在山庄里见月，月形巨大骇人。墙皮破败，杂草疯长，无名的动物夜啼，回声激荡互传，凄凉又可怖。  
  
&emsp;&emsp;所幸，那崖边长着一树樱花。枝丫劈开夜色，我站得远，看上去，便如这天地间，只有这一树樱花。  
  
&emsp;&emsp;我看得痴迷了，没能察觉身后有人来——当然，林朝缺的动作也是极轻的。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻贴到我身后，他握着暗器的手掌，无声地握住了我的拳头。  
  
&emsp;&emsp;一片冰凉使我心惊，然而下一秒，他握着我的手臂往前一掷，暗器迅捷如风，刺穿一树樱花，直击崖边冒出的一颗人头。  
  
&emsp;&emsp;「他是来杀你的。」身后之人开口，音色带着克制的低沉。  
  
&emsp;&emsp;我陡然转身，拿出防御姿态，夜色中，男子的脸轮廓分明，眼中是和这危月一样的幽暗。  
  
&emsp;&emsp;他却透过我看着前方，淡淡开口：「看，樱花。」  
  
&emsp;&emsp;那被暗器打落的层层花瓣，飘落到我眼前，我懵然地卸下气力，「你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「林朝缺。」  
  
&emsp;&emsp;林朝缺，我当然知道他，天下第一刺客。  
  
&emsp;&emsp;刀剑往来，江湖中常能听到我俩的名字。我臭名远扬，他却人人仰望。  
  
&emsp;&emsp;那又如何呢？名声于我而言，不过是随意踩踏的垃圾。  
  
&emsp;&emsp;任江湖上怎么传言，苏烟烟何等妖魅惑人、心狠手辣、不问是非、杀人如麻，我都可以笑着从这些声音里穿过。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我已经没有必要为师父的名声留脸面了。  
  
&emsp;&emsp;师父已经死了。  
  
&emsp;&emsp;那天大雨，师父和师娘突然失踪，我寻遍青衫门，最后只在山脚的石潭边捡到一支染血的玉箫。  
  
&emsp;&emsp;那是师父的玉箫。  
  
&emsp;&emsp;同门师兄弟们找来，指着我的额头怒声质问：「逆徒，你将师父如何了！」  
  
&emsp;&emsp;如何？在你们眼里，结局不是定好了么？  
  
&emsp;&emsp;师父迈入不惑那一年，他凑齐了一本江湖秘笈。又在第二年，爱上了一位药庄的女子。  
  
&emsp;&emsp;秘笈上写：突破自身，杀人一千。  
  
&emsp;&emsp;女子讲：你万不可再打打杀杀，我们安心过日子。  
  
&emsp;&emsp;师父选了后者。  
  
&emsp;&emsp;不久后，青衫门周围开始出现死尸。有起夜的小师弟看到了，惶惶恐恐地指着我说：「是苏……苏师姐杀的，我看到了。」  
  
&emsp;&emsp;我自小无父无母，在和野狗争食时，师父递给我一块馒头，他伸手想抚我头顶，却被我一口咬出血。那年，我七岁。他二十七岁。  
  
&emsp;&emsp;入青衫门后，我的眼神就与每个人不同。我狠厉，嗜血，凡事以刀剑说话。同门的人都对我避之不及。  
  
&emsp;&emsp;只有师父，陶青晔，在我快要割到人的喉咙时，将我轻轻击退，声音慈悲又温厚：「烟烟，不可杀戮。」  
  
&emsp;&emsp;所以我很明白小师弟为何指认我。我天生残忍嗜血，就算是八百里外出现尸首分离的事，想必也有人会说是我。  
  
&emsp;&emsp;除了一人。  
  
&emsp;&emsp;那一人不能说是我，因为是谁，她更清楚。  
  
&emsp;&emsp;那夜，我看到师娘在血泊中收剑。  
  
&emsp;&emsp;发现我之后，她冷冷提醒我：「你若说出去，下一个死的，就是我的枕边人，你的陶青晔。」  
  
&emsp;&emsp;她偷练师父的秘笈，因为杀戮过重，眉间已有了褶皱，不复初见时那一抹春水般的温柔。  
  
&emsp;&emsp;可我却无法恨她。她和我，长得那么相似。  
  
&emsp;&emsp;突破自身，杀人一千。  
  
&emsp;&emsp;她杀了多少了？我不知道。  
  
&emsp;&emsp;但现在，既然所有人都指认我，都说是我，那便是我吧。  
  
&emsp;&emsp;我点头：「嗯。是我杀的。」  
  
&emsp;&emsp;随之而来的，不过是我常常预判的人生。  
  
&emsp;&emsp;深恩负尽，死生师友。  
  
&emsp;&emsp;我被大师兄逐出师门，从此不再是青衫门弟子。  
  
&emsp;&emsp;很快，我弑师的消息便传遍江湖。刚到山脚，便有一群侠士要执行江湖正义。  
  
&emsp;&emsp;我任他们打，他们却万万不该将师父的长箫夺走踩于脚下。这样一来，我又多了几重罪孽。  
  
&emsp;&emsp;一路遇敌，便一路杀敌。杀到最后，我已魔怔了，分不清眼里流下来的是血还是泪。  
  
&emsp;&emsp;天昏地暗，日夜不分，我跌跌撞撞，竟然跑到了金陵城。  
  
&emsp;&emsp;护城河的桥上，我筋疲力尽，一支利箭从背后挟裹着风声而来，刺穿我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;那日的金陵，人好少。少得如同是我一个人的城。  
  
&emsp;&emsp;师父，若我死了，能见到你么？你会在路上等我么？  
  
&emsp;&emsp;河水温柔地占据了我的呼吸，我安祥地闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;突然，有人跳入水中，奔我而来。然后，我又能呼吸了。  
  
&emsp;&emsp;摇摇欲坠的视野里，我看到了男子眉尾的一道伤疤。很快，我又失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;我没死，我还活着。  
  
&emsp;&emsp;我在一座废弃的茶驿中醒来，四周是冰冷的夜色。  
  
&emsp;&emsp;我急忙摸了摸胸口，心中大石顿时落地——还在，师父的长箫，还在。  
  
&emsp;&emsp;路上行来几个江湖人，我赶紧躲到残断的桌脚下，听见他们谈论：「血手六式，竟有人练成了。」  
  
&emsp;&emsp;「此人莫不是杀足了一千人？」  
  
&emsp;&emsp;「我听说，还是个女人，相貌娇丽。」  
  
&emsp;&emsp;「我却听说，那个人就是弑师的苏烟烟。」  
  
&emsp;&emsp;声音远了，我却睁大了黑暗中的双眼。嘴角漫出一丝腥甜，我咬破了自己的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;上天不要我死，或是还有更重要的事等我去做。  
  
&emsp;&emsp;青衫门大师姐苏烟烟已成为过去，数月后，我已是江湖众人闻之色变的天下第一罪犯。  
  
&emsp;&emsp;无数张通缉令画着我的头像，印着我的名字。浓墨重洒，挥斥方遒，仿佛我死多少遍，都是罪有应得。  
  
&emsp;&emsp;我背负着高额的悬赏金，只需稍稍懈怠，就能让一个刺客赚得盆满钵满。但，我还不想死。  
  
&emsp;&emsp;我要找到一个人，我要问清一件事，再毫无牵挂地离开。  
  
&emsp;&emsp;江湖里开始流传，能杀得了苏烟烟的，唯有天下第一刺客林朝缺。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;樱花山庄后，我又往西南而去，因为听闻那里一座小村发生了骇人的死伤。  
  
&emsp;&emsp;西南的雾很大，雨水也多。我找到一处亭子，坐下避雨。面前的斑驳柱子后，突然无声迈出一只黑猫，端坐下来静静和我对视。  
  
&emsp;&emsp;我掰碎最后一块面饼扔到它跟前，黑猫嗅嗅，花了好长时间才吃完。它抬起头，慢慢朝我走来，最后竟跳到了我腿上。  
  
&emsp;&emsp;就这么，我和它睡了一晚。  
  
&emsp;&emsp;睁眼，是被脚步吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;脚步交叠迅速，是奔跑的姿势，期间还有兵器相撞之声。  
  
&emsp;&emsp;我抱着黑猫起身，只跑了几丈，身后就射来几枚暗器，有一枚正中我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;发现猎物的惊喜之声响起：「看到了，她在那里！」  
  
&emsp;&emsp;我闻声一震，立刻轻功起跳，却被对面房檐上的人彻底惊住。  
  
&emsp;&emsp;此人浑身黑衣黑面罩，连眼也被头巾罩住一半。  
  
&emsp;&emsp;身后追杀之人语气陡转：「黑手六式！」  
  
&emsp;&emsp;他们认出了黑袍人，果断地结伴逃走。  
  
&emsp;&emsp;黑袍人略过我飞快地踏空而走。  
  
&emsp;&emsp;「师娘！」我起势穷追，发出的声音颤得我喉咙生疼。  
  
&emsp;&emsp;黑影未有迟疑，踏得更高。我也踏高，紧紧尾随。  
  
&emsp;&emsp;半空，却又出现一抹人影，长剑浮光，快如闪电，生生划下黑袍一角。  
  
&emsp;&emsp;师娘回身迎战，我才看清，不速之客竟是同我赏过樱花的林朝缺。  
  
&emsp;&emsp;我心中一动，忽地踩空，林朝缺长臂一捞，将我护在怀里。  
  
&emsp;&emsp;再抬眼，师娘已不见。  
  
&emsp;&emsp;「你……」我竭力看着眼前人。  
  
&emsp;&emsp;「别话说，你中的暗器上有毒。」  
  
&emsp;&emsp;醒来时，黑猫正舔着我的眼皮。  
  
&emsp;&emsp;我撑起身子，一眼看到男人蹲坐的背影。肩膀宽阔，好似师父。  
  
&emsp;&emsp;他听到动静，回头，瞬间打破我的幻想。这眉眼，不是师父。  
  
&emsp;&emsp;火光在他脸上反复滚动，衬得他生动了许多。然而直到他走近，我才辨清，他是冷淡的，带着杀意的。  
  
&emsp;&emsp;开口，如我所想。  
  
&emsp;&emsp;「有人给出了我无法拒绝的条件，让我杀你。」  
  
&emsp;&emsp;「在樱花山庄，你为何不杀我？」  
  
&emsp;&emsp;「月圆之夜，我不杀人。」  
  
&emsp;&emsp;「为何？」我眯起眼，虚弱地一咳。林朝缺脸色不见动容，却递给我一碗水：「与你无关。」  
  
&emsp;&emsp;那般冰冷，又将我视作囊中之物。我说过，若面前之人是泰然之色，便在他杀我之前，先了结自己。  
  
&emsp;&emsp;我青衫门陶青晔的弟子，不做别人的猎物。  
  
&emsp;&emsp;摸出怀中小刀，我攥得极紧。林朝缺并未察觉——至少，没有表现出察觉。  
  
&emsp;&emsp;但他的视线一刻不离我的脸庞，让我无从下手。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他忽然说：「你为何一直眨眼？」  
  
&emsp;&emsp;我这才意识到自己的小动作，经他说出，眼中的杂涩更甚，失了些防备心，抬手去揉：「许是……猫的毛发。」  
  
&emsp;&emsp;「别动。」他的声音轻柔而坚定，他将我的手臂按下，转身举起一枚油灯。  
  
&emsp;&emsp;火光突至，他靠近我，靠得极近，且还在递进。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳仿佛停下了。  
  
&emsp;&emsp;林朝缺伸手探向我的眼睛，袖口带着一些血腥气息。  
  
&emsp;&emsp;油灯近距离烤着他与我，视线无处安放的窘迫，让我不得不直视他。  
  
&emsp;&emsp;然而，眉尾的一道伤痕闯入了我的视线。  
  
&emsp;&emsp;是他……众叛亲离的那天，金陵城的护城河，是他把我捞了起来。  
  
&emsp;&emsp;我握刀着刀的右手顿时松懈。  
  
&emsp;&emsp;「好了。」他指尖捏着一根细小的绒毛，发现我正沉沉看着他，不由有些愕然。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」他问。  
  
&emsp;&emsp;「我的师父也这般温柔。」我言不由衷。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神闪烁了一下，仿佛受到羞辱。  
  
&emsp;&emsp;他正要开口，却被我满头满身地抱住，整个身子灌入他的怀中。  
  
&emsp;&emsp;「苏……」他怔怔地开口，只叫了一个字，便被我抬起来的嘴唇堵住了剩下的字。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我感觉到林朝缺的心跳忽地加快，他的肢体动作混乱，夹杂着推搡与惊颤。  
  
&emsp;&emsp;我却全然不顾，只将杂乱的孤独、思念、恩情和一种未知的眷恋兑入进我强势的失礼中。  
  
&emsp;&emsp;他猛地推开我，握住我的肩膀，语气里有着克制的情欲。  
  
&emsp;&emsp;「我不是你师父！」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。你是林朝缺。」说完，我又一次抱住他。  
  
&emsp;&emsp;雨水连绵的南方，远处是寻常人家的炊火，有桃花的香气侵进这间破庙，庄严的佛像下，肆意如我，顽劣如我，就这么交付了什么。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;第二日，天晴。我一睁眼，便对上了近在咫尺的林朝缺。他不知醒了多久，也不知看了我多久。  
  
&emsp;&emsp;「你告诉我，我是谁？」他声音有些沙哑，带着我从未听过的一丝痴迷。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，伸手摸上他的脸，摩挲着他眉尾的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;「林朝缺。」  
  
&emsp;&emsp;一股热气袭来，雨后初晴的清晨，我四海为家的沧迫生涯，第一次有了以缠绵开启的日头。  
  
&emsp;&emsp;我们去了山顶，黑猫跟在身后。他卸下一枝桃花，转身看我，眼里带笑。  
  
&emsp;&emsp;大名鼎鼎的林朝缺，世人都说他冷血嗜金，一把唱月剑，划破多少江湖通缉令的人像，从未有过失手。  
  
&emsp;&emsp;如今他在我一步开外，却妥帖得如一只温顺的兽。  
  
&emsp;&emsp;我们又去了山下，我偷了一匹树下酣睡之人的瘦马。他迁就地放下一枚碎银，抱着我坐到马背上，自己牵着缰绳，慢慢走着。  
  
&emsp;&emsp;我看着他头顶葱郁凌乱的黑发，心里的种种纠葛与怨恨，在春天盛开的桃花中，慢慢变成了嘴角的笑意。  
  
&emsp;&emsp;我们又去了蓉城，时而乘马，时而牵马。他停在通缉榜下，细数悬赏金的多少。  
  
&emsp;&emsp;我忽然问他：「你说，什么是侠？」  
  
&emsp;&emsp;他揭下一张为谋财而杀害一家五口人的罪犯通缉令，回答我：「这便是侠。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头，拿过他手中的状纸，撕碎：「这不是侠，是恶。」  
  
&emsp;&emsp;我牵起他的手，细数前半生：「我杀的人，也是这些人。但没有人记得他们为何被杀，只记得我如何去杀。」  
  
&emsp;&emsp;「通缉令，不过是借刀杀人。」  
  
&emsp;&emsp;身后脚步一滞，牵不动。我回头，看到林朝缺眼里有雾。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟，我们退出江湖。」  
  
&emsp;&emsp;「人就是江湖，你怎么退出？」我还是笑，仿佛只是喝了一杯不醉人的酒。  
  
&emsp;&emsp;后来，我们又回到城外。宰了那匹瘦马，给一处破屋里的老妇人。  
  
&emsp;&emsp;那天，我们都吃了许多肉。望着满山的桃花，林朝缺轻抚我的指甲：「你会酿酒吗？」  
  
&emsp;&emsp;老妇人却插话：「老身会。明日你们采些桃花，我来酿酒。」  
  
&emsp;&emsp;「陈婆婆，我跟你学。」我不甘示弱，笑着立言。  
  
&emsp;&emsp;日子终于变成了流水的样子，我不再恐惧白昼，也不再数着黑夜。我们成天采花，比剑，喂猫。  
  
&emsp;&emsp;他教我用暗器，一枚桃枝稳稳掷出，脆弱的树枝化作利剑，插入养育它的树干中，好一出大逆不道。  
  
&emsp;&emsp;正笑着，黑猫将一只蛐蛐玩出了声响。我悄悄蹲到小猫身边，伸手捻走那只无端遇害的蛐蛐，走远几步，将其安妥地放回地面。  
  
&emsp;&emsp;蛐蛐如获大赦，矫捷逃走。  
  
&emsp;&emsp;我回头，笑着看向林朝缺：「这才是侠。」  
  
&emsp;&emsp;「烟烟，我们成亲。」  
  
&emsp;&emsp;第一坛桃花酒酿好的时候，林朝缺在日光里回头对我说了这句话。  
  
&emsp;&emsp;入秋了。我紧了紧身上的薄被，惺忪地走入暖阳里，走近那个人伸出来的手边。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟，我们成亲。」他又说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;我仰头看他，笑着，心里是暖的。  
  
&emsp;&emsp;「我仿佛还不熟识你。」  
  
&emsp;&emsp;「半年来，我们朝夕相处，还不算熟识？」  
  
&emsp;&emsp;「你还未说，当初为什么救我。」  
  
&emsp;&emsp;林朝缺眉间不易察觉地挤出一些褶皱，很快浅笑：「是你未问。」  
  
&emsp;&emsp;我静静地看着他，等他娓娓道来。  
  
&emsp;&emsp;「我救你，只因你也救过我。」  
  
&emsp;&emsp;「青衫门，涂碧山。你的师娘练黑手六式，要杀足一千人。」他抚了抚我颧骨边的碎发，「我不熟山路，被她袭击。你提着一盏灯笼枯坐在山崖边，生涩地吹着一支长箫。」  
  
&emsp;&emsp;苍鹰从天际划过，一声凄叫，震乱了我心中的一汪春水。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了。  
  
&emsp;&emsp;那夜的月很圆。师父近来睡得很早，似是病了。我拿了他的箫，随便想了些调子，正扰人清梦地奏着，远处的打斗声便将我惊了过去。  
  
&emsp;&emsp;我认出一人背影，「师娘，你在和谁打？」  
  
&emsp;&emsp;师娘陡然后退几步，抬头看我。而另一人便在她看我的一瞬，用一身了不起的轻功飞远了。  
  
&emsp;&emsp;回到现实，我怔着，明知故问：「那夜的月圆么？」  
  
&emsp;&emsp;林朝缺一听即懂：「很圆。如樱花山庄那夜一般圆。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，我也算救了我师娘一命？」  
  
&emsp;&emsp;「也算。」他迁就地任我说，笑容始终在唇边。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，找到他的目光，要他也看我：  
  
&emsp;&emsp;「林朝缺，我们成亲。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;疼，好疼。  
  
&emsp;&emsp;我以为那么久的颠沛流离，我已经不会再为任何人牵动情肠了。  
  
&emsp;&emsp;可哪怕一瞬，那些关于桃花山下的回忆袭来，我都会被震得五脏六腑俱破——那般疼痛。  
  
&emsp;&emsp;可该来的还是来了，桃花山一别，我和林朝缺，还是以这样的方式相遇了。  
  
&emsp;&emsp;为十两黄金而来，围剿我的人群里，林朝缺赫然立着。  
  
&emsp;&emsp;一身黑衣，手中的唱月剑泛着清冷的光泽，我看了看他握剑的手，再看看他的手臂，再看看他的胸膛，最后是他的脸。  
  
&emsp;&emsp;这张脸，我想再看看，多看看。  
  
&emsp;&emsp;林中对峙已足够久，人群中有人发声：「杀了她！」  
  
&emsp;&emsp;一呼百应，呼声此起彼伏。  
  
&emsp;&emsp;但我只是站着，眼里只装着林朝缺一人。风从我的领口灌进，我意识到自己已经很久没有换洗衣裳了，好久不见，被他看到我这番模样，是否不妥？  
  
&emsp;&emsp;「杀了她！」一人看出时机，立即起势，我闭上眼，在闭眼之前，我好似闻到了酒香，是林朝缺腰间葫芦里的酒。  
  
&emsp;&emsp;是我酿的桃花酒。  
  
&emsp;&emsp;这么久了，他却不喝完。许是真的恨上我了吧，恨我的欺骗，恨我的隐瞒，恨我的一意孤行，一如上一次见他时，他留下的那句话：「从今往后，你的生死，我不再过问。」  
  
&emsp;&emsp;我是不信的，所以，我要死在他面前。  
  
&emsp;&emsp;闭眼的黑暗里，杀气蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;极快的，一把利剑刺向我的腰腹——不会再有千钧一发的阻拦了，那个为我打落一树樱花的男人，那个接住半空中折坠的我的男人，不会再为我拔出剑了。  
  
&emsp;&emsp;尖锐的疼痛麻木地席卷着我的大脑，剑刃愈加深入，似乎就快碰到我的骨头。  
  
&emsp;&emsp;喉咙一热，我吐出一口鲜血，也蓦地睁开眼，一眼就看到在原地纹丝不动的林朝缺。  
  
&emsp;&emsp;他很好，他说到做到了。  
  
&emsp;&emsp;又一把利剑刺来，这次是我的后背。  
  
&emsp;&emsp;又一把利剑刺来，这次是我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;我如一垛稻草人，无人心疼，孑然于荒凉的草原，任所有鸟类啃食。  
  
&emsp;&emsp;就在我再也找不到一丝力气站稳的时候，他出现了。他还是出现了。  
  
&emsp;&emsp;他拔出了唱月，刀光剑影不过一瞬，所有刺向我的人都倒下了。  
  
&emsp;&emsp;我砰然坠地，却摔入一条坚实的臂膀。  
  
&emsp;&emsp;别人的血溅射到他的脸上，我虚弱地抬起手，想去擦，却怎么也抬不动。  
  
&emsp;&emsp;林朝缺嗜血的眼神里全是恨，对我的恨，还有对自己的恨。  
  
&emsp;&emsp;他咬着牙对我说：「苏烟烟，你好狠心。」  
  
&emsp;&emsp;好熟悉的话，是了，好熟悉。在我们成亲那日，他也说过。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;那日，陈婆婆把自家的小屋挂了些红布，又打出两盆桃花酒，杀了前些天林朝缺猎回来的野兔，就算是我们的喜酒了。  
  
&emsp;&emsp;然而还未拜堂，就有一个人骑着马过来找我们了。  
  
&emsp;&emsp;「我让你杀苏烟烟，你倒好，娶了苏烟烟。」  
  
&emsp;&emsp;那人开口，冷笑中有一丝愠怒。我们双双回头，林朝缺眼里浮出敌意。  
  
&emsp;&emsp;「云帮主。」他叫出一个名字。  
  
&emsp;&emsp;我想起来了，我杀过一个帮主夫人，因她嗜美成病，每天都要用少女的血液沐浴，我听闻之后大怒，当夜便潜入她的闺房，藏在浴盆中，将她杀得默不作声。  
  
&emsp;&emsp;而云皓凡，就是这个帮主。  
  
&emsp;&emsp;「看来我们的合作只能中止了。」云皓凡策着马徐徐转身，却又掉头，向我们扔来一个圆滚滚的硬物：「对了，这是给你们的新婚贺礼。」  
  
&emsp;&emsp;那硬物滚到我脚边，包裹的布料上全是血，停下来时，一缕灰白的头发露出包裹。我凝神片刻，顿时骇然。  
  
&emsp;&emsp;陈婆婆！  
  
&emsp;&emsp;云皓凡对我的反应十分满意，策马大笑而去。  
  
&emsp;&emsp;我听到林朝缺叫我，但我已充耳不闻，我披着简陋的红盖头，如一团火焰蹿出房屋。  
  
&emsp;&emsp;而屋外，早已遍布弓箭手。  
  
&emsp;&emsp;云皓凡狂笑，对林朝缺说：「苏烟烟的人头，算你给我的，还是我自己拿的？」  
  
&emsp;&emsp;我看不见身后人的表情，但他声音染怒，全是威胁：  
  
&emsp;&emsp;「你别动她。」  
  
&emsp;&emsp;「不动她？笑话！仇人摆到我面前，我却只是观赏？」一声令下，弓箭手统统半跪。  
  
&emsp;&emsp;突然，自屋檐上飞下一个黑影，稳稳地落到了云皓凡的马上，一只黝黑的手探出，轻轻又死死地握住他的脖子。  
  
&emsp;&emsp;    
  
&emsp;&emsp;在场之人皆惊惧。  
  
&emsp;&emsp;云皓凡眼中闪过一丝惊疑，很快认出来人：「黑手六式！」  
  
&emsp;&emsp;听到这个名字，我立刻被点醒，大喊：「师娘！」  
  
&emsp;&emsp;「师娘？」马上的男人斜睨我一眼，神色诡异：「你看看这只手，是女人的么？」  
  
&emsp;&emsp;一语惊醒，还不等我做出反应，云皓凡直接道：「这是你师父，青衫门上任掌门，陶青晔。」  
  
&emsp;&emsp;五雷轰顶，天地垮塌。  
  
&emsp;&emsp;师父……陶青晔……  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你的新郎官没告诉你，陶青晔就是黑手六式？」  
  
&emsp;&emsp;又一声雷劈过来，我缓缓地回头，将林朝缺此刻阴暗又冰冷的脸纳入眼中。  
  
&emsp;&emsp;思绪如巨浪，打得我神志全无。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，一支弓箭默默离弦，在林朝缺的又一声大喊里，扎入了我的皮肉。  
  
&emsp;&emsp;黑衣人的长袍顿时掀开，如巨大的伞向我罩来，视线一层层变黑，我只听到急雨般的弓箭刺向我、又颓败落地的声音。  
  
&emsp;&emsp;当视线重回天日时，马上的云皓凡和黑袍人都已不见。  
  
&emsp;&emsp;回头，却见林朝缺半跪在我身边，浑身如刺猬，扎满了箭。  
  
&emsp;&emsp;他痛苦地抬起眼，却只看到我的冰冷和呆滞。  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地踩上轻功，追逐师父而去，视野余光中，只感觉林朝缺缓缓倒下，有细微而绝望的几个字灌入我的耳中，是他在说：  
  
&emsp;&emsp;「苏烟烟……你好狠心。」  
  
&emsp;&emsp;风如刀，刮过我的脸，有水沿着我的皮肤滴落，我却浑然不觉。  
  
&emsp;&emsp;一路穷追，却好似有人故意给我留了线索般，在一处隐蔽的小溪边，我看到了黑袍人。  
  
&emsp;&emsp;我终于任身体被痛楚蚕食，重重跌落在地。  
  
&emsp;&emsp;一只手将我扶起来，我看到了师父。  
  
&emsp;&emsp;皱纹将他的脸割得支离破碎。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，眼泪得到了我的许可，源源不断地流出。  
  
&emsp;&emsp;「为什么……」  
  
&emsp;&emsp;为什么不辞而别？为什么扮成女人模样？为什么用你的佯死，让我受了那么多苦？  
  
&emsp;&emsp;不，最后一条，我已经不想知道了。这些年，我和我的苦，早已情同手足，相依为命。  
  
&emsp;&emsp;师父席地而坐，将我揽入身侧。  
  
&emsp;&emsp;「是我入魔了。为了练这邪功。」  
  
&emsp;&emsp;他的身上已没有了昔日的竹叶香，温度也不似从前抚我发顶时的温暖。  
  
&emsp;&emsp;师父陶青晔黑手黑肤，如一层恶龙鳞片，将他裹得面目全非。  
  
&emsp;&emsp;「你……也杀了一千人？」  
  
&emsp;&emsp;「不。」他自嘲地轻笑，低头看我：「你看丢了一句。」  
  
&emsp;&emsp;——突破自身，杀敌一千。这是秘笈首页的字。  
  
&emsp;&emsp;「最后一页，最后一句，写的什么？」他考验我般。  
  
&emsp;&emsp;我艰难地动了动身子，想去拿长箫，却发现动弹不了。  
  
&emsp;&emsp;他耐心地安抚我，自己解答：「至爱之人，杀之即成。」  
  
&emsp;&emsp;一句话引出我回忆中滚动的暗流。  
  
&emsp;&emsp;我想起师娘，想起在那染血长箫的旁边，还掉落了一根师娘的发簪。  
  
&emsp;&emsp;「你……杀了师娘……」  
  
&emsp;&emsp;「其实，是她想杀我。她也看到了最后一句。然而最后一刻，她心软了，被我一击反杀。于是，这黑手六式，倒被我偶然练成了。」陶青晔失笑，眼中起雾：「我也才知道，原来，她是我的至爱。」  
  
&emsp;&emsp;「师娘，定是你的至爱……」喉咙哽咽不已，我好容易才将这句话完整说出来。  
  
&emsp;&emsp;师父笑笑，一开口便扯出漫长岁月里一个幽暗的桃源：「不。我原本是要杀你的。」  
  
&emsp;&emsp;声音如突起的琴声，在我耳中狂乱而静默地拨弦：  
  
&emsp;&emsp;「为了不杀你，我才去爱她。」  
  
&emsp;&emsp;那年烟霞镇，二十七岁的青衫少侠，从一群恶犬口中救下一个脏瘦女童。  
  
&emsp;&emsp;她只懂从今以后不用再抢夺馊食，却不知涂碧山上的日日夜夜，已在少侠心中撒下一粒藤蔓的种子。  
  
&emsp;&emsp;在看着她一天天成长，护着她一次次犯错的时光里，繁密盛开，爬满他的全身。  
  
&emsp;&emsp;陶青晔，他爱我。  
  
&emsp;&emsp;或者说，他爱过我。  
  
&emsp;&emsp;为了练黑手六式，为了不杀一千人，又为了不杀我，他才去爱了别的人。却也是，一个和我面目那么相似的人。  
  
&emsp;&emsp;「师父……」我的呼喊变成了喑哑，但眼里的震惊与悲痛却赫然炸开。  
  
&emsp;&emsp;「你练得如何了？」他突然转开了话头。抽出我垫在背后的长箫，细细摩挲着上面刻着的秘笈小字，感慨：「烟烟，只有你能用好黑手六式。我不能。我心中无恨，无法抵御邪气。」  
  
&emsp;&emsp;他定定地看向我：「你不同。你有很多恨。你能驾驭它。它也能护你一生周全。」  
  
&emsp;&emsp;我已说不出话，只听得他滔滔不绝：  
  
&emsp;&emsp;「我已经没有多少日子了。原本不想再以这等面目见你，但……既然林朝缺无法护你周全，我也绝不能看你死在我眼前。」  
  
&emsp;&emsp;「林朝缺很好，烟烟，你很有眼光。」  
  
&emsp;&emsp;我说不出话来，想起林朝缺浑身是箭的模样，不由得全身冰冷。  
  
&emsp;&emsp;「睡吧。」师父说。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我没有再去寻林朝缺。那几日，师父替我疗伤，他自己的身子却每况愈下。因为他太悲悯，不肯用人命去喂养心中的邪气，鳞片一般的黑皮，已爬至他的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;我伤好之后，带师父回了陈婆婆的旧屋子。看着门前满地的碎箭，还有绵延的血迹，我恍惚了半晌。  
  
&emsp;&emsp;第二日，师父把我叫到床边，说他大限将至，已撑不下去了。  
  
&emsp;&emsp;师父摸着长箫，如同看一个老友：「我死以后，你一定会去找林朝缺的。烟烟，你有勇气告诉他，黑手六式，就刻在你日日握于手中的长箫上吗？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默不语。  
  
&emsp;&emsp;「还有一件事，」师父朝我招招手，「烟烟，你过来。」  
  
&emsp;&emsp;他拉过我的手，将一把短刀放到我手心，然后，师父握着我的手，将这小刀对准自己的胸口，用尽全身力气一刺。  
  
&emsp;&emsp;刀身没入了他的胸口。  
  
&emsp;&emsp;我惊骇得忘记做出反应。  
  
&emsp;&emsp;寂静的沉默横亘在这诀别中。  
  
&emsp;&emsp;师父瞟了一眼我的手臂，发现它依然白皙。  
  
&emsp;&emsp;他惨笑了一下：「果然，你的至爱，另有其人。」  
  
&emsp;&emsp;他又长长地叹息：「也好……也好……」  
  
&emsp;&emsp;师父走了，在我眼里走的。安祥，满足，了无牵挂。  
  
&emsp;&emsp;我从破屋中出发，身上剥离出了另一个灵魂。  
  
&emsp;&emsp;师父把我扔在江湖，让我用恨，把黑手六式用到天下第一。从此，再无人可伤我。  
  
&emsp;&emsp;烟霞镇的瘦弱女童，他护完了一生。  
  
&emsp;&emsp;沿着林朝缺留下的血迹，我看到了蓉城的楼宇。  
  
&emsp;&emsp;苍雁单飞，枯叶蹁跹。我是这天地间，最破碎的过客。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;今夜的蓉城主街一片喜庆。  
  
&emsp;&emsp;最大的地主金家今日嫁女儿，十里长街的人都收到了赏钱，一眼望不到头的繁盛蓉城，皆披上了红纱。  
  
&emsp;&emsp;是怎样的男子，才得金家如此看重？  
  
&emsp;&emsp;我披着红盖头，坐在八抬大轿中，听着过往人的喝彩、鞭炮，一颗心沉如死水。  
  
&emsp;&emsp;一个时辰前，我出现在金家小姐的梳妆台边。  
  
&emsp;&emsp;了结她前，我告诉了她缘由：  
  
&emsp;&emsp;「城外桃花山中的陈婆婆，她唯一的女儿，就是被你因嫉妒推入水中，叫你养的鳄鱼啃食得只剩一具骨架？」  
  
&emsp;&emsp;不等她为自己脱罪，我已轻轻割开她发声的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;然后，我换上嫁衣，等着杀另一个负心人。  
  
&emsp;&emsp;入夜，我端坐在婚床上，握着小刀凝神屏气，那新郎官却迟迟不来掀我盖头。  
  
&emsp;&emsp;红烛火光攒动，窗外飞过人影。我警觉地张望，却看到外面的灯笼柱上，立着一个衣袂飘飘的喜服男子。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，他的脏鞋流利踩到半空，轻功灌满身子，宽大的袖口抽出利剑——我睁大眼，是唱月。  
  
&emsp;&emsp;是他……  
  
&emsp;&emsp;杀气逼近我的红盖头，回过神来，我只瞥到他如鹰一般的锐利俊眼。  
  
&emsp;&emsp;「林朝缺！」我大喊，双手粗鲁地扯下自己的盖头。  
  
&emsp;&emsp;鹰眼涣散，轻功半途收脚。  
  
&emsp;&emsp;新娘与新郎，各持武器，面面相觑。却也……好久未见。  
  
&emsp;&emsp;眼神代替着我们发声，我看到他的神色从杀意，到惊诧。  
  
&emsp;&emsp;「看来，你已经杀了新娘了。」良久，他朝我走近一步，声音如昨。  
  
&emsp;&emsp;「看来，你也杀了那个负心汉了。」我毫不避讳，高昂着头颅接受他炙热的眼神。  
  
&emsp;&emsp;又是一阵用力的对视和沉默。  
  
&emsp;&emsp;突然，他伸手钳住我的下巴，力气之大，声音却很轻：「陶青晔，死了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，死了。」我低声应，遮掩住眼中往事的伤痛。  
  
&emsp;&emsp;「你还会离我而去么？」  
  
&emsp;&emsp;只这这一句，他便变回手无寸铁的茫然少年。倔强而脆弱地找寻着我眼里的承诺。  
  
&emsp;&emsp;我浅浅一笑：「不会。」  
  
&emsp;&emsp;红火的喜服迎面袭来，没有准备的我在他粗鲁的触摸中发出一句疑惑，耳边却听到他低哑的声音：  
  
&emsp;&emsp;「我们入洞房。」  
  
&emsp;&emsp;快沉沉睡去时，林朝缺依然神采新鲜，眼中如露水般清澈潮湿，玩弄着我的发丝，低声喃喃：  
  
&emsp;&emsp;「我终于娶到你了。」  
  
&emsp;&emsp;我寻了个舒服的姿势抱他，在他怀里闷声打趣：「嗯。天下第一刺客，娶了天下第一罪犯。」  
  
&emsp;&emsp;「林朝缺，娶了苏烟烟。」额头上印下一片温暖。  
  
&emsp;&emsp;天刚蒙蒙亮，我们就穿上了平日里的衣物跳窗走了。重新踏上桃花山的路，在陈婆婆的墓前，放了两壶桃花酿。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟，再给我吹一次长箫好么？」他突然说，低头看我：「如我在涂碧山见你的第一次。」  
  
&emsp;&emsp;「那是我乱奏的。」  
  
&emsp;&emsp;「那便乱奏。」  
  
&emsp;&emsp;心中柔软，我刚摸到长箫，手指摩挲到上面的刻字，立刻又收回手。神色间有一丝来不及隐藏的慌乱：「算了，不奏了，我们走。」  
  
&emsp;&emsp;「你师父没跟你说这支箫的故事？」  
  
&emsp;&emsp;冷不丁地，他开口。我动作滞住，为难得无法动弹。  
  
&emsp;&emsp;山间来风，吹起一些凉意。  
  
&emsp;&emsp;林朝缺有所察觉，逼近我一步，问：「你师父，都跟你说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没有什么。」  
  
&emsp;&emsp;「你没有骗我？」他的眼神执着而凄楚，我躲避不看，狠下心：「没有。」  
  
&emsp;&emsp;背后却突然遭袭，他竟已调虎离山，吸引了我的注意后兀自伸手拿走了我的长箫。  
  
&emsp;&emsp;我急欲伸手去夺，却发现他已摸到了蹊跷。  
  
&emsp;&emsp;我不再多言，只等他做出反应，我统统接受。  
  
&emsp;&emsp;半晌，他声音沙哑，在这空旷的山间显得格外静谧：「你练了多少了？」  
  
&emsp;&emsp;闭眼，沉默。  
  
&emsp;&emsp;他知道了。  
  
&emsp;&emsp;重新张眼，我的笑容不再，盘亘在我们之间的，是突如其来的陌生。  
  
&emsp;&emsp;「快成了。」  
  
&emsp;&emsp;——「啪。」运了好深的内力，林朝缺竟轻易将这长箫捏得粉碎。  
  
&emsp;&emsp;我心知他已生怒，不再徒劳开脱。  
  
&emsp;&emsp;「你知道这武功是什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道你会杀多少人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「这条路无法回头！」  
  
&emsp;&emsp;「我知道！」  
  
&emsp;&emsp;最后两句，我们双双厉声。末了，他颓然地笑了一下，不可思议地看着我，软软地后退：「苏烟烟，你什么都不知道。」  
  
&emsp;&emsp;林朝缺转身，我赶紧跟上两步。他停下来时，我找回一些无法回避的卑微，闷声答：「我说过，不再离你而去。」  
  
&emsp;&emsp;「但现在，是我离你而去。」  
  
&emsp;&emsp;林朝缺眼神冰凉，在等我悔过却没有得到结果后，他最后的眷恋熄灭了。  
  
&emsp;&emsp;「苏烟烟，从此以后，你的生死，我不再过问。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;混乱的回忆和梦境中，脑中再次响起这句话，我突然惊醒，却发现自己正在颠簸的马背上。  
  
&emsp;&emsp;而那个说不再过问我生死的人，正策马疾奔。  
  
&emsp;&emsp;他到底，还是舍不得我，还是救了我……  
  
&emsp;&emsp;看清了自己所处的场景，我笑了。  
  
&emsp;&emsp;我想揶揄他的不守信，他的不堪一击。万胜庄老头下了通缉令，他便重出江湖，为的，不也是见我么？  
  
&emsp;&emsp;不也是护我么？  
  
&emsp;&emsp;我看他策马的样子看得痴迷了，嘴角尝到一滴他落下的汗液，还带着血液的腥甜，我不由得发出一丝痛苦的呻吟。  
  
&emsp;&emsp;「烟烟，马上到了。」  
  
&emsp;&emsp;樱花山庄的樱花已凋谢，月色还是骇人。  
  
&emsp;&emsp;他将我安置在一堆稻草里，转身准备去找东西，我唤起所有力气伸出手臂抓住他。  
  
&emsp;&emsp;林朝缺满脸密布汗珠，唇色泛白，被我抓住后，他急切的神情立刻松懈下来。  
  
&emsp;&emsp;「我以为……」我想说话。  
  
&emsp;&emsp;「别说了。我在这里藏了很多药。」他安抚我。  
  
&emsp;&emsp;我安心地闭上眼。  
  
&emsp;&emsp;再醒来，发现不过半夜。  
  
&emsp;&emsp;身上已不再那么疼痛，所有伤口林朝缺都替我上好了药，他自己也才刚刚睡下。  
  
&emsp;&emsp;我起身，慢慢往外走。  
  
&emsp;&emsp;樱花山庄的月亮，还是那般圆。  
  
&emsp;&emsp;我走到光秃的樱花树下，坐好，双脚荡漾在崖壁。随手捡起一枚落叶，放到嘴唇中央，努力让它发出些悦耳的声音。  
  
&emsp;&emsp;过了好一阵，身后响起刻意的脚步。我没回头，但我闻得出林朝缺的味道。  
  
&emsp;&emsp;我笑起来：「朝缺，你第一次见我，我是不是如这般？」  
  
&emsp;&emsp;问句在夜色中被搁置了片刻，才听到他淡淡地应：「是。」  
  
&emsp;&emsp;「你第一次见我，是不是就喜欢了我？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;听到不假思索的回答，我的心突然凉了一下。却还是吞下喉间的哽咽，笑得更甚：「但我可不是呢。那时，我喜欢的是我师父。他就像一个盖世英雄一般。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。陶掌门一生侠义磊落，的确是盖世英雄。」  
  
&emsp;&emsp;不理会他的话，我荡着双脚，兀自找话：「不过，后来我长大了，也就不在意情情爱爱了。因为有更多的东西在影响我。同门师兄弟的冷落、陷害、栽赃，他们看我的眼神，还是如同看到我在和野狗抢食时一样。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，恨，才是我心中最大的力量。」  
  
&emsp;&emsp;有宽大温暖的掌心放到我的头顶，我侧目，看到林朝缺温柔而哀伤的眼：「烟烟，你还可以回头。」  
  
&emsp;&emsp;我凄凄地甩甩头，站起来，站到他面前，眼泪噙得太久，因这个小小的动作就甩满了我的脸。  
  
&emsp;&emsp;他的瞳孔里，全是心疼。  
  
&emsp;&emsp;「你不该救我的，朝缺。我本就是去赴死的，不过是想看你最后一面。」  
  
&emsp;&emsp;「我不会让你死。」  
  
&emsp;&emsp;「可活着的我，心中只有恨。只有恨，你明白吗？我装不下你了，你会成为我的负担。」  
  
&emsp;&emsp;硕大的圆月似乎给我蒙上一层薄冰，看着面前人的温柔与耐心，我只觉得呼吸都好疼。  
  
&emsp;&emsp;他笑笑，脸上被溅射的血液风干了，裂成干枯的一小块碎下来。然后他把我抱进怀里，和我耳鬓厮磨，温声细语：  
  
&emsp;&emsp;「我不会成为你的负担。」  
  
&emsp;&emsp;我没有回应他的怀抱，但他的每一句温声细语，都无疑让我更加悲痛。  
  
&emsp;&emsp;「我们很像，烟烟。所以，我理解你。不需要你理解我那般，我理解你。」  
  
&emsp;&emsp;眼泪顺流而下，我颤声，一字一句数道：「我已杀了九千、九百、九十九个人。」  
  
&emsp;&emsp;怀抱一震，他却把我抱得更紧：「收手吧，还来得及。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你不够了解我。」我绝望地闭上眼，任凭撕心裂肺的疼痛布满我的全身，手中紧握的刀柄用力往前一推，深入林朝缺的肉间。  
  
&emsp;&emsp;杀人，我得心应手的动作，现在却这般颤抖无措。  
  
&emsp;&emsp;再一推，肩膀上传来一口热血的温度。  
  
&emsp;&emsp;林朝缺反应很轻，他只是微微推开了我，看着腹部的短刀，笑了。  
  
&emsp;&emsp;他的声音断断续续的，一字一声：「烟烟，你爱的，到底，还是……陶青晔吧……」  
  
&emsp;&emsp;我扶住他软塌下去的身子，手掌却突然触到大片湿润。翻身一看，林朝缺的背上，竟然有着数不清的见骨刀痕！  
  
&emsp;&emsp;原来……今日林中一战，他不是势不可挡，金刚不破的。  
  
&emsp;&emsp;他握住我的手，用尽了全身仅剩的力气，他气若游丝，却很满意地对着我笑了：「还好，我已……娶……娶……」  
  
&emsp;&emsp;他的手颓然落下，我的心也轰然坍塌。  
  
&emsp;&emsp;大雾散开，苦海中的我，看着逐渐清晰的对岸，原来，那一头，还是苦海。  
  
&emsp;&emsp;低头再看，我的手臂上逐渐漫出黑色的纹路，很快覆盖了我的手掌。  
  
&emsp;&emsp;至爱之人，杀之即成。  
  
&emsp;&emsp;黑手六式，我练成了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着，突然仰头大笑，回声激荡，空旷悲凉。  
  
&emsp;&emsp;林朝缺，你可知，我没有杀死金家小姐，她只是疯了，跑了。所以，你不是我杀的第一千人。  
  
&emsp;&emsp;我能练成，不过是最后一页的最后一句。  
  
&emsp;&emsp;数月之后，青衫门，涂碧山。  
  
&emsp;&emsp;我还是不愿叫大师兄为掌门。他冷冷地俯视着阶梯之下的我：「你练成了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「你来做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「找恨。」  
  
&emsp;&emsp;「恨？」他严峻的脸上漫上一丝不解：「什么恨？」  
  
&emsp;&emsp;我迈上一步，眼中浮现杀意：  
  
&emsp;&emsp;「十五岁那年，你说带我去后山练功，却将我遗弃在饿虎的洞边。这是恨么？」  
  
&emsp;&emsp;再迈上一步：  
  
&emsp;&emsp;「十岁生辰那年，你往师父亲手烹给我的菜肴中加了致死毒药。这是恨么？」  
  
&emsp;&emsp;再迈上一步，彻底看清了他眼中纷乱的恐惧：  
  
&emsp;&emsp;「数月前万胜庄通缉，林中围剿我的人中，第一个拔剑的人，是你。林朝缺背上致命的剑伤，是青衫门独有的剑法。这，是恨么？」  
  
&emsp;&emsp;未听他作答，我探出袖中黑手，飞速地朝他攻去。  
  
&emsp;&emsp;今夜的青衫门，一片混乱凄凉。  
  
&emsp;&emsp;望着陆续逃下山的弟子，我随意坐在崖边，抚着身侧的黑猫，轻描淡写地目睹着一切。  
  
&emsp;&emsp;取出腰间的葫芦，那是林朝缺未喝完的酒。  
  
&emsp;&emsp;残月高照，寒风四起。我是天下第一罪犯。天地间最凶恶破碎的魂，被恨铸成了神。  
  
&emsp;&emsp;仰头一饮而尽，朝着那轮缺失的月亮，我再流最后一次泪。这个江湖，好大啊。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgp9mcoL3vPoMuMjel  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4420  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection