# 当搞笑女穿书霸道总裁文  
## 出自专栏: 《因你心动：你与月亮，皆是浪漫》  
&emsp;&emsp;穿书后我原以为我会被总裁割肾卖肝或抽血献给他的白月光，可他却把我宠上天，让我虐渣男惩恶女，走上幸福美满的阔太之路。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;天上掉馅饼了。  
  
&emsp;&emsp;我一觉醒来变得有钱有颜，还有个漂亮妹妹在我身边咬牙切齿地说：姐姐，你的身材真好。  
  
&emsp;&emsp;我看着镜子里曼妙的身材想：确实不错，如果是我的就更好了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;没错，我在照镜子，镜中人不是我，在无人的角落我眼泪偷偷落~  
  
&emsp;&emsp;咳咳，回归正题。  
  
&emsp;&emsp;我，林晚晚，几秒之前还是一名朝九晚五，没时间没财力做 spa 的社畜。  
  
&emsp;&emsp;只见天空一声炸响，靓女闪亮登场。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」的一下，我穿书了。  
  
&emsp;&emsp;还好还好，幸亏穿进了狗血霸总小说里，这活我熟。  
  
&emsp;&emsp;毕竟上学时课本知识老师掰开我的嘴喂都喂不进去，这种小说情节我却有过目不忘的技能，倒背如流都不在话下......  
  
&emsp;&emsp;好了，这下所有看到这的人都知道我学习不好了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我看向身边人。  
  
&emsp;&emsp;以我多年的经验来说，眼前这个前凸后翘的玲珑美人应该是原主的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;按照霸道总裁文的套路，我猜这个妹妹得是个同父异母的。  
  
&emsp;&emsp;而且我必须是不受宠的那个。  
  
&emsp;&emsp;果然，妹她妈开门进来了，一看就是个享有荣华富贵的富婆。  
  
&emsp;&emsp;「今晚好好表现，别给我们林家丢人」富婆给我翻了个优雅又不失风度的白眼，每一帧画面都可以拍成一幅画报的程度「顾家能同意联姻是看得起你，你要感谢人家」。  
  
&emsp;&emsp;哦豁，看样子我是被打包卖出去了。  
  
&emsp;&emsp;「愣什么神呢？」富婆挽着她亲女儿的手扭着大腚走了出去「收拾好了就快下去，别没素质的让顾家等着」  
  
&emsp;&emsp;哦呵呵呵，说我没素质？  
  
&emsp;&emsp;虽然我在原世界出口成脏，被傻 13 客户气得一句话离不开三句国粹，成天在菜市场和老头老太太抢菜，但你能说我没素质吗？  
  
&emsp;&emsp;不能！  
  
&emsp;&emsp;我可是三好学生！  
  
&emsp;&emsp;好累，好穷，好斗！  
  
&emsp;&emsp;我提了提抹胸礼服，踩着我穿不惯的高跟鞋，像韩剧里的丧尸一样，一步三崴地下了楼。  
  
&emsp;&emsp;我一下楼，所有人的目光齐刷刷落在我身上，我瞬间有种自己是个光芒万丈的顶流明星的感觉。  
  
&emsp;&emsp;就在我刚摆好姿态，准备走个并不存在的红毯的时候，一个有点威严的中年男人朝我招了招手：晚晚，快过来，别让顾南等久了。  
  
&emsp;&emsp;这个秃顶男人可真让人扫兴！  
  
&emsp;&emsp;作为我林晚晚的爸爸，怎么能这么没眼力见呢！  
  
&emsp;&emsp;我不情不愿地走过去，嘴噘得比驴都高。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;顾南和我想象中不一样。  
  
&emsp;&emsp;我以为顾南不是个双腿残疾就是长得歪瓜裂枣，不然我那个妹妹是不可能让给我的。  
  
&emsp;&emsp;可面前这个顾南成熟稳重温文尔雅，好好地站在我面前，根本就不像是个有病的人。  
  
&emsp;&emsp;难不成...是无能？  
  
&emsp;&emsp;我看着顾南剑眉星目的脸，接着又看向他的裤裆，倍感惋惜地摇了摇头：啧啧啧。  
  
&emsp;&emsp;「咳！」  
  
&emsp;&emsp;我的老父亲应该是人到中年，嗓子万不得已卡了一口千年老痰，这声咳嗽格外的雄厚。  
  
&emsp;&emsp;我十分心疼地拍了拍老父亲的背：爸爸，喝点急支糖浆吧，猎豹喝了都说好！  
  
&emsp;&emsp;老父亲像见鬼似的看着我，我捏着嗓子说：你不知道那个广告吗？一个白衣飘飘的女生在前面跑着说「为什么要追我？」。  
  
&emsp;&emsp;老父亲无言。  
  
&emsp;&emsp;嗨呀！真是没有共同语言！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;老父亲被我气走了，走的时候没有丝毫的留恋，独留我一人和顾南相处。  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前这个快一米九的帅哥总裁，心想，他待会儿是要跟我说「我们只是商业联姻」还是「你只是 xx 的替代品」的时候，他突然来了一句：林小姐，我们现在就去领证吧。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？？？  
  
&emsp;&emsp;等等，这不是我所熟知的套路！  
  
&emsp;&emsp;我双手抱臂抬头挺胸：我可不是那么随便的人。  
  
&emsp;&emsp;他笑了，笑得人见人爱，花见花开，车见车爆胎，耀眼的光芒似乎要闪瞎我的氪金眼。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得怎样才算不随便？」  
  
&emsp;&emsp;「起码要认识！」  
  
&emsp;&emsp;「我们现在已经认识了」  
  
&emsp;&emsp;「起码要相爱！」  
  
&emsp;&emsp;「我们可以先婚后爱」  
  
&emsp;&emsp;「那你有钱吗？」  
  
&emsp;&emsp;「上亿的资产算吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我这就去偷户口本！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我和顾南领证了。  
  
&emsp;&emsp;当事人现在就是后悔，非常的后悔。  
  
&emsp;&emsp;林晚晚你怎么能随随便便就被金钱所诱惑呢？  
  
&emsp;&emsp;我默默谴责着自己。  
  
&emsp;&emsp;可是来自心里的声音却在说：拜托，那可是钱啊！是我在原世界怎么挣都挣不到的钱！  
  
&emsp;&emsp;我把嘴歪成一个标准的耐克弧度：哼，这怎么挣都挣不到的感觉竟该死的迷人。  
  
&emsp;&emsp;不过照这个套路，顾南应该有一个白月光生病了，急需做一个器官的移植手术，而器官正是要从我身上摘。  
  
&emsp;&emsp;我突然感觉自己命不久矣。  
  
&emsp;&emsp;我抬头把脸仰成标准的 45°角：命运不公！让我体验一次当富婆的感觉能怎么样！  
  
&emsp;&emsp;顾南停下车伸手把我的脸掰正：为什么这么想当富婆？  
  
&emsp;&emsp;我激动地唾沫星子都喷了出来：当然是为了体验一下包养一堆小白脸的感觉！  
  
&emsp;&emsp;顾南眸子黑沉沉的，一改先前温柔的态度，整个人呈现出标准的霸道总裁气质：顾太太，你敢做我就囚禁你。  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼睛，挤出一滴悲伤的眼泪：你说气话。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我猜错了。  
  
&emsp;&emsp;顾南根本没有金屋藏娇，也没有在外面养着一个白月光。  
  
&emsp;&emsp;他每天都扮演着一个标准的好丈夫。  
  
&emsp;&emsp;早上有早安吻，晚上有晚安吻。  
  
&emsp;&emsp;如果下班早了，还会亲手给我下厨。  
  
&emsp;&emsp;要不是晚上睡觉的时候我们俩在一张床上各睡各的，我差点就真的以为自己过上了幸福美满的阔太生活。  
  
&emsp;&emsp;我趁着顾南早上穿裤子的时候看他，并在心里感慨，老天还是公平的。  
  
&emsp;&emsp;他为顾南开了很多扇窗，却为他关上了最重要的一扇门。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么一直盯着这个地方看？」顾南扣上西装扣子朝我走过来「想摸？」  
  
&emsp;&emsp;我顿时老脸一红，欲拒还迎地伸出手，发出了否认三连：我不是，我没有，你别胡说。  
  
&emsp;&emsp;顾南握着我的手腕移开我的手，亲了亲我的脸颊：晚上陪我出席一个宴会，在家等我回来接你。  
  
&emsp;&emsp;来喽来喽，终于来喽。  
  
&emsp;&emsp;我在内心发出堪比李佳琦直播卖货的兴奋呐喊。  
  
&emsp;&emsp;按照小说里的套路，这场宴会肯定会发生各种狗血事，我一定要准备好花生瓜子，冲在看热闹的第一线！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我忘了。  
  
&emsp;&emsp;我是女主。  
  
&emsp;&emsp;我不会是看热闹的吃瓜人，我根本就是那个瓜。  
  
&emsp;&emsp;我刚从宴会的厕所出来，妹妹林言言就在门口堵住了我：你怎么来了？思言哥哥喜欢的是我！你再来纠缠他也是没用的！  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼：四眼哥哥是谁？  
  
&emsp;&emsp;林言言一脸的恶狠狠：你少给我装傻！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧伸手把她因为生气而紧皱在一起的五官给摊开：别这样，皮都皱了，过两天该打羊胎素了。  
  
&emsp;&emsp;林言言先是一愣然后猛地一巴掌删掉了我的手：别碰我！  
  
&emsp;&emsp;我看着手背清晰的五个手指印，眸子一沉抓起她打我的手，把她壁咚到了墙上：女人，你成功惹怒了我。  
  
&emsp;&emsp;我发誓我真的不是想要耍流氓的，我只是想用这标准的霸总气势镇住她！  
  
&emsp;&emsp;但是我忘了。  
  
&emsp;&emsp;我现在不是原世界平胸的林晚晚，而是小说里身材姣好的林晚晚。  
  
&emsp;&emsp;由于和林言言的身高差，我的那两坨正正好顶在了她鼻孔下方的某个器官上。  
  
&emsp;&emsp;感受着从鼻孔传来的热气，我不禁想发出一句响亮的语气助词来表达自己的惊讶：卧 c...草草泥马原型为原产于南美洲的羊驼，呵呵呵，你们也来厕所上厕所啊？真巧。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;讲道理我怕了。  
  
&emsp;&emsp;在我和林言言姿势最尴尬的时刻，突然来了一堆上厕所的记者。  
  
&emsp;&emsp;关键林言言还尖叫着把我推开，像极了被欺负的良家妇女。  
  
&emsp;&emsp;我看着自己胸上那枚清晰的口红印和那堆记者惊恐的神色，心想完蛋了，我要上热搜了。  
  
&emsp;&emsp;热搜的标题我都想好了，就叫《震惊！林氏大女儿竟在厕所门外猥亵自己的妹妹！》。  
  
&emsp;&emsp;眼看着那堆记者拿出相机，我决定进行一个小小的挽救：慢着！其实我是男人。  
  
&emsp;&emsp;记者：那您这胸？  
  
&emsp;&emsp;我：是隆的。  
  
&emsp;&emsp;记者：那您的声音是？  
  
&emsp;&emsp;我：是这样的，变声期的时候，我在唱山歌。  
  
&emsp;&emsp;记者：…  
  
&emsp;&emsp;记者无语的表情明显透着两个大字：傻哔——  
  
&emsp;&emsp;好吧，我承认我的解释略显苍白。  
  
&emsp;&emsp;我认命地流下一滴绝望的眼泪，做出了最后的补救：把我拍得好看点。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;记者的效率很高，我很快就成为了整场宴会的焦点。  
  
&emsp;&emsp;不过我丝毫没有在怕的！  
  
&emsp;&emsp;因为我之前都被家里那个老东西藏着掖着，所以现场压根没几个人认识我。  
  
&emsp;&emsp;我用手遮挡着胸前的红印，拿着提前准备好的花生瓜子挤入了吃瓜大潮中。  
  
&emsp;&emsp;眼看着瓜子已经被我吃得见了底，传言也从「林家大女儿壁咚自己的亲妹妹」逐渐变成「林家大女儿强上自己亲妹妹」。  
  
&emsp;&emsp;好了，我已经在脑内把自己剩下的人生走完了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;由于我在脑海里疯狂想象进去之后该用什么姿势踩缝纫机才能不把鞋底干冒烟，所以我现在身心俱疲。  
  
&emsp;&emsp;我找了一个没人坐的沙发进行了一个葛优瘫的大动作，要多颓废有多颓废。  
  
&emsp;&emsp;我的脑子看不下去了，它说：我这么高的配置，你却整天用我想些低级的问题。  
  
&emsp;&emsp;我：你胡说。  
  
&emsp;&emsp;它：你刚刚不还用我想，万一在里面看到吴亦凡，该以怎样的精神面貌对他 say 哈喽吗？  
  
&emsp;&emsp;我：所以该以怎样的精神面貌对他 say 哈喽？说「真巧啊！你也穿进监狱了！」会比较好吗？  
  
&emsp;&emsp;它：...  
  
&emsp;&emsp;它：你要完蛋了。  
  
&emsp;&emsp;它：顾南知道后，你的阔太生活就要结束了。  
  
&emsp;&emsp;我一高坐起来：我靠！这种事情你怎么不早提醒我！那样我就可以提前想办法了！  
  
&emsp;&emsp;「想什么办法？」  
  
&emsp;&emsp;「想怎么才能在离婚前多骗点顾南的钱啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你要跟我离婚？」  
  
&emsp;&emsp;「哎？这声音怎么这么真实？」  
  
&emsp;&emsp;我循着声音回头去看，看到了坐在我旁边一脸阴沉的顾南。  
  
&emsp;&emsp;完了，看这表情他一定是知道了。  
  
&emsp;&emsp;他一定是觉得我在他头顶种了一大片青青草原，而且我还在里面撒欢地跑！  
  
&emsp;&emsp;「老公你听我狡辩！」我一把抓住他的衣袖「她只是我的妹妹」我用卫生纸狠狠蹭掉林言言鲜艳的口红印「妹妹说红色很有韵味！」  
  
&emsp;&emsp;顾南把手滑进我的手掌，牵着我的手：你是因为她才想跟我离婚？我不准。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地攥紧他的手：所以你不会和我离婚？  
  
&emsp;&emsp;「当然不会」  
  
&emsp;&emsp;「太好了！」我兴奋地站起来抱紧他的头「你真是绝世好老公！」  
  
&emsp;&emsp;我完全忘了自己穿的是抹胸礼服，所以根本没想到我们两个此刻的姿势有多诡异。  
  
&emsp;&emsp;直到我感受到胸前传来的热气并且用余光瞄到顾南的某个器官立起来了，我瞬间僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;顾南伸手拍了拍我紧紧环住他头的胳膊：晚晚，我要喘不过气了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;尴尬，十分的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;要知道在这之前，我一直是把顾南当姐妹处的。  
  
&emsp;&emsp;顾南看着离他能有十万八千里的我，一脸的无奈：你坐那么远干什么？这只是面对老婆的正常反应。  
  
&emsp;&emsp;我小声嘟囔：可我先前一直以为你不行。  
  
&emsp;&emsp;「我是哪里让你产生了这种想法？」  
  
&emsp;&emsp;「因为你一直都表现得这么爱我，却一直都不碰我啊」  
  
&emsp;&emsp;顾南冷笑一声，声音像是从牙缝挤出来的：林晚晚你好意思说我？每天晚上我洗完澡睡成死猪的人是谁？我叫都叫不醒。  
  
&emsp;&emsp;我被这过于真实的话给噎住，自知理亏，但我依然嘴硬：那你就不能换个时间？  
  
&emsp;&emsp;顾南挑挑眉朝我走过来，俯身在我耳边：你的意思是随时都可以？  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴娇羞地一拳砸在他的胸口：但是不要在公共场合哦。  
  
&emsp;&emsp;顾南大概是没想过我会这么 open，耳朵悄悄红了。  
  
&emsp;&emsp;这样的顾南一改平时成熟总裁的模样，纯情得像个小男生。  
  
&emsp;&emsp;这强烈的反差萌，让我心里的老鹿猛烈跳动起来。  
  
&emsp;&emsp;仗着我是他老婆这个身份，我直接「吧唧」一口亲在他的侧脸，然后像驴回味美食一样伸出舌头舔了一圈嘴巴：你这男人竟该死的甜美！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;顾南走了。  
  
&emsp;&emsp;我坚信他不是被我吓走的。  
  
&emsp;&emsp;他只是被一个不合时宜的电话叫走了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟走的时候他还摸着我的头问我需不需要润唇膏。  
  
&emsp;&emsp;看！这男人多贴心！  
  
&emsp;&emsp;我深情地看着他：小笨蛋，你就是我最好的润唇膏。  
  
&emsp;&emsp;顾南轻笑着亲亲我的嘴：很荣幸。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;为了庆祝我能安心的继续做一个阔太，我打开剩下半包的瓜子。  
  
&emsp;&emsp;正嗑得津津有味的时候，我突然看到了林言言。  
  
&emsp;&emsp;她正大步流星地朝我走过来。  
  
&emsp;&emsp;危机意识陡然提高，我一把捂住所剩无几的瓜子，发出了惊恐的尖叫：你不要过来啊！已经没有了！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;林言言终究还是过来了。  
  
&emsp;&emsp;索性她没有觊觎我的瓜子，而是把我重新拽进厕所，咬牙切齿的样子像是要吃了我。  
  
&emsp;&emsp;以我的聪明才智，我一下子就想到她是因为被当成了全宴会人的谈资才来找我的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她平时很喜欢抛头露面，所以别人虽然不认识我，倒是会认识她。  
  
&emsp;&emsp;为了不听她发的牢骚，我决定先发制人。  
  
&emsp;&emsp;我学着她的样子跺了跺脚，捏着嗓子喊：都怪你！现在全宴会的人都知道我是林晚晚了！  
  
&emsp;&emsp;林言言显然被我镇住了，即将要骂出口的话堵在了嗓子眼，张着嘴愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;我看到这招小有成效，突然就想大发慈悲地给她来一段著名的吴氏表演。  
  
&emsp;&emsp;我清清嗓子，伸出手快速敲击着自己的胸口，发出了标准的吴氏电音：林言言，你欠我的要拿什么还！  
  
&emsp;&emsp;林言言：......  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我想林言言一定是被我的表演打动了。  
  
&emsp;&emsp;她突然冲过来，双手抓住我的胳膊激烈地前后摇晃。  
  
&emsp;&emsp;我想，林言言一定在酒吧气氛组进修过，比拨浪鼓都能晃。  
  
&emsp;&emsp;本着打不过就加入的原则，我心中有曲自然嗨地与她一起蹦着野迪。  
  
&emsp;&emsp;直到她带着我晃到楼梯口，我看着她身后的楼梯，犹豫地发出电音：妹，别太激动，小心别掉下...  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;讲真，我的嘴没有开过光。  
  
&emsp;&emsp;我看着旋转跳跃闭着眼滚下楼梯的林言言，发出来自灵魂深处的疑问：为什么每个小说的白莲花陷害别人都要选择滚下楼梯呢？是觉得自己的头，像皮球，一脚踢到百货大楼...  
  
&emsp;&emsp;哎？怎么还说起顺口溜了？  
  
&emsp;&emsp;总之！  
  
&emsp;&emsp;被她这么一滚，我彻彻底底成了全宴会的焦点。  
  
&emsp;&emsp;一时间，宴会现场陷入了诡异的安静之中。  
  
&emsp;&emsp;在场所有人的目光像给舞台剧打光的光束，瞬间聚焦到我们两个人身上。  
  
&emsp;&emsp;我看向林言言，发现她此刻堪比扇形统计图。  
  
&emsp;&emsp;五分柔弱，三分委屈，还有两分设置仅我可见的得意。  
  
&emsp;&emsp;见她张嘴，我突然有种不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一秒她就说出了那句每个白莲女二都会说的话：不是姐姐的错，都怪我自己不小心才掉下楼梯，你们不要怪姐姐。  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;这句话真是丝毫不意外的致命呢。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;由于林言言的话，在场人终于知道了那个林家大女儿是我。  
  
&emsp;&emsp;几乎是一瞬间，关于我被林言言拒绝而因爱生恨的传言迅速在现场传开。  
  
&emsp;&emsp;听着越来越离谱的传言，我决定编点瞎话来说服他们相信我不是林晚晚，可刚一张口就被一股大力撞开。  
  
&emsp;&emsp;一个顶着标准邪魅霸总脸的男人三步并一步地冲下楼梯，一把抱起林言言。  
  
&emsp;&emsp;林言言一见到这个男人就变得更柔弱了，像条带鱼一样瘫在男人怀里：思言哥哥，你千万不要怪姐姐。  
  
&emsp;&emsp;男人一听这话，便立即恶狠狠地瞪向我：林晚晚！没想到你竟然是这么恶毒的女人！  
  
&emsp;&emsp;我：那个…  
  
&emsp;&emsp;男人：我从没想过你为了抢夺我的爱，竟然能对自己的亲妹妹做出这种事！  
  
&emsp;&emsp;我：我…  
  
&emsp;&emsp;男人：你的良心就不会受到谴责吗？！  
  
&emsp;&emsp;我：你先听…  
  
&emsp;&emsp;男人：就算你…  
  
&emsp;&emsp;「你他妈先听我说！！！」经过男人的多次打断，我终于忍不住愤怒爆喝出来「你妈没教过你要听别人把话说完吗四眼？！」  
  
&emsp;&emsp;男人大概是第一次被吼，眉头一蹙，声音也沉了下来：女人，你居然说脏话。  
  
&emsp;&emsp;我立即作出否认：放你娘的罗圈屁，老娘从来不说脏话，你个狗崽子别想污蔑老娘。  
  
&emsp;&emsp;男人瞬间沉了脸：林晚晚，你还学会骂人了？是引起我注意的新花招吗？  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：笑死我了。  
  
&emsp;&emsp;男人：什…  
  
&emsp;&emsp;我：你知道我结婚了吗？  
  
&emsp;&emsp;男人：你什么时…  
  
&emsp;&emsp;我：我老公比你帅比你高比你身材好，你是哪里觉得我眼瞎吗？会看上你！  
  
&emsp;&emsp;男人：你竟…  
  
&emsp;&emsp;我：哦，如果你比我老公有钱的话，我倒是可以承认我眼瞎。  
  
&emsp;&emsp;男人：如果你是想故意激怒我....  
  
&emsp;&emsp;我：哈！所以你比我老公有钱吗？  
  
&emsp;&emsp;男人居然不说话了，他这突然沉默的态度让我有些心慌。  
  
&emsp;&emsp;我犹犹豫豫地小声开口：你不说话是几个意思？你比不比我老公有钱？  
  
&emsp;&emsp;男人颇为傲娇地说：女人，舍得让我说话了？给你一个向我道歉的机会。  
  
&emsp;&emsp;听着他这驴唇不对马嘴的回答，我优雅地抽了一口并不存在的烟：男人，别说废话，给你一个与我和解的机会，给我五千万，我承认我眼瞎。  
  
&emsp;&emsp;男人冷哼一声，放下林言言，走过来攥住我的手腕：我还是第一次见你这么肤浅的女人。  
  
&emsp;&emsp;发现男人逐渐歪成耐克的嘴，我隐隐约约有些不妙。  
  
&emsp;&emsp;果然，他缓缓张嘴，吐出了那致命的三个字：哼，有趣。  
  
&emsp;&emsp;可恶！  
  
&emsp;&emsp;遇到对手了！  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;男人持续发动霸总语录攻击：说吧，要现金还是支票？反正，爱，我是肯定不能给你的。  
  
&emsp;&emsp;男人：女人，我已经足够满足你了吧？嗯？  
  
&emsp;&emsp;男人：但是不要奢望我会给你太多。  
  
&emsp;&emsp;男人：就算你得到我的钱也不会得到我的身，得到我的身也不会得到我的心。  
  
&emsp;&emsp;男人滔滔不绝，眼看着我就要败下阵来，我决定发动普信女攻击扭转乾坤。  
  
&emsp;&emsp;「男人，我承认你的五千万提起了我的兴趣」我的小粉拳一拳捣进男人心窝「但距离拿下我，还远远不够」。  
  
&emsp;&emsp;男人邪魅一笑：我还从来没有尝过被拒绝的滋味呢，很好，你已经成功引起了我的注意。  
  
&emsp;&emsp;我：很好，从此你的注意里，住进了一个女神。  
  
&emsp;&emsp;男人：可恶，你这格外自信的样子，竟该死的迷人！  
  
&emsp;&emsp;我：你还没见过我这么特别的女孩吧？爱姐就直说。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;在和男人你来我往地大战了三百回合后，我终究还是输了。  
  
&emsp;&emsp;我承认是我太年轻，读的霸总小说还太少，没见过今天这么大世面。  
  
&emsp;&emsp;面前这个邪魅霸总真是小刀拉屁股，给我开了一眼。  
  
&emsp;&emsp;我得感谢他，他让我知道了只有我没读过的霸总语录，没有作者写不出来的。  
  
&emsp;&emsp;男人的嘴还在源源不断地输出，我疯狂地给林言言使眼色：别在那躺着了，快把你男人带走！  
  
&emsp;&emsp;林言言：你不要脸！  
  
&emsp;&emsp;我：你要脸你倒是上啊！  
  
&emsp;&emsp;林言言：你不要脸！  
  
&emsp;&emsp;求助林言言无果，我绝望地抬头望天：四眼，别说了，你再不带林言言去医院的话，她膝盖上的伤就要愈合了。  
  
&emsp;&emsp;经过我的提醒，男人才想起楼梯下方的林言言。  
  
&emsp;&emsp;他立即甩开我的手，走下楼梯抱起重新变回扇形统计图的林言言。  
  
&emsp;&emsp;经过我身边的时候，男人冷冷地撂下今天最后一句霸总语录：言言要是有个三长两短，我让你陪葬！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧后退一步：好嘞哥，您慢走。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;看着这位邪魅霸总渐行渐远的身影，我直接兴奋地摆出 rapper 的标志性手势来了一段即兴 rap。  
  
&emsp;&emsp;「总算送走了这尊大佛。  
  
&emsp;&emsp;我累的四仰八叉躺在无人角落。  
  
&emsp;&emsp;希望没人可以再让我做个仰卧。  
  
&emsp;&emsp;「呦！」  
  
&emsp;&emsp;我想现场的人应该都没想到我这美女子竟如此多才多艺，一个个都瞪大双眼愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;我谦虚地笑笑：小场面而已，不慌。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我慌了。  
  
&emsp;&emsp;我被一堆记者围着打听我和邪魅霸总还有林言言之间不得不说的爱恨情仇。  
  
&emsp;&emsp;记者：请问您和沈思言大少爷是什么关系？  
  
&emsp;&emsp;我假笑道：他是我粉丝。  
  
&emsp;&emsp;记者：但他明显喜欢的是您妹妹。  
  
&emsp;&emsp;我：因为他得不到我，所以就找了个平替。  
  
&emsp;&emsp;记者：可他似乎有点讨厌您。  
  
&emsp;&emsp;我：因爱生恨。  
  
&emsp;&emsp;记者：那您为什么要非礼自己的妹妹？  
  
&emsp;&emsp;我：呵呵呵，脚崴高跟鞋了。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;记者信不信我的说辞我不管，反正我是编完了。  
  
&emsp;&emsp;脑细胞死了一大半，我虚脱地窝进沙发等着顾南来接我。  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒间，我看到自己身边站了个人影。  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地抓住他的手，发出了临终遗言般的声音：顾南，带我回家。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我醒了。  
  
&emsp;&emsp;清爽的身体，舒适的睡衣，焕然一新的脑细胞，还有一头幽怨的顾南。  
  
&emsp;&emsp;顾南没好气地说：舍得醒了？  
  
&emsp;&emsp;我默默把脚从他睡衣里抽出来，顺便擦了擦自己的口水：心情不好吗老公？  
  
&emsp;&emsp;顾南看了看自己的下面：昨天晚上我澡都给你洗好了。  
  
&emsp;&emsp;「早说啊」我瞬间躺平「来吧，不要怜惜我，让我看看你的本事」  
  
&emsp;&emsp;顾南顿时翻了个身：别后悔。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我刚要开始享受顾南的吻，他那个不合时宜的电话又响了起来。  
  
&emsp;&emsp;在顾南摁挂三遍，来电人依旧锲而不舍后，顾南呈现出一个摔手机的趋势。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧抓住他的手：啥家庭啊摔埃剖！  
  
&emsp;&emsp;顾南眼里的情欲还没完全消散：抱歉等我一下。  
  
&emsp;&emsp;救命！  
  
&emsp;&emsp;顾南这样真的很帅！  
  
&emsp;&emsp;凌乱的发丝，微敞的领口，性感的双眸。  
  
&emsp;&emsp;我已经迫不及待要和他这样那样了！  
  
&emsp;&emsp;快来！  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;还是别来了。  
  
&emsp;&emsp;顾南挂断电话跟我说：晚晚，今晚陪我回老宅吃顿饭。  
  
&emsp;&emsp;我假装吸了口烟：说吧，你妈妈不喜欢我还是你外祖母不喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;顾南笑了笑：想什么呢？我家人都很喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;我假装抖了抖烟蒂：要不然就是你有个青梅竹马的未婚妻？  
  
&emsp;&emsp;顾南不解地蹙眉：我都已经跟你结婚了，怎么可能还会有未婚妻，而且我也没有青梅。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;现在轮到我不解了。  
  
&emsp;&emsp;我和顾南的感情之路也太过于顺利了吧？  
  
&emsp;&emsp;难道顾南不是男主角吗？  
  
&emsp;&emsp;难不成沈思言才是男主？  
  
&emsp;&emsp;「想什么呢？」顾南用手在我眼前晃了晃，见我回神后又在我额头亲了亲「别怕，我下班后回来接你」  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;下午的时候，家里来了一堆人，并带来了一堆高定礼服和一堆昂贵化妆品。  
  
&emsp;&emsp;为首的男人莫名长得像《爱情公寓》里的张伟。  
  
&emsp;&emsp;我正这么想着，他就脚一并手一抬摆出了张伟的标志性动作：顾太太放心，我们是专业团队。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，声音也像！  
  
&emsp;&emsp;我发出了灵魂一问：你叫什么？  
  
&emsp;&emsp;他：我叫张伟。  
  
&emsp;&emsp;我：不，你叫张益达。  
  
&emsp;&emsp;他：您怎么知道我小名叫益达？  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;总之在张伟高超的技术下，我改头换面了，直接美成了另一个人。  
  
&emsp;&emsp;我激动地一把握住张伟的双手：既然你有这技术，为啥想不开去当律师啊！  
  
&emsp;&emsp;张伟大吃一惊：顾太太怎么知道我之前是律师？  
  
&emsp;&emsp;我尴尬而又不失礼貌地笑笑：所以你怎么转行做化妆师了呢？  
  
&emsp;&emsp;张伟不好意思地挠挠头：我让我的委托人赔了三百多万，然后他就把我给告了。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;真张伟都没你厉害。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;晚上，顾南如约地回家接我。  
  
&emsp;&emsp;我坐在副驾，用手撑着脸侧头看他。  
  
&emsp;&emsp;他捏了捏我的脸：怎么了？  
  
&emsp;&emsp;我把心中的疑惑问了出来：我一直都很好奇，你作为一个资产上亿的总裁，为什么不配一个司机？  
  
&emsp;&emsp;「谁说我没配司机？」  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么总是自己开车？」  
  
&emsp;&emsp;顾南突然靠边停车，然后很认真地看着我：因为想和你单独待在一起。  
  
&emsp;&emsp;靠！  
  
&emsp;&emsp;这谁能不心动？  
  
&emsp;&emsp;我直接解开安全带朝顾南扑了上去，和他来了一场嘴唇之间的较量。  
  
&emsp;&emsp;结果很显然。  
  
&emsp;&emsp;赢的人必须是我。  
  
&emsp;&emsp;我差点把顾南的嘴唇瓣子给嗦掉！  
  
&emsp;&emsp;顾南用纸巾擦着唇上的口红印：没想到顾太太这么生猛。  
  
&emsp;&emsp;我慢条斯理地补着口红：那必须，老娘嗦粉天下第一。  
  
&emsp;&emsp;顾南：嗦什么粉？  
  
&emsp;&emsp;我：螺蛳粉。  
  
&emsp;&emsp;顾南：…...  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;我和顾南都整理好自己的仪容仪表后，重新上了路。  
  
&emsp;&emsp;在路上顾南再三跟我保证这顿饭只是为了庆祝他回国并让他的家人见见我，所以一起吃这顿饭的人只有他的家人和他爸爸一个好朋友的家人们。  
  
&emsp;&emsp;但是我总觉得事情并没有这么简单。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前的别墅，自言自语道：这「好朋友的家人们」里不会有沈思言和林言言吧？  
  
&emsp;&emsp;我的话音刚落，就听到了一道无比熟悉的声音：姐姐？你怎么在这？  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地转动脖子，看到了挽着沈思言胳膊的林言言。  
  
&emsp;&emsp;所以我的嘴真的没有开过光吗？？？  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;林言言顶着一张极其单纯的脸，说着无比阴阳怪气的话：姐姐你确定你没走错吗？  
  
&emsp;&emsp;我学着她的语气：确定呢。  
  
&emsp;&emsp;林言言：那你知道你是来干什么的嘛？  
  
&emsp;&emsp;我：和你一样呢。  
  
&emsp;&emsp;林言言：姐姐真会打太极呢。  
  
&emsp;&emsp;我：彼此彼此呢。  
  
&emsp;&emsp;林言言看气不着我，表情略尴尬：姐姐，是我做错什么了吗？你怎么用这种语气对我说话？  
  
&emsp;&emsp;我：你生气了？  
  
&emsp;&emsp;林言言装作跟我感情很好的样子冲我撒娇：哼！如果你再这样子跟人家说话，人家真的会生气了啦！  
  
&emsp;&emsp;我立即打开手机音乐播放器，给她点了一首大悲咒，并给她念了一段莫生气口诀：莫生气，气出病来无人替，你若气死谁如意?况且伤神又费力。  
  
&emsp;&emsp;林言言：…  
  
&emsp;&emsp;「噗」顾南轻笑一声「顾太太都是从哪学的这些歪门邪道？」  
  
&emsp;&emsp;我骄傲地收起手机：吴…  
  
&emsp;&emsp;沈思言：你是谁？  
  
&emsp;&emsp;又来了，这个打断别人说话怪！  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;沈思言眉头紧蹙，嘴角向下。  
  
&emsp;&emsp;还真别说，这副模样颇有一副牛爷爷的风范。  
  
&emsp;&emsp;但是顾南丝毫不慌。  
  
&emsp;&emsp;他气定神闲地牵起我的手，张扬又不失内敛地秀了一把我俩的婚戒。  
  
&emsp;&emsp;沈思言脸色更沉了：你们两个结婚了？  
  
&emsp;&emsp;顾南勾起一边唇角：不明显吗？  
  
&emsp;&emsp;沈思言冷哼一声：林晚晚，别以为你随便找个男人协议结婚就会引起我的注意。  
  
&emsp;&emsp;我立刻搬出马小帅语录：你那个，你上医院看过没有你呀？你指定是有点儿毛病。  
  
&emsp;&emsp;沈思言：从来没人敢和我这样说话，看来是我把你宠坏了，不要再挑战我的底线了女人。  
  
&emsp;&emsp;顾南上前一步挡在我身前：我太太有我一个人宠就够了，你还是留着力气宠你身边的这个人吧。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧对林言言使眼色：该你上场了！  
  
&emsp;&emsp;林言言这次终于不蠢了，完美地抓住时机：思言哥哥~我们快进去吧，别让长辈们等久了。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;林言言还是有点用处的。她成功将沈思言带走了。  
  
&emsp;&emsp;我感紧往顾南嘴里塞了一颗薄荷糖：快去去这油腻之气，你可千万别变得像他一样。  
  
&emsp;&emsp;顾南看着我说：你之前不是很爱他吗？  
  
&emsp;&emsp;我一把捂住顾南的嘴：别说这种晦气话！过去是我眼瞎，现在我想做个正常人。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「废话！不然我为什么会爱上你？」  
  
&emsp;&emsp;顾南笑眯眯的，亲了亲我的手心：顾太太不许骗我。  
  
&emsp;&emsp;听了顾南的话，我才意识到我对他表白了，手心顿时像触电般酥麻麻的。  
  
&emsp;&emsp;我红着老脸，抽回自己的手：不会骗你。  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;对不起。  
  
&emsp;&emsp;我的老脸红早了。  
  
&emsp;&emsp;我没想到吃一顿饭而已，竟然会有这么多人。  
  
&emsp;&emsp;顾南的家人都对我很热情，尤其是他的爷爷。  
  
&emsp;&emsp;老爷子高兴地拉着我和顾南在每桌人面前狠狠介绍了一番。  
  
&emsp;&emsp;而也正是老爷子的介绍，我才知道顾南原来那么厉害。  
  
&emsp;&emsp;在被介绍的过程中，我看到了林言言妒恨的目光和沈思言黑成锅底的脸，还看到了家里那个老东西和妹他妈。  
  
&emsp;&emsp;老东西堆起满脸虚伪的笑容：晚晚啊，看爸爸为你精心挑选的老公多优秀，亏你当初还不愿意，想让你妹妹顶替呢。  
  
&emsp;&emsp;我也堆起核善的微笑：爸，您是不是年纪大了，记性都不好了？我何时让妹妹顶替了？  
  
&emsp;&emsp;老东西拍了拍自己锃亮的脑门：你瞅爸这记性，不是你让妹妹顶替你，是你顶替了你妹妹。  
  
&emsp;&emsp;妹她妈也申请加入了群聊：是啊，顾太太的位置本来是言言的，你就偷着乐吧。  
  
&emsp;&emsp;我假笑道：您二老是不是忘了？你们今天似乎是因为沈家大少爷未婚妻父母的身份才被邀请来的。  
  
&emsp;&emsp;经过我的提醒，老东西才想起来沈思言还在场。  
  
&emsp;&emsp;看到沈思言臭到不行的脸色，老东西尴尬地咳嗽几声：晚晚说得对，爸确实是记性不好了，刚刚纯属酒后胡言。  
  
&emsp;&emsp;「不能喝酒就少喝」顾南往我的碗里夹了一大筷子肉「毕竟酒品看人品」  
  
&emsp;&emsp;我吃着肉，十分同意地点了点头：精辟！  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;大概是看到老东西败下阵来，林言言选择亲自出马。  
  
&emsp;&emsp;她朝着顾南一顿挤眉弄眼，添水夹菜。  
  
&emsp;&emsp;在顾南一一无视后，她娇媚一笑：顾南哥哥，我可以称呼你为您吗？因为你在我心上。  
  
&emsp;&emsp;呦呵，这不是土味情话吗？  
  
&emsp;&emsp;你要说这个我可不困了昂。  
  
&emsp;&emsp;想当年我也是为了追男神把《土味情话大全》全文背诵过的人！  
  
&emsp;&emsp;我清清嗓子，撸了撸袖子，看向顾南：这是微辣，这是麻辣，这是变态辣，而这是我想你辣。  
  
&emsp;&emsp;顾南眯着眼睛笑起来：你都是在哪学的？  
  
&emsp;&emsp;我又夹了几块鸭肉给顾南：这是烤鸭，这是水煮鸭，这是盐水鸭，而这是我想你了鸭。  
  
&emsp;&emsp;顾南耳朵悄悄变红，我赶紧乘胜追击：你知道你和星星有什么区别吗？星星在天上，你在我心里。  
  
&emsp;&emsp;这边我说得正上头，那边突然传来了林言言的一声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;她的手不小心划了一道口子。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧对着沈思言说：你也快划道口子。  
  
&emsp;&emsp;沈思言一脸疑惑地问我：为什么？  
  
&emsp;&emsp;我说：那样你们俩就是两口子啦。  
  
&emsp;&emsp;沈思言：？？？  
  
&emsp;&emsp;我：疑惑什么，没看到你头上的青青草原在发光吗？我这是在帮你呢。  
  
&emsp;&emsp;沈思言：…...  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，老东西趁我单独行动的时候把我叫了出去。  
  
&emsp;&emsp;他站在台阶上，居高临下地用鼻孔看我。  
  
&emsp;&emsp;我寻思，看什么？再看你鼻子里藏的小零食就要掉出来了！  
  
&emsp;&emsp;终于，在小零食掉出来之前，他开口了：和顾南离婚，想办法让你妹妹嫁给他，你配不上他。  
  
&emsp;&emsp;听听，这是人能说出来的话吗？  
  
&emsp;&emsp;我就知道从他这狗嘴里吐不出象牙。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻我在心里默念三遍：忍一时风平浪静，退一步海阔天空；忍一时卵巢囊肿，退一步海阔天空；忍一时风平浪静，退一步乳腺增生！  
  
&emsp;&emsp;我去你大爷的！  
  
&emsp;&emsp;我一高窜上台阶与他对视：你个老东西是还没睡醒吗？难道当初不是你把我打包卖给顾南的吗？哦，你们现在知道顾南是香饽饽了，想跟我抢他！？  
  
&emsp;&emsp;老东西大概没想到我会爆发，被我气得吹胡子瞪眼：你怎么能这么对爸爸说话？！  
  
&emsp;&emsp;这时候，躲在旁边角落的林言言和她妈一起冲出来，扶着快要气背过去的老东西。  
  
&emsp;&emsp;林言言开口就是一句不要脸的话：姐姐，我把思言哥哥还给你，你把顾男哥哥让给我好不好？  
  
&emsp;&emsp;妹她妈赶紧插上一嘴：你作为姐姐就不能让让妹妹？  
  
&emsp;&emsp;我看着这三人一唱一和的，冷笑一声：你们仨还真是相亲相爱的一家人呢，好啊，既然你们这么想要顾南的话，那就让他本人来做决定吧，顾南！  
  
&emsp;&emsp;顾南从我旁边的柱子里走出来，站在我的身后环腰抱住我，将下巴搁在我肩上：我在。  
  
&emsp;&emsp;对面三个人看到顾南出来后一脸的惊慌，我侧头对顾南说：他们三个让我把你让出去，你自己选吧，跟林言言走还是跟我走？  
  
&emsp;&emsp;顾南亲了亲我的脸：跟林晚晚走。  
  
&emsp;&emsp;我看向快被气哭的林言言：听清楚了吗？没听清的话我可以让他再说一遍。  
  
&emsp;&emsp;林言言用纸巾做作地擦了擦眼泪：不要再说了。  
  
&emsp;&emsp;「表现很好，送你一份大礼」我满意地拍了拍手掌「沈思言，你可以出来了」  
  
&emsp;&emsp;看着沈思言从柱子后走出来，对面三个人顿时像雷劈了一样愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;林言言是第一个反应过来的人。  
  
&emsp;&emsp;她一个箭步冲向沈思言，紧紧抱住他的胳膊：思言哥哥你听我解释！  
  
&emsp;&emsp;沈思言一把甩开她的手，第一次说了句正常话：解除婚约。  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;最终，林家那三个人在碰了一鼻子灰后，灰溜溜地离开了。  
  
&emsp;&emsp;沈思言也终于在我设的圈套里认清了他的白月光林言言究竟是个怎样的人。  
  
&emsp;&emsp;在目送走林家三人后，沈思言低头看我：女人，你这霸气如斯的气质竟该死的迷人！  
  
&emsp;&emsp;好家伙。  
  
&emsp;&emsp;又开始了。  
  
&emsp;&emsp;我申请退出群聊。  
  
&emsp;&emsp;顾南申请加入群聊：再迷人也是我的。  
  
&emsp;&emsp;沈思言：你这个磨人的小妖精。  
  
&emsp;&emsp;顾南：再磨人也是我的。  
  
&emsp;&emsp;沈思言：从今往后，你的眼里只能有我一个男人。  
  
&emsp;&emsp;顾南：你是聋还是瞎？  
  
&emsp;&emsp;我伸手捂住耳朵疯狂晃头：住手啦，你们不要再打了啦，你们不要再为我打架了啦！  
  
&emsp;&emsp;顾南：…...  
  
&emsp;&emsp;沈思言：…...  
  
&emsp;&emsp;发疯文学还是好用的，他们俩个瞬间变得很安静。  
  
&emsp;&emsp;我看向沈思言：三人的爱情始终太拥挤，我和顾南都容不下你，你就老老实实回去休息，呦！  
  
&emsp;&emsp;沈思言应该是没听过 rap，一脸的懵逼。  
  
&emsp;&emsp;我恢复正常，牵着顾南的手对沈思言说：你走吧，我已经决定好让顾南作为我阔太之路唯一的坚硬后盾了。  
  
&emsp;&emsp;说完这句话，我也不等沈思言的反应，拉起顾南就跑。  
  
&emsp;&emsp;顾南边跑边宠溺地对我笑：为什么要跑？  
  
&emsp;&emsp;我心情无比畅快地呲着大牙：不然你想听他的霸总语录吗？哈哈哈…  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;后来通过系统我才知道，我的阔太之路之所以这么顺利，是因为顾南在原著中其实是深情男二，沈思言才是男一。  
  
&emsp;&emsp;原本顾南在向林晚晚提出领证时，林晚晚会为了沈思言拒绝，并与顾南成为好朋友。  
  
&emsp;&emsp;最后的结局也是林晚晚与虐她千百遍的沈思言破镜重圆，而顾南会在男女主虐身又虐心的过程中，为了救女主而甘愿赴死。  
  
&emsp;&emsp;但是我的穿书拯救了顾南，改变了整个小说的结局。  
  
&emsp;&emsp;听系统讲完这些，我拱了拱身后给我当人形靠枕的顾南，看着对面墙上挂着的婚纱照：听见了吗？你的命是我救的，幸亏老娘爱财，不然你现在指不定在哪飘着呢。  
  
&emsp;&emsp;顾南亲亲我的发顶：救命之恩无以回报，就让我用身体来偿还吧。  
  
&emsp;&emsp;我一把掀开浴袍：亮个相吧小宝贝儿！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1jobnQZYuL321JoS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7730  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection