# 当黑心老板冒出粉色泡泡  
## 出自专栏: 《窈窕如她：你与我微妙的距离》  
&emsp;&emsp;黑心老板压榨女员工，我一怒之下，把文案狠狠甩在了他的臭脸上。  
&emsp;&emsp;再见，老娘不干了！  
&emsp;&emsp;老板火冒三丈，追着我跑到马路上，一不小心被车给撞了，还失忆了。  
&emsp;&emsp;他醒来后茫然地看着我，「你是谁？」  
&emsp;&emsp;我说：「我是你妈。」  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;眼前的男人并不相信我的话，烦躁地扯着医院里的被子吼着。  
&emsp;&emsp;「你逗我呢，你踏马看起来也就二十多，怎么生出我这么大儿子的！？」  
&emsp;&emsp;我一副看傻子的表情看着他，「我是你后妈呀。以前就不怎么聪明，现在撞了一下怎么更傻了。」  
&emsp;&emsp;男人的脸色由红转白，由白转青，最终一脸菜色的强迫自己接受了这个事实。  
&emsp;&emsp;看着他欲张的嘴唇好像就要喊出「妈妈」这两个字。  
&emsp;&emsp;我心里陡然生出了一种报复的快感。  
&emsp;&emsp;他其实是我的老板徐墨洲，纯纯一黑心老板。  
&emsp;&emsp;我在他的压榨下苦不堪言，每天朝五晚九的，周末加班还不给加班费。  
&emsp;&emsp;这些就都算了，更过分的是他居然当众羞辱我。  
&emsp;&emsp;只因为我交上去的提案里有个小错误。  
&emsp;&emsp;是可忍孰不可忍，我把昨天晚上呕心沥血找的资料狠狠甩在他的臭脸上，潇洒地留下一句「老娘不干了」之后，转身就走。  
&emsp;&emsp;一时之间，办公室内鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;随后，办公室里传出一声响彻云霄的「林之淮」。  
&emsp;&emsp;这个男人的睚眦必报我是见识过的，刚才让他在那么多人面前丢了面子，他一定不会放过我。  
&emsp;&emsp;于是我们两个人就在全公司的注视下，演了一出好戏。  
&emsp;&emsp;她逃，他追，他们都插翅难逃飞。  
&emsp;&emsp;我是真没想到他追我可以追到马路上，我们隔着一条斑马线遥遥相望。  
&emsp;&emsp;我做尔康手，「你不要过来呀，快回去。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲置若罔闻，闷头往前冲，然后他就被撞了……  
&emsp;&emsp;医院里躺了一天之后，我问医生：「他怎么还不醒？我还着急找新工作呢。」  
&emsp;&emsp;结果医生告诉我他的脑部受了撞击，什么时候醒来他们也不知道。  
&emsp;&emsp;好吧，他这样我也有一部分责任，只能认命了。  
&emsp;&emsp;万万没想到，他醒来之后居然失忆了！  
&emsp;&emsp;连我说我是他后妈这种鬼话都信。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;第二天，我提着水果来看徐墨洲，他看着我欲言又止。  
&emsp;&emsp;我挑了颗品相不太好的苹果递给他，「有什么话就说吧，儿子。」  
&emsp;&emsp;「我……爸呢？」  
&emsp;&emsp;我叹了一口气，「你爸他已经走了，只剩下咱们孤儿寡母了。」  
&emsp;&emsp;「那我爸一定很有钱吧，要不怎么能娶你这么年轻的老婆。」  
&emsp;&emsp;「是啊，刚嫁过去的时候很有钱，后来没几个月就破产了，你爸也被逼得跳了楼。」  
&emsp;&emsp;他不可置信地看着我，手里的苹果也滚落到地板上。  
&emsp;&emsp;在医院里观察了好几天，医生说徐墨洲没什么事，就把他撵出医院了。  
&emsp;&emsp;他还真是运气好，除了脑子，其他的都没撞坏。  
&emsp;&emsp;最后，他死乞白赖的非要跟着回我家。  
&emsp;&emsp;好吧，天堂有路你不走，地狱无门你自投。  
&emsp;&emsp;中午，我的午餐有红烧小排、糖醋鱼、白灼虾、蒜蓉西兰花还有一个汤，嗯，很丰盛。  
&emsp;&emsp;徐墨洲嘛，我给他精心准备了一碗香喷喷的……酸菜面，不加肉丝。  
&emsp;&emsp;考虑到他刚出院，还给他多放了几包酸菜。  
&emsp;&emsp;看，他多感动，眼珠子都快瞪出来了。  
&emsp;&emsp;徐墨洲看着我咬牙切齿地说：「为什么你大鱼大肉，我就只有一碗泡面。」  
&emsp;&emsp;我淡定地擦了擦嘴。  
&emsp;&emsp;「我是看你好像对我们的关系一直存在怀疑，既然你没有把我当成你的家人，我也不强求，现在就当我们是陌生人。」  
&emsp;&emsp;我故意停顿了一瞬。  
&emsp;&emsp;「我让一个陌生人住我家已经是仁至义尽了，你怎么还能要求这么多呢。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲立刻就急了，「你怎么知道我没把你当成我的家人？」  
&emsp;&emsp;我勾了勾唇，「是吗？你真的有把我当你的亲人？你甚至不愿意叫我一声『妈咪』。」  
&emsp;&emsp;看到徐墨洲眼角屈辱的泪水，我真想放声大笑。  
&emsp;&emsp;小样儿，你也有今天。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;「还有，我这地方你住上一两天差不多就搬走吧，毕竟和一个陌生男人住一起对我名声也不太好。」  
&emsp;&emsp;「谁说我们是陌生人？」他总是辱骂我的薄唇缓缓张开了一条缝隙，嗓子眼里艰难地往出挤字，「妈……妈咪。」  
&emsp;&emsp;就在我要激动地暴走之前，他又飞快地说了一句，「妈咪妈咪哄。」  
&emsp;&emsp;额……  
&emsp;&emsp;真有你的。  
&emsp;&emsp;最后，那一桌子美食还是让他吃了。  
&emsp;&emsp;主要吧，他当时那个表情实在是太搞笑了，怎么说呢？  
&emsp;&emsp;就是在屈辱中掺杂了一些害羞，害羞中又加了一些期待，让他看上去没了平时嚣张的气焰，还隐隐有那么点楚楚可怜的意味。  
&emsp;&emsp;明明就一张脸，怎么能包含了那么多情绪呢？  
&emsp;&emsp;都把他逼成这样了，让他吃顿好的就当补偿吧。  
&emsp;&emsp;吃完饭，他瘫在沙发上，一副老大爷的模样。  
&emsp;&emsp;我过去抬脚踢了踢他的腿。  
&emsp;&emsp;「别当吃完饭就没事了，记得把碗刷了。」  
&emsp;&emsp;他点点头表示知道，在我转身准备走的时候叫住了我，「那个，我想问你个问题。」  
&emsp;&emsp;以前他对我说话可一直是颐指气使的，什么时候出现过这种小心翼翼的样子。  
&emsp;&emsp;他委曲求全的样子让我获得了一种前所未有的满足感。  
&emsp;&emsp;我慈爱地看着他，「问吧。」  
&emsp;&emsp;「咱们以前是有什么矛盾啊，我总感觉你看我的眼神不像是后妈看继子的眼神，倒像是……倒像是仇人。」  
&emsp;&emsp;不愧是当总裁的人，就算是失忆了洞察力依旧这么敏锐。  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，「你确定要知道吗？我怕你知道了接受不了。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲立刻表示自己接受能力很强，绝对不会有任何不良反应。  
&emsp;&emsp;哼，别以为我不知道你心里想得是知己知彼，百战不殆。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;「既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你吧。」  
&emsp;&emsp;我站在沙发边居高临下地看着徐墨洲。  
&emsp;&emsp;「我们以前是一对儿，后来你移情了一个男人，因为你的背叛我还流产了。」  
&emsp;&emsp;一口气说完后不给他反应的时间，我立刻飞奔回房间，我怕当着他的面笑出声。  
&emsp;&emsp;扑在床上后用被子把自己蒙住后我放声大笑，笑的被子都跟着我颤抖。  
&emsp;&emsp;徐墨洲失忆之后怎么这么搞笑啊，说什么他都信。  
&emsp;&emsp;我还记得进房间之前他脸上的最后一个表情。  
&emsp;&emsp;满脸都写着「我是谁？我在哪儿？她在说什么？」  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈。  
&emsp;&emsp;过了一个小时，我觉得他应该已经消化得差不多了。  
&emsp;&emsp;到厨房检查了一下，不错，碗都刷了，还都挺干净。  
&emsp;&emsp;看了眼他紧闭的房门，我猜他今晚是睡不着了。  
&emsp;&emsp;下午出门找新工作，不错，很顺利。  
&emsp;&emsp;我发现自从辞职之后好像运气都变得好起来了。  
&emsp;&emsp;以前经常被徐墨洲逼着加班，熬夜之后整个人都憔悴得不行，黑眼圈、痘痘什么的更不用说。  
&emsp;&emsp;偶尔午夜梦回惊醒之后，脑子里想的还是工作有没有做完，明天会不会被徐墨洲那个混蛋痛骂一顿。  
&emsp;&emsp;现在就不一样了，心情好了之后睡眠也好了，连带着我整个人都容光焕发了。  
&emsp;&emsp;回家之后我敏锐地发现家里的地板亮了，垃圾也丢了，茶几上的东西也被人仔细地摆放整齐。  
&emsp;&emsp;不用说也知道是谁。  
&emsp;&emsp;徐墨洲听到开门的声音之后登时就跑到了我面前。  
&emsp;&emsp;从鞋柜里拿出拖鞋在我脚边摆好。  
&emsp;&emsp;啧啧啧，真是会审时度势。  
&emsp;&emsp;徐墨洲伺候着我坐到了沙发上，又给我端来一杯柠檬水。  
&emsp;&emsp;俨然一副母慈子孝的和谐画面。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;「这里没我穿的衣服，还有一些生活用品也没有，你会带我去买的吧。」顿了顿，徐墨洲直直看着我的眼睛，好不可怜。  
&emsp;&emsp;「妈，你会答应的吧。」  
&emsp;&emsp;好家伙，这一声叫得我柠檬水都呛气管里了，我止不住地咳嗽。  
&emsp;&emsp;徐墨洲体贴地帮我拍着背，「你看你，这么大个人了，怎么喝水还能呛住呢。」  
&emsp;&emsp;「答……答应。」  
&emsp;&emsp;我敢不答应嘛我，他拍在我背上的手越来越用力。  
&emsp;&emsp;不答应怕是要把我拍死。  
&emsp;&emsp;超市里，徐墨洲盯着货架上排列的商品露出一个不太满意的表情。  
&emsp;&emsp;「我说你能别这么挑三拣四的吗？」  
&emsp;&emsp;徐墨洲一脸鄙夷地看着我，「你也是当过富太太的人，这种东西也看得上眼。」  
&emsp;&emsp;我一脸怀疑地说：「你不是失忆了吗？还记得以前看得上什么东西？」  
&emsp;&emsp;我当然知道他现在是失忆状态，他要是想起来了还不得扒我一层皮。  
&emsp;&emsp;「你就算忘了自己是谁，但是喜欢什么讨厌什么还用想吗？一打眼不就知道了。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲挑了挑眉，「懂？」  
&emsp;&emsp;「懂懂懂。」我忙不迭应声加点头。  
&emsp;&emsp;我突然有点好奇，他对我是什么感觉呢？  
&emsp;&emsp;他要是第一眼就讨厌我为什么还要录用我呢？  
&emsp;&emsp;带着这个疑问我问出了这个问题。  
&emsp;&emsp;「哎，那你第一眼看我是什么感觉？」  
&emsp;&emsp;徐墨洲自下而上打量着我，最后停顿在我的胸口处，「小。」  
&emsp;&emsp;「徐墨洲！！！」  
&emsp;&emsp;我过了好一会脸上滚烫的温度才降下来。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;趁我不注意的时候，徐墨洲在购物车里悄悄放了许多不是现在的他可以用得起的东西。  
&emsp;&emsp;最后结账的时候我一看金额傻了，在收银员不耐烦的眼神下当即就要退货。  
&emsp;&emsp;徐墨洲：「不许退。」  
&emsp;&emsp;后面排队结账的人还有很多，等的都有些不耐烦。  
&emsp;&emsp;「不让我退？那你今晚就睡大街去吧。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲忽地松开了我的手，他做了一个深呼吸，「妈妈，人家就要这个，就要这个。」  
&emsp;&emsp;还刻意模仿小孩子说话的语调，捏着个嗓子。  
&emsp;&emsp;他这一声妈妈声音属实不小，周围人的注意力都被他引来了。  
&emsp;&emsp;人群中传出一阵唏嘘声。  
&emsp;&emsp;我刚刚降温的脸骤然间又烧起来。  
&emsp;&emsp;他是怎么面不改色地在大庭广众之下说出这句话的。  
&emsp;&emsp;脸呢？  
&emsp;&emsp;徐墨洲一脸得意地看着我，准备再次开口。  
&emsp;&emsp;「结账！快！」  
&emsp;&emsp;旁边的一个小朋友指着我们问她妈妈，「哥哥为什么要叫姐姐妈妈呀？」  
&emsp;&emsp;她妈妈笑着摸摸小朋友的头说：「哥哥姐姐是在玩游戏。」  
&emsp;&emsp;周围的人心照不宣地看着我们。  
&emsp;&emsp;终于付了钱，我迫不及待想要离开这个超市。  
&emsp;&emsp;一个老大爷不知道什么时候晃到了我背后，语重心长地说：「年轻人，公众场合要注意尺度啊。」  
&emsp;&emsp;此刻我真是欲哭无泪。  
&emsp;&emsp;我不是，我没有，大爷你听我解释啊！！！  
&emsp;&emsp;我发现徐墨洲已经不是刚开始那个任我拿捏的徐墨洲了。  
&emsp;&emsp;或许我该称他为徐·钮祜禄·墨洲。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;自从逛了个超市以后，徐墨洲好像打通了任督二脉。  
&emsp;&emsp;喊妈妈也不觉得屈辱了，干家务也不反对。  
&emsp;&emsp;反而有点乐在其中。  
&emsp;&emsp;男人，我不是很懂你。  
&emsp;&emsp;下班，准备回家。  
&emsp;&emsp;早上出门的时候还是万里无云，现在已经开始下大雨了。  
&emsp;&emsp;好像是台风要来了。  
&emsp;&emsp;这种天气最难打车。  
&emsp;&emsp;幸好我家离公司也就十来分钟的路程。  
&emsp;&emsp;我把外套脱了罩在头上就往家里狂奔。  
&emsp;&emsp;快到小区门口的时候突然跟一个人撞了。  
&emsp;&emsp;「叫你早上走的时候不拿雨伞，现在搞成这个样子。」  
&emsp;&emsp;来人正是徐墨洲。  
&emsp;&emsp;徐墨洲一只手撑着伞，另一只手揽过我的肩膀。  
&emsp;&emsp;一股男性气息扑鼻而来。  
&emsp;&emsp;我扯扯他的袖子示意他不要挨我这么近。  
&emsp;&emsp;徐墨洲晃了晃伞，「伞就这么大，你要是还想淋雨的话我没意见。」  
&emsp;&emsp;我没话说了。  
&emsp;&emsp;好不容易回家竟然还停电了。  
&emsp;&emsp;最后晚饭一人一包泡面。  
&emsp;&emsp;躺在床上我强迫自己快点入睡。  
&emsp;&emsp;从小我就最怕这种停电加雷雨的天气。  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间一道惊雷把我吓醒了。  
&emsp;&emsp;我正想看看是几点，却忽然看到床脚有个黑黑的人影。  
&emsp;&emsp;「啊！」  
&emsp;&emsp;我的一声尖叫划破夜空。  
&emsp;&emsp;徐墨洲连忙捂住了我的嘴，「你叫什么，是我。」  
&emsp;&emsp;是你就更可怕了。  
&emsp;&emsp;「你有病啊，大半夜坐在我床上。」我毫不留情地在他胸口捶了一拳。  
&emsp;&emsp;玛德，胸肌好弹。  
&emsp;&emsp;虽然是在黑暗中，但我依然没错过徐墨洲一闪而过的白眼。  
&emsp;&emsp;「我起来喝口水，路过你房间就听到你哭着喊救命。还以为你要被人杀了，结果是在说梦话。」  
&emsp;&emsp;我妈也说过我有这么个毛病。  
&emsp;&emsp;「既然来都来了，就这里睡吧。」  
&emsp;&emsp;打个地铺刚刚好。  
&emsp;&emsp;一道闪电划过，我看到徐墨洲的影子颤了颤。  
&emsp;&emsp;他有些不自在地说：「虽然我们以前是那种关系，但是也太快了吧。」  
&emsp;&emsp;狗男人，想什么呢！！！  
&emsp;&emsp;我的唇缓缓贴近徐墨洲的耳朵，故意压低声音。  
&emsp;&emsp;「世界上有五种点，轻点，重点，快点，慢点，还有，你给我滚远点。」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;最后，徐墨洲还是在我房间睡了。  
&emsp;&emsp;我给他找了被子铺在地上，那厮却直接爬上了我的床。  
&emsp;&emsp;嘴里还振振有词，「这种天气我才不睡地板，生病了怎么办？你这个黑心后妈一定会让我病死的。」  
&emsp;&emsp;「我可去你的吧，你给我滚下去。」  
&emsp;&emsp;连拖带拽，硬是没撼动他分毫。  
&emsp;&emsp;最后我累了，实在没那力气和他较劲了。  
&emsp;&emsp;就这样吧，我自暴自弃地想。  
&emsp;&emsp;好像做梦了。  
&emsp;&emsp;四周漆黑一片，还是在这张床上，像有条蛇在我身上爬行。  
&emsp;&emsp;还是一条烫人的蛇，黏黏糊糊的，尤其是在我的腰背、臀部处。  
&emsp;&emsp;大腿处痒痒的，让我忍不住想摆脱这条蛇，我越躲，它追得越近。  
&emsp;&emsp;避无可避。  
&emsp;&emsp;早上醒来时，徐墨洲已经不见了人影，卫生间里传来淅淅沥沥的声音。  
&emsp;&emsp;原来大早上起来洗澡了。  
&emsp;&emsp;太阳打西边出来了，他以前可是不到十点不起床。  
&emsp;&emsp;等我吃完了早饭徐墨洲还没从卫生间出来。  
&emsp;&emsp;洗了有半个多小时了吧。  
&emsp;&emsp;平时不是几分钟就完事了。  
&emsp;&emsp;「徐墨洲，你都快洗一个小时了，差不多行了。」  
&emsp;&emsp;真是浪费我的水电费。  
&emsp;&emsp;「知道了。」徐墨洲的声音有些哑。  
&emsp;&emsp;不会是昨晚出去找我的时候着凉感冒了吧。  
&emsp;&emsp;「阿嚏！！！」  
&emsp;&emsp;徐墨洲感没感冒我不知道，反正我是感冒了。  
&emsp;&emsp;因为昨晚刚淋了雨，今天我就感冒了，鼻子一直堵堵的，嗓子也不舒服。  
&emsp;&emsp;唉，难受。  
&emsp;&emsp;新公司的人都不错，看我感冒了都送上了关心。  
&emsp;&emsp;组长乔炳阳更是要给我放假，要我病好了再来。  
&emsp;&emsp;这就是领导与领导的差距嘛。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;这几天工作很多，大家每天都加班很晚。  
&emsp;&emsp;我要是走了，那其他同事不是要做更多。  
&emsp;&emsp;本着不给其他人添麻烦的原则，我婉拒了乔炳阳的好意。  
&emsp;&emsp;乔炳阳皱皱眉，「工作固然很重要，但身体才是革命的本钱。」  
&emsp;&emsp;最后，乔炳阳说，作为一个好的领导要把员工的方方面面都照顾到，下班了带我去买药。  
&emsp;&emsp;买完了药又要顺带着送我回家。  
&emsp;&emsp;好吧，谁让你是个帅哥呢。那就勉强答应你吧。  
&emsp;&emsp;到了楼下后，乔炳阳把药给我，不放心地又叮嘱了一遍服用步骤。  
&emsp;&emsp;也太暖了吧。  
&emsp;&emsp;我晃了晃手里的药袋子，「好的，谢谢组长关心，我一定好好吃药，明天就把身体养好。」  
&emsp;&emsp;乔炳阳笑了笑，忽然伸手在我的头顶摸了摸我的头顶。  
&emsp;&emsp;他摊开手，掌心是一朵白色的小花瓣。  
&emsp;&emsp;小区种了许多这种树，想是不知道什么时候掉到了我头上。  
&emsp;&emsp;差一点儿把他想成个轻浮的人了。  
&emsp;&emsp;我笑着和乔炳阳挥手，「那组长明天见啦，路上注意安全。」  
&emsp;&emsp;我拿钥匙刚打开门，回身准备关门的时候，徐墨洲按住了我的手。  
&emsp;&emsp;「这么巧，你也出去了。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲阴阳怪气地说：「是啊，真巧。要不是出去买了个菜，也看不到你跟别的男人一起回来。」  
&emsp;&emsp;我这才注意到他另一只手里确实提着菜。  
&emsp;&emsp;徐墨洲提着菜去厨房了。  
&emsp;&emsp;之后没和我说一句话。  
&emsp;&emsp;看着这一桌绿油油的菜，我绿了。  
&emsp;&emsp;蔬菜沙拉，蒜蓉西兰花，炒青菜，还有一碗绿油油的汤。  
&emsp;&emsp;而且味道还不太好。  
&emsp;&emsp;这一刻，我捂了。  
&emsp;&emsp;我了然地看着徐墨洲，「你放心，你爹没被绿。我们俩办了离婚手续。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲的脸更黑了，手上青筋暴起。  
&emsp;&emsp;我说错话了？  
&emsp;&emsp;我赶忙补充，「你放心，他不会成为你后爹的。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲怒道：「你！！！」  
&emsp;&emsp;「小淮，家里来客人了？」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;我妈有这个房子的钥匙，所以她不用敲门就进来了。  
&emsp;&emsp;我还忘了每个月的十五号和月底她都会过来看我一次。  
&emsp;&emsp;要死。  
&emsp;&emsp;我连忙笑嘻嘻地走到我妈身边，结果她给我买的一堆生活用品还有零食。  
&emsp;&emsp;「妈，这是我朋友，徐墨洲。」  
&emsp;&emsp;我又看向徐墨洲，「这是我妈。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲也站起身来，「阿姨好。」  
&emsp;&emsp;他顺手拿走了我手里的东西进了厨房。  
&emsp;&emsp;我妈拉着我进了我房间悄悄地问我，「你不是说你上司是个黑心老板，你跟他不共戴天吗？什么时候关系这么好了？」  
&emsp;&emsp;我讪讪笑道：「人总是会变得嘛，这不换了个工作之后就看他顺眼了。」  
&emsp;&emsp;「顺眼到可以到你家吃饭，瞧瞧刚才接过你手里的东西，多熟练，就跟自己家一样。」  
&emsp;&emsp;我妈明显不相信我的鬼话。  
&emsp;&emsp;「你们是不是谈恋爱了，你辞职不会也是因为他吧。是不是因为你们公司不许搞办公室恋情。」  
&emsp;&emsp;「当然不是了。」  
&emsp;&emsp;我妈显然已经听不进去我说话，沉浸在自己的世界里开始自言自语。  
&emsp;&emsp;「腹黑上司和可怜小职员，死对头爱上我，这是什么绝美爱情啊。磕到真的了。」  
&emsp;&emsp;说完也不管了，直接跑去了厨房，找徐墨洲聊天去了。  
&emsp;&emsp;没错，我妈是个霸总文学十级爱好者，平生最大爱好就是磕 CP。  
&emsp;&emsp;越离谱她越爱，越上头。  
&emsp;&emsp;看着沙发上相谈甚欢的两人我陷入了怀疑。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;是我以前在我妈面前说起徐墨洲的坏话太少了吗？  
&emsp;&emsp;不知道说到了什么，我妈笑得花枝乱颤。  
&emsp;&emsp;我脑子里突然有个非常可怕的想法。  
&emsp;&emsp;徐墨洲他……他不会是想当我后爸吧！？  
&emsp;&emsp;他要报复我？  
&emsp;&emsp;我妈还就喜欢他那一挂的，长得像小说男主，身材还好。  
&emsp;&emsp;我挪到沙发坐下，企图打断他们这个其乐融融的画面。  
&emsp;&emsp;「妈，说了这么长时间，渴了吧，喝口水。」  
&emsp;&emsp;我妈拂过我的手，「小徐，你也喜欢这个啊。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲笑得好像春风拂过旷野，那叫一个灿烂。  
&emsp;&emsp;「阿姨，叫小徐太见外了，以后就叫我墨洲吧。」  
&emsp;&emsp;拜托，你们不用很熟好吗？  
&emsp;&emsp;「好啊，墨洲，正好阿姨有几套房子，准备把它们卖了换成钱搞点投资，到时候你给阿姨好好参谋参谋。」  
&emsp;&emsp;完了，徐墨洲发现我妈是个富婆了。  
&emsp;&emsp;其实我是个拆二代，要不然哪儿有多余的钱再养活一个人。  
&emsp;&emsp;徐墨洲满口答应。  
&emsp;&emsp;「当然没问题了，阿姨，这几天我先准备一点儿资料，等咱们下次一起去喝茶的时候您看看。」  
&emsp;&emsp;你们还有下次？  
&emsp;&emsp;我忍不了了。  
&emsp;&emsp;「妈，都这么晚了，你先回去吧。」  
&emsp;&emsp;「哎哟，是啊，跟墨洲聊得太开心了，一时都忘记时间了。那阿姨就先走了。」  
&emsp;&emsp;好不容易送走了我妈。  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
&emsp;&emsp;徐墨洲坐在沙发上悠闲地吃着车厘子，看他这副样子更来气了。  
&emsp;&emsp;「徐贼，拿命来！我把你当儿子，你居然想当我后爸！！！」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我大步流星地朝沙发走去，今天不教训他一顿我就不姓林。  
&emsp;&emsp;结果走得太快，让茶几绊了一下。  
&emsp;&emsp;我的身体瞬间失重，不受控制地摔倒了。  
&emsp;&emsp;倒在了徐墨洲的身上。  
&emsp;&emsp;这姿势太像投怀送抱了吧。  
&emsp;&emsp;徐墨洲顺势搂住了我的腰，「林之淮，你骗我。」  
&emsp;&emsp;我的四肢僵硬了一瞬，连爬起来都忘了。  
&emsp;&emsp;「骗你什么了？」  
&emsp;&emsp;「我根本不是 gay。」  
&emsp;&emsp;「你怎么不是 gay 了。」  
&emsp;&emsp;「我如果是 gay 的话。」徐墨洲忽然脸一红，「怎么会有……」  
&emsp;&emsp;臭流氓！！！  
&emsp;&emsp;我挣扎着要他松开我，但女人和男人力气有天生的差距，任我如何使劲他都把我抱得紧紧的。  
&emsp;&emsp;「还有，你也根本不是我的什么后妈。刚才我问过你妈了，你户口本上还是未婚。」  
&emsp;&emsp;我玩脱了。  
&emsp;&emsp;那天徐墨洲拆穿了我的谎言，可是只拆了一半。  
&emsp;&emsp;他坚定地认为我和他以前就是一对，但是我闹脾气，所以我故意说我是他后妈来整他。  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;「小淮，晚饭吃什么？」  
&emsp;&emsp;徐墨洲这几天每天早上在我上班走之前都会问我这个问题，俨然一个家庭煮夫的好形象。  
&emsp;&emsp;「别这么叫我，我们可不是情侣，我是你妈妈。」  
&emsp;&emsp;我再次给他纠正我们之间的关系。  
&emsp;&emsp;徐墨洲宠溺地笑笑，「好，你说什么就是什么，既然你喜欢这么玩我就陪你。」  
&emsp;&emsp;我跟他说正经的，他还以为我在跟他玩情趣。  
&emsp;&emsp;臣妾真的累了。  
&emsp;&emsp;徐墨洲忽然又转过身体，张开双臂要拥抱我。  
&emsp;&emsp;见状我连忙拿着包往门口跑。  
&emsp;&emsp;「我一整天见不到你，你不给我给个拥抱吗？」他颇有些委屈地说。  
&emsp;&emsp;「你是个泰迪吗？一天到晚要亲要抱的。」  
&emsp;&emsp;「你是我女朋友，我抱抱你亲亲你怎么了。」  
&emsp;&emsp;「还要我再说几遍，我不是！！！」  
&emsp;&emsp;穿好了鞋我不再管他说什么，拉开门就跑。  
&emsp;&emsp;徐墨洲现在时不时地就想跟我发生点亲密关系，再这样下去怕是要清白不保。  
&emsp;&emsp;看来得想个办法让他搬出去了  
&emsp;&emsp;下班之后，有同事提议去聚餐，同时也为了欢迎我加入这个公司，也算是举办一个欢迎仪式。  
&emsp;&emsp;这个聚餐我自然是没能逃过被灌酒，其中灌我最多的是方泽，他好像和乔炳阳关系不错。  
&emsp;&emsp;好不容易挨到结束，我已然是半醉了。  
&emsp;&emsp;就是身体醉了，但脑子依旧清醒的那种。  
&emsp;&emsp;乔炳阳看上去有些愧疚，坚持要送我回家。  
&emsp;&emsp;正好我这样回家也确实有点不安全。  
&emsp;&emsp;把我送到楼下后我让乔炳阳上楼坐坐。  
&emsp;&emsp;他没拒绝。  
&emsp;&emsp;我自然是没忘了家里还有个徐墨洲，这才是我的目的。  
&emsp;&emsp;带个男人回家，我就是要告诉徐墨洲我们之间是不可能的。  
&emsp;&emsp;还有乔炳阳，今晚方泽一直灌我酒想必是有他的示意。  
&emsp;&emsp;正好让他看看我家里有个男人，别动什么歪心思。  
&emsp;&emsp;开门之后徐墨洲看到我身后乔炳阳，瞬间像只炸了毛的狮子。  
&emsp;&emsp;一脸凶煞地瞪着我们。  
&emsp;&emsp;乔炳阳看到徐墨洲也是愣怔了一下。  
&emsp;&emsp;很好，一切都和我设想的一样。  
&emsp;&emsp;「这是我领导乔炳阳，这是在我家暂住的大舅家的儿子的媳妇的二姑家的儿子的朋友徐墨洲。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲乔炳阳都没说话，只是目光触及时点了点头。  
&emsp;&emsp;他们两个人的视线触及之后就变得难舍难分，似乎容不下旁人。  
&emsp;&emsp;我呵呵干笑两声，指着沙发让乔炳阳坐下，然后去厨房给他倒水。  
&emsp;&emsp;厨房里我看到摆了好几盘菜，是早上徐墨洲问我吃什么，我随口说的几道菜。  
&emsp;&emsp;现在这些菜都已经凉了，而且没有被吃过的痕迹。  
&emsp;&emsp;徐墨洲一直在等我下班回来和我一起吃。  
&emsp;&emsp;我突然感觉心脏像是在柠檬水里泡过一样，酸酸涩涩的。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;客厅里，徐墨洲像主人一样招呼乔炳阳。  
&emsp;&emsp;「谢谢你大晚上的还送林之淮回来，真是辛苦你了。」  
&emsp;&emsp;「看她喝这么多酒，要是自己的话说不准会碰到什么危险呢，现在像你这么体贴下属的领导真是不多见了。」  
&emsp;&emsp;这不就是说乔炳阳灌我酒还假惺惺地送我回来是个假好人。  
&emsp;&emsp;乔炳阳也不甘示弱地回怼：「今天公司里聚餐，大家一时高兴就多喝了一点儿酒。」  
&emsp;&emsp;「而且送一个女孩子回家也不只是我作为一个领导的责任，还有我作为一个男人该有的绅士风度。」  
&emsp;&emsp;「倒是徐先生。」乔炳停顿了一瞬，带着探究的眼神扫过徐墨洲。  
&emsp;&emsp;「一个大男人没有工作吗？怎么还需要暂住在别人家里。孤男寡女的，说出去对林之淮的名声也不好。」  
&emsp;&emsp;「如果徐先生愿意的话，我倒是知道几个还不错的房子在招租，而且都是我的朋友，房租也相对会优惠很多。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲瞬间炸了毛，怒道：「我住我女朋友家里关你什么事！倒是你大半夜地把自己员工灌醉还登堂入室的是安了个什么心？」  
&emsp;&emsp;乔炳阳冷笑一声，「是吗？我怎么记得林之淮说你是她大舅家的儿子的媳妇的二姑家的儿子的朋友呢。」  
&emsp;&emsp;嗯……记忆力真好。  
&emsp;&emsp;徐墨洲一脸暧昧地笑了笑，「林之淮有时候就喜欢和我玩一些小游戏，我比较惯着她。」冷哼一声后又继续说：「你一个外人怎么会知道。」  
&emsp;&emsp;这一句话让我涨红了脸。  
&emsp;&emsp;刚喝的水都差点喷出去。  
&emsp;&emsp;徐墨洲和乔炳阳的目光一时间转向了我，同时开口问。  
&emsp;&emsp;「我到底是不是你男朋友？」  
&emsp;&emsp;「他到底是不是你男朋友？」  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;我还没想好怎么回答之前，一个恐怖的消息先到了。  
&emsp;&emsp;我们小区被封了。  
&emsp;&emsp;听说是本市有一个确诊人员，这下子我们三个人就得每天同一屋檐下生活了。  
&emsp;&emsp;这是我千算万算没料到的。  
&emsp;&emsp;我租的这个房子是两室一厅一卫一厨，我和徐墨洲一人一个卧室刚刚好。  
&emsp;&emsp;但是现在又多了一个人，我开始思考徐墨洲和乔炳阳在一张床上度过一晚的可能性。  
&emsp;&emsp;徐墨洲和乔炳阳进房间之前，乔炳阳了然地说：「原来是分房睡啊。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲幽怨的眼神经久不散，那表情里我还读出了点委屈。  
&emsp;&emsp;第二天早上六点，我就听到了厨房里争吵的声音。  
&emsp;&emsp;他俩似乎为了吃什么这种小事争执不下。  
&emsp;&emsp;「别吵了！吃什么都行！」我烦躁地吼完之后厨房的声音立即小了好多。  
&emsp;&emsp;等我睡到日上三竿之后才心满意足地起床，路过餐桌的时候我惊了。  
&emsp;&emsp;桌上摆满了中西式的早餐，中式的小笼包、油条、包子、豆浆馄饨等等……  
&emsp;&emsp;西式的三明治、松饼、水果吐司布丁、牛奶咖啡……  
&emsp;&emsp;我不知道我家厨房还能做出这么多种食物来。  
&emsp;&emsp;椅子上的两个人一脸邀功地看着我。  
&emsp;&emsp;闻着空气中洋溢的食物的香味。  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;皮笑肉不笑。  
&emsp;&emsp;「你俩做了这么多食物呢，是为了展示你们高超的厨艺吗？」  
&emsp;&emsp;「好，现在我知道你们厨艺很好了，但是这么多吃的怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;「不如这样吧，谁做的谁就负责吃光吧。」  
&emsp;&emsp;我尽量让自己的声音听起来温柔一些，抑制着自己打死这两个败家玩意的冲动。  
&emsp;&emsp;午饭的时候这俩货没再作妖，简单的几样小菜。  
&emsp;&emsp;不在数量上取胜，他们开始在质量上下功夫。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;吃完饭后我瘫在沙发上，不是我能吃，实在是味道好。  
&emsp;&emsp;现在连碗也不用我刷了，有两个人争着抢着刷。  
&emsp;&emsp;刷完碗之后乔炳阳还准备了果盘，该削皮的削皮，该剥的剥，一个个切成均匀的小块，摆着精致的造型，和餐厅的差不多。  
&emsp;&emsp;徐墨洲一脸不屑，拿起一颗苹果开始动刀，他手就那么随便动了几下，苹果就被雕成了兔子的形状。  
&emsp;&emsp;我宣布，这一局徐墨洲胜了。  
&emsp;&emsp;我好奇地问徐墨洲：「你还会削兔子，还会不会别的动物？」  
&emsp;&emsp;「当然会了，你想要什么都能给你削。」徐墨洲一脸得意地说。  
&emsp;&emsp;「你怎么会这个的？」  
&emsp;&emsp;「我大学选修过雕塑这个课，那个在石头上雕，这个雕个苹果当然是没难度了。」  
&emsp;&emsp;大学学的？他想起来了？  
&emsp;&emsp;「你不是失忆了？还记得大学学的什么？这几天不会是诓我呢吧？」  
&emsp;&emsp;徐墨洲连忙解释，「没想全部想起来，就想起来大学之前的事。」  
&emsp;&emsp;乔炳阳目光在我和徐墨洲之间游移着，「你们在说什么？失忆？又在角色扮演？」  
&emsp;&emsp;我呵呵笑了两声，「你不知道，我这大舅家的儿子的媳妇的二姑家的儿子的朋友脑子被撞了一下之后，就变得不太好，老是以为自己是什么奇奇怪怪的身份。」  
&emsp;&emsp;就在我以为他俩的内卷仅限于此的时候，我发现是我天真了。  
&emsp;&emsp;晚上洗澡，乔炳阳还穿了睡衣，但是隐约能看到肌肉轮廓，这种欲漏不漏地可太勾人了，我没忍住多看了两眼。  
&emsp;&emsp;徐墨洲注意到我的眼神后，居然洗澡之后下半身只裹了条短短的浴巾就出来了。  
&emsp;&emsp;是不是还要凹个造型，比健美先生还健美先生。  
&emsp;&emsp;然后两个人就比上了。  
&emsp;&emsp;画面太美，没敢多看。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;躺在床上我开始担忧，徐墨洲已经想到了大学时候的记忆，那他离二十六岁也就不远了，必须赶紧把他弄走。  
&emsp;&emsp;等他全部想起来之后一切可就完了。  
&emsp;&emsp;胆战心惊地过了七天之后，小区终于解封了。  
&emsp;&emsp;我欢天喜地的准备送走两位大神。  
&emsp;&emsp;乔炳阳和我微笑道别，感谢这些天我的照顾。  
&emsp;&emsp;徐墨洲长舒一口气，终于把这个劲敌给送走了。  
&emsp;&emsp;我扭头看徐墨洲，「你也走。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;他一脸我是谁我在哪儿的迷茫表情。  
&emsp;&emsp;我又说了一遍，他才终于确认自己没听错。  
&emsp;&emsp;我冷静地告诉他让他走的原因，「你不是都想起来你大学时候的事情了吗？那你应该也想起来你父母了吧，你没理由继续留在我家了。」  
&emsp;&emsp;乔炳阳一副哥俩的模样，拍了拍徐墨洲的肩膀，「兄弟，走吧，我帮你搬行李。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲扭头狠狠剜了一眼乔炳阳。  
&emsp;&emsp;乔炳阳无奈耸耸肩，「是林之淮叫你搬走，你瞪我干什么。」  
&emsp;&emsp;「瞪你怎么了，你每天当着我的面对我女朋友大献殷勤，我还没打你呢，对你够不错的了。」  
&emsp;&emsp;「林之淮什么时候承认是你女朋友了？她单身我就有权利追求她。」乔炳阳手插裤兜里，「而且，我大学时候是全市高校男子跆拳道男子组冠军，和你动手的话不是在欺负你吗？」  
&emsp;&emsp;徐墨洲被这话彻底激怒了，他双手扯着乔炳阳的衣领一字一句怒道：「你特么说欺负谁呢？」  
&emsp;&emsp;一瞬间气氛变得剑拔弩张，没等我想出来说点什么能缓解一下气氛，两人之间的弦就先崩断了。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;都说打人不打脸，这两位可一点儿都不顾及。  
&emsp;&emsp;乔炳阳刚才没吹牛，他真的练过。  
&emsp;&emsp;徐墨洲两下就被乔炳阳摁在地上，双手剪在背后。  
&emsp;&emsp;活像一条脱水的鱼。  
&emsp;&emsp;徐墨洲一脸屈辱，不甘地挣扎着。  
&emsp;&emsp;还真叫他逮住个空子，猛地挣开了乔炳阳。  
&emsp;&emsp;他瞬间从地上爬起来，又是一拳朝乔炳阳的脸上打去。  
&emsp;&emsp;乔炳阳让他这几个动作搞得真的发了怒，瞬间不再留手，长腿照着徐墨洲的腹部就是一脚。  
&emsp;&emsp;徐墨洲被踹得不轻，身体朝后倒去，脑袋一瞬间磕到了墙上。  
&emsp;&emsp;徐墨洲靠在墙上大口地喘着气，歇了好长时间。  
&emsp;&emsp;乔炳阳扬长而去。  
&emsp;&emsp;「哎，你没事吧，要不要去医院啊。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲轻笑一声，「林之淮，胆子挺大啊，敢当着全公司的面朝我脸上甩文件了。」  
&emsp;&emsp;霎时，我大脑一片空白。  
&emsp;&emsp;我幻想过无数徐墨洲恢复记忆后的情形。  
&emsp;&emsp;暴怒的、咆哮的、气急败坏的，无论是哪一种都是我意料之中的。  
&emsp;&emsp;可是我没想到那天他说完那句话后就像个没事人一样，活动了一下肩膀后就回了房间。  
&emsp;&emsp;只留我一人怔愣在原地。  
&emsp;&emsp;我惴惴不安的像个犯人一样等待着我最后的审判。  
&emsp;&emsp;可是他一下午都没出来。  
&emsp;&emsp;我想他可能是想起这几天自己做的蠢事自闭了，需要一点儿时间接受一下，现在没工夫搭理我。  
&emsp;&emsp;一直到晚上，那扇紧闭的房门才打开。  
&emsp;&emsp;徐墨洲看到坐在客厅里的我皱了皱眉头。  
&emsp;&emsp;然后径直走到厨房打开冰箱开始洗菜做饭。  
&emsp;&emsp;不一会饭就做好了，全是我爱吃的菜，徐墨洲还贴心地帮我摆好了碗筷。  
&emsp;&emsp;我们就这样一言不发地吃完了这顿饭。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;我忍不住了，这种感觉就像凌迟处死一样，钝刀子一片一片割你的肉，就是不给一个痛快。  
&emsp;&emsp;我端坐在沙发上，尽量让自己看起来有气势一些，「说吧，你想怎么样。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲停住了收拾碗筷的工作，「你觉得我该怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;徐墨洲流露出状似烦恼的表情。  
&emsp;&emsp;「要杀要剐就一句话，你趁早给我判刑得了。」别这么要死状若无事的粉饰太平，我心理素质不好。  
&emsp;&emsp;徐墨洲好像十分惊讶。  
&emsp;&emsp;「你怎么能这么想，我住院那几天可是你每天医院里忙前忙后地照顾我，出院之后也没第一时间联系别人，而是给了我妈妈般的关怀，我可得好好谢谢你啊。」  
&emsp;&emsp;一番话说得情真意切，不知道的都要被感动地流眼泪了呢。  
&emsp;&emsp;好吧，既然你都这么说了，我就满足你。  
&emsp;&emsp;「徐总，你能明白我的良苦用心就好。我也是看失忆了，怕您不适应新环境，妈妈的爱可以包容一切嘛。」  
&emsp;&emsp;「既然徐总您恢复记忆了，那我就安心了，您以后也不用来了，我这小地方容不下您这尊大佛。」  
&emsp;&emsp;「那怎么能行呢，你可是我的恩人，我总得报答你一下子吧。」  
&emsp;&emsp;我觉得他这话说得咬牙切齿的。  
&emsp;&emsp;「之前你辞职一定是我哪里做得不好，我决定重新聘请你回公司工作。」  
&emsp;&emsp;他从房间里把电脑拿了出来，上面是密密麻麻的合同条款。  
&emsp;&emsp;徐墨洲好像看穿了我要拒绝的意图，「你先看完再决定。」  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;行，给你个面子浅看一下，这一看我就移不开眼了。  
&emsp;&emsp;徐墨洲开出了我之前工资的五倍，而且还有各种奖金假期，年薪百万啊！！！  
&emsp;&emsp;我看看电脑，再看看徐墨洲。  
&emsp;&emsp;「你眼没花吧，一下午就写了一个这样的合同？」  
&emsp;&emsp;这很不符合他的人设。  
&emsp;&emsp;「对啊，我这不是想回报一下你吗？妈……咪？」  
&emsp;&emsp;这一句妈咪叫得我起了一身的鸡皮疙瘩。  
&emsp;&emsp;「你看，还有试用期，你要是三个月内不满意这份工作，随时可以走人，试用期间工资照发。」  
&emsp;&emsp;我忍着不适往下翻了翻，确实有这么一条。  
&emsp;&emsp;「既然徐总都开出这么优厚的条件了，我还有啥道理不答应呢。」  
&emsp;&emsp;「识时务者为俊杰嘛。」  
&emsp;&emsp;「那徐总可以回家了吗？」  
&emsp;&emsp;「林秘书没看吗，现在你已经是我的二十四小时私人秘书了，只要我需要，你就得出现在我面前。」  
&emsp;&emsp;刚才就是单纯的应付他，想让他快点走，我压根没怎么看。  
&emsp;&emsp;「林秘书不会刚答应我现在就要反悔了吧。合同可是即时生效哦。」徐墨洲得意地说着。  
&emsp;&emsp;「我还没签合同，怎么就生效了？」  
&emsp;&emsp;「啧啧啧，林秘书也太不仔细了，合同里不是写着本人录音同意也可以生效吗？」徐墨洲简直都快憋不住笑了。  
&emsp;&emsp;用我的电脑给我写合同，再给我录音下套。  
&emsp;&emsp;「林秘书以后可不要这么粗心大意了。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲看我还想挣扎，缓缓开口：「还想说试用期三个月可以随时离职是吧，也可以，但是需要支付违约金的呀。好几百万哦。」  
&emsp;&emsp;说着还比画着手指头，我的脸估计已经扭曲得不成样子了，要不然他怎么会笑得那么开心，都快在我的沙发上打滚了。  
&emsp;&emsp;我死死瞪着徐墨洲，如果眼神可以杀人，他已经死了千八百回了。  
&emsp;&emsp;徐墨洲可能怕我把眼珠子瞪掉，终于不再笑了。  
&emsp;&emsp;「好好准备上班吧，毕竟条件这么优厚呢。」  
&emsp;&emsp;呵呵。  
&emsp;&emsp;我谢谢你全家。  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;经过一晚上的痛定思痛，我决心好好工作。  
&emsp;&emsp;不就是个私人助理吗？有什么难的，更何况还有那么高的酬劳。  
&emsp;&emsp;徐墨洲现在肯定是想好好报复我一遭，以解他的心头之恨。  
&emsp;&emsp;只要我伏小做低，装出一副被他打败了的样子，忍一忍不就好了吗？  
&emsp;&emsp;第二天一早，我脑子还没醒利索就听到门口催命一般的叫声。  
&emsp;&emsp;「林之淮，赶快起床。」  
&emsp;&emsp;机械地穿好衣服，准备去洗漱，刚一打开房门，就看到徐墨洲那张令人厌恶的脸。  
&emsp;&emsp;「啧，穿个衣服也这么慢，赶快去洗脸准备上班。」  
&emsp;&emsp;「不是才七点，上哪门子班。」  
&emsp;&emsp;「要先回一趟我家，然后再去公司。」  
&emsp;&emsp;「回你家啊，那我就不用去了，徐总，咱们公司见。」  
&emsp;&emsp;说完我就想回到我亲爱的小床上，徐墨洲一把拽住了我的领子，阴恻恻地说：「林秘书忘了自己的职责了吗？二十四小时哦。」  
&emsp;&emsp;我立刻扭头职业假笑，「好的，徐总，您看咱们时候出发呢？可否容小的去简单地洗漱一番呢。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲被我这变脸速度整的一时没反应过来，愣了几秒钟后说：「林之淮，好好洗洗你的眼屎。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;一路上克制着掐死徐墨洲的冲动，到了他家。  
&emsp;&emsp;我还以为回家是为了什么重要的事，结果只是为了换身衣服。  
&emsp;&emsp;一个大男人还搞了个衣帽间，矫情。  
&emsp;&emsp;在里面挑挑拣拣十来分钟，出来后就换了一身纯黑色西服，一整个人的气场瞬间不一样了。  
&emsp;&emsp;随后又挑选了一条领带放到了我手里，「林之淮，给我系领带。」  
&emsp;&emsp;「呃，徐总，我不会。你要是有孩子我可以给他系红领巾。」  
&emsp;&emsp;「好啊，以后你给孩子系红领巾，现在先学系领带。」  
&emsp;&emsp;啥啥啥呀，我这在拒绝，不是想以后继续给你孩子系红领巾的意思。  
&emsp;&emsp;没办法，只好硬着头皮上了。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;徐墨洲说了几句，在我的耳朵里就自动成了先这样，然后那样就好了。  
&emsp;&emsp;现在开始实践，先这样，然后那样，然后领带被我打了一个结。  
&emsp;&emsp;我一脸尴尬地看了眼徐墨洲，太丢人了。  
&emsp;&emsp;地板都快被我抠出来一个迪士尼城堡了。  
&emsp;&emsp;徐墨洲倒是没怎么生气，他又找了一条，开始手把手地教学。  
&emsp;&emsp;他的手覆在我的手上，耳边他还在一字一句地说着这样那样，温热地呼吸洒在我的耳畔，痒痒的，让人不由自主地想缩成一团。  
&emsp;&emsp;眼下只有领带在手间来回摆弄，还有徐墨洲的喉结上下耸动了一下。  
&emsp;&emsp;突然感觉徐墨洲好禁欲一男的。  
&emsp;&emsp;好不容易系好了领带，我连忙向外走去，路过一面镜子，我看到了镜子里面红耳赤的自己。  
&emsp;&emsp;「这段时间我不在公司大家表现得都不错，月底带大家去团建。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲说完员工们一片欢呼，等大家兴奋劲儿过了，他又示意我站到了他旁边。  
&emsp;&emsp;其实早在一进这个会议室的门的时候，就有不少人注意到了我，毕竟我的『壮举』可以说是前无古人。  
&emsp;&emsp;就连刚才徐墨洲说团建的时候大家也只是敷衍地欢呼了那么一下子。  
&emsp;&emsp;现在重头戏来了，大家瞬间都收敛起来。  
&emsp;&emsp;徐墨洲清了清嗓子，「林之淮，老朋友了，就不用我多介绍了吧。从今天起她是我的秘书。」  
&emsp;&emsp;我清晰地看到大家眼里燃起了熊熊的八卦之火。  
&emsp;&emsp;「今早的例会就到这里了，大家出去工作吧。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲办事毫不拖泥带水，以前压根就没有私人秘书这么个职位，他说有之后，立刻就让人在他办公室门口加了一个办公位。  
&emsp;&emsp;用他的话说就是量身定做。  
&emsp;&emsp;我看他就是纯粹地想监视我，徐墨洲的办公室都是玻璃墙，只要我一抬头就能看到他的办公桌，同理，他也能看到我。  
&emsp;&emsp;23.  
&emsp;&emsp;他接了个电话，这几块玻璃隔音效果还挺好，声音我是一点儿也听不到，但是我从他的口型里读到了三个字——林之淮，我的名字。  
&emsp;&emsp;徐墨洲注意到了我的目光，起身放下了三叶窗。  
&emsp;&emsp;哼，老娘还不想看了。  
&emsp;&emsp;我来到茶水间准备泡杯咖啡，昨天晚上就没睡好，早上还有徐墨洲这个催命的。  
&emsp;&emsp;唉，人生如此多艰。  
&emsp;&emsp;刚把速溶咖啡撕开一个口子，李萍就也进来了。  
&emsp;&emsp;「小林啊，新工作还适应吗？」李萍貌似关切地问我。  
&emsp;&emsp;可是谁不知道她是公司里出名的大喇叭。  
&emsp;&emsp;「挺好的。」我礼貌地笑笑，继续泡我的咖啡。  
&emsp;&emsp;李萍不理会我的冷淡，继续说：「你之前当着全公司的面那么对徐总，大家可都私底下叫你为勇士呢。」  
&emsp;&emsp;「当时年轻不懂事，大家可别学我。」  
&emsp;&emsp;热水器在李萍身后，她明显挡着我，看来不说出点内容她是不会罢休了。  
&emsp;&emsp;「小林啊，徐总这大半个月没上班是不跟你有关系啊。」  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
&emsp;&emsp;李萍还想跟我走走迂回路线，没想到我这么直接，呆了两秒。  
&emsp;&emsp;我不等她问继续说：「那天我把资料甩在徐总脸上后，我不是跑了嘛，当时我也害怕呀。」  
&emsp;&emsp;李萍点点头，「确实啊，大家伙可都说你胆子大呐。」  
&emsp;&emsp;「他不一会就追上了我，我还以为他要打我呢，结果李姐你猜怎么着？」  
&emsp;&emsp;「怎么着了？」  
&emsp;&emsp;「徐总一把拉住我，把我抵在墙上，一只手抬起我的下巴说『你是第一个敢往我脸上甩文件的女人，你成功地引起了我的注意。』」  
&emsp;&emsp;「咱们徐总长得帅又有钱，你说那个女人能不心动。」  
&emsp;&emsp;李萍眼里的八卦之火燃烧得更旺盛了。  
&emsp;&emsp;「但是，我也知道自己配不上徐总，所以当时就拒绝了他。」  
&emsp;&emsp;「但是呢，你也知道咱们徐总是个执着的人，然后……就现在这样了。」  
&emsp;&emsp;24.  
&emsp;&emsp;「哎呀，李姐，你看看这，我跟你聊天的时间太长了，一会徐总看不到我该着急了。」  
&emsp;&emsp;我看看手里的咖啡，李萍知道了自己想知道的，也不挡着了，麻溜地就给我让开了位置。  
&emsp;&emsp;我状似不经意地又说：「昨晚真是累死我了，大半夜没睡着。」  
&emsp;&emsp;水也接完了，要离开时我又对李萍说：「李姐，这话我可就只和你说了，你可别和其他人瞎说。」  
&emsp;&emsp;李萍一脸保证地说：「姐是什么人你还不知道，放心。」  
&emsp;&emsp;就是知道你是什么人才放心。  
&emsp;&emsp;我神清气爽地回到工位，三叶窗重新收了起来。  
&emsp;&emsp;刚坐下徐墨洲就冒了出来，「泡杯咖啡还要这么长时间。」  
&emsp;&emsp;「徐总您多担待，刚回公司大家都比较想念我嘛。」  
&emsp;&emsp;「哼，不要忘了你是谁的秘书，别跟不重要的人在一起浪费时间。」  
&emsp;&emsp;「知道了，徐总！」  
&emsp;&emsp;徐墨洲转身回了办公室。  
&emsp;&emsp;果不其然，第二天来了公司之后，大家看我的眼神又跟昨天不一样了，似乎多了一点儿怜悯？  
&emsp;&emsp;下午的时候我就知道为何会这样了。  
&emsp;&emsp;还有一个小时快要下班的时候，一个身材高挑浑身都是名牌货的女人来找徐墨洲，一副社会名媛的打扮。  
&emsp;&emsp;我让她在会客室等徐墨洲开完会再来找她，可是名媛女不依不饶，非要在徐墨洲办公室里等他。  
&emsp;&emsp;徐墨洲之前说过，不能让别人单独进他的办公室，要是窃取个什么商业机密可就完了。  
&emsp;&emsp;「这位女士，徐总的办公室需要他本人同意才能进去，我不能随便让您进去，希望您谅解。」  
&emsp;&emsp;名媛女似乎没想到我这么坚持，摘下墨镜开始打量我。  
&emsp;&emsp;「你是新来的吧？」她低头看了看我的工牌。  
&emsp;&emsp;「私人秘书？」  
&emsp;&emsp;「以前好像没这个职位吧。」  
&emsp;&emsp;「新加的。」  
&emsp;&emsp;「我似乎没有跟你正式地介绍过我。」她重新戴上墨镜。  
&emsp;&emsp;「我是徐墨洲的未婚妻，他之前没来的时候，都是我在帮他打理公司。」  
&emsp;&emsp;25.  
&emsp;&emsp;未婚妻？！  
&emsp;&emsp;我好像懂了大家眼神里的含义了。  
&emsp;&emsp;我恨我这张破嘴，怎么那么爱口嗨呢。  
&emsp;&emsp;「现在我能进去了吗？」  
&emsp;&emsp;按道理说我应该让她进去，可我不想跟她讲道理。  
&emsp;&emsp;「非常不好意思，我也是按规定办事，您还是不能进去，毕竟我是新来的，不能确认您的身份。」  
&emsp;&emsp;「你！」名媛女有点生气了。  
&emsp;&emsp;生气了好，最好和徐墨洲告一状把我开了。  
&emsp;&emsp;名媛女留下一句「你等着后」，然后「嗒嗒嗒」地踩着高跟鞋离开了。  
&emsp;&emsp;不知道为什么好气哦。  
&emsp;&emsp;我给徐墨洲发了一条消息告诉他我身体不舒服要回家休息，也没等他同意就收拾东西下班了。  
&emsp;&emsp;正巧方柒柒约我逛街，自从去了徐墨洲公司之后连私人时间都没了。  
&emsp;&emsp;方柒柒一见我就嫌弃地说：「喂，现在和我出来玩你就穿工装啊？太不重视了吧。」  
&emsp;&emsp;一出写字楼我就直接打车来找她了，哪儿有什么时间换衣服。  
&emsp;&emsp;「你不懂，这是新时尚。」我嘴硬道。  
&emsp;&emsp;方柒柒翻了个白眼，「时不时尚我懂，但我知道你穿成这样去酒吧肯定是会被人当成土狗的。」  
&emsp;&emsp;「酒吧？咱们不是出来逛街吗？去什么酒吧啊。」  
&emsp;&emsp;「当然是带你见见帅哥啊，省得你每天就在你老板身边打转。」  
&emsp;&emsp;这话说得确实没错，我当即答应。  
&emsp;&emsp;我需要别的帅哥洗洗眼了。  
&emsp;&emsp;其实刚到公司时，徐墨洲在我心里还是一位事业有成的霸总。  
&emsp;&emsp;犹记当初，我还每天和方柒柒嘚瑟，我的老板是多么帅气，工作时又是多么英明神武，我是多么崇拜他。  
&emsp;&emsp;当初说过的话后来都变成一记响亮的耳光抽在我稚嫩的小脸蛋上。  
&emsp;&emsp;方柒柒带我买了一条性感亮片小短裙，长度堪堪及臀。  
&emsp;&emsp;然后我们又去做了个造型，方柒柒看着我满意地点点头。  
&emsp;&emsp;26.  
&emsp;&emsp;我撩了一下头发，风情万种。  
&emsp;&emsp;「姐就是女王，自信放光芒。」  
&emsp;&emsp;方柒柒比了个达咩的手势，「我求你别说话，当个笨蛋美人就够了。」  
&emsp;&emsp;酒吧里，我们的卡座上摆满了各种颜色的酒。  
&emsp;&emsp;有的是我们自己点的，有的是别人送的。  
&emsp;&emsp;方柒柒指着桌上的酒豪迈地说：「今天这些酒，喝不完不许回去。」  
&emsp;&emsp;方柒柒的酒量就是个无底洞，从小到大就没见她醉过。  
&emsp;&emsp;所以有她在根本不用担心什么醉酒回不去家的问题。  
&emsp;&emsp;我们又在舞池里跟着音乐跳舞。  
&emsp;&emsp;其间有好多人和我们要联系方式，手机存起来了，他们就把自己的号码写在了我们的胳膊上。  
&emsp;&emsp;「方柒柒，我跟你说，我失恋了。」在震耳欲聋的音乐声里我大声地说着。  
&emsp;&emsp;我想我是醉了，都开始胡言乱语了。  
&emsp;&emsp;「你恋过吗？」  
&emsp;&emsp;方柒柒搀着我，朝酒吧外面走去。  
&emsp;&emsp;「哦，对啊。」  
&emsp;&emsp;「那我重新跟你说，方柒柒，我暗恋失败了。」  
&emsp;&emsp;「看出来了。」  
&emsp;&emsp;「怎么看出来的？我没跟你说吧。」  
&emsp;&emsp;「你刚下出租车的时候眼睛红红的像一只兔子，鬼都看出来你哭过了。」  
&emsp;&emsp;原来这么明显啊。  
&emsp;&emsp;方柒柒没好气地说：「喂，我说你怎么放着一大片森林不要非要吊死在那一棵树上。」  
&emsp;&emsp;「你看看你那俩胳膊都是什么？把握机会懂不懂。」  
&emsp;&emsp;方柒柒把我送到家后自己就走了。  
&emsp;&emsp;衣服也没来得及换，我就倒在了床上。  
&emsp;&emsp;不一会好像有声音叫我，「你好歹换个衣服再睡啊。」  
&emsp;&emsp;「你管老娘。」  
&emsp;&emsp;一阵沉默过后，一双手强硬地把我拽了起来。  
&emsp;&emsp;我想推开他，可是不知怎的就是使不上力。  
&emsp;&emsp;「你胳膊上的都是什么？」  
&emsp;&emsp;「我的机会。」  
&emsp;&emsp;27.  
&emsp;&emsp;一声冷笑之后，这人放开了我，我重新躺回了床上。  
&emsp;&emsp;就在我要睡着的时候，他又回来了。  
&emsp;&emsp;这次他手里拿了一条毛巾。  
&emsp;&emsp;温热的毛巾在我胳膊不停地擦，不一会，我就看到我的胳膊恢复原样了。  
&emsp;&emsp;他还想拽我的另一只胳膊，我死死抱住，不给他碰。  
&emsp;&emsp;我听到他不耐烦地问：「怎么那只胳膊能擦，这只就不行了。」  
&emsp;&emsp;「你懂什么，这个都是长得好看的号码。」  
&emsp;&emsp;一瞬间，我感觉胳膊都快被捏断了，疼得我睁开了眼睛。  
&emsp;&emsp;这人怎么长得这么眼熟。  
&emsp;&emsp;眼前的脸忽然凑近，指着我肩膀处的一组数字质问：「这个怎么又在这里？」  
&emsp;&emsp;「这是朕的莞莞啊。」  
&emsp;&emsp;「晚晚！？你连人家名字都知道了？」  
&emsp;&emsp;这一嗓子差点没把我耳膜震破。  
&emsp;&emsp;随后又是一声冷哼，「这名字一听就是娘炮，这个不好我帮你擦了。」  
&emsp;&emsp;我像一只小狗在他颈窝处嗅来嗅去，「你身上的味道好像朕的纯元啊。」  
&emsp;&emsp;他提着我的脖子强迫我离开他的脖子，咬牙切齿地说：「纯元又是谁？」  
&emsp;&emsp;我终于看清了眼前人的模样，「咦，你长得也和纯元像。」  
&emsp;&emsp;我伸出手指抬起他的下巴，「随朕进宫吧，朕一定会好好待你的。」  
&emsp;&emsp;「进宫？你喜欢我？」  
&emsp;&emsp;「当然。」朕喜欢你的脸。  
&emsp;&emsp;「那你让我把你胳膊上的号码擦了我就跟你进宫。」  
&emsp;&emsp;「我会好好伺候你的。」  
&emsp;&emsp;我看了看他的脸，忍痛答应了。  
&emsp;&emsp;「乖，以后也不许找别人知道吗？」  
&emsp;&emsp;「不找别人？」我端详着他的脸，「那得看你的本事了。」  
&emsp;&emsp;他思索了一下，「你喝醉了，现在是我在照顾你，什么晚晚、纯元连个影子都没有。」  
&emsp;&emsp;「朕想看看你别的本事，比如这个。」  
&emsp;&emsp;说完我迅速在他脸上亲了一口，「着感觉一般般嘛，看来你没这个本事。」  
&emsp;&emsp;28.  
&emsp;&emsp;然后我就看到他的脸从红色变成了黑色。  
&emsp;&emsp;「爱妃，你侍寝的本事不行，变脸倒是很快嘛，不如到戏班子里给朕表演杂技吧。」  
&emsp;&emsp;哈哈他的脸，更黑了。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，爱妃你真不经逗，朕怎么舍得让你去唱戏呢，你可是朕的宝贝。」  
&emsp;&emsp;我捧起他的脸，啵啵两声，左右各亲了一口。  
&emsp;&emsp;「宝贝爱妃，今晚就你就这里陪朕吧，嘿嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;对面的人摁住我的双手，「不行。」  
&emsp;&emsp;他扯过被我压在屁股下的被子结结实实地把我裹住，放在了床上。  
&emsp;&emsp;怎么感觉现在我像侍寝的妃子了？  
&emsp;&emsp;额头上被什么温热的东西碰了一下，「睡吧，明天再找你算账。」  
&emsp;&emsp;有的人躯体还活着，但她的灵魂已经死了。  
&emsp;&emsp;昨晚发生的画面一帧帧闪过我眼前，社死都不足以形容我了。  
&emsp;&emsp;尤其是当事人还在你旁边躺着的时候。  
&emsp;&emsp;我还保持着昨天被裹在被子里的状态，腰上是徐墨洲的胳膊。  
&emsp;&emsp;想跑都跑不了。  
&emsp;&emsp;还有什么比这更绝望的。  
&emsp;&emsp;腰上的胳膊动了动，我连忙闭上眼睛装睡。  
&emsp;&emsp;一阵窸窸窣窣的声音之后，忽然没动静了。  
&emsp;&emsp;「林之淮，我知道你醒了。」  
&emsp;&emsp;我不管，我没醒。  
&emsp;&emsp;徐墨洲看我继续装睡，也不生气，还笑了一声。  
&emsp;&emsp;他直接坐在床上，扒拉开了我的眼皮。  
&emsp;&emsp;谁说你永远叫不醒一个装睡的人的。  
&emsp;&emsp;大眼瞪小眼。  
&emsp;&emsp;沉默。  
&emsp;&emsp;「徐总，真巧啊，在家里就碰到你了。」我微笑着说。  
&emsp;&emsp;「不巧，昨晚的事这么快就忘了。」还戏谑地加了句，「皇上？」  
&emsp;&emsp;我羞愤地钻到了被子里，「你滚，朕不想看到你。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲心情颇好地说：「行，但是今天的早朝皇上可别不来。」  
&emsp;&emsp;呸，不就是个例会，还说得这么高大上。  
&emsp;&emsp;29.  
&emsp;&emsp;例会上，徐墨洲站在前方侃侃而谈。  
&emsp;&emsp;我坐在下面昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;「林秘书，把资料给大家发一下。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;徐墨洲指了指桌上的一沓纸。  
&emsp;&emsp;喝酒害人啊。  
&emsp;&emsp;「徐总就雇了一个这种工作能力的秘书吗？」  
&emsp;&emsp;会议室的门突然被推开，来人是昨天的名媛女。  
&emsp;&emsp;所有人的目光瞬间被她吸引。  
&emsp;&emsp;徐墨洲眉间满是不耐烦，「傅卿，长了张不会说话的嘴就不用勉强自己。」  
&emsp;&emsp;傅卿嚣张至极的火焰瞬间被灭了大半。  
&emsp;&emsp;傅卿又看向我，「林小姐，说吧，多少钱你才能离开他。」  
&emsp;&emsp;我看了一眼徐墨洲，「这个问题不取决于我。」  
&emsp;&emsp;我签了卖身契，想走也走不了。  
&emsp;&emsp;「哦？那林小姐这就是不愿意了，看来我这一千万的支票是没用了。」  
&emsp;&emsp;傅卿说着就从她的爱马仕包包里抽出一张崭新的支票，然后以迅雷不及掩耳之势毫不犹豫地撕掉了支票。  
&emsp;&emsp;喂，你也没说是这么多啊。  
&emsp;&emsp;偌大的会议室里一时只能听到同事们抽气的声音。  
&emsp;&emsp;一千万啊……  
&emsp;&emsp;我怀疑她不是真的想给我。  
&emsp;&emsp;「那林小姐想过就算你们在一起了，他父母不同意你们怎么办？如果他一无所有你还会像现在这么坚定不移地选择他吗？」  
&emsp;&emsp;一连串的问题砸得我头晕。  
&emsp;&emsp;我开口想说我们不是你想的那个关系。  
&emsp;&emsp;「不是，你……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完傅卿就急着打断了我的话。  
&emsp;&emsp;「不是问题是吗？看来林小姐认为只要有爱就可以面对一切困难。」  
&emsp;&emsp;傅卿落寞地低下了她高傲的头颅，「看来还是有不为利益折腰的爱情的，以后我不会再打搅你们了，希望你们可以幸福。」  
&emsp;&emsp;说罢，便头也不回地走了。  
&emsp;&emsp;一时间没人出声，会议室里一片死寂。  
&emsp;&emsp;李萍率先站起来鼓掌，「真爱无敌！之淮，祝你和徐总以后百年好合。」  
&emsp;&emsp;说完李萍的眼眶都红了。  
&emsp;&emsp;30.  
&emsp;&emsp;其他人也反应过来纷纷加入祝福我和徐墨洲的行列。  
&emsp;&emsp;场面宛如一对正在结婚的新人。  
&emsp;&emsp;李萍热泪盈眶地抓着我的手哽咽着。  
&emsp;&emsp;「你之前说徐总消失的这段时间里是如何费尽心思地追你，才让你回公司重新工作。我还以为你得了癔症呢，吓得我晚上回去就给你看医院。」  
&emsp;&emsp;李萍声音不小，不少人都听到了。  
&emsp;&emsp;包括徐墨洲，他满含深意地看了一眼。  
&emsp;&emsp;「是啊，我们听到这个消息的时候，可都不敢相信呢。今天这算是让我们看清了，你和徐总绝对是真心相爱啊。」  
&emsp;&emsp;我无力地假笑着，自己说过的话跪着也要听完。  
&emsp;&emsp;「行了，行了，别说了，看把林之淮都羞成个什么样子了。」  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈。」  
&emsp;&emsp;大家在笑声中默契地离开了办公室，只剩我与徐墨洲面面相觑。  
&emsp;&emsp;徐墨洲重新坐回了 boss 专座上，两腿叠加着坐着，脚尖翘起个优雅的弧度。  
&emsp;&emsp;「林之淮，现在怎么办？」  
&emsp;&emsp;「什么怎么办？」  
&emsp;&emsp;「你造谣把家里人给我安排的相亲对象让你给气走了，你让我回去怎么交代啊？」  
&emsp;&emsp;您真的烦恼吗？我看您的嘴角都快咧到耳后根了。  
&emsp;&emsp;我算是明白了，刚刚徐墨洲和傅卿两个人在这儿演我呢。  
&emsp;&emsp;怪不得傅卿根本不给我多说话的机会，是怕我再多说几个字就露馅了吧。  
&emsp;&emsp;还有那一千万的支票，估计也是个幌子，尤其傅卿最后走的时候那叫一个快，都能参加奥运竞走了吧。  
&emsp;&emsp;「是啊，怎么办呢？」  
&emsp;&emsp;我思考半晌，而后恍然大悟。  
&emsp;&emsp;「您是想把她追回来吧，您肯定拉不下来面子，作为一个为老板排忧解难的好员工当然要急老板之所急了。」  
&emsp;&emsp;我越过徐墨洲朝门口走去，「老板，你等着，我一定把人给你劝回来。」  
&emsp;&emsp;31.  
&emsp;&emsp;刚摸到门把手，徐墨洲就拉住我的另一只手把我往回扯。  
&emsp;&emsp;一个踉跄，我坐到了徐墨洲刚才坐的位置上。  
&emsp;&emsp;徐墨洲抱臂闷闷地说：「林之淮，你就气我吧。」  
&emsp;&emsp;我忍着笑问：「不是您问我怎么办的吗？」  
&emsp;&emsp;「我是让你去找她吗？」徐墨洲的俊脸上浮起一层不自然的薄红。  
&emsp;&emsp;「你这个时候不应该说把自己赔给我吗？」  
&emsp;&emsp;「徐总，你总裁文看多了吧，人口交易可是犯法的哦。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲耍赖道：「我不管，你气走可不是个相亲对象那么简单。」  
&emsp;&emsp;「她可能是我以后的女朋友，是我未来的妻子，是我以后孩子的妈妈，我损失大了去了，你就得赔我。」  
&emsp;&emsp;我挑眉看着徐墨洲有些委屈的样子，觉得他愈发可爱。  
&emsp;&emsp;坐在这把 boss 专座上，我学着徐墨洲平时指点江山的模样，示意他弯腰。  
&emsp;&emsp;「徐总，这样赔你满不满意？」  
&emsp;&emsp;徐墨洲的脸庞瞬间和我贴近，我像个流氓一样说：「徐总的嘴唇好像很软。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲眼里闪着细碎的光，他红扑扑的小脸近在咫尺。  
&emsp;&emsp;没等我想好，徐墨洲的唇就贴了上来。  
&emsp;&emsp;「你的嘴唇也软。」  
&emsp;&emsp;没等我们多享受这难得的温情时刻，门又一次被人推开了。  
&emsp;&emsp;是个风韵犹存的美人，就在我以为她是徐墨洲惹下的什么风流债的时候，徐墨洲开口叫了她一声「妈」。  
&emsp;&emsp;罪过罪过。  
&emsp;&emsp;32.  
&emsp;&emsp;徐墨洲母亲嫌弃地看了一眼徐墨洲，「这还是在公司里，你能不能自重一点儿？」  
&emsp;&emsp;从徐墨洲母亲的角度看过来，就是我坐在椅子上，徐墨洲把我圈在怀里，动作十分暧昧。  
&emsp;&emsp;「你出来，我有话跟你说。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲母亲先行离开，徐墨洲说了句你放心后就跟着走了。  
&emsp;&emsp;看着他们离去的背影，我明白了今早这一串戏是演给谁看的了。  
&emsp;&emsp;我的脑子里开始播放《回家的诱惑》。  
&emsp;&emsp;灰姑娘嫁入豪门，本以为幸福的起点，结果却……  
&emsp;&emsp;不一会儿徐墨洲就神清气爽地回来了。  
&emsp;&emsp;带着屁股上的一个脚印子。  
&emsp;&emsp;我忙问：「什么情况？」  
&emsp;&emsp;徐墨洲冷静地回答：「没事，就是我妈揍了我一顿。」  
&emsp;&emsp;「你妈不会把你逐出家门，然后你爸给你带回来个什么弟弟哥哥，从此以后你就爹不疼娘不爱的了吧。」  
&emsp;&emsp;可能我的话触动了徐墨洲，他拥着我的肩膀深情地问：「我要是被逐出家门了你还愿意和我在一起吗？」  
&emsp;&emsp;我握住他的手深情地回答：「当然了，毕竟你也叫过我一声妈咪。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲气急而笑，「林之淮，我真是爱死你了。」  
&emsp;&emsp;「我也爱我自己。」  
&emsp;&emsp;「希望以后咱们结婚了你也能这么幽默。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;「我父母都是很传统的人，你放心肯定没什么弟弟哥哥冒出来。」  
&emsp;&emsp;「我妈打我是因为我刚刚对你动手动脚，她要我行为检点一些，让咱们赶紧结婚呢。」  
&emsp;&emsp;「那不对啊。」我质疑道。  
&emsp;&emsp;「傅卿昨天来还跟我说她是你未婚妻，你们家怎么又突然就接受我了。」  
&emsp;&emsp;「我爸想让我和傅卿结婚，奉行的是媒妁之言，父母之命那一套。所以压根没问过我意见，我也是前天才知道。」  
&emsp;&emsp;「但是今天闹了这么一出，儿媳妇这个位置肯定是非你莫属了。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲得意地看着我，满眼写着快夸我。  
&emsp;&emsp;33.  
&emsp;&emsp;我依然坐在那把椅子上，但是此刻一点儿心虚的感觉都没有了。  
&emsp;&emsp;「喂，你都没和我表白，就开始说结婚了？就凭你坑我的那个合同，我还得慎重考虑考虑呢。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲转身从公文包里掏出一份文件，郑重地说：「当初那个是我怕你跑了，瞎说的。」  
&emsp;&emsp;「这个才是真正地具有法律效力的文件，我的下半生都已经写进了这份合同里，只要你签名，我以后就归你了。」  
&emsp;&emsp;「你愿意吗？林之淮。」  
&emsp;&emsp;我没有打开文件，只是问徐墨洲，「有没有试用期三个月，不满意我可以无条件退货的那种。」  
&emsp;&emsp;「试用期是一辈子，你不满意了任何时候都可以。」  
&emsp;&emsp;「那这个是必须要我本人签字才能生效吗？」  
&emsp;&emsp;「当然，你以后签的所有合同我都会帮你把关，免得你这个小笨蛋把自己签出去了。」  
&emsp;&emsp;「那以后我就是你老板了？」  
&emsp;&emsp;「我愿意为你工作一辈子。」  
&emsp;&emsp;番外：徐墨洲  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;徐墨洲从小就被称为别人家的孩子，成绩优秀就算了，就连长相都甩了别人十八条街。因为比较早熟，所以融入不到周围小朋友的世界里，导致他有点孤僻。  
&emsp;&emsp;大学快毕业的时候，徐墨洲父亲高兴得都快放炮庆祝了，他终于可以退休享受自己的生活了。  
&emsp;&emsp;徐墨洲也乖乖地接手了父亲的公司，虽然他本人更喜欢雕塑。  
&emsp;&emsp;公司里每天看着一群死气沉沉的社畜，这让本来就不喜欢这个工作的他每天烦躁不已。  
&emsp;&emsp;有一天公司招了一批新人，其中一个姑娘见了谁都是一副笑眯眯的模样，一看就是个活泼的性子。  
&emsp;&emsp;他想这个公司里总算有点生气了。  
&emsp;&emsp;慢慢地，他的视线总是有意无意地黏在她身上。  
&emsp;&emsp;想多看看她的笑，碰到开心事明媚的笑，遇到不喜欢的同事伪装的笑，还有看到他的时候紧张的笑。  
&emsp;&emsp;他觉得这个人还挺有趣的，总想逗逗她。  
&emsp;&emsp;所以有时候当她来办公室里送文件的时候，徐墨洲会故意板起脸，看她像小学生等老师批改作业一样地站在那里，接受自己的审判。  
&emsp;&emsp;每当他们对视的时候，她总是先别开眼，一副慌慌张张的模样。  
&emsp;&emsp;可能是他在公司里太严肃了，偶尔有几个人的工作还做得乱七八糟，他就忍不住发火。  
&emsp;&emsp;她后来都有点怕他了。  
&emsp;&emsp;最开始眼里的崇拜都快消失殆尽了。  
&emsp;&emsp;他想做点什么挽回一下自己的形象，于是他打造了一个勤奋工作的好老板形象。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;但是她好像看不到自己的努力，于是徐墨洲开始经常加班。  
&emsp;&emsp;可是林之淮这个人一下班比谁都跑得快，没观众怎么行呢？  
&emsp;&emsp;然后他美其名曰地让林之淮也加班，实则是为了把林之淮留下来看看他的工作能力。  
&emsp;&emsp;毕竟他在雕塑上没什么天赋，但是对数字格外敏感。  
&emsp;&emsp;而且这个时候是只有他们两个人，没有其他人分散林之淮的目光，他想这下可以好好看看我了吧。  
&emsp;&emsp;然后他发现，不止她的笑好看，她坐在工位上偶尔的发呆，也能让他移不开眼。  
&emsp;&emsp;她工作的时候看着电脑的时候很爱噘嘴，真可爱。  
&emsp;&emsp;还有她喜欢上班的时候开小差，悄悄在电脑上玩游戏、追剧的时候。  
&emsp;&emsp;只要他一打开办公室的门，她的眼睛就会一直往他这边瞟，一副此地无银的样子，那心虚的样子让他觉得很好笑。  
&emsp;&emsp;不久之后，林之淮果然每天眼睛一眨不眨地盯着他，但是他怎么感觉有点凉飕飕的呢？  
&emsp;&emsp;直到后来林之淮质问他为什么不给加班费的时候，他才恍然大悟，原来那不是爱的眼神，那是衰。  
&emsp;&emsp;在医院醒来时，他心下一片茫然，忘记了过往的一切。  
&emsp;&emsp;但是当她走进病房的那一刻，他的心忽然就沉了下来，莫名其妙不再害怕。  
&emsp;&emsp;当他问他们的关系的时候，他的满心期待变成了如坠冰窟。  
&emsp;&emsp;为什么会这样？他看到她的时候明明会怦然心动，怎么就会成了他的后妈？  
&emsp;&emsp;出院之后，他问他们的过往，她说是他伤害了她，她才会嫁给他的爸爸。  
&emsp;&emsp;他一眼看出她在撒谎，虽然他也不知道自己哪里来的自信。  
&emsp;&emsp;可能是她心虚的表情似曾相识。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;直到在超市里，小孩的妈妈说他们在「玩游戏」，他茅塞顿开，这不就是女朋友生气了的表现吗？  
&emsp;&emsp;他还记得被车撞之前的最后一幕是他在马路上追她。  
&emsp;&emsp;这下一切就都说得通了，他开始想办法哄女朋友开心。  
&emsp;&emsp;每天把地板擦得噌亮，积攒的衣服洗净晾干，还有做好饭等林之淮回家。  
&emsp;&emsp;他发现林之淮是个厨房白痴，唯一做的能吃的食物只有泡面，要不然就是点外卖。  
&emsp;&emsp;他要把她的坏习惯统统改正。  
&emsp;&emsp;还有她喜欢追剧、看什么男团选秀综艺，每天对着屏幕里的小白脸们犯花痴，明明他也长得不差，而且身材还比那些白斩鸡好。  
&emsp;&emsp;然后他就开始洗完澡后不穿衣服，只过一条浴巾就出来，果不其然看到了林之淮快要红的滴血的脸颊。  
&emsp;&emsp;最让他难受的是停电的那天晚上，她居然主动让他睡在她的房间里。  
&emsp;&emsp;就在他以为林之淮消气的时候，她居然把她上司带回家了，这让他很生气。  
&emsp;&emsp;更生气的还是和她上司在同一个屋檐下住了好多天，她上司每天像只花孔雀一样招摇过市。  
&emsp;&emsp;处处爱和他攀比，竟然还和他比了个不分上下，这让他危机感爆棚。  
&emsp;&emsp;想他一世英名，赢了对方居然是在削苹果上，看着林之淮亮亮的眼睛，他觉得也挺好。  
&emsp;&emsp;自己没什么天赋的爱好虽然不被父母接受，但是还能哄她开心。  
&emsp;&emsp;其实还有一句话他没说出口：他愿意一辈子这么哄她开心。  
&emsp;&emsp;番外：林之淮  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;林之淮看着对话框里的消息发起了愁，徐墨洲要请她公司里的人吃饭。  
&emsp;&emsp;如果只是一个简单的吃饭也算了，偏偏她又和乔炳阳做同事了。  
&emsp;&emsp;和徐墨洲在一起后，林之淮就辞去了徐墨洲秘书这个工作，重新找了一份。  
&emsp;&emsp;可好巧不巧，新公司里居然碰到了跳槽的乔炳阳。  
&emsp;&emsp;缘分这个东西谁也说不清楚，有时候就是这么猝不及防，林之淮这么跟徐墨洲解释。  
&emsp;&emsp;「哦？就是说你俩缘分天注定，我只是个过客罢了。」  
&emsp;&emsp;「怎么可能？我和他最多是孽缘，和你才是天生一对。」  
&emsp;&emsp;伴随着这句话的发出，又发了满屏幕的爱心。  
&emsp;&emsp;本来林之淮在新公司里碰到乔炳阳时还挺高兴的，这不就是老乡见老乡，两眼泪汪汪嘛。  
&emsp;&emsp;可是有一次徐墨洲接林之淮下班，两人迎面碰到了。  
&emsp;&emsp;这一下算是天雷勾地火，徐墨洲在爆炸的边缘反复横跳。  
&emsp;&emsp;之后几天徐墨洲也不加班了，每天早早地就来接林之淮下班。  
&emsp;&emsp;林之淮没办法，只能在群里发消息。  
&emsp;&emsp;「我男朋友晚上想请大家吃个饭，大家有时间的来吧。」  
&emsp;&emsp;林之淮刚在群里发完就收到了乔炳阳的私信。  
&emsp;&emsp;「徐墨洲请我了吗？」  
&emsp;&emsp;「当然了。」  
&emsp;&emsp;「好，一定到。」  
&emsp;&emsp;还附带了一个死亡微笑。  
&emsp;&emsp;林之淮头皮发麻，直觉告诉自己，今晚是个鸿门宴。  
&emsp;&emsp;「叫你们同事下来。」  
&emsp;&emsp;林之淮看了看时间。  
&emsp;&emsp;「还有一个小时才下班。」  
&emsp;&emsp;「我和你们老板交涉过了，今天你们提早下班。」  
&emsp;&emsp;该死的资本家……  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;当林之淮告诉大家现在就下班的时候，每个人先是惊讶，而后欣喜若狂，然后就开始手脚麻利地收拾东西。  
&emsp;&emsp;只用了五分钟，大家就收好了东西集齐到了楼下。  
&emsp;&emsp;看着面前停着的一排车，众人一时间有点不敢动。  
&emsp;&emsp;一辆黑色超跑缓缓停下，一双锃光瓦亮的皮鞋映入眼帘。  
&emsp;&emsp;再往上看，剑眉星目，是徐墨洲的那张拽脸。  
&emsp;&emsp;不得不说今天的徐墨洲拽得很在线，一身西装把他宽肩窄腰的好身材尽显无遗，人比车还显眼。  
&emsp;&emsp;徐墨洲脸上挂着温和的笑意朗声说道：「大家好，我是徐墨洲，林之淮的男朋友，以后林之淮就靠大家多关照了。」  
&emsp;&emsp;「还有出于对大家的安全和时间考虑，特意为大家安排了一些车。」  
&emsp;&emsp;这几句话说得众人对徐墨洲好感爆棚。  
&emsp;&emsp;林之淮凑近徐墨洲耳边悄悄对他耳语了句，「你今天很有范儿哦。」  
&emsp;&emsp;说完林之淮感觉徐墨洲的背都更挺拔了。  
&emsp;&emsp;「哇，乔炳阳你什么时候染的头发？好帅啊。」  
&emsp;&emsp;「刚染的。」  
&emsp;&emsp;乔炳阳顶着一头蓝色短发，阳光下像是波光粼粼的海洋，穿着宽松随意，整个人看上与精致慵懒。  
&emsp;&emsp;从楼上下来的瞬间吸引了不少人的目光，也包括林之淮。  
&emsp;&emsp;乔炳阳开了辆越野，和他身上的气质异常和谐，一时间与徐墨洲平分秋色。  
&emsp;&emsp;徐墨洲生气了，任凭路上林之淮耍宝撒娇，依旧不为所动。  
&emsp;&emsp;但是在下车之后依旧紧紧地拉着林之淮的手，故意和乔炳阳前后错开走着，像是在炫耀什么。  
&emsp;&emsp;林之淮也不明白，为什么这么大一个男人了，有时还是这么孩子气。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;徐墨洲挑的是个颇有情调的小酒馆，驻唱歌手悠扬的歌声缓缓流淌在餐桌上，让人不自觉地沉浸在食物里。  
&emsp;&emsp;吃饱喝足后当然是不可能散的，不少人开始追问林之淮的恋爱史。  
&emsp;&emsp;林之淮当然不会问什么答什么，提议道：「这样你们问一句我答一句多没意思啊，玩游戏吧，输了随你们处置。」  
&emsp;&emsp;都是年轻人，爱玩的性子，气氛瞬间热闹起来了。  
&emsp;&emsp;但是今晚林之淮明显手气不佳，一晚上没赢几把，到后来直接成了灌酒。  
&emsp;&emsp;徐墨洲看不下去了，他没见过玩牌这么菜的人。  
&emsp;&emsp;林之淮趁徐墨洲把她替下来的工夫去了趟卫生间，回来之后就看到徐墨洲、乔炳阳还有一位工具人在斗地主。  
&emsp;&emsp;看徐墨洲眉头紧锁的模样就知道不好打。  
&emsp;&emsp;果然，随着乔炳阳一个炸弹扔出去，徐墨洲毫无悬念地输了。  
&emsp;&emsp;而后的几把乔炳阳甚至打出了好几个春天，徐墨洲越喝越多。  
&emsp;&emsp;这已经不是个简单的斗地主了，而是一个没有硝烟的战场，这是一场关于男人尊严的战争。  
&emsp;&emsp;林之淮自然是看不到以上这些徐墨洲的内心独白。  
&emsp;&emsp;她只看到徐墨洲细密的汗珠凝结在额头、鬓角边，打出的每张牌好似都是万般深思熟虑。  
&emsp;&emsp;林之淮扶额，无奈。  
&emsp;&emsp;最后这个游戏是以徐墨洲醉得不省人事无法参加结尾的。  
&emsp;&emsp;林之淮把众人都安顿好后，自己也带着徐墨洲回了家。  
&emsp;&emsp;一路上连拖带拽，十分费劲。  
&emsp;&emsp;林之淮体谅到方柒柒照顾醉酒人的不易了。  
&emsp;&emsp;好不容易推开家门，却看到满屋子的气球彩带，一看就是精心布置过的，看样子像是求婚现场……  
&emsp;&emsp;怪不得突然要请同事们吃饭，原来是在这儿等着呢。  
&emsp;&emsp;看着没有意识的徐墨洲，林之淮气笑了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;这人准备了惊喜，结果自己喝得烂醉如泥，林之淮捏了捏徐墨洲的脸，「下次可别这么笨啦。」  
&emsp;&emsp;把人放在床上后，林之淮想给他换件衣服，徐墨洲却紧紧攥着口袋，好像里面有什么宝贝似的。  
&emsp;&emsp;「这里面是什么？」  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
&emsp;&emsp;「不知道你还抓这么紧，骗人我可不理你了。」  
&emsp;&emsp;一阵沉默，徐墨洲一直不说话，林之淮还以为他睡着了。  
&emsp;&emsp;再次动手脱徐墨洲衣服的时候他开口了，「不骗你，给你看。」  
&emsp;&emsp;林之淮好整以暇地等着徐墨洲把东西拿出来，却迟迟不见徐墨洲动作。  
&emsp;&emsp;「不是说要给我看吗？怎么不拿出来。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲不说话，只是哀怨地看着林之淮。  
&emsp;&emsp;林之淮仔细解读着徐墨洲的表情，注意到了徐墨洲的嘴是撅着的，瞬间懂了他的意思。  
&emsp;&emsp;林之淮轻吻了一下徐墨洲的唇角，问：「这下可以给我看了吗？」  
&emsp;&emsp;徐墨洲耳朵红红的，手腕一翻，林之淮手里多了个冰冰凉凉触感的东西。  
&emsp;&emsp;是一副玉牌。  
&emsp;&emsp;林之淮惊讶地看着徐墨洲，他好像有点不好意思，眼神胡乱飘着，但是一直没离开林之淮的脸，想看她的反应。  
&emsp;&emsp;「这是你买的？」  
&emsp;&emsp;林之淮还以为让徐墨洲这么宝贝的东西会是戒指什么的，结果是一副玉牌。  
&emsp;&emsp;徐墨洲没说话，林之淮瞬间捕捉到了他脸上的失落。  
&emsp;&emsp;「不对，是你亲手刻的对吗？」  
&emsp;&emsp;徐墨洲害羞地点点头。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;怪不得前段时间徐墨洲的手指上每天都贴着创可贴，手掌上时不时地会有小划伤，差不多是过了三个月才结束了带伤上班，林之淮一度怀疑徐墨洲在自残。  
&emsp;&emsp;玉牌是阴阳两枚的，两只严丝合缝地扣在一起，在白炽灯的照耀下晶莹剔透，可是里面的图案林之淮看不懂。  
&emsp;&emsp;但这并不影响林之淮对它的喜爱，林之淮爱不释手地看着玉牌，一旁的徐墨洲本来还开心林之淮喜欢他送的礼物，可是现在林之淮拿了礼物却不看他，让他又生气了。  
&emsp;&emsp;「我不给你了。」  
&emsp;&emsp;说完就伸手夺过了玉牌。  
&emsp;&emsp;林之淮急了，「送出去的怎么还有抢走的道理。」  
&emsp;&emsp;两人开始了抢东西的游戏。  
&emsp;&emsp;「我后悔了，有了它你都不看我了。」  
&emsp;&emsp;「我说，你是不是搞错了因果关系，玉牌是因为你送的我才喜欢。」  
&emsp;&emsp;「难道我刻得不好吗？喜欢它不是因为我刻得好？」  
&emsp;&emsp;这好像我和你妈掉水里救谁的问题，怎么回答都是错。  
&emsp;&emsp;林之淮开始岔开话题，「玉牌上刻的是什么啊，那图案我都不认识。」  
&emsp;&emsp;「那是我在古书上看到的，寓意永结良缘，一般的图案太普通，我怕你不喜欢。」  
&emsp;&emsp;「你看，我现在很喜欢，你怎么还生气了呢。」  
&emsp;&emsp;「可是，你太喜欢你它了，有了它你都不看我了。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲此刻赌气的样子就像一个吃不到糖果的小朋友，而林之淮就是他的那颗糖。  
&emsp;&emsp;「怎么会，我永远最喜欢你，像你喜欢我那样。」  
&emsp;&emsp;林之淮双手勾着徐墨洲的脖子……  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;第二天七点不到就被徐墨洲拉着起床，一眨眼就到了民政局。  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「昨天晚上我不是问你了吗，你说的行啊。」  
&emsp;&emsp;男人三分醉，演到你流泪，全是套路啊。  
&emsp;&emsp;番外：关于初恋  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;林之淮没想到参加个同学聚会还能碰到这么尴尬的场面。  
&emsp;&emsp;老公和初恋的修罗场。  
&emsp;&emsp;聚会结束后，林之淮本来打算自己叫车回家，徐墨洲今天有应酬，所以没陪着她一起来。  
&emsp;&emsp;因为喝了点酒，脑袋还有点晕，林之淮准备去卫生间洗个脸。  
&emsp;&emsp;刚走几步听到有人叫她，「林之淮，好久不见。」  
&emsp;&emsp;林之淮脚步一顿，这声音熟悉又陌生，上一次听还是在四年前，严明跟她说分手的时候。  
&emsp;&emsp;「好久不见。」林之淮转身大方地打招呼。  
&emsp;&emsp;「刚才吃饭的时候怎么没见你呢。」  
&emsp;&emsp;「我刚做完实验就来了，没想到你们已经结束了。」  
&emsp;&emsp;严明说话的时候视线就没离开过林之淮，这么直勾勾的眼神让林之淮很不适应。  
&emsp;&emsp;「哦，那你下回早点来。」  
&emsp;&emsp;说完林之淮抬脚就走，虽然已经没什么感情，但当初分手的时候林之淮还是真真切切地感受到了伤害。  
&emsp;&emsp;她没那么大度，和伤害过她的人把酒言欢。  
&emsp;&emsp;「等一下。」严明伸手拉住了林之淮的手腕。  
&emsp;&emsp;他今天来就是为了林之淮，自然不会让她这么轻易地走掉。  
&emsp;&emsp;聚会的这个餐厅为了迎合年轻人的爱好，特地将走廊的灯换成了昏暗的氛围灯。  
&emsp;&emsp;光影交错的灯光扫过林之淮晦暗不明的脸，在徐墨洲看来好一个暧昧不清的场景。  
&emsp;&emsp;「干什么呢？松手！」  
&emsp;&emsp;徐墨洲一个箭步上前，拍开了严明的手，一把搂住还没反应过来的林之淮。  
&emsp;&emsp;「你是谁？」  
&emsp;&emsp;严明这一副见到横刀夺爱的小三模样更加让徐墨洲窝火了。  
&emsp;&emsp;徐墨洲冷哼一声，「我还没问你是谁，你倒是问起我来了。」  
&emsp;&emsp;徐墨洲松开了搂着林之淮的胳膊，转而抓起她的手，改为十指紧扣，嚣张地说：「她是我老婆！」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;林之淮没想到只是简单的一个同学聚餐会碰到前任。  
&emsp;&emsp;更没想和前任纠缠不清的场面会让徐墨洲看到。  
&emsp;&emsp;修罗场，林之淮脑子里浮现出了这三个字。  
&emsp;&emsp;「这是我老公，徐墨洲。」  
&emsp;&emsp;「领了证受法律保护的。」徐墨洲飞快补充道。  
&emsp;&emsp;你只要默默站在那里，等我介绍完用你正宫的气质秒杀他就可以了，不用这么一副炸毛的样子，林之淮默默吐槽。  
&emsp;&emsp;眼看介绍完自己，林之淮欲言又止的样子，徐墨洲眼神催促了一下。  
&emsp;&emsp;「这位是我的大学同学，严明。」  
&emsp;&emsp;自从眼前这个男人来这里就处处宣示自己的主权，严明也猜到了他和林之淮的关系。  
&emsp;&emsp;但林之淮介绍自己只是简单的大学同学还是神伤了一下。  
&emsp;&emsp;徐墨洲半信半疑，但也没多说什么。  
&emsp;&emsp;就在林之淮庆幸自己糊弄过去的时候，一阵手机铃声响起，是方柒柒。  
&emsp;&emsp;林之淮赶忙接起电话。  
&emsp;&emsp;没等林之淮先开口，方柒柒就噼里啪啦开始说话。  
&emsp;&emsp;「我刚才好像看见你前男友严明了，今天同学聚会他不是不来吗？该不会是来找你的吧，你做好个心理准备，别……」  
&emsp;&emsp;方柒柒话没说完就被林之淮掐了电话，她这说话声不大不小，刚好够在场的几人听得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;徐墨洲的脸肉眼可见的变黑。  
&emsp;&emsp;「小淮，车叫好了吗？」  
&emsp;&emsp;说话的人是林之淮的同事周韵，正好也在这里吃饭。  
&emsp;&emsp;林之淮以为晚上徐墨洲不来，于是找了个顺路的同事结伴回家，没想到此刻成了她的救命恩人。  
&emsp;&emsp;周韵在楼底等了林之淮好久不见人下来，于是上来找人。  
&emsp;&emsp;「不用了，我老公来了，坐他车。」  
&emsp;&emsp;林之淮说完又转向严明，「现在时间也不早了，明天还要上班，就不说了哈。再见！」  
&emsp;&emsp;说完拉着徐墨洲和周韵就走。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;周韵回家以后才后知后觉地反应过来，刚才还有个男人在场。  
&emsp;&emsp;而且那三个人站那里气场不对，明显就是新欢旧爱碰面的场景啊！  
&emsp;&emsp;怪不得林之淮看见自己的时候眼睛都亮了，周韵只能默默地祝她自求多福。  
&emsp;&emsp;但周韵的祝福好像不起什么作用，徐墨洲一晚上阴着个脸不理人，任凭林之淮撒娇撒泼不为所动。  
&emsp;&emsp;第二天整个公司都笼罩在一片低气压里，那些老员工虽然猜不出具体原因，但也知道八成和家里受气了，毕竟他们之前是见证了徐总的追爱之路。  
&emsp;&emsp;「一会儿不是有个科研机构要来谈合作？」  
&emsp;&emsp;「唉，看情况吧。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;严明虽然昨天被徐墨洲刺激得不小，但也没忘记今天还有合作要谈。  
&emsp;&emsp;一大早他师姐就来电话催，「昨天最后剩下那些实验做完了吗？」  
&emsp;&emsp;「做完了。」  
&emsp;&emsp;严明昨晚为了完成最后那点儿实验数据，所以迟到了同学聚会。  
&emsp;&emsp;如果早去一会儿是不是能和林之淮多说几句话呢？  
&emsp;&emsp;想到这儿严明苦涩一笑，当初是他执意要分手，只因为他要去读研，而读研的学校离这个城市很远。  
&emsp;&emsp;他知道林之淮一向喜欢安稳，而且家里条件也很好，怎么会陪着他背井离乡呢？  
&emsp;&emsp;所以，他没问林之淮过林之淮的意思，只一句分手切断了他俩所有的可能。  
&emsp;&emsp;昨天也只是想和林之淮说句抱歉。  
&emsp;&emsp;「想什么呢？」师姐李曼月出声打断了他的思绪。  
&emsp;&emsp;「和咱们谈合作的人你见了就叫徐总，然后问数据材料之类的你就告诉他，其他的我来。」  
&emsp;&emsp;严明点点头，他平时只和那些试管仪器打交道，不善言辞，和人谈合作这种事还是得他师姐来。  
&emsp;&emsp;不过他师姐今天比较兴奋，因为那个徐总和李曼月是大学同学，好像差一点儿就在一起了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;一走进公司，严明就感觉接待他们的人看他和李曼月的眼神有点不一样。  
&emsp;&emsp;越往里走，其他工作的人也都看了过来，那眼神里充满了……心疼？  
&emsp;&emsp;等到了会议室里，严明看到黑着脸的徐墨洲懂了。  
&emsp;&emsp;瞅了眼还兴奋着的李曼月，严明摇摇头心里叹息，看来今天过后又要多一个伤心人。  
&emsp;&emsp;「徐总，你好。」李曼月羞涩地说道。  
&emsp;&emsp;徐墨洲压根没注意李曼月，视线径直落到了身后的严明身上。  
&emsp;&emsp;「小李，先带这位女士去休息室休息一下，让这位严明先生和我聊聊。」  
&emsp;&emsp;李萍摸了摸额头上不存在的冷汗，带着蒙蒙的李曼月往外走，看徐总怎么是一副要炸毛的样子呢。  
&emsp;&emsp;李曼月没想明白，怎么留下的是她那个木讷的师弟呢。  
&emsp;&emsp;李曼月在会议室刚待了几分钟，就又进来一个面容清秀的女人。  
&emsp;&emsp;她看到李曼月后不好意思地微笑了下，「我等人，没打扰你吧。」  
&emsp;&emsp;林之淮没想到这次徐墨洲气性这么大，早上醒来之后就没见过人影，看来这回是动真格的了。  
&emsp;&emsp;多少夫妻感情都是从一个小裂缝开始的，林之淮起床之后就给公司请了假，马不停蹄地来了公司。  
&emsp;&emsp;「没事，我也等人。你是等徐总吗？」  
&emsp;&emsp;李曼月觉得眼前的女人笑起来很有亲和力，自己等得也无聊，不自觉话多了起来。  
&emsp;&emsp;林之淮点点头。  
&emsp;&emsp;「我是来谈合作的，但是不知道为什么徐总把我师弟单独留下来了。」  
&emsp;&emsp;「你呢？」  
&emsp;&emsp;「我是过来道歉的。」毕竟家丑不可外扬，林之淮没多说。  
&emsp;&emsp;「道歉？我觉得徐墨洲人挺好的，肯定会原谅你的。」  
&emsp;&emsp;「你们认识？」  
&emsp;&emsp;「我们大学同学，就是后来我读研读博离开了这里，我们研究室在这里设了一个分所，我就申请调过来了。」  
&emsp;&emsp;「你和徐总以前关系不错？」林之淮试探地问道。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;李曼月叹了口气惆怅地说道：「其实我俩当年差点就在一起了。」  
&emsp;&emsp;林之淮心里咯噔一下，瞬间就像吃了颗柠檬一样酸得不行，「怎么是差一点儿呢？」  
&emsp;&emsp;「我们大一开学的时候，开学典礼那么多男生，我一眼就注意到了他。」  
&emsp;&emsp;「可我们俩不是一个班的，他也不爱说话，我们一直没什么交际。」  
&emsp;&emsp;「后来呢，有次在图书馆里我们碰到了，那天正巧下大雨，他就把自己的雨伞给了我，自己淋着雨跑回去了。」  
&emsp;&emsp;林之淮现在感觉吃完柠檬之后又塞了一大口芥末。  
&emsp;&emsp;「后来大三放暑假的时候，我又在校门口碰到了他，他手里抱着一个箱子，里面放了好多他的作品，我就顺口夸了其中一个雕塑好看，然后他就把他所有的作品都送给我了。」  
&emsp;&emsp;林之淮继续面无表情地问道：「然后呢？」  
&emsp;&emsp;「后来啊，没几天学校里给了我一个国外交换生的名额，我就去了。然后就没有了然后。」  
&emsp;&emsp;「你说……」李曼月问林之淮，「我现在回来还有机会吗？」  
&emsp;&emsp;林之淮毫不留情，「没有。」  
&emsp;&emsp;李曼月没来得及问为什么，徐墨洲带着严明回来了。  
&emsp;&emsp;世界真小……  
&emsp;&emsp;林之淮语气不善道：「早上那么着急的来公司，徐总生意谈好了吗？」  
&emsp;&emsp;徐墨洲看到林之淮那一刻还窃喜了一下，可是这带刺儿的语气怎么这么不对劲。  
&emsp;&emsp;徐墨洲也不爽了，「林之淮你什么态度！」  
&emsp;&emsp;「我什么态度？是谁下着大雨把伞给了别人，是谁只因为人家夸了一句好看就把自己所有的作品都送出去了！」  
&emsp;&emsp;林之淮说着声音里都带了颤音，一副快哭的模样。  
&emsp;&emsp;徐墨洲听着一头雾水。  
&emsp;&emsp;「雨伞我不记得，当时是我爸让我好好学金融，把我那些雕塑都扔了。」  
&emsp;&emsp;「然后好像有个人说喜欢我就送给她了。」  
&emsp;&emsp;「我就喜欢过你一个，别给我乱安罪名。」  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;李曼月感觉自己的脸有点疼，本以为是来重拾大学时青涩的暗恋，没想到只是自己的一厢情愿。  
&emsp;&emsp;自己刚才还在正主面前说了那么多，太丢人了。  
&emsp;&emsp;「那个，我突然想起来有点事，先走了。」  
&emsp;&emsp;李曼月狼狈地离开了会议室，严明也紧随其后。  
&emsp;&emsp;徐墨洲赶忙过去安慰林之淮：「别哭，我错了，不应该跟你置气这么长时间。」  
&emsp;&emsp;林之淮本来已经平复得差不多了，可徐墨洲这么一安慰又委屈起来。  
&emsp;&emsp;「本来就是，我碰见他就是个意外，你还揪着不放了，一天都没理我。」  
&emsp;&emsp;说着还有点生气，林之淮一口咬住了徐墨洲为她擦眼泪的手。  
&emsp;&emsp;「不生气了，不生气了。」徐墨洲用另一只手揉了揉林之淮的脑袋。  
&emsp;&emsp;林之淮咬够了，撒娇道：「我饿了。为了来哄你，早饭都没吃。」  
&emsp;&emsp;「好好好，带你去吃早点。」  
&emsp;&emsp;明明自己在生气，怎么她一哭就成了这个样子呢。  
&emsp;&emsp;最后公司众人只看到老板和老板娘相携离开的、阳光明媚的背影。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rjLvnAuMPjOEMkhZ8bA  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2864  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection