# 影帝儿子喊我妈  
## 出自专栏: 《脑洞故事盒：从不做人开始》  
&emsp;&emsp;我靠蹭热度上位。  
  
&emsp;&emsp;最爱蹭的对象就是陆影帝。  
  
&emsp;&emsp;后来，我和陆影帝要上同一档带娃综艺。  
  
&emsp;&emsp;影帝的粉丝追着我骂了几十万条。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥离某个爱蹭的女星远点。」  
  
&emsp;&emsp;「滚粗，别来沾边我们哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;谁知，综艺直播时。  
  
&emsp;&emsp;影帝的酷儿子突然冲过来，抱住我撒娇：  
  
&emsp;&emsp;「妈咪，和爸比复婚好不好？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;陆执要上《萌娃向前冲》的消息一官宣，立即引起轩然大波。  
  
&emsp;&emsp;陆执是选秀出身，出道即顶流，在最红的时候隐退结婚，人气跌落低谷。  
  
&emsp;&emsp;却又在一年后复出，出演了一部历史剧和一部大荧幕戏。  
  
&emsp;&emsp;以超高的颜值和整容式的演技，再次爆红。  
  
&emsp;&emsp;同年，陆执还拿下影帝和视帝奖项，可谓名利双收。  
  
&emsp;&emsp;接下来的几年，陆执演一部火一部。  
  
&emsp;&emsp;人气也跟着水涨船高，甚至胜过了顶流时。  
  
&emsp;&emsp;自然也拥有了一批死忠粉。  
  
&emsp;&emsp;即使，后来有爆料，陆执有一个儿子的时候，也丝毫没影响他的人气。  
  
&emsp;&emsp;粉丝们对孩子的妈妈也有诸多猜测。  
  
&emsp;&emsp;有说是某位钢琴家。  
  
&emsp;&emsp;有说是某位画家。  
  
&emsp;&emsp;有说是某位美女学者。  
  
&emsp;&emsp;总之，必定是人中龙凤，才能配得上她们的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;这些年，陆影帝把自己的儿子保护得很好。  
  
&emsp;&emsp;狗仔蹲守了整整五年，从未拍到过孩子的正脸。  
  
&emsp;&emsp;只有那么一两次，拍到陆影帝抱着一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;即使是个背影，粉丝们也纷纷争当孩子妈。  
  
&emsp;&emsp;「宝，快回头看看妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;「你的宝我的宝，好像是同一个宝？」  
  
&emsp;&emsp;陆家宝宝没露脸，也有了一堆粉丝。  
  
&emsp;&emsp;还有粉丝为他建了超话，热度甚至超过了一些小流量。  
  
&emsp;&emsp;这一次，陆家宝宝要上节目。  
  
&emsp;&emsp;粉丝们有种网恋奔现的感觉，顿时变得十分激动。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝马上就要和妈妈见面了。」  
  
&emsp;&emsp;「还有十天……」  
  
&emsp;&emsp;「九天……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「第六天……卧槽，快看节目组的最新官宣！」  
  
&emsp;&emsp;粉丝们的期待，被节目组最新一条官宣炸了一下。  
  
&emsp;&emsp;女星章忆将作为观察员，加入《萌娃向前冲》。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;所谓观察员，就是平台方安排一些自己要捧的人，进去蹭热度。  
  
&emsp;&emsp;这次却邀请了章忆，让人摸不着头脑。  
  
&emsp;&emsp;这章忆和节目组没什么关系，而且风评极差……  
  
&emsp;&emsp;对了，我就是章忆。  
  
&emsp;&emsp;一年前进娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;参加过节目，也演过电视。  
  
&emsp;&emsp;但是，一直不温不火。  
  
&emsp;&emsp;直到几个月前，我发现了流量密码。  
  
&emsp;&emsp;就是蹭热度。  
  
&emsp;&emsp;和某小生戴同款手表，和某流量拍同款酒店背景……  
  
&emsp;&emsp;这不，热度一下上去了。  
  
&emsp;&emsp;尤其是陆影帝的热度，那是真好蹭。  
  
&emsp;&emsp;就因为发了个同款手势，就被骂了几万条。  
  
&emsp;&emsp;那热度涨得嗖嗖地。  
  
&emsp;&emsp;挨点骂算什么？  
  
&emsp;&emsp;黑红也是红。  
  
&emsp;&emsp;《萌娃向前冲》这样的一线综艺，都邀请了我。  
  
&emsp;&emsp;我翻看着节目组官宣下粉丝们的留言：  
  
&emsp;&emsp;「邀请章忆，连带着整个《萌娃向前冲》都 low 了。」  
  
&emsp;&emsp;「《萌娃向前冲》配置这么好，也要用这么恶心的方式炒热度吗？」  
  
&emsp;&emsp;「太恶心了，某人怎么跟排泄物似的，甩不掉？」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥离某个爱蹭的女星远点。」  
  
&emsp;&emsp;「滚粗，别来沾边我们哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;短短一天的时间，那条官宣下面就被影帝的粉丝骂了几十万条。  
  
&emsp;&emsp;其实都一个意思，就是想要节目组换掉我。  
  
&emsp;&emsp;节目组也头铁，直接装死。  
  
&emsp;&emsp;我敷了个面膜，就去睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;很快要上节目了。  
  
&emsp;&emsp;要美美的，嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;五天后，综艺开播。  
  
&emsp;&emsp;《萌娃向前冲》是一档直播带娃综艺。  
  
&emsp;&emsp;共邀请了五队爸爸和萌娃，以及两位观察员。  
  
&emsp;&emsp;多视角直播，观众可以自由选择想看的镜头。  
  
&emsp;&emsp;我乘坐节目组安排的车，赶往节目录制地。  
  
&emsp;&emsp;期间，拿出手机来刷。  
  
&emsp;&emsp;我的镜头，观看人数不少，但都是骂的。  
  
&emsp;&emsp;「明明长着一张妖艳贱货的脸，怎么这么爱蹭呢？」  
  
&emsp;&emsp;「之前我年少无知，也曾粉过爱蹭姐，没想到人品这么差。」  
  
&emsp;&emsp;「爱蹭姐，自觉点，你不蹭影帝的话，我就暂时不骂你了。」  
  
&emsp;&emsp;我根本不在意弹幕的内容，而是看着镜头里，自己完美无缺的脸，很是满意。  
  
&emsp;&emsp;然后将镜头切到陆执那边。  
  
&emsp;&emsp;在线观看人数差点惊呆我。  
  
&emsp;&emsp;我数了一下，八位数！  
  
&emsp;&emsp;这时候，应该夸一下平台的直播设备了，居然一点没卡顿。  
  
&emsp;&emsp;「我老公呢？我那么大老公呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你老公在我身边躺着呢。老公，快起床，录节目了。」  
  
&emsp;&emsp;「前面的，你的脸皮掉了，快捡起来。」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，妈妈来了！」  
  
&emsp;&emsp;密密麻麻的弹幕涌过。  
  
&emsp;&emsp;镜头对准了一座别墅的大门。  
  
&emsp;&emsp;万众期待中。  
  
&emsp;&emsp;别墅的大门打开了。  
  
&emsp;&emsp;高冷俊美的男人，牵着一个缩小版的萌娃走了出来。  
  
&emsp;&emsp;一大一小，连表情都一样。  
  
&emsp;&emsp;屏幕瞬间被弹幕占据了。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，好可爱，妈妈被萌化了！」  
  
&emsp;&emsp;「原来我儿子长这样，太可爱了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「儿子，快到妈咪怀里来！」  
  
&emsp;&emsp;在一连串尖叫中，有盲生发现了哗点。  
  
&emsp;&emsp;「快看，咱哥和咱宝的裤子！」  
  
&emsp;&emsp;大长腿和小短腿，都套着一条紫色的裤子。  
  
&emsp;&emsp;好在影帝腿长、颜值在线，能撑得住这骚紫。  
  
&emsp;&emsp;但是，实在风格不合。  
  
&emsp;&emsp;若是放在其他人身上，完全可以用「土」形容。  
  
&emsp;&emsp;「咱哥和咱宝品味还挺独特的哈。」  
  
&emsp;&emsp;「不得不说，真正的帅哥什么颜色都撑得起。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，咱哥穿什么都好看，求同款！」  
  
&emsp;&emsp;在一众彩虹屁中，有一条评论与众不同。  
  
&emsp;&emsp;「啊，这基佬紫让我联想到章忆，她最喜欢的颜色不就是紫色吗？上次还穿紫色外套蹭红毯。」  
  
&emsp;&emsp;很快招到其他网友的攻击：  
  
&emsp;&emsp;「啊，什么脏东西，快滚开！」  
  
&emsp;&emsp;「章姓女星，快带着你的水军滚，别随地拉屎啊！」  
  
&emsp;&emsp;我看着那条评论。  
  
&emsp;&emsp;这还真不是我的水军。  
  
&emsp;&emsp;我最近没给水军充值。  
  
&emsp;&emsp;不过，她说得没错。  
  
&emsp;&emsp;我确实喜欢紫色。  
  
&emsp;&emsp;而且，小家伙身上的紫色长裤确实是我买的。  
  
&emsp;&emsp;给他的生日礼物。  
  
&emsp;&emsp;但是，我没给陆执买啊。  
  
&emsp;&emsp;他哪里找来的同款？  
  
&emsp;&emsp;这时，我乘坐的车子突然停了下来。  
  
&emsp;&emsp;我到了节目的录制现场。  
  
&emsp;&emsp;一个村落。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我刚下车，隔壁的车子走下一个年轻男人。  
  
&emsp;&emsp;我一下认出了他，选秀出身，是平台方最近力捧的男艺人。  
  
&emsp;&emsp;叫齐峰，是另一位观察员。  
  
&emsp;&emsp;综艺嘛，既然拿了钱，就得干活。  
  
&emsp;&emsp;我主动上去打招呼。  
  
&emsp;&emsp;结果，齐峰视我如洪水猛兽，连忙后退了几步，脸上的表情也很嫌弃，冷淡地打了一声招呼。  
  
&emsp;&emsp;我有些无语。  
  
&emsp;&emsp;我最多爱蹭热度，这哥们靠吸血队友出道，撩粉睡粉，私德比我差多了。  
  
&emsp;&emsp;有什么资格嫌弃我？  
  
&emsp;&emsp;在等待五位爸爸和萌宝的过程中，我趁机刷了一下手机。  
  
&emsp;&emsp;弹幕全都在夸赞齐峰。  
  
&emsp;&emsp;「这小哥是谁啊，对待爱蹭姐的态度，爱了爱了。」  
  
&emsp;&emsp;「希望等下影帝也这么对爱蹭姐。」  
  
&emsp;&emsp;齐峰明显也看到了，脸上是掩饰不住的笑意。  
  
&emsp;&emsp;等了一会儿，几位嘉宾陆续到了。  
  
&emsp;&emsp;这五位爸爸，都是演员和歌手，咖位都比较大。  
  
&emsp;&emsp;当然，咖位最大的还属陆执。  
  
&emsp;&emsp;每当有一位嘉宾到，齐峰都热情地迎上去。  
  
&emsp;&emsp;然后赖在相对红的那位身边，拼命蹭热度。  
  
&emsp;&emsp;因为他之前对我的态度，观众们都很喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;现在也不说他蹭热度，就说他率直可爱。  
  
&emsp;&emsp;万众瞩目中，一辆车停了下来。  
  
&emsp;&emsp;车门打开，高大英俊的男人从车上下来。  
  
&emsp;&emsp;即使穿得休闲，但是大明星的气场难以掩饰。  
  
&emsp;&emsp;那紫色裤子，勾勒出大长腿，穿出潮牌的感觉。  
  
&emsp;&emsp;陆执下来后不久，一只小短腿伸了出来。  
  
&emsp;&emsp;小家伙戴着小帽子，穿着小外套，还戴着小墨镜。  
  
&emsp;&emsp;那冷酷的模样，和陆执如出一辙。  
  
&emsp;&emsp;齐峰立即抛下身边的当红实力歌手，朝着陆执走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「陆哥，你来了，辛苦了。你还记得我吗？上次苹果台的跨年晚会……」  
  
&emsp;&emsp;齐峰拼命地刷脸，想要多蹭一点热度。  
  
&emsp;&emsp;陆执那冷酷的脸上，有些恍然大悟：「我记得你。」  
  
&emsp;&emsp;齐峰顿时大喜。  
  
&emsp;&emsp;上节目前，经纪人就千叮万嘱地，让他一定要跟陆影帝搞好关系。  
  
&emsp;&emsp;陆影帝的人气是一方面，还有一方面，他其实是这档节目的大金主之一。  
  
&emsp;&emsp;要是能搭上陆影帝的线，肯定能多好多资源。  
  
&emsp;&emsp;「你就是吸血我师弟施宁那个。」陆执面无表情道。  
  
&emsp;&emsp;陆执的话一出，齐峰的脸色一下变了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;齐峰选秀出身。  
  
&emsp;&emsp;但是唱跳实在一般。  
  
&emsp;&emsp;于是盯上了唱跳俱佳、科班出身的施宁。  
  
&emsp;&emsp;他故意缠着施宁，和施宁组 CP。  
  
&emsp;&emsp;能出道，靠的就是吸血施宁。  
  
&emsp;&emsp;看过那一季选秀节目的，多少知道一些。  
  
&emsp;&emsp;但是，陆执是第一个当面说的。  
  
&emsp;&emsp;齐峰脸皮再厚，面子上也有些挂不住。  
  
&emsp;&emsp;而这时候，弹幕已经炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;「这齐峰确实不是什么好东西，吸血的嘴脸可恶心了。」  
  
&emsp;&emsp;「我一个姐妹就是施宁粉，说齐峰就是甩不掉的屎！」  
  
&emsp;&emsp;因为陆执的一句话，齐峰的口碑迅速崩塌。  
  
&emsp;&emsp;各种黑料，都出现在弹幕上。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁，看得格外爽。  
  
&emsp;&emsp;突然，我的身体僵住。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到陆执的目光落在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我的汗毛立起来了。  
  
&emsp;&emsp;不是说好了，上节目要装作不认识吗？  
  
&emsp;&emsp;蹭热度是一回事，暴露我们结过婚是另一回事啊。  
  
&emsp;&emsp;眼看陆执朝着我走来，我浑身的汗毛都立了起来。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;陆执走到站我不远处的演员身边，突然停住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「原哥，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;演员叫原野，有些受宠若惊。  
  
&emsp;&emsp;陆执是圈子里出了名的冷，即使是知名导演，他不喜欢，都不给面子。  
  
&emsp;&emsp;但是没办法，人家不仅红，而且是金主本主。  
  
&emsp;&emsp;连导演都得巴结着他。  
  
&emsp;&emsp;上一次电影节的时候，两个人见了一面。  
  
&emsp;&emsp;原野没想到他还记得。  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「看爱蹭姐期待的眼神，是期待着陆哥和她说话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「脸皮真厚，一个蹭热度的，还指望咱哥认识她？」  
  
&emsp;&emsp;「咱哥眼里，她连齐峰都不如，就是个路人甲。」  
  
&emsp;&emsp;见陆执粉丝这么关注我，我都要怀疑自己才是她们正主了。  
  
&emsp;&emsp;大人们打着招呼。  
  
&emsp;&emsp;小孩子也交流起来。  
  
&emsp;&emsp;陆小宝，大名陆之章，这时正冷酷地站在一旁。  
  
&emsp;&emsp;几个小孩上去打招呼，陆之章小宝宝只是冷酷地「嗯」。  
  
&emsp;&emsp;和他爸一样，自带隔离带，方圆三米内都没人。  
  
&emsp;&emsp;此时，小家伙正面无表情地拿着脖子上挂着的小手机摆弄着。  
  
&emsp;&emsp;「咱宝太酷了，玩手机的样子妥妥霸道总裁啊。」  
  
&emsp;&emsp;「猜咱宝在干吗，天才小宝难道在做奥数题？」  
  
&emsp;&emsp;我的手机响起。  
  
&emsp;&emsp;收到一条信息。  
  
&emsp;&emsp;「妈咪，宝宝好想你哦 ┭┮﹏┭┮」  
  
&emsp;&emsp;看得我一下心软了。  
  
&emsp;&emsp;最近忙，上一次看他，还是半个月前。  
  
&emsp;&emsp;「乖宝，晚上妈咪去找你。」  
  
&emsp;&emsp;小家伙看着手机，小脸上突然露出一个笑。  
  
&emsp;&emsp;弹幕又疯狂起来。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，咱宝笑了。」  
  
&emsp;&emsp;「好可爱啊，是不是奥数题解出来了！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;嘉宾都到齐了。  
  
&emsp;&emsp;就开始第一个环节——选房子。  
  
&emsp;&emsp;嘉宾们做任务。  
  
&emsp;&emsp;按照任务的名次，进行选房子。  
  
&emsp;&emsp;陆执和陆小宝配合默契，拿到了第一名。  
  
&emsp;&emsp;「咱哥和咱宝太酷了！选带花园的房子啊，这房子最好了！」  
  
&emsp;&emsp;观众都很兴奋，同时也断定二人肯定会选那带花园的房子。  
  
&emsp;&emsp;那房子是五个房子里最好的。  
  
&emsp;&emsp;做任务前，有好几个嘉宾，表示要这个房子。  
  
&emsp;&emsp;「这一套吧。」陆执从五张照片里，选出了一张。  
  
&emsp;&emsp;并非那带花园的。  
  
&emsp;&emsp;只能说不好不坏。  
  
&emsp;&emsp;这把观众们惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;「这套好在哪，居然把我们陆哥拿下了。」  
  
&emsp;&emsp;房子选定，很快入住。  
  
&emsp;&emsp;我和节目组一起，住在二层小楼中。  
  
&emsp;&emsp;而陆执选定的房子，刚好在二层小楼对面。  
  
&emsp;&emsp;嘉宾们落好脚，休息了两个小时。  
  
&emsp;&emsp;便进入第二环节。  
  
&emsp;&emsp;做饭。  
  
&emsp;&emsp;每一个家庭，自己去菜地采食材，自己做饭。  
  
&emsp;&emsp;普通人做饭没什么意思。  
  
&emsp;&emsp;但是，这是五位明星。  
  
&emsp;&emsp;还带着五个萌宝。  
  
&emsp;&emsp;就格外有看点了。  
  
&emsp;&emsp;观众们都格外期待陆执做饭。  
  
&emsp;&emsp;节目组很快又宣布了一附加规则。  
  
&emsp;&emsp;可以请外援。  
  
&emsp;&emsp;但是，外援只能在我和齐峰之间选择。  
  
&emsp;&emsp;其中，有两位爸爸看起来真不会做饭。  
  
&emsp;&emsp;看看齐峰，又看看我。  
  
&emsp;&emsp;齐峰不像会做饭的。  
  
&emsp;&emsp;而我……  
  
&emsp;&emsp;蹭热度的名声在外。  
  
&emsp;&emsp;所以，一时没人开口。  
  
&emsp;&emsp;突然，陆执开口：  
  
&emsp;&emsp;「我要个外援，章忆，你来帮我们吧。」  
  
&emsp;&emsp;不用想都知道。  
  
&emsp;&emsp;陆执这句话，顿时让直播间的观众炸开了。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，咱哥为啥点名爱蹭姐做外援啊，这不是揽屎上身吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有没有想过，咱哥是真不会做饭？」  
  
&emsp;&emsp;「和齐峰比起来，爱蹭姐看起来更会做饭。」  
  
&emsp;&emsp;「爱蹭姐，我劝你看清自己的位置，别作妖。」  
  
&emsp;&emsp;观众恨不得穿透屏幕，进入节目组，来给陆执做饭。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;厨房里。  
  
&emsp;&emsp;我开始很警惕。  
  
&emsp;&emsp;生怕陆执作什么妖。  
  
&emsp;&emsp;好在他很老实，似乎真的想认真完成任务。  
  
&emsp;&emsp;他和陆小宝负责洗菜、切菜等准备工作。  
  
&emsp;&emsp;我负责炒菜。  
  
&emsp;&emsp;陆小宝几次想撒娇，都被我眼神制止了。  
  
&emsp;&emsp;陆执的直播间观看人数众多。  
  
&emsp;&emsp;我这也算蹭到热度了吧。  
  
&emsp;&emsp;我自我安慰着。  
  
&emsp;&emsp;以此驱散和陆执相处的不快。  
  
&emsp;&emsp;直播间也很热闹。  
  
&emsp;&emsp;「真没想到，爱蹭姐看着十指不沾阳春水，居然会做饭。」  
  
&emsp;&emsp;「爱蹭姐，我承认你是个被蹭热度耽误的厨师，建议你退圈去当厨师吧。」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，这爆炒牛肉看起来好好吃，隔着屏幕都闻到香味了！」  
  
&emsp;&emsp;「突然觉得爱蹭姐顺眼点了……」  
  
&emsp;&emsp;我有惊无险地完成了做菜任务。  
  
&emsp;&emsp;刚想跑路。  
  
&emsp;&emsp;突然，一只手撑了过来，高大的身影靠近，将我挤到了角落里。  
  
&emsp;&emsp;我震惊了：「陆执，你疯了，摄影师还拍着呢！」  
  
&emsp;&emsp;我刚还以为他老实呢，结果就给我这么大的「惊喜」？  
  
&emsp;&emsp;这可是全网直播。  
  
&emsp;&emsp;#影帝陆执直播壁咚黑红女星章忆#  
  
&emsp;&emsp;我几乎能想象这新闻，如何横扫各大媒体。  
  
&emsp;&emsp;他就不怕，和我扯上关系，他的粉丝集体脱粉了吗？  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「摄影师去拍之章了，你要是再大声点，摄影师就听到了。」  
  
&emsp;&emsp;男人低沉的嗓音在我头顶响起。  
  
&emsp;&emsp;我这才注意到，摄像师的镜头并没有对着我们。  
  
&emsp;&emsp;明显被陆执支开了。  
  
&emsp;&emsp;「之前几次见面，都不给我说话的机会。」  
  
&emsp;&emsp;陆执轻轻叹了口气：  
  
&emsp;&emsp;「章忆，你就这么怕人知道我们的过去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我确实有些怕。  
  
&emsp;&emsp;我不怕挨骂。  
  
&emsp;&emsp;而是怕那些过往，被人不停地被提及。  
  
&emsp;&emsp;就像伤口不停地被揭开。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我低声应道。  
  
&emsp;&emsp;隐约窥见陆执眼里一闪而逝的悲伤。  
  
&emsp;&emsp;「但是我忘不掉……」陆执的声音突然变得很低。  
  
&emsp;&emsp;我没听清。  
  
&emsp;&emsp;这时，脚步声响起。  
  
&emsp;&emsp;救星来了！  
  
&emsp;&emsp;我连忙推开陆执。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，陆小宝迈着小短腿进来了。  
  
&emsp;&emsp;摄像师的镜头也随之怼了进来。  
  
&emsp;&emsp;直播间也炸开了。  
  
&emsp;&emsp;「刚镜头对着咱宝，没看到咱哥啊。」  
  
&emsp;&emsp;「咱哥和爱蹭姐之间怎么有些不对劲？」  
  
&emsp;&emsp;「刚摄像头不在，爱蹭姐不会揩咱哥油了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，我收回爱蹭姐顺眼的话，赶紧把她发射到火星吧。」  
  
&emsp;&emsp;我完成任务，只给了陆小宝一个眼神，就转身走了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;节目直播持续到晚上九点。  
  
&emsp;&emsp;九点后，直播结束。  
  
&emsp;&emsp;嘉宾们也有了私人生活。  
  
&emsp;&emsp;一到九点。  
  
&emsp;&emsp;我就收到了陆小宝的信息。  
  
&emsp;&emsp;「妈咪，快来，宝宝洗白白等你了」  
  
&emsp;&emsp;萌得我胆颤。  
  
&emsp;&emsp;五年前，我出国。  
  
&emsp;&emsp;一年前回国。  
  
&emsp;&emsp;在公园里撞上了一个小家伙。  
  
&emsp;&emsp;那小家伙冲上来抱住我的腿，就喊「妈咪」。  
  
&emsp;&emsp;还指使保姆揪住我。  
  
&emsp;&emsp;最后，等来了陆执，才肯放开我。  
  
&emsp;&emsp;我才知道，原来陆小宝真的是我儿子。  
  
&emsp;&emsp;我们的母子缘分就是这么神妙。  
  
&emsp;&emsp;后来，我每隔一段时间，就会去看陆小宝一次。  
  
&emsp;&emsp;每一次都刻意避开陆执。  
  
&emsp;&emsp;别看外人面前酷酷的，小家伙其实特别爱撒娇和黏人。  
  
&emsp;&emsp;「妈咪来了。」  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机，下了楼。  
  
&emsp;&emsp;鬼鬼祟祟地去对面。  
  
&emsp;&emsp;我现在挺庆幸陆执选的这房子的。  
  
&emsp;&emsp;离得近，我做贼不用做那么久。  
  
&emsp;&emsp;「妈咪，我在房间里，门给你留好了。」  
  
&emsp;&emsp;很快，又收到小宝的消息。  
  
&emsp;&emsp;我进了对面的房子。  
  
&emsp;&emsp;我站在客厅里，面前有三个房间。  
  
&emsp;&emsp;只有其中一扇门，开着小缝隙。  
  
&emsp;&emsp;肯定是小宝给我留的。  
  
&emsp;&emsp;我推开那扇门走了进去。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，卧室里浴室的门打开，从里面走出来一个人。  
  
&emsp;&emsp;陆执身上热气腾腾的，腰间系着浴巾。  
  
&emsp;&emsp;胸肌、腹肌、人鱼线，一览无余。  
  
&emsp;&emsp;好像陆执出道后，就拍过一组照片。  
  
&emsp;&emsp;穿着半湿的薄衬衫，隐约印出腹肌。  
  
&emsp;&emsp;那组照片，令粉丝嗷嗷大叫。  
  
&emsp;&emsp;他这模样，我也不是没看过。  
  
&emsp;&emsp;但是，这突然看到，视觉冲击力还是很强的。  
  
&emsp;&emsp;一时间，竟是移不开目光。  
  
&emsp;&emsp;「章忆。」  
  
&emsp;&emsp;陆执异常沙哑的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我才回神。  
  
&emsp;&emsp;我连忙捂住眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「我来找小宝的。」  
  
&emsp;&emsp;「过来。」  
  
&emsp;&emsp;我跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;陆执将我的手拿下来。  
  
&emsp;&emsp;他已经披上了浴袍，系上腰带。  
  
&emsp;&emsp;「小宝呢？」我四处寻找着。  
  
&emsp;&emsp;陆执没回应。  
  
&emsp;&emsp;我很快明白了。  
  
&emsp;&emsp;这肯定是小家伙的诡计。  
  
&emsp;&emsp;想要撮合我和陆执。  
  
&emsp;&emsp;我转身想走。  
  
&emsp;&emsp;就被陆执拉住了。  
  
&emsp;&emsp;「章忆，我们回到过去好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他本就有一双深情的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;专注又哀伤地盯着人的时候，很容易让人心软。  
  
&emsp;&emsp;而我，是个例外。  
  
&emsp;&emsp;我露出一个冷笑。  
  
&emsp;&emsp;回到六年前？  
  
&emsp;&emsp;六年前的章忆是个傻子。  
  
&emsp;&emsp;现在的我可不是。  
  
&emsp;&emsp;「陆执，你这死缠烂打的样子，真难看。」  
  
&emsp;&emsp;我说完，就转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;没有回头看一眼。  
  
&emsp;&emsp;回到家，小家伙的消息就涌了进来。  
  
&emsp;&emsp;「妈咪，对不起 T_T」  
  
&emsp;&emsp;想着小家伙皱着小脸、满脸愧疚发消息的模样。  
  
&emsp;&emsp;能怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;当然是原谅他。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;第二天，节目组就宣布了一个消息。  
  
&emsp;&emsp;齐峰因为身体原因，退出了节目。  
  
&emsp;&emsp;取而代之的，是当红小花张韵言。  
  
&emsp;&emsp;这消息一宣布，弹幕一下变多了。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，我仗义执言 CP 终于合体了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我终于盼来了，最近低血糖，执言多发糖啊。」  
  
&emsp;&emsp;「仗义执言」是陆执和张韵言的 CP。  
  
&emsp;&emsp;陆执和张韵言合作过一部仙侠剧。  
  
&emsp;&emsp;仙侠剧大爆。  
  
&emsp;&emsp;也因此，「仗义执言」也爆了。  
  
&emsp;&emsp;有一大波 CP 粉。  
  
&emsp;&emsp;「CP 粉别到处乱拉屎好不好？陆执亲自拆过 CP 的。」  
  
&emsp;&emsp;众所周知，唯粉将 CP 粉视为天敌。  
  
&emsp;&emsp;很快，两波粉丝吵了起来。  
  
&emsp;&emsp;一时间，直播间的热度再次飙升。  
  
&emsp;&emsp;张韵言走的是邻家女孩的路线，热情活泼。  
  
&emsp;&emsp;她的演技很好。  
  
&emsp;&emsp;镜头前，热情地和我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;实际上说的是：「你蹭热度蹭到综艺上来啦。」  
  
&emsp;&emsp;我俩的矛盾，还要追溯到一次红毯。  
  
&emsp;&emsp;我俩撞衫了，穿了同一条裙子。  
  
&emsp;&emsp;被营销号搬上了网，说张韵言被艳压。  
  
&emsp;&emsp;虽然我觉得，营销号说的是实话。  
  
&emsp;&emsp;那长裙是气质型，而张韵言走可爱路线，根本撑不起来。  
  
&emsp;&emsp;张韵言却因此记恨上了我。  
  
&emsp;&emsp;搅黄我的一个女配角色、一次上节目的机会。  
  
&emsp;&emsp;还时常给我买黑通稿。  
  
&emsp;&emsp;我笑着回应：「没办法，节目组非要邀请我。你也挺幸运的啊，能来做替补。」  
  
&emsp;&emsp;张韵言的脸色顿时有些难看。  
  
&emsp;&emsp;很快，就进入今天的第一个环节。  
  
&emsp;&emsp;爸爸们挑选现场的姑娘，来配合完成一段演出。  
  
&emsp;&emsp;演出完成，就能获得节目组准备的早餐。  
  
&emsp;&emsp;「陆执肯定选张韵言啦，当初就合作得很开心啊。」  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，期待执言再合作。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你嗑的 CP 发糖了！」  
  
&emsp;&emsp;弹幕里一片尖叫鸡。  
  
&emsp;&emsp;张韵言也有些期待地看着陆执，眼睛亮晶晶的。  
  
&emsp;&emsp;陆执朝着我们走来。  
  
&emsp;&emsp;张韵言的眼睛都要冒星星了。  
  
&emsp;&emsp;「章忆，可以和我搭一段戏吗？」  
  
&emsp;&emsp;张韵言的脸色瞬间变得难看，甚至有些扭曲。  
  
&emsp;&emsp;我虽然不想和陆执有什么瓜葛。  
  
&emsp;&emsp;但是，能气到张韵言，也不算一点收获都没。  
  
&emsp;&emsp;我笑着回应：「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;弹幕里，CP 粉心碎了满地。  
  
&emsp;&emsp;唯粉们却活了过来。  
  
&emsp;&emsp;「我爽了，看爱蹭姐都有些顺眼了。」  
  
&emsp;&emsp;「说实话，要真在张韵言和爱蹭姐之间选嫂子，我宁愿选爱蹭姐，至少人长得高级啊，身材也好。」  
  
&emsp;&emsp;「姐妹，别，干吗要在垃圾堆里找嫂子？咱哥独美好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我和陆执搭戏，狠狠打了张韵言的脸。  
  
&emsp;&emsp;而我，居然因此，收获了一批粉。  
  
&emsp;&emsp;这确实是意外之喜。  
  
&emsp;&emsp;张韵言是真的生气了，之后时常针对我。  
  
&emsp;&emsp;比如，假装柔弱，让我提东西。  
  
&emsp;&emsp;比如，将重的活，给我干。  
  
&emsp;&emsp;又比如，故意让我念外文，想让我出丑。  
  
&emsp;&emsp;「那一袋米，原野都提不动，爱蹭姐居然提动了！倒是某些人，真以为自己大小姐了啊，什么都让爱蹭姐干。」  
  
&emsp;&emsp;「爱蹭姐劈柴的动作，好有反差萌啊。明明是个大美女，干活不输鲁智深。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，爱蹭姐这力气，说不定真能倒拔垂杨柳呢。」  
  
&emsp;&emsp;「爱蹭姐的德文念得好好听，不是说是初中毕业，打了几年螺丝，然后进的娱乐圈吗？」  
  
&emsp;&emsp;「爱蹭姐的百科里没写学历呢，打螺丝那些都是黑粉编的吧。」  
  
&emsp;&emsp;出乎意料的是，张韵言的那些举动，竟让我的口碑变好了。  
  
&emsp;&emsp;这期节目，共录制了两天两夜。  
  
&emsp;&emsp;第三天便结束了第一期的录制。  
  
&emsp;&emsp;嘉宾们也各回各家。  
  
&emsp;&emsp;张韵言走的时候，看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;那眼神，带着深深的恶意。  
  
&emsp;&emsp;摄像机拍不到的角落。  
  
&emsp;&emsp;陆小宝紧紧地拥抱了我一下。  
  
&emsp;&emsp;「妈咪，记得想宝宝哦～」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;下一期《萌娃向前冲》，将在一周后直播。  
  
&emsp;&emsp;经纪人看我在综艺上表现得不错。  
  
&emsp;&emsp;于是，大发善心地给我腾出了两天假，让我休息。  
  
&emsp;&emsp;我做好了这两天的规划。  
  
&emsp;&emsp;结果，第二天一大早，就被经纪人电话给叫醒了。  
  
&emsp;&emsp;「别睡了！看热搜！」  
  
&emsp;&emsp;我点开，赫然看见我的几条热搜挂着。  
  
&emsp;&emsp;#章忆母亲 诈骗#  
  
&emsp;&emsp;#章忆 欠债千万#  
  
&emsp;&emsp;点进去配图是一张我的借款证明。  
  
&emsp;&emsp;开局一张图，故事全靠编。  
  
&emsp;&emsp;有说我妈是诈骗犯，我借钱给我妈还债。  
  
&emsp;&emsp;也有说我赌的。  
  
&emsp;&emsp;不管怎样，结果就是欠下千万巨款。  
  
&emsp;&emsp;配上一些所谓的证据，全都编得跟真的似的。  
  
&emsp;&emsp;网上关于我的刚刚好转的舆论，顿时变得更加恶劣。  
  
&emsp;&emsp;「爱蹭就算了，居然还是个诈骗犯的女儿！」  
  
&emsp;&emsp;「上梁不正下梁歪，说不定爱蹭姐也参与其中了。」  
  
&emsp;&emsp;「欠下千万，所以才进娱乐圈捞金吧，太恶心了！」  
  
&emsp;&emsp;「诈骗犯的女儿滚出娱乐圈！」  
  
&emsp;&emsp;那些字眼，都犹如一把把的利刃，刺入我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;经纪人的声音透过电话传来：「章忆，跟我说说那张借款单到底怎么回事，我看能不能解决？」  
  
&emsp;&emsp;究竟是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我的脑袋一阵刺痛，不想回忆。  
  
&emsp;&emsp;下意识地挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;无论经纪人怎么打电话，我都没有接。  
  
&emsp;&emsp;四周的空气，仿佛变成了水，将我淹没。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;「章忆，开门！」  
  
&emsp;&emsp;郭小雾是章忆的经纪人，拼命地拍打着门。  
  
&emsp;&emsp;她快气死了。  
  
&emsp;&emsp;说起来，章忆是她带的最好带的一个艺人。  
  
&emsp;&emsp;即使舆论都在骂她的时候，她也不在意。  
  
&emsp;&emsp;不用自己苦口婆心地安慰。  
  
&emsp;&emsp;这期的《萌娃向前冲》，她也表现得很好。  
  
&emsp;&emsp;一夜就涨了三十万粉。  
  
&emsp;&emsp;她还真以为章忆熬出头，要火了。  
  
&emsp;&emsp;怎么也没想到，突然爆出欠债千万的事。  
  
&emsp;&emsp;这件事，章忆从没和她提过。  
  
&emsp;&emsp;她想弄清楚究竟怎么回事，章忆居然不接电话。  
  
&emsp;&emsp;现在，甚至连门都不肯开。  
  
&emsp;&emsp;郭小雾气得踹了门两脚。  
  
&emsp;&emsp;突然，一抹人影走到她的面前。  
  
&emsp;&emsp;看着那张俊美非凡的脸，郭小雾愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「陆……陆影帝？」  
  
&emsp;&emsp;难道陆影帝也住在这？  
  
&emsp;&emsp;不对啊，他不是住在大别墅吗？  
  
&emsp;&emsp;「借过。」陆影帝低沉的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;郭小雾连忙走到一旁。  
  
&emsp;&emsp;陆影帝来到那扇门前，盯着密码锁沉思了片刻。  
  
&emsp;&emsp;然后伸出手，在那密码锁上按下几个数字。  
  
&emsp;&emsp;那门居然开了。  
  
&emsp;&emsp;陆影帝走了进去。  
  
&emsp;&emsp;郭小雾彻底愣住了。  
  
&emsp;&emsp;他们认识？！  
  
&emsp;&emsp;而且还挺熟，熟到知道门密码！  
  
&emsp;&emsp;章忆什么时候搭上陆影帝的？！  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「章忆，章忆……」  
  
&emsp;&emsp;混混沌沌间，有人在叫我的名字。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓地抬起头，看向眼前人。  
  
&emsp;&emsp;是一张熟悉的脸。  
  
&emsp;&emsp;我的思维有些迟钝。  
  
&emsp;&emsp;他是……陆执。  
  
&emsp;&emsp;陆执，为什么会在这里？  
  
&emsp;&emsp;陆执皱着眉看了我一会儿。  
  
&emsp;&emsp;转身进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;很快，一股香味飘了出来。  
  
&emsp;&emsp;一碗蛋花汤放到了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「喝完，我们谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;我麻木地刷了牙。  
  
&emsp;&emsp;将那碗蛋花汤喝光。  
  
&emsp;&emsp;热气，让我短暂地活了过来。  
  
&emsp;&emsp;我的思绪也清晰了一些。  
  
&emsp;&emsp;「陆执，你来做什么？」我嘲讽道。  
  
&emsp;&emsp;「那几条黑热搜，是张韵言做的，这件事也和我有关，我帮你解决。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么解决？」  
  
&emsp;&emsp;「你的欠款，根本不是因为诈骗，而是因为……」  
  
&emsp;&emsp;「陆执，别说了！」我拔高了声音，制止了他。  
  
&emsp;&emsp;但是，那些拼命逃避的痛苦回忆，还是涌入了我的脑海。  
  
&emsp;&emsp;包括我和他的过去。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我和陆执的孽缘，应该追溯到八年前。  
  
&emsp;&emsp;那一年，陆执还不是大明星。  
  
&emsp;&emsp;而是戏剧学院的学生。  
  
&emsp;&emsp;而我的学校，恰好在戏剧学院的对面。  
  
&emsp;&emsp;一个理工科的女生，看上了戏剧学院的校草。  
  
&emsp;&emsp;至此开始了各种笨拙的追求。  
  
&emsp;&emsp;陆执的追求者众多。  
  
&emsp;&emsp;若说我真有什么出色的地方，大概就是格外有毅力吧。  
  
&emsp;&emsp;后来，这高岭之花，居然还真让我摘下来了。  
  
&emsp;&emsp;人啊，总是不知足。  
  
&emsp;&emsp;陆执成了我男友。  
  
&emsp;&emsp;但是，我不满足于他的冷淡。  
  
&emsp;&emsp;希望他有更多的回应。  
  
&emsp;&emsp;后来，他参加选秀，一炮而红。  
  
&emsp;&emsp;入了娱乐圈，更忙了，我们见面的机会更少了。  
  
&emsp;&emsp;我想提分手，他却突然求婚。  
  
&emsp;&emsp;我们结了婚，有了小宝。  
  
&emsp;&emsp;但是，他依旧很忙。  
  
&emsp;&emsp;我的生日，他也只让助理送来礼物。  
  
&emsp;&emsp;我不堪忍受，提出离婚。  
  
&emsp;&emsp;后来，我妈生病了。  
  
&emsp;&emsp;辗转各大医院。  
  
&emsp;&emsp;每一次希望，都换来绝望。  
  
&emsp;&emsp;再后来，我听说国外有家医院能治疗这种罕见病。  
  
&emsp;&emsp;我刚好之前申请了留学。  
  
&emsp;&emsp;于是带着我妈出国，一边留学，一边求医。  
  
&emsp;&emsp;我带着我妈出国的那一天，给陆执发了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;在机场等了他整整两个小时。  
  
&emsp;&emsp;都没等到他。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我的心彻底死了。  
  
&emsp;&emsp;「我需要你的时候你不在，我不需要的时候你再出现，有什么用？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着陆执，冷冷道。  
  
&emsp;&emsp;陆执的面上闪过一丝痛苦。  
  
&emsp;&emsp;「不是这样的，小忆。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「那段时间我太忙了，我爸去世，私生子拿着遗嘱上门……如果知道阿姨生病了，我绝不会……」  
  
&emsp;&emsp;他顿住，似乎明白这种假设的事没必要说。  
  
&emsp;&emsp;他深吸一口气，继续开口：  
  
&emsp;&emsp;「我收到你的短信，就赶往机场，却遭遇了一场车祸……我清醒后，赶紧给你打电话，但是怎么都打不通。」  
  
&emsp;&emsp;「后来我往你账上转了钱，你宁愿借钱，也不想要我的钱……」  
  
&emsp;&emsp;「小忆，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;陆执定定地看着我，愧疚又悲伤。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他，久久不能言语。  
  
&emsp;&emsp;我这人挺没皮没脸的，但是在对待陆执上，格外犟。  
  
&emsp;&emsp;离婚的时候，我没要他一分钱。  
  
&emsp;&emsp;后面我妈看病缺钱，我也从没想过求他。  
  
&emsp;&emsp;我所有的骨气，都用在他身上。  
  
&emsp;&emsp;许久，我才开口：「陆执，你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;在我坚决的态度下，陆执走了。  
  
&emsp;&emsp;其实我最惧怕的，还是国外那段回忆。  
  
&emsp;&emsp;我带着妈妈，在异国他乡，艰难求医。  
  
&emsp;&emsp;妈妈还是一天比一天虚弱。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼睛，似乎睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，有个声音喊着我。  
  
&emsp;&emsp;「小忆。」她轻轻地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈……」  
  
&emsp;&emsp;一双温暖的手抚摸着我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「好好活下去啊。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼角湿润了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;两天后，我联系了我的经纪人。  
  
&emsp;&emsp;讨论完如何解决「诈骗」的舆论。  
  
&emsp;&emsp;经纪人却没挂电话。  
  
&emsp;&emsp;「章忆，你和陆影帝……」  
  
&emsp;&emsp;「不熟，我挂了。」  
  
&emsp;&emsp;在「章忆妈妈涉嫌诈骗」之类的舆论发酵两天之后。  
  
&emsp;&emsp;真相终于来了。  
  
&emsp;&emsp;章忆确实欠下巨债。  
  
&emsp;&emsp;但是，并非妈妈诈骗。  
  
&emsp;&emsp;而是因为妈妈患有罕见病。  
  
&emsp;&emsp;她带着妈妈出国治疗，欠下的。  
  
&emsp;&emsp;「我妈癌症，最后几个月我一直陪着她，看着她一天一天虚弱，却无可奈何。我能理解爱蹭姐的绝望。」  
  
&emsp;&emsp;「这治病也要量力而为啊，都没钱了，还借钱，借了这么多……」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的，你不懂，人走到绝境，有一条路摆在面前，就算是刀山火海，都要走下去。」  
  
&emsp;&emsp;「爱蹭姐挺孝顺的啊，她进娱乐圈就是为了还债吧。」  
  
&emsp;&emsp;「红不了，只能靠蹭热度，大家骂她，她也笑呵呵的，现在想着有点心酸呢。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，好好的大美女，出来当小丑。」  
  
&emsp;&emsp;不久后，又有人爆料了章忆的母校。  
  
&emsp;&emsp;竟然名牌大学毕业，学的还是应用物理学。  
  
&emsp;&emsp;妥妥的学霸。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐好飒，爱了爱了。」  
  
&emsp;&emsp;公寓里。  
  
&emsp;&emsp;经纪人乐得像朵花。  
  
&emsp;&emsp;在我耳边读着评论。  
  
&emsp;&emsp;我的心情却一般。  
  
&emsp;&emsp;纵然我迈过那道坎，决定将血淋淋的伤口撕扯开给人看。  
  
&emsp;&emsp;但是，还是很难做到坦然和不在意。  
  
&emsp;&emsp;经纪人很快察觉到了，也不再读了。  
  
&emsp;&emsp;没过几天，娱乐圈又发生了一件大事。  
  
&emsp;&emsp;张韵言被爆料偷税漏税。  
  
&emsp;&emsp;各大品牌纷纷和她解约。  
  
&emsp;&emsp;她被列入劣迹艺人行列。  
  
&emsp;&emsp;演艺道路彻底断了！  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;一周后。  
  
&emsp;&emsp;《萌娃向前冲》第二期直播。  
  
&emsp;&emsp;「爱蹭姐单手扛娃，太酷了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，看咱们陆小宝被扛着、生无可恋的模样，笑死我了。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里生无可恋了，你们不觉得咱宝对爱蹭姐，比对咱哥还热情吗？」  
  
&emsp;&emsp;「纯路人，我觉得陆执和章忆之间肯定有情况。」  
  
&emsp;&emsp;「影帝谈初恋的时候，章忆好像有点不自在啊。」  
  
&emsp;&emsp;「新来的观察员好像喜欢章忆啊，怎么他俩在一起，影帝就会突然冒出来啊，影帝不会醋了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「爱蹭姐不是爱蹭热度吗？怎么刻意避开影帝？反常即妖，这俩肯定有问题！」  
  
&emsp;&emsp;《萌娃向前冲》一共十二期。  
  
&emsp;&emsp;一期一期的直播，每期都有爆点，人气居高不下。  
  
&emsp;&emsp;转眼就到了倒数第二期。  
  
&emsp;&emsp;之前的十期节目，令我人气飙升，涨了好几百万粉丝。  
  
&emsp;&emsp;虽然我刻意避开陆执，还是养出了我和陆执的 CP 粉。  
  
&emsp;&emsp;第十一期第一个环节。  
  
&emsp;&emsp;两位观察员可自由选择加入一组父子，协助完成任务。  
  
&emsp;&emsp;我加入了原野父子的队伍。  
  
&emsp;&emsp;他们的任务是耕地。  
  
&emsp;&emsp;这任务是最难的。  
  
&emsp;&emsp;「忆姐，你加入我队伍，陆执都快把我后背盯穿了。」  
  
&emsp;&emsp;几期下来，我和原野混熟了。  
  
&emsp;&emsp;原野虽然是正剧演员，性格却很逗比。  
  
&emsp;&emsp;「怕了？那我去其他组，耕地的任务就你自己完成了。」我作势道。  
  
&emsp;&emsp;「别，姐，那块地我耕到明天都耕不完，陆执的眼神，我还能克服一下。」  
  
&emsp;&emsp;节目组分给我们一头牛，一把犁。  
  
&emsp;&emsp;原野捣鼓了半天，都没给牛套上。  
  
&emsp;&emsp;最后还是我出手，给他套好了。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，快来看咱忆姐倒拔垂杨柳……啊不，犁地啊。」  
  
&emsp;&emsp;「笑死我了，和忆姐一比，原野怎么像个大小姐，啥都不会。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕很欢乐。  
  
&emsp;&emsp;休息的间隙，我转头一看，脸色顿时变了。  
  
&emsp;&emsp;原家小宝正在田边玩泥巴，完全不知即将来临的危险。  
  
&emsp;&emsp;一头牛疯了似的奔来，朝着原家小宝跑去。  
  
&emsp;&emsp;弹幕顿时变得紧张起来：  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，原小宝，快走开啊。」  
  
&emsp;&emsp;「节目组的人呢，快来啊！」  
  
&emsp;&emsp;节目组反应过来，连忙跑来。  
  
&emsp;&emsp;而这时候，有一道身影飞快，推开了原小宝。  
  
&emsp;&emsp;牛腿却朝着她的背踏去！  
  
&emsp;&emsp;「是忆姐，救了原小宝！」  
  
&emsp;&emsp;「天啊，吓死我了，忆姐怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;弹幕炸开了花。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，一道身影飞速跑了过来，将人抱起。  
  
&emsp;&emsp;「陆影帝哪里冒出来了？他抱忆姐的动作好小心翼翼啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不是在隔壁插秧吗？这速度比节目组还快，是盯着这边吧。」  
  
&emsp;&emsp;观众们隐约察觉到了什么。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;陆执抱着我，坐着节目组的车，先去了卫生院。  
  
&emsp;&emsp;卫生院没什么检查设备。  
  
&emsp;&emsp;他当即带我去了县医院。  
  
&emsp;&emsp;我背上很疼。  
  
&emsp;&emsp;这时候不是愿不愿意的问题了。  
  
&emsp;&emsp;剧痛让我只能趴在陆执的腿上。  
  
&emsp;&emsp;我偶尔仰起头，就对上陆执担忧的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我有些不自在地移开。  
  
&emsp;&emsp;到了县医院。  
  
&emsp;&emsp;一系列问诊和拍片。  
  
&emsp;&emsp;陆执戴着鸭舌帽，跟着我，几乎是寸步不离。  
  
&emsp;&emsp;医生说没什么大问题，但还是住院观察两日。  
  
&emsp;&emsp;我暂时退出了节目直播。  
  
&emsp;&emsp;陆执也没去。  
  
&emsp;&emsp;单人病房，他支了一张床，照顾我。  
  
&emsp;&emsp;几乎无微不至。  
  
&emsp;&emsp;我好不容易睡了一个好觉。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来，就看到他趴在我的床边。  
  
&emsp;&emsp;双目紧闭，胡子拉碴。  
  
&emsp;&emsp;我突然有些心软。  
  
&emsp;&emsp;又将过去回忆了一遍。  
  
&emsp;&emsp;陆执这人，总是冷冷的。  
  
&emsp;&emsp;不怎么说话。  
  
&emsp;&emsp;但是，他做了很多。  
  
&emsp;&emsp;比如，我要分手，他默不作声地退圈，和我结婚。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈出国前，他赶来却出了车祸。  
  
&emsp;&emsp;这也不能全怪他。  
  
&emsp;&emsp;仔细想想，其实陆执也没有错。  
  
&emsp;&emsp;错的是命运。  
  
&emsp;&emsp;让我们阴差阳错。  
  
&emsp;&emsp;我轻叹一口气。  
  
&emsp;&emsp;取来毯子，替陆执盖上。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;两天后，我没什么事，就出了院。  
  
&emsp;&emsp;之后，网上又掀起一股骂战。  
  
&emsp;&emsp;这场骂战，是陆执的毒唯掀起的。  
  
&emsp;&emsp;所谓毒唯，就是唯粉中的极端粉，没有理智。  
  
&emsp;&emsp;她们骂我倒贴陆执，说我卖惨，让我滚出娱乐圈，各种诅咒我。  
  
&emsp;&emsp;骂得连理智唯粉都看不过去，替我说话。  
  
&emsp;&emsp;「如果真的要有嫂子，我觉得忆姐挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;「某些人就别骂战了，真以为自己能做嫂子啊，洗洗脸照照镜子吧。」  
  
&emsp;&emsp;「嘴巴那么毒，三次元肯定过得很不幸吧。」  
  
&emsp;&emsp;陆执则直接给那几个毒唯大粉发了律师函。  
  
&emsp;&emsp;那些毒唯才吓到，停止了谩骂。  
  
&emsp;&emsp;最后一期的《萌娃向前冲》，毕竟是收官之作。  
  
&emsp;&emsp;我还是去了现场。  
  
&emsp;&emsp;没有参与任务，而是作为彩蛋，给大家一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;几个嘉宾都对我表达了关心。  
  
&emsp;&emsp;轮到陆执的时候，摄像头立即怼向他。  
  
&emsp;&emsp;节目组靠我和陆执炒热度，特别期待陆执的反应。  
  
&emsp;&emsp;陆执却没有说话。  
  
&emsp;&emsp;就在节目组有些失望的时候。  
  
&emsp;&emsp;他身边的小家伙，突然朝着我跑过来，抱住了我撒娇：  
  
&emsp;&emsp;「妈咪，和爸比复婚好不好？」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;《萌娃向前冲》最后一期，直播在线观看人数，创了新高。  
  
&emsp;&emsp;#陆小宝喊章忆妈咪#  
  
&emsp;&emsp;#陆执隐婚对象是章忆#  
  
&emsp;&emsp;这些消息，在全网炸了。  
  
&emsp;&emsp;成为近一年，娱乐圈最爆炸的新闻。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊，我疯了，陆影帝那个神秘的隐婚对象居然是章忆！！」  
  
&emsp;&emsp;「年初就给我爆这么大瓜，我要炸了！」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，影帝粉哭晕在厕所了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「谢邀，理智粉，没哭晕，哭晕的是毒唯。另外，这个嫂子我认了。」  
  
&emsp;&emsp;「陆小宝大名陆之章，陆知章，所以这名字里就有章忆吧。」  
  
&emsp;&emsp;「很意外，好像又在意料之中。」  
  
&emsp;&emsp;「说起来，据说这综艺有咱哥投资，邀请了忆姐，咱哥不会是蓄谋已久吧？」  
  
&emsp;&emsp;但是，还是有些唯粉不死心。  
  
&emsp;&emsp;拼命说这是节目组的炒作。  
  
&emsp;&emsp;陆小宝是被节目组绑架了。  
  
&emsp;&emsp;几天后，我收到陆执发的消息。  
  
&emsp;&emsp;「之章说的事，你考虑得怎样了？」  
  
&emsp;&emsp;我已经有了答案。  
  
&emsp;&emsp;按下一个「好」，发了出去。  
  
&emsp;&emsp;我忘不了陆执。  
  
&emsp;&emsp;我还爱他。  
  
&emsp;&emsp;很快，陆执发了一条微博：  
  
&emsp;&emsp;「@章忆，我的。」  
  
&emsp;&emsp;这下，唯粉没法嘴硬了。  
  
&emsp;&emsp;热搜再次炸了。  
  
&emsp;&emsp;大眼彻底瘫痪。  
  
&emsp;&emsp;我看着那条微博，直到手机黑屏。  
  
&emsp;&emsp;黑色屏幕映出我的脸，带着笑。  
  
&emsp;&emsp;兜兜转转，我和陆执还是走到了一起。  
  
&emsp;&emsp;无惧回忆，无惧流言。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1YmbBnlPCjoMg3oIMXe4  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8310  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection