# 影后的CP大佬  
## 出自专栏: 《一吻偷心，听说你也喜欢我》  
&emsp;&emsp;我最近嗑 cp 嗑疯了，以至于当我把男朋友跟他的 cp 女友堵在酒店房间的时候，我大喊了一句：  
  
&emsp;&emsp;「OMG，我嗑的 cp 成真了！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;酒吧，我抱着个大酒瓶子喝得东倒西歪，给我闺蜜团们挨个打电话开喷。  
  
&emsp;&emsp;「我就是个纯纯的大冤种，我还嗑他们俩 cp，我还花钱给他们俩应援，买卡，买手办……我要杀了那对狗男女，亲手把我嗑的 cp 给 be 了。」  
  
&emsp;&emsp;我拎着酒瓶子，气势汹汹地冲出包间，  
  
&emsp;&emsp;走到半路我又㞞了。  
  
&emsp;&emsp;「不行不行，呜呜呜，我舍不得，妈咪好爱他们，但我咽不下这口气怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;意识模糊间，我看到一群人朝我走来，为首的那个长的巨帅。  
  
&emsp;&emsp;比我嗑过的历任 cp 男主都帅。  
  
&emsp;&emsp;我灵机一动，哒哒哒跑上前，二话不说拽着男人的手就冲回了包间。  
  
&emsp;&emsp;锁门，壁咚，一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我把男人怼在门上，醉眼蒙眬地看着对方冷冰冰的双眼，十分诚恳地问了句：  
  
&emsp;&emsp;「你嗑 cp 吗？」  
  
&emsp;&emsp;男人抿着唇，好像不太高兴。  
  
&emsp;&emsp;「现在是这么个情况，你看啊。」  
  
&emsp;&emsp;我把手机屏保拿给男人看。  
  
&emsp;&emsp;「这人是我男朋友，他追了我三年啊，三年。然后我刚抓到他们俩搞到一起去了。你说我咋办？」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍男人的肩膀，语重心长道：「你不用同情我，我已经想到了一个绝佳的反击计划。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉我的脸，掏出口红抹了抹，尽量让自己看起来像个人，这样比较有说服力。  
  
&emsp;&emsp;「偷偷告诉你，我是个演员，素颜你可能认不出来，但我真的超级有名气哦，我还拿过影后的。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」男人冷冰冰开口，刚说了一个字，就给我把嘴给堵上了。  
  
&emsp;&emsp;「你愿意跟我组 cp 吗？组那种每天晒动态，超级甜蜜，超级上头的那种 cp。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;「你不反对我就当你同意喽，那咱俩拍个照，给我粉丝们炫一个？」  
  
&emsp;&emsp;我也不管男人同不同意，拿出手机拍了张十分暧昧的贴脸照，发到了我的微博上。  
  
&emsp;&emsp;标题是：「给大家介绍一下，这是我 cp！」  
  
&emsp;&emsp;我发完，转头拿过男人的手机，相当熟练地输入了我的手机密码。  
  
&emsp;&emsp;然后找到他的微博，发了同样的文案和配图，并且艾特了我自己。  
  
&emsp;&emsp;当时我真的喝多了，否则怎么会没察觉到，为什么我的手机密码能打开他的手机？  
  
&emsp;&emsp;为什么他微博只关注了我一个人？  
  
&emsp;&emsp;当然这都是酒醒之后的故事了，此刻我幻想着反击计划，心满意足地倒在男人怀里睡着了。  
  
&emsp;&emsp;睡着的我完全不知道，我给自己官宣了一个牛逼哄哄的 cp。  
  
&emsp;&emsp;因为这事，我足足在热搜挂了三天三夜。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;第二天，我睡了个久违的自然醒，连个梦都没做过。  
  
&emsp;&emsp;这是我入行以来，鲜少会有的情况。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊睁开眼，看到我面前有个人。  
  
&emsp;&emsp;大早上的，还赠送美梦？  
  
&emsp;&emsp;当时我完全没惊慌失措，因为此人长得那就是个极品啊。  
  
&emsp;&emsp;帅哥那张脸，用鬼斧神工来形容都俗气了。  
  
&emsp;&emsp;就怎么说呢，完全卡在我审美点上了。  
  
&emsp;&emsp;就连眼角那颗痣，都透着魅惑。  
  
&emsp;&emsp;视线下移，无一不透着完美。  
  
&emsp;&emsp;只见帅哥睡衣松松垮垮地挂在身上，隐隐约约我都能看到让我流眼泪的画面。  
  
&emsp;&emsp;帅哥歪着头邪魅地看我，帅得没边了，我脑子里已经幻想了八百个调戏帅哥的开场白。  
  
&emsp;&emsp;就在我犹豫要不要在梦里把帅哥办了之际，帅哥开口了。  
  
&emsp;&emsp;声音极好听。  
  
&emsp;&emsp;「笑！」  
  
&emsp;&emsp;我这人本来就是个颜控，帅哥让我干啥我能拒绝吗？  
  
&emsp;&emsp;我当即摆出一个清纯外加一丢丢妩媚的微笑来。  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓！」  
  
&emsp;&emsp;听到熟悉的快门声，我一愣，看到帅哥正把手机收了回去。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住嘟囔了一声：「梦里的帅哥还是个狗仔？梦神你礼貌吗？」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;梦神没回答我，帅哥也没回答我。  
  
&emsp;&emsp;但我的手机回答我了。  
  
&emsp;&emsp;是我经纪人打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;我当时就觉得不大对劲，我经纪人长得不丑，也算是个帅哥，但是骂我的时候，那张脸扭曲得跟猪大肠似的。  
  
&emsp;&emsp;我每次梦到我经纪人都是吓醒的。  
  
&emsp;&emsp;我面带怀疑地接听了电话，里面传来我经纪人杀猪一般的声音。  
  
&emsp;&emsp;「黎落落，你还有脸接我电话？」  
  
&emsp;&emsp;我一听，也不知道自己又犯了啥事。  
  
&emsp;&emsp;但我知道现在的情况是，我果然不是在做梦。  
  
&emsp;&emsp;「哦，没脸！」说完我就挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;房间再次陷入安静，帅哥正看着我，我这会儿也看不出他巨帅了，只觉得阴险，恐怖，凉飕飕，外加帅。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼拉开了跟帅哥的距离，不小心还扯掉了他身上的被子，以及本来就没啥作用的睡衣领子开口被扯得更大了。  
  
&emsp;&emsp;我肯定不是故意的，但不耽误我欣赏。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷咽了下口水，环顾了一眼房间，看装修风格，我这是被人拐到酒吧上面的客房来了？  
  
&emsp;&emsp;我又小心翼翼摸了摸被子下的我。  
  
&emsp;&emsp;啧，还穿着衣服？我这么漂亮，花瓶都不及我十分之一，这合理吗？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我一把掀开被子，站在床边插着腰瞪着帅哥。  
  
&emsp;&emsp;「你谁呀，我怎么在这儿，你趁我酒醉都干什么了？」  
  
&emsp;&emsp;帅哥愣了下，估计被我的气势吓到了？  
  
&emsp;&emsp;我是不是太凶了？把帅哥吓得都不敢说话了！  
  
&emsp;&emsp;毕竟大家都是成年人，我也不保守，但正常流程还是得走一遍啊！  
  
&emsp;&emsp;直到我发现帅哥一直盯着我看，目光十分肆无忌惮。  
  
&emsp;&emsp;我才后知后觉，身上怎么凉飕飕的，有点过于轻松了。  
  
&emsp;&emsp;我一低头，小脸一白，哪个天杀的给我换的睡衣，带子为什么不绑？  
  
&emsp;&emsp;我黑着脸绑上带子，然后发现绑了也没啥用，这睡衣清凉得只能说我确实穿衣服了。  
  
&emsp;&emsp;「不记得我是谁？」就在我纠结睡衣的时候，帅哥开口了。  
  
&emsp;&emsp;连声音都那么好听，作孽。  
  
&emsp;&emsp;我本来都快没耐心了，看在他这么帅，我俩还什么都没发生的情况下，我又忍住了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「你对组 cp 这事怎么看？」我 cp 上脑，试探着问了句。  
  
&emsp;&emsp;帅哥忽然就笑了，笑起来更帅了。  
  
&emsp;&emsp;「你不记得我，倒是记得跟我组 cp 这事？」  
  
&emsp;&emsp;我一听，忙摇头。  
  
&emsp;&emsp;「不不不，你误会了，不是跟我组，我堂堂影后，都是靠作品取胜的好吗，组 cp 多掉价。我说的是你跟别人。你看看这几个人怎么样，有合眼缘的没？放心大胆地说，姐姐给你牵线。」  
  
&emsp;&emsp;我献宝一样把我的存货都拿出来了，全是帅哥，各种类型应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;我正一脸兴奋地给他介绍呢，我经纪人没眼力见地又把电话打过来了。  
  
&emsp;&emsp;我刚想挂断，旁边的帅哥黑着脸，别有深意道：「接吧，有惊喜。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;嗯？有惊喜？  
  
&emsp;&emsp;我半信半疑地接了电话。  
  
&emsp;&emsp;经纪人今天也不知道杀了多少只猪，嗓子都喊劈叉了。  
  
&emsp;&emsp;「黎落落，你再敢挂我电话，我就跟你解约。」  
  
&emsp;&emsp;我心想这确实是个天大的惊喜，我刚要挂，我经纪人先㞞了。  
  
&emsp;&emsp;「姑奶奶，别挂别挂，小的就是问问，你跟战巡的事是真的？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了下，满脸嫌弃：「战巡？就是深城排行第一的钻石王老五？我跟他能有什么关系？我这人只看颜，不看财，你又不是不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我经纪人又开始杀猪了，「没关系你跟人组什么 cp？你脑子秀逗啦！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我有些烦地扒了扒头发：「谁又传我绯闻了？这事你自己解决不就好了，我办正事呢，你老打什么电话？」  
  
&emsp;&emsp;我刚要挂，我经纪人骂骂咧咧道：「你自己发的微博，你不知道？你昨晚干吗去了，是不是又喝酒了？我说没说过，你喝酒不要带手机？」  
  
&emsp;&emsp;咦？我自己发的？难道是喝多了，又瞎发微博了？  
  
&emsp;&emsp;我当时也没敢回嘴，谁叫我确实有这么个毛病呢？不占理啊！  
  
&emsp;&emsp;我找到微博界面点进去，果不其然，我最新动态有一条微博，是我跟一个男人的合照，还官宣了 cp？  
  
&emsp;&emsp;我态度立马变了，娇娇气气地哄着：  
  
&emsp;&emsp;「sorry 呀宝贝儿，我昨晚喝多了，我回头就给你写一篇五万字的检讨，你看咱能不能先把麻烦解决了？」  
  
&emsp;&emsp;我可是看到，我都因为这事挂热搜上了。  
  
&emsp;&emsp;「晚了，我估计这位大佬是你狂热粉，转发了你的微博。现在你们俩就差实锤了。 不过你什么时候跟大佬拍的照片啊，还贴脸照？听说这位大佬相当可怕……」  
  
&emsp;&emsp;后面我经纪人又说了啥，我都没听见。  
  
&emsp;&emsp;因为我发现照片上的脸有点眼熟，点开仔细看了看，越看越惊悚，尤其是对方眼角下的痣，好像在嘲讽我！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我看向旁边床上的极品帅哥，不确定问道：  
  
&emsp;&emsp;「那个，你就是战巡？昨晚咱俩组 cp 了？」  
  
&emsp;&emsp;帅哥高深莫测地看着我，也不知道几个意思。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬一笑，当即换了个尊称。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，肯定是我强迫您的是吧？这……从结果上也能看出来，我应该是没成功对吧。」  
  
&emsp;&emsp;战巡冷笑了一声：「黎小姐指的是哪方面没成功？」  
  
&emsp;&emsp;我一听，更心虚了，大佬这气势果然不同凡响，这么吓人还能这么帅。  
  
&emsp;&emsp;「我道歉，我马上就删微博，您还有什么要求尽管提。」  
  
&emsp;&emsp;深城第一大佬，我有钱也惹不起啊！  
  
&emsp;&emsp;大佬忽然笑了：「你昨晚缠着我要组 cp，还抢了我的手机发微博，现在把我吃干抹净，又想毁灭证据？」  
  
&emsp;&emsp;「咦，话可不能乱说，我可没把您吃干抹净！」  
  
&emsp;&emsp;我大大咧咧回了句。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;空气很安静，粉红色的光线处处透着阴森与诡异。  
  
&emsp;&emsp;然后我就发现大佬表情不大好看，我脸上的笑顿时就收回去了。  
  
&emsp;&emsp;「我我我……我这人没长脑子，说话走肾，您看……」  
  
&emsp;&emsp;我磕磕绊绊还没说完呢，大佬忽然就把松松垮垮的睡衣全给扯开了。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了双眼，看着大佬完美的身材，以及若隐若现轻轻浅浅的痕迹，脸一下就红了。  
  
&emsp;&emsp;「这这这，应该不是我干的吧？」  
  
&emsp;&emsp;大佬冷笑了一声：「房间就我们两个人，黎小姐觉得是我自己干的，然后污蔑你？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我猛地摇头，就算有这个想法，我也不敢说啊。  
  
&emsp;&emsp;大佬表情这才好看了点：「那黎小姐现在打算怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我当即回答：「听您的！」  
  
&emsp;&emsp;大佬又笑了，「刚刚你经纪人说，还没实锤是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我疯狂点头，「没实锤呢，只要我们双方发个微博，解释一下就是正常社交，以后不再联系，风头慢慢就过去了，我以我的人格发誓。」  
  
&emsp;&emsp;大佬表情又有点耐心寻味，看着不像是高兴啊，我又说错啥了？  
  
&emsp;&emsp;我连忙找补：「您要是觉得发微博解释，影响了您的身份，那我单方面发也行，正好我刚拍完一部电影，马上要开始走通告宣传，到时候我跟男主传个绯闻，您这边就翻篇了！」  
  
&emsp;&emsp;我说完，大佬的脸彻底黑了，冷冰冰地看着我：「你很想跟我翻篇？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;这话说得，难道不是大佬想跟我翻篇吗？  
  
&emsp;&emsp;难道他不想跟我翻篇？该不会被经纪人那个乌鸦嘴说中了，大佬真的是我的狂热粉吧？  
  
&emsp;&emsp;「那个……要不，我给您签个名？」  
  
&emsp;&emsp;大佬忽然笑了，高深莫测道：「签名可以，改天吧！」  
  
&emsp;&emsp;我看大佬笑了，暗暗松了口气，感情他还真是我狂热粉啊？  
  
&emsp;&emsp;可我总觉得大佬这话哪里不对。  
  
&emsp;&emsp;不过我也没多想，能把今天活过去就行。  
  
&emsp;&emsp;「那您看这个微博……」  
  
&emsp;&emsp;大佬冲着我露出了一个意味深长的笑。  
  
&emsp;&emsp;然后我就看他拿出手机，也不知道干了啥，不到一分钟，我经纪人电话又打过来了。  
  
&emsp;&emsp;我脑子一抽，总觉得没好事。  
  
&emsp;&emsp;我经纪人这次把养猪场都给屠了，哑着嗓子骂我：「黎落落，你俩都睡了，你跟我说不认识？」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我当时真的，第一反应是心虚，我好像确实把大佬给睡了，但也没完全睡。  
  
&emsp;&emsp;毕竟还没走到最后一步。  
  
&emsp;&emsp;「别瞎说，大佬的清白岂是我等凡人能随便玷污的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我试图在大佬面前放低姿态，我虽然是影后，看似地位很高，但大佬想搞我，就是伸伸手指头的事啊。  
  
&emsp;&emsp;「还想瞒我，大佬都发微博了，你看看你那个一脸春风得意的样子，没睡才有鬼了！」  
  
&emsp;&emsp;嗯？他发啥微博了？  
  
&emsp;&emsp;我打开微博，找了半天也没找到哪个是战巡，但也不用麻烦了。  
  
&emsp;&emsp;因为我看到我又上了一个热搜词条。  
  
&emsp;&emsp;打开一看，全是我一早上笑得又清纯又妩媚的照片。  
  
&emsp;&emsp;照片里，我虽然盖着被子，也穿着衣服，但那么清凉的睡衣，也太惹人遐想了。  
  
&emsp;&emsp;有网友直接扒出了我穿的睡衣牌子，以及款式。  
  
&emsp;&emsp;精准得我都以为我的睡衣是他给我买的。  
  
&emsp;&emsp;「现在算是实锤了吗？」大佬语气里带着明显的挑衅。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我小乖乖兔的角色再也伪装不下去了，黑着脸准备破罐子破摔。  
  
&emsp;&emsp;大佬抱着双臂好整以暇地看我，那张脸该说不说是真好看啊。  
  
&emsp;&emsp;但也就好看了一秒，下一秒大佬就冷了脸。  
  
&emsp;&emsp;「我的公司正在估值准备上市，你觉得这个节骨眼，我要是传出负面新闻，会有什么后果？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我不知道会有什么后果，我只知道我捅娄子了，把我卖了都赔不起那种。  
  
&emsp;&emsp;「那那……不然就说，我死缠烂打想要麻雀变凤凰，不要脸给你下套？」我试图扭转局面。  
  
&emsp;&emsp;大佬的脸更黑了：「你是想让人觉得我很蠢？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，像个做错事的孩子，虽然我觉得大佬确实比我想象中蠢，竟然被我一个喝醉的给掌握了主动权。  
  
&emsp;&emsp;但我不敢说话，不占理啊。   
  
&emsp;&emsp;「三个月，之后我会召开记者会，澄清我们的关系。」大佬发话了。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，刚开始还有点没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;大佬穿着松松垮垮的睡衣走到我面前，捏了捏我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「微博以后每天发一张我的照片，有其他需要我会再联系你，别耍花招，好好配合，懂？」  
  
&emsp;&emsp;我呆愣愣地点头。  
  
&emsp;&emsp;大佬显然很满意我的态度，拍了拍我的头，旁若无人地开始换衣服。  
  
&emsp;&emsp;等大佬都换好衣服走了，我才猛地从美色中惊醒。  
  
&emsp;&emsp;「大佬的意思是，要跟我当三个月 cp？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了半天，然后把电话打给了我经纪人。  
  
&emsp;&emsp;「黎落落，你再敢挂我电话……」我经纪人正要开骂，被我的话直接给堵住了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，大佬疯了要跟我组 cp，咱俩发财啦！你不是有几个电影项目还没谈下来吗，马上去谈。」  
  
&emsp;&emsp;大佬给我三个月时间，可不能浪费啊！  
  
&emsp;&emsp;狐假虎威我最擅长了！  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;自从跟大佬组了 cp 后，我跟大佬好像又成了陌生人。  
  
&emsp;&emsp;一连半个月，我都没接到大佬的下一步指示。  
  
&emsp;&emsp;要不是大佬时常发点他的帅照给我，让我发微博，还点赞我的物料，我都以为之前的事是我的幻觉。  
  
&emsp;&emsp;不过现在的状态对我来说是好事。  
  
&emsp;&emsp;不用应付大佬，还能用大佬的名号耀武扬威，我心情别提多舒畅了。  
  
&emsp;&emsp;如果某对狗男女不来我面前嘚瑟，我就更开心了。  
  
&emsp;&emsp;「落落姐你听我说，我跟阿源真的只是炒作而已，阿源跟我说，他很爱你的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着我曾经十分稀罕的小仙女，一边哭一边不经意间露出她脖子上的痕迹，就觉得自己真眼瞎。  
  
&emsp;&emsp;嗑 cp 还是得带脑子。  
  
&emsp;&emsp;我还没说话呢，我那个渣滓前男友也出来蹦跶了。  
  
&emsp;&emsp;「落落，我跟若秋真的什么关系都没有，你之前不是最支持我的事业的吗？怎么也开始不理解我了？你到底在闹什么？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;你弄啥嘞，我闹啥了？  
  
&emsp;&emsp;「把话说清楚，我不是直接跟你提了分手吗？」抓到他们俩的那天，我就直接放话提分手了。  
  
&emsp;&emsp;在那之后，我本来确实想报复一下他们俩的，但想着自己全心全意嗑的 cp，脱粉回踩不地道，我就忍了。  
  
&emsp;&emsp;当晚我就已经把他们俩当屁给放了啊？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;狗渣男后面的话给我解了疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「你在网上搞那么多事，不就是在报复我吗，落落，你打着战巡的幌子招摇撞骗，要是被发现了，下场你不会不知道吧？到时候别说是你，连我跟若秋也会被牵连的。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着双臂看着狗渣男：「所以你们俩今天演这一出，是怕被我连累？怕我反悔，发疯报复你们俩？」  
  
&emsp;&emsp;狗渣男不说话了，小仙女拉着我的手，暖心劝说：「落落姐，我知道你生气，但你也不能拿自己的前途开玩笑啊，你才刚拿了影后，要是被人发现你恶意炒作，那……」  
  
&emsp;&emsp;我没等小仙女把话说完，扬了扬手。  
  
&emsp;&emsp;「打住，我今天心情好，你们俩要是还想在这行混下去，就马上给我滚。」  
  
&emsp;&emsp;我家亲爱的助理可是刚谈下一个大导演的电影。  
  
&emsp;&emsp;只要我好好发挥，再拿个奖绝对没问题。  
  
&emsp;&emsp;这可多亏了大佬的慷慨相助啊。  
  
&emsp;&emsp;我刚才正准备去商场给大佬买个谢礼呢，就被这对狗男女给绊住了脚。  
  
&emsp;&emsp;我本来是出于好意，谁知道狗渣男不领情，脸色铁青地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「黎落落，你别把事情做得太绝，这件事要是曝光，影响最大的可是你。你知不知道圈里人都在等着看你笑话，你一个戏子，战巡能把你看在眼里？」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;戏子？  
  
&emsp;&emsp;我当时气得额角突突跳，彻底没了耐心，一巴掌招呼在了狗渣男的狗脸上。  
  
&emsp;&emsp;「狗东西，谁给你的胆子，敢这么跟我说话？我以前怎么没发现你这么渣呢，自己犯了错不道歉，还想威胁我？」  
  
&emsp;&emsp;我说着，还在狗渣男脚上狠狠跺了一下。  
  
&emsp;&emsp;狗渣男没想到我能动手，恼羞成怒，抬起手臂就要上前打我。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声，只要他敢动手，我就揍得连他妈都认不出来他。  
  
&emsp;&emsp;谁知道我正准备大展身手呢，就听渣男哀号了一声，趴在地上抱着肚子抽搐。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我都这么厉害了吗？靠意念还能揍人？  
  
&emsp;&emsp;「吓傻了？」  
  
&emsp;&emsp;声音是从我身后面传来的，我一转头，好家伙，好一张帅脸。  
  
&emsp;&emsp;对方看我半天没吭声，眉头紧紧皱了起来。  
  
&emsp;&emsp;「半个月没见，就把你 cp 忘了？」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我大脑一抽，妈呀，是战巡？  
  
&emsp;&emsp;我快速露出一个职业性假笑。  
  
&emsp;&emsp;「这么帅的脸，我怎么可能没认出来？您老大驾光临，是有什么指示？」  
  
&emsp;&emsp;大佬高深莫测看了我一眼，随手将我放在包包上的近视镜往我脸上一怼。  
  
&emsp;&emsp;「我还以为你不戴眼镜看不见人。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我近视，又不是瞎？  
  
&emsp;&emsp;正说着，趴在地上的狗渣男缓过劲来，狗东西也没认出大佬，指着大佬骂骂咧咧。  
  
&emsp;&emsp;「王八蛋，你知道我是谁吗，也敢打我？」  
  
&emsp;&emsp;狗东西眼睛糊上屎了吧，敢骂大佬？  
  
&emsp;&emsp;我怕他连累我，吓得小手在大佬起伏的胸膛上顺气，温柔安抚道：「这人没脑子，让我来制裁他，您坐？」  
  
&emsp;&emsp;大佬看了我一眼，心情应该是还不错，竟然还对着我笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;我连忙屁颠屁颠拿了个椅子，送到大佬屁股下面。  
  
&emsp;&emsp;大佬穿了一身黑色西装，那叫一个板正。  
  
&emsp;&emsp;他解开一颗扣子，优雅地坐了下来，真好看啊，都给我看得流眼泪了。  
  
&emsp;&emsp;狗渣男还在指着我骂。  
  
&emsp;&emsp;「好你个黎落落，怪不得你敢这么对我，原来是抱上别的金主，你别忘了我手里还握着你的把柄呢，你要是敢锤我，我就跟你玉石俱焚。」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我给逗笑了，蹲在渣男面前，笑意吟吟地看着他：  
  
&emsp;&emsp;「把柄？来，你给我好好说说，我有什么把柄在你手上？」  
  
&emsp;&emsp;其实我跟狗渣男也才转正不到一周而已。  
  
&emsp;&emsp;他追了我三年，但我这人对感情并没什么留恋。  
  
&emsp;&emsp;说得好听点是感情淡薄，说难听点就是没心。  
  
&emsp;&emsp;我相信爱情，但我不认为我能遇到爱情。  
  
&emsp;&emsp;所以我才喜欢嗑 cp，因为看别人谈恋爱比自己谈香。  
  
&emsp;&emsp;那天我之所以会答应跟他在一起，是因为我下一部电影，演的是个十分开放且恋爱脑的角色。  
  
&emsp;&emsp;怪我粉丝滤镜太深，没看出狗渣男人品不行，套路还多。  
  
&emsp;&emsp;他说可以帮我对戏，我就同意先跟他相处一段时间。  
  
&emsp;&emsp;我本来想体验一把恋爱的感觉，谁知道恋爱没体验上，倒是体验了被绿的感受。  
  
&emsp;&emsp;我倒是好奇他能有我什么把柄。  
  
&emsp;&emsp;狗渣男没想到我完全没把他的威胁放在眼里，开始恼羞成怒，露出了丑陋的嘴脸，完全忘了他刚刚被大佬一个水杯打在地上起不来。  
  
&emsp;&emsp;狗渣男恬不知耻地大佬面前开始造谣。  
  
&emsp;&emsp;「你是哪个公司的，可别被她表面的光鲜给骗了，她妈是个小三，被老头子包养，才把她供起来的，谁知道她小小年纪不学好，勾引男人，被她妈赶出了家门。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;大佬蹙眉，也不知道听没听进去。  
  
&emsp;&emsp;我倒是扑哧一声笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;「就这？你脑袋被门挤了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我确实是被我妈赶出家门的，但是是因为我说我不婚，她才把我踹出家门的，说我找不着对象不准回家。  
  
&emsp;&emsp;再说了，我爸要是知道他莫名其妙成了继父，非得揍死这个狗渣男不可。  
  
&emsp;&emsp;我说着，面色一寒，对着狗渣男的肚子又踹了一脚。  
  
&emsp;&emsp;「想威胁我，老娘出道的时候，你还在家喝奶呢。」  
  
&emsp;&emsp;李若秋站在旁边吓得嗷嗷大叫，我冷冰冰地看了过去。  
  
&emsp;&emsp;李若秋当即噤声，看了眼躺在地上哀号的狗渣男，吓得往后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;「落落姐，我……」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角扯了扯，拍了拍手上不存在的灰。  
  
&emsp;&emsp;「我以前是真的挺喜欢你俩的，你俩微博大粉，椰子糖，就是我。」  
  
&emsp;&emsp;李若秋不敢置信地看着我，哆嗦着嘴一句话说不出来。  
  
&emsp;&emsp;「哦，我还给你接了部电影，虽然是女二号，但导演是张扬，能演他的电影，你的身价会直线上升。没想到啊……我没戴眼镜确实眼瞎。」  
  
&emsp;&emsp;我看李若秋吓得都快晕过去了，撇了撇嘴，也没了兴致。  
  
&emsp;&emsp;自己眼瞎也怪不得别人，下回嗑 cp 之前，我得擦亮眼睛好好调查一下。  
  
&emsp;&emsp;我转身要走，李若秋突然哭着拽住了我。  
  
&emsp;&emsp;「落落姐，我知道错了，这都是他的主意，我什么都不知道。」  
  
&emsp;&emsp;我当即就给逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;「什么都不知道啊，那你包上的针孔摄像机，是装饰品？」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;李若秋震惊地站在原地，张嘴半天都没说出个所以然来。  
  
&emsp;&emsp;我在这个圈子摸爬滚打这么多年，怎么可能看不出这俩人的小把戏？  
  
&emsp;&emsp;「这，这都是他的主意，我刚出道不久，什么都不懂，落落姐，你再给我一次机会吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地掏了掏耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，你比我还大一岁呢，喊谁姐？」  
  
&emsp;&emsp;谁知道李若秋突然可怜兮兮地看向战巡，哭得梨花带雨的。  
  
&emsp;&emsp;「我真的不是故意的，我是被他骗了，战总，您帮我劝劝落落姐吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我当场就给逗笑了，感情这是认出大佬了，才演这么一出的？  
  
&emsp;&emsp;我气势汹汹来到战巡面前。  
  
&emsp;&emsp;「这个女的当我面勾搭你，我作为你的 cp，有没有权利制裁她？」  
  
&emsp;&emsp;战巡嘴角扯了下，站起身，宠溺地拍了拍我的头，牵着我的手往外走。  
  
&emsp;&emsp;我俩路过李若秋身边的时候，大佬毒舌道：  
  
&emsp;&emsp;「别为了一只鸡浪费精力。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;离开工作室后，我坐在大佬车上，想起李若秋被雷劈了的表情，就忍不住笑。  
  
&emsp;&emsp;还是我那个养猪的经纪人夺命连环 call 把我叫醒了。  
  
&emsp;&emsp;「又怎么了？」我每次接到我经纪人电话，都准没好事。  
  
&emsp;&emsp;「你说怎么了，你踹狗渣男的视频被曝光了。」我经纪人大喊大叫的。  
  
&emsp;&emsp;「瞧你没见过世面的样子，我那是替大佬制裁小鸡崽子呢。」  
  
&emsp;&emsp;言外之意，有大佬撑腰，没事。  
  
&emsp;&emsp;谁知道我身边的大佬，抱着双臂似笑非笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候授权你为非作歹了？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，捏着手机，苦着脸看着战巡：「那个小鸡崽子不是好东西，踹他一脚谈不上为非作歹吧？再说视频肯定拍到您了，您可不能撂挑子不管我啊！」  
  
&emsp;&emsp;这要不是有战巡在，我也不能揍得这么撒欢啊。  
  
&emsp;&emsp;我经纪人适时开口，打碎了我的幻想。  
  
&emsp;&emsp;「就你一个，跟个泼妇一样。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;大佬好像更开心了，双眼灼灼地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你亲我一下，麻烦我帮你解决。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我怎么觉得大佬不对劲呢？  
  
&emsp;&emsp;还没等我说话呢，我经纪人的大嗓门开口了。  
  
&emsp;&emsp;「我天，还有这好事，亲，我批准了！」  
  
&emsp;&emsp;我红着脸一把挂了电话，尴尬地看着大佬。  
  
&emsp;&emsp;「我经纪人没长脑子，说话走脚后跟，听不出您在调侃我呢，呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵……」  
  
&emsp;&emsp;我一边笑，大佬的脸一边往我这边凑。  
  
&emsp;&emsp;眼看着我都贴到车窗上了。  
  
&emsp;&emsp;大佬才转头阴森森地看我。  
  
&emsp;&emsp;「想什么呢，我需要微博素材而已。」  
  
&emsp;&emsp;我看着大佬的手机，顿时恍然大悟，嘟着小嘴在大佬脸上亲了下。  
  
&emsp;&emsp;亲完自己还怪害羞的。  
  
&emsp;&emsp;「急什么，我还没打开摄像机。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我要是没瞎，刚才那不是闪光灯吗？  
  
&emsp;&emsp;但我也不敢反驳大佬啊，我就抖着胆子又亲了一下，毕竟他的脸是真帅。  
  
&emsp;&emsp;这次我学聪明了，亲上都没动，大佬似乎喜欢玩敌不动我不动的游戏。  
  
&emsp;&emsp;我俩就保持着这个姿势，闪光灯就卡卡卡卡一顿快闪，我眼睛都快给晃瞎了。  
  
&emsp;&emsp;然后到了目的地。  
  
&emsp;&emsp;「老板，到了。」司机开口道。  
  
&emsp;&emsp;我嗖地一下转了头，老天爷，跟大佬当 cp 太香了。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我一直在花痴，直到我被大佬牵着下了车，才知道，大佬是带我来参加拍卖会的。  
  
&emsp;&emsp;拍卖会我也不是没参加过，但我属实是没见过这么豪华的。  
  
&emsp;&emsp;才拍了两件，都上千万了。  
  
&emsp;&emsp;这压轴的得多少钱啊？  
  
&emsp;&emsp;「大佬，您是不是对我的资产有什么误解？」  
  
&emsp;&emsp;演员这个行业确实赚得比普通人多得多，但我有公司要养，还要做慈善，还要嗑 cp。  
  
&emsp;&emsp;重点是我还喜欢买我 cp 的同款。  
  
&emsp;&emsp;那些小帅哥都是吞金兽，我是大吞金兽！  
  
&emsp;&emsp;我是真拿不出这么些钱参加拍卖会好吗？  
  
&emsp;&emsp;「你可以不买。」大佬好像在嘲笑我。  
  
&emsp;&emsp;我昂首挺胸：「旁边都有人认出我来了，我要是一件不买，明天头条上就不光是我揍人的新闻了！」  
  
&emsp;&emsp;「看不出你还挺虚荣。」  
  
&emsp;&emsp;我……也没脸反驳。  
  
&emsp;&emsp;我心情很烦躁，不过很快就自洽了，大佬带我来参加这么豪的拍卖会。  
  
&emsp;&emsp;最后我什么都没买，最丢人的是大佬。  
  
&emsp;&emsp;这么一想，我顿时就平衡了。  
  
&emsp;&emsp;眼看着拍卖会已经接近尾声，压轴卖品总算上台了。  
  
&emsp;&emsp;是一颗蓝宝石，有鸽子蛋那么大，最震惊的是它中间有一颗天然成形的血色心脏。  
  
&emsp;&emsp;很惊艳，至少是我这个阶层触碰不到的珍品。  
  
&emsp;&emsp;起拍价五千万。  
  
&emsp;&emsp;我当时都想给它磕一个。  
  
&emsp;&emsp;我身边沉默了一晚上的大佬，终于开口了。  
  
&emsp;&emsp;「一亿。」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;大佬耳背？  
  
&emsp;&emsp;我小声在大佬耳边提醒：「起拍价是五千万。」  
  
&emsp;&emsp;人家起拍价五千万，你出一亿，你个大冤种。  
  
&emsp;&emsp;拍卖师到底是见过世面的，一脸淡定地问，还有没有人叫价。  
  
&emsp;&emsp;显然在场的只有大佬这么蠢，最后大佬成功拿下那颗叫「心之永恒」的蓝宝石。  
  
&emsp;&emsp;搞笑的是，大佬干了这么二的事，周围的人全看我干吗？  
  
&emsp;&emsp;又不是我让他买的，而且他也不送给我，你们看个六？  
  
&emsp;&emsp;我刚在心里吐槽了八百句，就差当众翻白眼了。  
  
&emsp;&emsp;大佬走到我身边，将蓝宝石戒指直接套在了我手上。  
  
&emsp;&emsp;我的手当时真的，只觉得有千斤重，我想给我的手磕一个。  
  
&emsp;&emsp;「你你你，我我我……这个这个……」  
  
&emsp;&emsp;「先寄存在你这儿，一个亿，别弄丢了，否则拿你赔。」大佬冷冰冰威胁我。  
  
&emsp;&emsp;我脸都僵了，但我是那种会轻易被威胁的人吗？  
  
&emsp;&emsp;我将戴着一个亿蓝宝石戒指的手，轻飘飘地搭到了大佬的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;冲着有人拍照的方向，明艳大方地笑了下。  
  
&emsp;&emsp;直到挽着战巡的手臂上了车，我的手突然就麻了。  
  
&emsp;&emsp;「大佬，物归原主！」我小心翼翼地将戒指摘下，双手举过头顶还给大佬。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;大佬轻笑了一声：「黎小姐好像不太听得懂人话？」  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一声，连忙颤抖着手把戒指装进盒子，老老实实放到了包包里。  
  
&emsp;&emsp;大佬这明显是在骂我不识抬举呢，问题是这么个烫手山芋，不还回去是要我命啊。  
  
&emsp;&emsp;一路上我都在想着该把蓝宝石藏在哪儿，以至于都被送到家了，我也没动。  
  
&emsp;&emsp;「看样子黎小姐不舍得下车？」战巡开口道。  
  
&emsp;&emsp;我当时想得太投入，突然听到他说话，吓得一激灵。  
  
&emsp;&emsp;下意识抱着戒指盒躲到了车下面。  
  
&emsp;&emsp;然后我就尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;车里安静得我都想死，直到大佬开口。  
  
&emsp;&emsp;「既然黎小姐胆子这么小，我就勉为其难送你上楼吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我迷迷瞪瞪带着大佬回了家。  
  
&emsp;&emsp;刚开门我就想把大佬踹出去了，我家实在是……比被打劫了都不堪入目。  
  
&emsp;&emsp;大佬扫视了一圈，别有深意道：「看得出来，黎小姐家没来过男人。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我肯定是被鄙视了，但我敢怒不敢言。  
  
&emsp;&emsp;大佬走到我堆满衣服的沙发上刚坐下，忽然从屁股下面拿出一件黑丝小衣服。  
  
&emsp;&emsp;我的脸当时就红了，更可气的还在后面。  
  
&emsp;&emsp;大佬看了半天，又看了看我，来了句：「这个尺码合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;我……敢怒不敢言。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;我跟大佬大眼瞪小眼，好半天后，大佬不耐烦道：「你就是这么招待客人的？」  
  
&emsp;&emsp;「我家没咖啡。」我现在心情很差劲，手里还拿着烫手山芋不知道放哪儿。  
  
&emsp;&emsp;「我只喝水。」  
  
&emsp;&emsp;「停水了。」马桶有水，你喝去吧。  
  
&emsp;&emsp;「你在跟我置气？」  
  
&emsp;&emsp;「没那个胆子。」置不置气，你心里没点数吗？  
  
&emsp;&emsp;「下周二有个舞会，五点我来接你。」  
  
&emsp;&emsp;「周二我肚子疼。」我又不会跳舞，寒碜谁呢？  
  
&emsp;&emsp;大佬给气笑了：「你确定要跟我作对？」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴没说话，但我相信我的眼神传达了我的意思。  
  
&emsp;&emsp;「本来想给你介绍李导的，既然你不想去……」  
  
&emsp;&emsp;「我这有八二年的拉菲，我去给你倒！」我屁颠屁颠就跑了。  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，李导啊，能演他的电影，让我退圈都值得了。  
  
&emsp;&emsp;最后我是把大佬伺候得舒舒服服，恭恭敬敬送走的。  
  
&emsp;&emsp;关上门，我恨不得把我家门板踹碎了。  
  
&emsp;&emsp;等到我把戒指裹上八百层保鲜膜，最后藏到我家马桶水箱里后，我接到了大佬发来的私信。  
  
&emsp;&emsp;「戴着戒指去！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我去你姥姥，干想什么了，现在才说？  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;周二，大佬派车来接我，直接把我送到了造型屋。  
  
&emsp;&emsp;然后我被迫做了个全世界最丑的造型，穿了条从脖子包到脚脖子的黑裙子，远看跟个蜘蛛精似的，也不知道是个什么目的。  
  
&emsp;&emsp;等到了宴会厅，看着围在大佬身边一水的飘飘白裙，加上大佬那堪比黑山老妖的表情。  
  
&emsp;&emsp;我懂了，大佬不喜欢聂小倩，喜欢黑寡妇。  
  
&emsp;&emsp;等我走过去的时候，白裙子们都在瞪我，就跟我吃了她们老爷们似的。  
  
&emsp;&emsp;嘀嘀咕咕说我脸大，整容，胖，勾引男人。  
  
&emsp;&emsp;这些词我都听腻了。  
  
&emsp;&emsp;「大佬……」我看着战巡，下意识喊了句。  
  
&emsp;&emsp;然后就被战巡拉到了怀里，耳边响起大佬凉飕飕的声音。  
  
&emsp;&emsp;「叫我什么？」  
  
&emsp;&emsp;我一看白裙子们都在看我，挤出个假笑来，娇娇气气地喊了句：  
  
&emsp;&emsp;「亲爱的，你讨厌。」  
  
&emsp;&emsp;大佬亲了下我的额头：「乖，带你去认识几个人！」  
  
&emsp;&emsp;我看着大佬优越的下颚线，脑子都混乱了。  
  
&emsp;&emsp;总觉得哪里不对呢？  
  
&emsp;&emsp;后面我就看出哪不对了，大佬带着我去见李导的时候，是这么介绍的。  
  
&emsp;&emsp;「我女朋友，黎落落。」  
  
&emsp;&emsp;这一晚上，我都在盯着大佬发呆，偶尔大佬还摸摸我头，宠溺得跟看自家孩子似的。  
  
&emsp;&emsp;大佬也没必要跟我演戏，那就只剩一个可能了。  
  
&emsp;&emsp;他确实是我粉头。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;自从有了这个认知，我在大佬面前就挺起了胸膛。  
  
&emsp;&emsp;比如他带我去吃晚餐的时候。  
  
&emsp;&emsp;我：「我想吃这个这个这个，还有这个，算了，点一本吧！」  
  
&emsp;&emsp;大佬转眼就把厨子请家去了。  
  
&emsp;&emsp;我天天上大佬家吃菜单。  
  
&emsp;&emsp;又比如，大佬带我去买衣服。  
  
&emsp;&emsp;我说：「这件这件这件，还有这件，都太丑，不喜欢，不想要，我要回家。」  
  
&emsp;&emsp;大佬又把我带到了他家，空运回来个设计师，给我做了不知道多少套私人订制。  
  
&emsp;&emsp;我就这么战战兢兢地作了两个月，大佬除了毒舌之外，真是无限度随我作妖。  
  
&emsp;&emsp;眼看着都要到三个月的期限了，也不见大佬有啥别的行动。  
  
&emsp;&emsp;狗东西天天在我面前衣衫不整，撩得我一愣一愣的。  
  
&emsp;&emsp;他倒是发乎情止乎礼。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我得有点行动，改变一下我俩的现状。  
  
&emsp;&emsp;当晚我吃完饭，直接上楼洗澡完，穿得十分清凉的下楼。  
  
&emsp;&emsp;大佬看我一眼，「我公司还有个会，今晚你在这住吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」大半夜他说还有个会？  
  
&emsp;&emsp;成吧，我懂了，大佬对我没兴趣，拿我稳定军心呢。  
  
&emsp;&emsp;虽然有点失落吧，但我也不能没眼力见啊。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;自从那晚过后，大佬也没再主动找我。  
  
&emsp;&emsp;也不给我传照片让我发微博，也不给我的物料点赞。  
  
&emsp;&emsp;网上都在传我被大佬甩了。  
  
&emsp;&emsp;我想着三个月一到，我把戒指一还，我俩也就彻底两清了。  
  
&emsp;&emsp;不失落是假的，本来我以为今年我能回家过年呢，看来我只能继续当个逆女了!  
  
&emsp;&emsp;转眼就到了我的电影开机的日子。  
  
&emsp;&emsp;导演很会玩，第一场就安排了我跟男一号男二号，以及男三号的吻戏。  
  
&emsp;&emsp;看着争奇斗艳的小帅哥们，我当时就体会到了当海王的快乐。  
  
&emsp;&emsp;导演刚喊 action，我一把就将小奶狗型号的小帅哥推到了墙上。  
  
&emsp;&emsp;然后就看到小帅哥的脸变成了某个黑山老妖。  
  
&emsp;&emsp;我给吓得一激灵，盯着小奶狗看半天，都把人家演员看害羞了，我才准备重新下嘴。  
  
&emsp;&emsp;「咔！」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，回头看导演。  
  
&emsp;&emsp;「我还没亲呢？」  
  
&emsp;&emsp;导演面露难色。  
  
&emsp;&emsp;「黎老师，是这样的，这部戏女一号临时换人了。」  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;「你再说一遍？我刚体会到海王的快乐，你给我换了？」我在圈子里好歹也是有一席之地的，他说换就换？  
  
&emsp;&emsp;导演也有点尴尬：「黎老师，您最近的风评……我们确实不好跟观众交代啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我什么风评？小小年纪勾搭男人，被我妈赶出家门那个？那不是正好符合你这部电影的角色吗？」  
  
&emsp;&emsp;前段时间，狗渣男到处造谣我的事，我都没搭理他。  
  
&emsp;&emsp;导演被我整不会了。  
  
&emsp;&emsp;我正要据理力争，身后传来熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「落落姐，导演也是没办法，你何必为难他呢？」  
  
&emsp;&emsp;我转头看过去，不是我粉的那个不争气的前任 cp，还能是谁？  
  
&emsp;&emsp;看着她跟我穿着一样的戏服，我笑了。  
  
&emsp;&emsp;「你这是傍上哪个金主了，竟然能接替我演女一号？狗渣男被你踹了？」  
  
&emsp;&emsp;李若秋脸上的笑差点维持不住。  
  
&emsp;&emsp;「落落姐看不上的男人，我自然也看不上。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑了一声，狗渣男被战巡一波操作，已经就剩一口气，都去直播卖货了，她能看上才怪了。  
  
&emsp;&emsp;「孙导，你可想好了，确定要用她替换我？」我抱着双臂看着导演。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;说实在的，论演技，李若秋就是个只会瞪眼睛的，论外形，她也差了我不是一点半点。  
  
&emsp;&emsp;何况我的气质更像是海女。  
  
&emsp;&emsp;导演也肉疼，是个人都知道选谁，偏偏他现在也做不了主啊。  
  
&emsp;&emsp;我看出导演为难，他欣赏我的眼神，是让我很满意的。  
  
&emsp;&emsp;我问：「他金主给你投了多少钱？」  
  
&emsp;&emsp;孙导比画了个三。  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「我给你加一千万，让她滚。」  
  
&emsp;&emsp;孙导仍旧面露难色。  
  
&emsp;&emsp;「落落姐，这个角色已经定了我了，你何必呢？」  
  
&emsp;&emsp;我看李若秋这么镇定，还真好奇她金主是什么人，让孙导都这么忌讳？  
  
&emsp;&emsp;不过很快我就弄明白了，我经纪人给我打电话，说李若秋搭上了暴发户，人傻钱多。  
  
&emsp;&emsp;关键是这个暴发户还有点黑背景，听说为了李若秋，婚都离了。  
  
&emsp;&emsp;孙导不敢得罪人，我理解，我也不是那种冲动没脑子的人，收拾李若秋也不差这一时半刻。  
  
&emsp;&emsp;我的角色不是谁都能抢的，她有胆子抢，我让她没机会播！  
  
&emsp;&emsp;不过李若秋那副嘴脸，我是真看不惯。  
  
&emsp;&emsp;所以我准备吓唬吓唬她。  
  
&emsp;&emsp;我走到李若秋身边，小声说道：  
  
&emsp;&emsp;「差点忘了，上次在酒店抓到你俩，我是带着摄像机去的，啧，你不穿衣服的样子可好看了。」  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;我看到李若秋的脸都白了，指着我半天不敢吭声。  
  
&emsp;&emsp;我笑得得意，跟我斗，老娘让你夜不能寐，我翘着尾巴准备收工回家。  
  
&emsp;&emsp;战巡不知何时站在我身后不远处，若有所指道：「在我面前一点亏不肯吃，在别人面前倒是懂得忍耐了？」  
  
&emsp;&emsp;大佬一出，牛鬼蛇神都不敢造次了。  
  
&emsp;&emsp;李若秋本来就被我吓得不轻，看到战巡，脸都青了。  
  
&emsp;&emsp;最后女一号莫名其妙又是我了？  
  
&emsp;&emsp;就挺离谱的，我很不高兴，这样显得我很窝囊。  
  
&emsp;&emsp;虽然跟大佬比起来，我确实窝囊。  
  
&emsp;&emsp;因为女一号又成了我，第一场戏那还得继续啊，但有个问题。  
  
&emsp;&emsp;战巡就冷着脸站在那儿盯着，别说我了，孙导都不敢喊 action 了。  
  
&emsp;&emsp;根本没办法，无奈之下，我气势汹汹地来到战巡面前。  
  
&emsp;&emsp;「这部戏我准备了好久。」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？」战巡拉拉着脸看着我。  
  
&emsp;&emsp;「阻止女人事业的男人不可爱。」  
  
&emsp;&emsp;战巡的脸更黑了。  
  
&emsp;&emsp;我插着腰怒瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;「拍完这部戏，我一年不拍吻戏。」  
  
&emsp;&emsp;战巡还是不吭声，帅脸拉得老长。  
  
&emsp;&emsp;「你回家洗白白等我，我今晚不回家。」  
  
&emsp;&emsp;战巡眼神闪了下，抿着唇看了眼我的男一号、男二号、男三号，然后黑着脸走了。  
  
&emsp;&emsp;我看着大佬的背影，嘴角扯出一丝浅笑，狗男人，我还治不了你？  
  
&emsp;&emsp;当晚我就笑不出来了，大佬比狗还狗！  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;转眼间，三个月之期很快就到了。  
  
&emsp;&emsp;大佬带着我去了民政局？  
  
&emsp;&emsp;「咱就是说，您老这是啥操作？」  
  
&emsp;&emsp;「当初不是说要给我签名吗？签吧。」  
  
&emsp;&emsp;我都蒙了，这是不是有点太快？  
  
&emsp;&emsp;「不是，我是不婚主义者！」  
  
&emsp;&emsp;「OK，可以不办婚礼！」大佬勉为其难说道。  
  
&emsp;&emsp;我当时就不同意了：「那怎么行，婚礼怎么可以不办？你是不是不尊重我？」  
  
&emsp;&emsp;大佬给助理打电话：「顶级豪华婚礼！」  
  
&emsp;&emsp;我有点不好意思：「倒也不用那么夸张！」  
  
&emsp;&emsp;大佬看了我一眼，重新下指令：「超级顶级豪华婚礼！」  
  
&emsp;&emsp;我脸上的笑跟朵花似的，狗男人，怎么这么了解我？  
  
&emsp;&emsp;「我得问问我爸妈，他们俩很舍不得我的。」  
  
&emsp;&emsp;大佬笑了，带着点调侃的眼神看我。  
  
&emsp;&emsp;「一年前黎叔叔就答应让我娶你了，你手上那颗蓝宝石就是聘礼。」  
  
&emsp;&emsp;「黎叔叔？你认识我爸？」我都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;战巡无奈道：「小时候你可是追着要嫁给我的，长大了怎么一心想当海王？」  
  
&emsp;&emsp;我面带震惊，猛地想到了什么。  
  
&emsp;&emsp;「你是……战家那个小胖子哥哥？我天，你怎么瘦下来的，有什么瘦身秘籍？」  
  
&emsp;&emsp;我说怎么第一眼看战巡的时候，就觉得有点眼熟呢，他小时候胖得跟个球似的，怎么长大了这么帅？  
  
&emsp;&emsp;回答我的是战巡的黑脸，显然他不想提起往日的黑历史。  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;当天我领了证，跟大佬拍了个照发微博上官宣。  
  
&emsp;&emsp;标题是：「我跟我的 cp 领证了。」  
  
&emsp;&emsp;让我震惊的是，我粉丝竟然完全不惊讶。  
  
&emsp;&emsp;云云小天使：「早晚的事。」  
  
&emsp;&emsp;zeenunew 我本命：「这点事也值得你官宣？」  
  
&emsp;&emsp;我有一个海景大床房：「你俩结婚我必须坐主桌，当初那款睡衣就是我扒出来的。」  
  
&emsp;&emsp;我很无语，怒瞪着我旁边的男人。  
  
&emsp;&emsp;「我粉丝都不爱我了，我官宣结婚，他们完全不惊讶。」  
  
&emsp;&emsp;战巡揉了下我的头，也拿出手机发了个官宣消息。  
  
&emsp;&emsp;当晚他涨了好几万粉丝。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我看到他发的微博，当时就炸了。  
  
&emsp;&emsp;他发的是：「保胎中，勿扰！」  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 青梅酥酪  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1k9w20RzhBLa4oBjf6End  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4840  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection