# 影帝居然也是猫奴  
## 出自专栏: 《满级女主虐渣日常》  
&emsp;&emsp;直播综艺遇到小野猫，其他女明星赶忙上前展现爱心。  
  
&emsp;&emsp;「真脏。」我随口嘟囔一句被骂上热搜，被扫地出门。  
  
&emsp;&emsp;事后，我抱着小野猫疯狂吸走他的灵魂：「嘿嘿没有一口猫粮是白吃的。」  
  
&emsp;&emsp;没想到这是影帝的猫。他为给这猫讨回公道，空降综艺。  
  
&emsp;&emsp;结果，奶啤和「小野猫」好上了。  
  
&emsp;&emsp;影帝：「我的猫没有一口是白吸的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「要不我给您吸一口消消气。」  
  
&emsp;&emsp;混蛋，还真吸啊！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;《宠爱》真人综艺节目。  
  
&emsp;&emsp;需要带着自家宠物，在一个海景别墅里面待上半个月。  
  
&emsp;&emsp;期间会有各种任务，靠着任务成功获得猫零食伺候猫主子培养感情。  
  
&emsp;&emsp;「奶啤宝贝呀，你麻麻能否洗白就靠你了。」  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪地亲亲贴贴我家银渐层奶啤，坐上了节目组安排的车。  
  
&emsp;&emsp;经纪人在半个小时之前打来电话特别关照我。  
  
&emsp;&emsp;「祖宗啊，你一定要记得和猫主子的互动啊，营业猫奴人设，千万别出岔子了。」  
  
&emsp;&emsp;我打包票，「不用营业，本色出演。」  
  
&emsp;&emsp;第一个任务就是和猫主子一起做游戏。  
  
&emsp;&emsp;奶啤表现出色，给我拿了个最后一名。  
  
&emsp;&emsp;奖励，看别的小猫咪吃猫罐头一次。  
  
&emsp;&emsp;节目组已经开始录制了，我逮着我家奶啤看别的小猫吃罐头正好被另一个女明星看到。  
  
&emsp;&emsp;秦媛。  
  
&emsp;&emsp;我们两家一直都不对付。  
  
&emsp;&emsp;她见状上前，分了一点猫罐头给奶啤。  
  
&emsp;&emsp;奶啤很争气，没立马吃，而是喵喵叫了几声征求我的意见。  
  
&emsp;&emsp;「迟老师，让你家小猫吃点吧，我见不得小猫咪受委屈。」  
  
&emsp;&emsp;言下之意，我拒绝还是亏待我家奶啤了。  
  
&emsp;&emsp;才刚开播，评论区就已经炸了。  
  
&emsp;&emsp;「秦媛小姐姐也太好了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「我宣布，我对秦媛路转粉啦！」  
  
&emsp;&emsp;「这迟暖暖怎么回事，这还不给小猫吃吗，这是虐待小猫吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「不用了，是我家奶啤自己不争气，养猫和养小孩是一回事情，不能惯，你说是吧。」  
  
&emsp;&emsp;我家奶啤立刻喵喵两声。  
  
&emsp;&emsp;「你看，我家奶啤也同意。」  
  
&emsp;&emsp;奶啤：「……」  
  
&emsp;&emsp;晚上，我抱着我家奶啤回了房间。  
  
&emsp;&emsp;我拿着猫粮喂了几口，煮了点鸡胸肉给她吃。  
  
&emsp;&emsp;奶啤比较皮，一整个晚上都在房间里跑酷。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我顶着黑眼圈出门，遮瑕都遮不住。  
  
&emsp;&emsp;刚出门便看到秦媛化着浓妆抱着她的罐头，对着镜头摆了几个亲密的 Pose。  
  
&emsp;&emsp;镜头一移，她就把猫放到地上，嫌弃地拍了拍自己的衣服，骂了声，「全是猫毛。」  
  
&emsp;&emsp;今天的活动是和自家猫主子去外面的宠物公园里面做任务，要求就是捕捉猫主子最可爱的瞬间，然后让广大网友评分选出最可爱的那张获胜。  
  
&emsp;&emsp;比可爱，我家奶啤就没输过！  
  
&emsp;&emsp;我带着奶啤在宠物公园里面玩逗猫棒，玩到一半，奶啤看向我旁边。  
  
&emsp;&emsp;一边嗅着一边走过去，还喵喵叫着。  
  
&emsp;&emsp;我顺着她看过去，恰好看到一只脏兮兮的长毛猫。  
  
&emsp;&emsp;我记得来参加综艺的艺人宠物，不记得有这样的一只在泥巴堆里面滚过的狸花猫。  
  
&emsp;&emsp;这只小脏猫看到了我，竟然跑过来蹭了蹭我的脚踝。  
  
&emsp;&emsp;这是对主人才会有的动作。  
  
&emsp;&emsp;这时，其他艺人也注意到，纷纷围了过来。  
  
&emsp;&emsp;「这里有只小猫，看起来好可怜。」  
  
&emsp;&emsp;「是误入吧，节目有没有宠物医生，来看看这只小猫，费用我出。」  
  
&emsp;&emsp;「可怜的小可爱。」  
  
&emsp;&emsp;竟然还有艺人当场哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;我看着它一团泥巴，冷不防脱口而出：「脏死了。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;声音很轻，但刚好在场的人都听到了。  
  
&emsp;&emsp;纷纷回过头看我。「我随口一说，别在意。」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠拍了拍我的嘴，这种时候舌头那么直干吗！  
  
&emsp;&emsp;直播评论区闹翻了。  
  
&emsp;&emsp;「这明星还来参加宠物综艺，这么没爱心？」  
  
&emsp;&emsp;「这节目组是怎么选人的，差评！」  
  
&emsp;&emsp;「这种过度营销的艺人，我从此以后路转黑了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;导演见舆论越来越控制不住，甚至开始骂节目，立马关了摄像机。  
  
&emsp;&emsp;「迟暖暖，你怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;导演冷嘲热讽：「你一个人凭实力把收视差评全集齐了，真厉害。」  
  
&emsp;&emsp;谁知道节目组的摄像收音这么好。  
  
&emsp;&emsp;骂到一半，导演的电话响了，是我经纪人打来了的。  
  
&emsp;&emsp;经纪人好说歹说，最后我没被追违约赔偿，只是让我暂时停止拍摄综艺。  
  
&emsp;&emsp;我收拾东西走到一半，听到身后一个工作人员问：「导演，那这只猫怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「赶出去，别再让这只猫影响了正常拍摄。」  
  
&emsp;&emsp;我回头，恰好看到那只小脏猫泪汪汪地看着我。  
  
&emsp;&emsp;怪可怜的。  
  
&emsp;&emsp;「导演，我能把这只猫带回去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「行行行，你俩一起走，待着晦气。」  
  
&emsp;&emsp;它挺亲人，对我尤为宽容，看起来就像是家养跑丢的。  
  
&emsp;&emsp;我抱着它被节目组一起扫地出门。  
  
&emsp;&emsp;在车里，我家奶啤看到小公猫，两眼放光。  
  
&emsp;&emsp;也是，我家奶啤还没绝育。  
  
&emsp;&emsp;「我见你的时候你这么脏，就叫你脏脏包吧。」  
  
&emsp;&emsp;我用几个猫罐头成功拉近了和脏脏包的关系，带着它去宠物医院做了检查，还去洗了个澡。  
  
&emsp;&emsp;还好，没啥病，只是脏了点。  
  
&emsp;&emsp;「我没说错嘛，确实脏死了。」  
  
&emsp;&emsp;「不过洗干净了，还挺俊的，对吧。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着脏脏包心满意足地回家，脏脏包开始装高冷。  
  
&emsp;&emsp;无论我怎么哄骗，他都不上当，逗猫棒对他也没有用。  
  
&emsp;&emsp;啧啧，他之前的主人一定是个十分无趣的人。  
  
&emsp;&emsp;但没办法，吃了我的猫粮，就是我的崽崽。  
  
&emsp;&emsp;我霸王硬上弓，疯狂抱着它亲了不下百来口。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜小猫咪太可爱了。  
  
&emsp;&emsp;我家奶啤在旁边抗议失宠。  
  
&emsp;&emsp;没办法，麻麻见一个爱一个。  
  
&emsp;&emsp;但你要相信，我和它们都只是逢场作戏。  
  
&emsp;&emsp;脏脏包逐渐放弃挣扎，沦为我的玩物。  
  
&emsp;&emsp;嚯，男猫，不过如此。  
  
&emsp;&emsp;亲累了，我打开手机才发现经纪人打了我三十多个电话。  
  
&emsp;&emsp;「祖宗啊，你快看你的微博，你都做了些什么呀！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;作为最招黑的女明星。  
  
&emsp;&emsp;在退出节目的那一刻，我就卸载了微博。  
  
&emsp;&emsp;「不看不看，一大堆骂我的有什么好看的。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人拿我没辙，「祖宗啊，你霸占了热搜前三，你好端端地招惹猫干吗。」  
  
&emsp;&emsp;「我也没说错啊，确实脏死了，好好的一只俊猫，非要离家出走去泥堆里面滚一圈……」  
  
&emsp;&emsp;话说到一半，我的微信忽然有一条好友提示。  
  
&emsp;&emsp;【顾清寒，狸花猫的主人。】  
  
&emsp;&emsp;顾清寒，影帝？  
  
&emsp;&emsp;头像还是一朵盛开丛中的小粉花。  
  
&emsp;&emsp;是哪个中年大叔来招摇撞骗的吧。  
  
&emsp;&emsp;「百哥，真是活久见，这年头还有人冒充影帝当猫贩子。」  
  
&emsp;&emsp;作为顾清寒的影迷，刚入圈子那会儿我还主动打听过他的私人微信。  
  
&emsp;&emsp;毕竟谁没有一个嫁给影帝的梦哇。  
  
&emsp;&emsp;虽然最后他没加我，但至少不是这个微信号！  
  
&emsp;&emsp;「你私人号我也没透露出去，你小心些，最近狗仔比较多，可能有几个人心怀不轨。」  
  
&emsp;&emsp;经纪人百哥嘱咐了几句后挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;我把他账号截图发在了朋友圈，并配文：「远离骗子。」  
  
&emsp;&emsp;发完我就把手机丢到一边，抱起生无可恋的脏脏包。  
  
&emsp;&emsp;「脏脏包啊，现在那些人越来越没人性了，还想对一只小猫咪动手，我这么好的主人不多了。」  
  
&emsp;&emsp;「你看你饿得，原来主人一定亏待你了，这种主人不跟也罢，以后你跟着我混！」  
  
&emsp;&emsp;脏脏包蹭了蹭我的手：「喵呜喵呜！」  
  
&emsp;&emsp;当晚我就睡着了，托脏脏包的福，还梦到了猫神。  
  
&emsp;&emsp;「因为这只猫，你会重结情缘。」  
  
&emsp;&emsp;好玄乎。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「你惨啦，你要坠入爱河啦。」  
  
&emsp;&emsp;什么有的没的，猫神也玩梗吗。  
  
&emsp;&emsp;我醒了，正打开手机，居然看到 99+的微信。  
  
&emsp;&emsp;百哥打来电话：「祖宗，那是真影帝啊！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声，我手机掉在了地上，屏幕摔了粉碎。  
  
&emsp;&emsp;触屏已经没用了，手机里面的声音还在继续。  
  
&emsp;&emsp;「我们和他家之后还有一部剧要合作，这下好了，好不容易争取到的，灰飞烟灭了。」  
  
&emsp;&emsp;Double kill！  
  
&emsp;&emsp;这就是先与爱情擦肩而过，又在事业上被现实狠狠一击。  
  
&emsp;&emsp;「迟暖暖，你还在听吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我手机摔了，你等我，我换个设备补救一下。」  
  
&emsp;&emsp;说完这话，彻底黑屏。  
  
&emsp;&emsp;我打开平板，微信没有手机登录不了，但平板上有微博，总能找到顾清寒别的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;才发现，微博里面我也收到了顾清寒官方号的私信。  
  
&emsp;&emsp;我抱着最后一丝希望，回了私信。  
  
&emsp;&emsp;「影帝，请您给我一下联系方式和地址，我明天就把贵猫送上门。」  
  
&emsp;&emsp;对面回了我一个笑脸表情。  
  
&emsp;&emsp;什么意思，这种阴阳怪气的表情，是不是隐藏着影帝对我的杀意？  
  
&emsp;&emsp;不不不，只是官方回复而已，迟暖暖，别多想。  
  
&emsp;&emsp;我家门铃响了，经纪人火急火燎地进屋。  
  
&emsp;&emsp;「我路上和顾清寒经纪人联系过了，明天把猫送去，好在人影帝大度，不追究。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼屏幕上那个笑脸表情。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒，真的，大度吗？  
  
&emsp;&emsp;第二天早上九点，我把脏脏包装进猫包里，跟着经纪人发来的地址，找到了顾清寒家里。  
  
&emsp;&emsp;敲门后，里面没有一点动静。  
  
&emsp;&emsp;经纪人明明告诉我已经通知顾清寒了。  
  
&emsp;&emsp;我在门口等了二十多分钟，顾清寒终于开门了。  
  
&emsp;&emsp;他穿着简单的家居服，头发顺毛遮住眉毛，除了一米八瘦瘦高高的身材和那老天爷赏饭吃的五官以外，看不出他顶流的架势。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒淡淡看了我一眼：「迟暖暖？」  
  
&emsp;&emsp;「是的！」  
  
&emsp;&emsp;为了我的角色，我努力挤出笑容，把猫包朝向顾清寒。  
  
&emsp;&emsp;「前辈好，这是你的猫。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒拿过猫包，看了一眼，皱眉：「是你在节目里说它脏？」  
  
&emsp;&emsp;「那时候它确实挺脏的，滚了一身泥巴，我还带它去洗了澡……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，影帝打断了我：「我的猫现在病恹恹的，你对它干了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我脑海里浮现昨晚辣手摧猫的情景，不由浑身一抖。  
  
&emsp;&emsp;「可能，跟我家奶啤闹的。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？那这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;影帝从脏脏包的毛上捻出一些红色的唇膏固体。  
  
&emsp;&emsp;额……  
  
&emsp;&emsp;听我狡辩。  
  
&emsp;&emsp;不对，听我解释。  
  
&emsp;&emsp;越描越黑……  
  
&emsp;&emsp;我诚惶诚恐：「前辈，我没想到脏脏包是你的猫，要是知道我绝对不会染指！」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒用小零食引脏脏包出来，语气懒散地顺便回了我一句：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我看顾清寒见到脏脏包，眉眼舒展，应该是大人不计小人过了。  
  
&emsp;&emsp;我试探着开口：「那新剧的事情……」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒挑眉：「你觉得我顾清寒是那种公报私仇的人？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不是！那既然这样我就不打扰前辈了，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;我先溜为敬！  
  
&emsp;&emsp;刚转过身，我突然听到身后男人的声音，虽然很轻，却也能听得清楚：「当然是。」  
  
&emsp;&emsp;托影帝的福，他晒出了脏脏包的照片，说明了情况。  
  
&emsp;&emsp;「这几日多亏迟老师爱护我家黑八。」  
  
&emsp;&emsp;原来脏脏包叫黑八。  
  
&emsp;&emsp;影帝发话，舆论很快就扭转了，有许多爱猫人士纷纷发话说自己看到猫猫一团脏也会脱口而出「真脏」的。  
  
&emsp;&emsp;因为这件事情，我又在网上火了一把，这综艺也跟着火了起来。  
  
&emsp;&emsp;经纪人百哥来电话了：「祖宗，影帝可真是你的再生父母啊，节目组那里让你继续去录节目！」  
  
&emsp;&emsp;能回节目有钱赚当然是好的。  
  
&emsp;&emsp;只是，我总觉得凭娱乐圈的尿性，没这么简单。  
  
&emsp;&emsp;果然，回去的第一天，就见到了熟悉的人。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒。  
  
&emsp;&emsp;「这位是顾影帝，就不多介绍了，他带着他的黑八也来参加咱们的综艺。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒淡淡一笑：「多多指教。」  
  
&emsp;&emsp;他家黑八见到我，往他怀里缩了缩。  
  
&emsp;&emsp;我有那么凶残吗？  
  
&emsp;&emsp;顶多是我的夺命连环吻让它迷失了自我罢了。  
  
&emsp;&emsp;只是，奶啤有些社交牛逼症。  
  
&emsp;&emsp;它从我怀里跳出来，爬上了影帝的裤脚。  
  
&emsp;&emsp;双眼紧紧地盯着他怀里的黑八。  
  
&emsp;&emsp;「喵呜！」  
  
&emsp;&emsp;随后，顾清寒就挑了一间距离我很远的房间。  
  
&emsp;&emsp;怎么，怕我半夜偷猫？  
  
&emsp;&emsp;还是怕我猫偷情？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;半夜，我总觉得睡不踏实，起床了好几次检查房间门有没有关好锁好。  
  
&emsp;&emsp;生怕奶啤真的跑出去找黑八了。  
  
&emsp;&emsp;还好，每一次都是我多想。  
  
&emsp;&emsp;于是我一觉睡到了大天亮。  
  
&emsp;&emsp;房间门被狠狠地敲响。  
  
&emsp;&emsp;「谁一大清早的，还没开始直播吧？」  
  
&emsp;&emsp;我刚打开门，就看到奶啤被放在一个塑料袋里，挂在门把手上。  
  
&emsp;&emsp;里面还放着一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;「管好你的猫，不要让它半夜找黑八。」  
  
&emsp;&emsp;这就是，墨菲定律吗？  
  
&emsp;&emsp;越害怕的越容易发生。  
  
&emsp;&emsp;奶啤不守猫德！  
  
&emsp;&emsp;我把奶啤抱回房间，宣布它所有的猫罐头猫零食，取消！  
  
&emsp;&emsp;今天早上的宠物直播内容是宠物与主人的亲密度测试。  
  
&emsp;&emsp;如何让自己的宠物在最短的时间在许多工作人员中选择主人。  
  
&emsp;&emsp;每个人都穿得一样，戴着墨镜，且不能发出声音。  
  
&emsp;&emsp;凭我和奶啤多年的情谊，这一次的猫罐头我赢定了。  
  
&emsp;&emsp;我戴上了墨镜，换上了准备好的工作服。  
  
&emsp;&emsp;心想：奶啤你是最棒的！麻麻在这里！  
  
&emsp;&emsp;奶啤在我这边嗅了嗅，就快选上我了。  
  
&emsp;&emsp;然后，它跑了。  
  
&emsp;&emsp;跑得飞快。  
  
&emsp;&emsp;后面追着一屁股工作人员。  
  
&emsp;&emsp;完了，场控失败。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧摘下墨镜：「奶啤，回来！」  
  
&emsp;&emsp;奶啤跑得飞快，根本不理会我。  
  
&emsp;&emsp;我立马加入追奶啤的队伍中来。  
  
&emsp;&emsp;好消息是：奶啤终于停了。  
  
&emsp;&emsp;坏消息是：奶啤又又又又奔向爱情了。  
  
&emsp;&emsp;热搜：#奶啤和黑八一前一后进草丛#  
  
&emsp;&emsp;影帝黑沉着一张脸：「你家猫，还真像主人。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵。  
  
&emsp;&emsp;有本事你家黑八别上啊！  
  
&emsp;&emsp;「这种事情一个巴掌也拍不响吧。」  
  
&emsp;&emsp;我蹿火，怎么能说我家奶啤。  
  
&emsp;&emsp;它这么可爱无辜！  
  
&emsp;&emsp;我以身试法，走上前，挑起顾清寒的下巴：「难道我这么撩拨你几下，你就从了吗？」  
  
&emsp;&emsp;评论区爆发了。  
  
&emsp;&emsp;「影帝和这女的怎么回事！」  
  
&emsp;&emsp;「别来蹭，影帝满脸写着莫挨老子。」  
  
&emsp;&emsp;「不对啊，难道你们没人关注一下去草丛的黑八和奶啤吗？」  
  
&emsp;&emsp;「楼上，当然是万年没有绯闻的影帝的瓜比较大啦！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是错觉，我怎么觉得顾清寒耳朵烧起来一片。  
  
&emsp;&emsp;肯定是看错了，顾影帝身经百战怎么会被这种小伎俩搞得脸红。  
  
&emsp;&emsp;我朝着小草丛走去：「奶啤，奶啤！」  
  
&emsp;&emsp;「喵呜。」  
  
&emsp;&emsp;这声音不像是奶啤的声音，倒像是黑八。  
  
&emsp;&emsp;怎么叫声还有点凄惨。  
  
&emsp;&emsp;我循着叫声，找到了黑八和奶啤。  
  
&emsp;&emsp;嗯，少儿不宜。  
  
&emsp;&emsp;自动打码。  
  
&emsp;&emsp;「找到了？」  
  
&emsp;&emsp;不知什么时候，顾清寒已经站在我身边。  
  
&emsp;&emsp;看到这一幕，他沉默了。  
  
&emsp;&emsp;气氛有一点诡异的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我看着我家奶啤那主动的样子：「正常求偶，正常……」  
  
&emsp;&emsp;评论区越来越热闹了，摄像老师也过来凑热闹，拍黑八和奶啤的后续。  
  
&emsp;&emsp;我一手挡住摄像头：「怕被禁。」  
  
&emsp;&emsp;「顾老师，迟老师，需要帮忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;连秦媛也想来凑个热闹。  
  
&emsp;&emsp;她怀里抱着金渐层罐头，说：「我让罐头过去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了顾清寒一眼，想争取他的意见。  
  
&emsp;&emsp;但他既没同意，也没不同意。  
  
&emsp;&emsp;评论区。  
  
&emsp;&emsp;「三个人的世界总是拥挤的。」  
  
&emsp;&emsp;「三只猫的友谊总是有一只要退出。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上，秦媛小姐姐不好吗！亲情 cp 正式出道。」  
  
&emsp;&emsp;秦媛把罐头放到草丛边，结果还没靠近，就被黑八凶跑了。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，笑出声：「嚯，没想到黑八还这么护妻。」  
  
&emsp;&emsp;秦媛脸色一沉，把罐头又抱回了怀里：「给你们添麻烦了，不好意思呀。」  
  
&emsp;&emsp;「喵呜。」  
  
&emsp;&emsp;奶啤昂首挺胸地朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒则一脸心疼地抱起黑八。  
  
&emsp;&emsp;我看着他那副有人动他崽子要大人的样子，有些愤愤不平。  
  
&emsp;&emsp;拜托，我们奶啤可是女孩子欸，她才是被欺负的那个。  
  
&emsp;&emsp;只是，奶啤似乎，还挺高兴？  
  
&emsp;&emsp;「我看黑八挺累的，顾影帝，我家罐头赢了几个猫罐头，您拿去几个给黑八吧。」  
  
&emsp;&emsp;秦媛拿出猫罐头，头微微一侧，露出修长的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;怎么不给我家奶啤一个。  
  
&emsp;&emsp;罢了奶啤，咱不稀罕。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒避开和秦媛的对视，接过两个猫罐头：「多谢。」  
  
&emsp;&emsp;好吧奶啤，我们走吧。  
  
&emsp;&emsp;别人都有猫罐头吃，麻麻回去给你煮鸡胸肉。  
  
&emsp;&emsp;我刚要离开，忽然，奶啤从我怀里跳下来。  
  
&emsp;&emsp;「这个给奶啤吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒拉开猫罐头，单膝蹲地，递到奶啤面前。  
  
&emsp;&emsp;奶啤嗅着凑上去，发出开心的呼噜声：「喵呜。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒弯腰淡笑着，伸手摸了摸奶啤的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;他的手骨节分明很好看，伸手时不经意露出的一节手腕修长洁白。  
  
&emsp;&emsp;倒真像是演艺界的贵公子。  
  
&emsp;&emsp;我看得有些出神。  
  
&emsp;&emsp;直到他察觉到我的目光，缓缓抬起头来。  
  
&emsp;&emsp;四目相对，我的目光慌乱地躲闪。  
  
&emsp;&emsp;他笑得愈发好看了。  
  
&emsp;&emsp;救命。  
  
&emsp;&emsp;刨去他腹黑的性格，顾清寒长得真的好好看。  
  
&emsp;&emsp;他直起身，走到我面前，离我越来越近。  
  
&emsp;&emsp;他身上是好闻的雪松香味。  
  
&emsp;&emsp;我的呼吸开始乱了。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒垂眸看着我，指了指我的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;我的脸刷得一红。  
  
&emsp;&emsp;「口水。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我摸了一把嘴角，还真的有口水。  
  
&emsp;&emsp;丢死人了！  
  
&emsp;&emsp;顾清寒蹙眉：「你脸红什么？不会以为……」  
  
&emsp;&emsp;废话。  
  
&emsp;&emsp;谁让他这么会演。  
  
&emsp;&emsp;偶像剧拍多了吧！  
  
&emsp;&emsp;我推开他，飞快抱起地上还在吧唧嘴吃着罐头的奶啤。  
  
&emsp;&emsp;「奶啤，我们走，嗟来之食不能吃！」  
  
&emsp;&emsp;奶啤折腾了几下无果，发出闷闷不乐的声音：「呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;「宁拆一座庙，不毁一桩婚啊，能不能让黑八和奶啤住在一起！」  
  
&emsp;&emsp;「想看奶啤黑八日常，嗨皮组合！ 」  
  
&emsp;&emsp;「我倒是觉得影帝和迟暖暖也挺好嗑的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我带着奶啤回到房间。  
  
&emsp;&emsp;她跟失恋了一样闷闷不乐，不吃猫粮不喝水。  
  
&emsp;&emsp;「奶啤呀，你看中哪个女婿不好，非要看中顾清寒的黑八。」  
  
&emsp;&emsp;那影帝的崽崽是我们能惹的吗？  
  
&emsp;&emsp;奶啤有些不服气，扒拉我的裤子。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，好像确实是我先惹上的。」  
  
&emsp;&emsp;到了半夜，我对奶啤真的没辙了。  
  
&emsp;&emsp;不吃不喝，一只猫就只会对着门口叫。  
  
&emsp;&emsp;我思来想去，还是打算带奶啤去见见黑八，哪怕在门口隔着门用猫语沟通一下。  
  
&emsp;&emsp;我开了门，现在都已经晚上十一点了，摄像老师应该已经去休息了吧。  
  
&emsp;&emsp;我四下打量一下。  
  
&emsp;&emsp;安全！  
  
&emsp;&emsp;我一开门，奶啤咻地一下冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;我跟在她后面，走到了顾清寒房间门口。  
  
&emsp;&emsp;里面灯还亮着。  
  
&emsp;&emsp;奶啤正扒拉着门。  
  
&emsp;&emsp;我正要敲门，门突然从里面打开了。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒和我撞了个正着。  
  
&emsp;&emsp;「迟老师？」  
  
&emsp;&emsp;他朝门外瞥了一眼，不知道在看啥。  
  
&emsp;&emsp;「顾影帝，奶啤晚上实在是吵得厉害，我就想着能不能……」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒惺忪着眼打量了我一番，随后淡淡开口：「你看手机消息了吗？我正好也有这个想法。」  
  
&emsp;&emsp;来得匆忙，我没带手机。  
  
&emsp;&emsp;「那要不，让奶啤和黑八今晚一起吧？」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒把门打开，自己往里面走去。  
  
&emsp;&emsp;「你不介意的话当然可以。」  
  
&emsp;&emsp;奶啤立马跑进去找黑八。  
  
&emsp;&emsp;这猫，只要老公不要妈妈了。  
  
&emsp;&emsp;我朝里面鞠了一躬：「嗯，那奶啤就拜托顾老师了！」  
  
&emsp;&emsp;「自己的猫自己管着。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒倒了杯水一饮而尽，喉结顺势滚动了下。  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒这是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;「把猫放我这里你放心？你要是不介意，在客厅凑合一下吧，明天开始直播前回去就好。」  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;窥探顾影帝私人生活这种事情……  
  
&emsp;&emsp;我当然乐意啊！  
  
&emsp;&emsp;顾清寒的房间很大，里面还有一个隔间，我就睡那里。  
  
&emsp;&emsp;而黑八和奶啤依偎在我床边。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒把黑八的小毯子拿过来的时候，忽然开口：「黑八挺喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着黑八信任我的睡姿。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我也觉得。  
  
&emsp;&emsp;「晚安。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我是被黑八和奶啤吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;打卡手机一看时间，顿时五雷轰顶。  
  
&emsp;&emsp;糟了！  
  
&emsp;&emsp;已经开始直播了。  
  
&emsp;&emsp;我跑出去一看，顾清寒不在房间。  
  
&emsp;&emsp;我没梳洗冲了出去，恰好撞上秦媛。  
  
&emsp;&emsp;这里没有摄像头，她对我没好气。  
  
&emsp;&emsp;「迟老师，你给顾影帝添了多大的麻烦你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不理解她说的。  
  
&emsp;&emsp;秦媛打开微博热搜，递到我面前：「你自己看手机。」  
  
&emsp;&emsp;#迟暖暖深夜潜入影帝房间，一夜未归#  
  
&emsp;&emsp;「我们这是 24 小时直播，晚上虽然没有摄像，但也会在门口放一个摄像头。」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙：「没和我说啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，差点忘了！你那时候被节目组赶出去了。」  
  
&emsp;&emsp;秦媛一副看好戏的样子。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧给百哥打电话。  
  
&emsp;&emsp;「祖宗，你怎么又惹事了！我现在在和顾清寒的经纪人沟通商量对策。」  
  
&emsp;&emsp;「你去劝劝顾清寒，让他别轻举妄动。」  
  
&emsp;&emsp;劝顾清寒别轻举妄动？  
  
&emsp;&emsp;我刚想问个清楚，对面就挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;「顾清寒在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「现在估计在和节目组想着怎么处理吧，他这回真的被你害惨了。」  
  
&emsp;&emsp;我跑到节目组办公室，顾清寒和导演似乎已经达成一致了。  
  
&emsp;&emsp;我见到顾清寒有些心虚：「抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;「那行，就按你说的办吧，我去处理一下后面的公关。」  
  
&emsp;&emsp;「有任何需要澄清的我都可以配合。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒忽然伸手，揉了揉我乱蓬蓬的脑袋：「别担心。」  
  
&emsp;&emsp;「我们是演员，观众对演员谈恋爱的宽容度比爱豆好多了。」  
  
&emsp;&emsp;说的也是：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我惯性点头，又突然想起什么。  
  
&emsp;&emsp;这话听着有些不对。  
  
&emsp;&emsp;明明是要澄清绯闻，这种怎么像是被记者拍到恋情公开后安慰我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，有什么问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒这清冷的态度，我又觉得是我多想了。  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;最后节目组给出的方案是不澄清。  
  
&emsp;&emsp;理由是能给节目增加热度。  
  
&emsp;&emsp;这件事情过后，顾清寒变得更主动了，每天早上会带着黑八来找我不说，甚至每次做任务都有一种说不清的暧昧。  
  
&emsp;&emsp;节目组还给我俩以及「嗨皮」组合许多特写。  
  
&emsp;&emsp;「救命！我是来看恋爱综艺的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「影帝是我的，他们一定是在演戏。」  
  
&emsp;&emsp;「都是有剧本的，我不信顾影帝喜欢这种类型。」  
  
&emsp;&emsp;我打电话给百哥，问这是不是他的手笔。  
  
&emsp;&emsp;「我和影帝经纪人说的是双方澄清，不知道为什么最后节目组和顾清寒达成了一致。」  
  
&emsp;&emsp;这件事情，他也不知情。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈的事情太复杂，我想不明白，最终就打算摆烂。  
  
&emsp;&emsp;但有一个问题很严重。  
  
&emsp;&emsp;自从上次奶啤去了顾清寒房间之后，现在时不时就往那里跑。  
  
&emsp;&emsp;一转眼的工夫，奶啤又不见了。  
  
&emsp;&emsp;我跑到顾清寒门口，门虚掩着。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒抱着奶啤，揉了揉它的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;眼底笑得宠溺。  
  
&emsp;&emsp;我以为像顾清寒这种演艺界的大佬，应该没什么空养猫猫狗狗的。  
  
&emsp;&emsp;倒没想到，他竟然这么喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「奶啤，爸爸抱抱。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸？  
  
&emsp;&emsp;我站在门口，冷不防听到这么一句，僵了僵身子，弄出点动静。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒听到声音，看到是我，面上毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;黑八和奶啤在一起了。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒确实是奶啤的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;把自己说服后，我轻松了些：「我来找奶啤的。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒把奶啤放进我怀里：「好。」  
  
&emsp;&emsp;奶啤不太听话，不想来我怀里，一个劲地往顾清寒怀里巴拉。  
  
&emsp;&emsp;我只能去他怀里抓。  
  
&emsp;&emsp;谁知道奶啤一个转身溜走了。  
  
&emsp;&emsp;我力量一失衡，踉跄一步往顾清寒身上倒去。  
  
&emsp;&emsp;手刚好撑在他的胸口。  
  
&emsp;&emsp;还、挺结实。  
  
&emsp;&emsp;大约停留了一两秒，我恍然意识到自己在干吗，冒冒失失地往后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;「下次小心点。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒没说什么，只是我总觉得他有些不一样。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「顾老师，我家罐头好像有点不太对。」  
  
&emsp;&emsp;这时候，秦媛走了过来，后面还跟着几个摄像师。  
  
&emsp;&emsp;她看到我也在，微微有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;但随后，她转向顾清寒，声音充满了担忧：「我发现它不对，实在是太担心了，想着离你最近便赶紧跑过来问问。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒蹙眉：「兽医呢？」  
  
&emsp;&emsp;「另外有一条狗狗受伤了，兽医没空顾得上。」  
  
&emsp;&emsp;这么巧？  
  
&emsp;&emsp;「一起去看看？」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒看了我一眼，询问我的意见。  
  
&emsp;&emsp;这么猝不及防地被 Cue，我结巴了一下：「行、行啊。」  
  
&emsp;&emsp;我和顾清寒一起过去。  
  
&emsp;&emsp;罐头缩在角落里，浑身都在发抖。  
  
&emsp;&emsp;一有人靠近，它就叫个不停，露出的爪子紧紧地扒在地面上。  
  
&emsp;&emsp;「估计是受到刺激了。」  
  
&emsp;&emsp;我于心不忍，拿出随身携带的猫条，想把罐头引出来。  
  
&emsp;&emsp;罐头闻到猫条的味道，慢慢爬了出来。  
  
&emsp;&emsp;趁这机会，我上前一步想把罐头抱出来。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，罐头伸出爪子，在我手背上狠狠划出一道血迹。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖！」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒冲上来把我和罐头拉开。  
  
&emsp;&emsp;他攥着我的手，仔细查看伤势，眉目间是少有的紧张：「谁让你这么冲上去的。」  
  
&emsp;&emsp;秦媛劝道：「顾老师，您别说迟老师了，她也是一时心急才这么鲁莽，罐头是家养的，疫苗什么都是齐全的。」  
  
&emsp;&emsp;言下之意，责怪我们大惊小怪。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒没理会她，双眉紧锁一直询问我疼不疼。  
  
&emsp;&emsp;秦媛见状，自告奋勇：「我带迟老师去看一下医生打个狂犬疫苗吧。」  
  
&emsp;&emsp;「走开。」顾清寒瞪了秦媛一眼，脸上是少有的愠怒。  
  
&emsp;&emsp;秦媛被吓到了，站在一旁不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我看着顾清寒眼底布着血丝，又看着他毫不犹豫地抱起我带我去医务室，我脑袋就像是钝重得不行，听不清他在说什么。  
  
&emsp;&emsp;甚至忘了和他说，我受伤的是手，能自己走。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒带我去医务室，医生给我消了毒，打了疫苗后，我才缓缓回过神来。  
  
&emsp;&emsp;我拽了拽他的衣角：「其实没那么严重，我早就习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;医生：「伤口不深。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「你看，我就说吧，没什么大问题，被猫抓一下而已。」  
  
&emsp;&emsp;医生：「打完疫苗后好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒带着我离开。  
  
&emsp;&emsp;这并不是回节目组的路。  
  
&emsp;&emsp;我停住了脚步：「不回节目？」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒摇头：「休息一天，带你去个地方。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒带我去了离节目组不远的一个别墅。  
  
&emsp;&emsp;「这里是我的一套房子，比较安静，你在这边休息一会儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;不得不说，顾清寒还挺有品位的，这房子装修风格简约却不失风格。  
  
&emsp;&emsp;但，这么进他家，似乎不太好。  
  
&emsp;&emsp;「没事的，我回节目组就好。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒低头注视着我的伤口，声音很轻：「我不想让那些人再用你做文章。」  
  
&emsp;&emsp;听着他带着几分恳求的声音，我的心脏忽然漏了一拍。  
  
&emsp;&emsp;「顾清寒，有一个问题我想要一个答案。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢直视他的眼神，心中早已一番澎湃。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么那么紧张我？」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒自嘲地笑了笑，低沉的嗓音噙着一丝无奈。  
  
&emsp;&emsp;「看来，我演技不行。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒说，他很久以前就见过我。  
  
&emsp;&emsp;那时候他还不是影帝，没什么话语权。  
  
&emsp;&emsp;在剧组遇到了一只流浪猫，本想带回去养，可那时候他的经纪人不允许。  
  
&emsp;&emsp;觉得他不应该把时间浪费在一只野猫上。  
  
&emsp;&emsp;而那时，我在隔壁剧组跑龙套。  
  
&emsp;&emsp;也看到了这只小野猫，就把它带回剧组养。  
  
&emsp;&emsp;之后还把它带回了家。  
  
&emsp;&emsp;没想到这件小事，居然被顾清寒放在心上这么久。  
  
&emsp;&emsp;「后来再次见到你，也是因为猫。」  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，你和你的名字一样，让人感觉到温暖，很想靠近。」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒垂眸笑着，抬手揉了揉我的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;我脸颊一热，低下头捻着衣角，扯开了话题：「那黑八呢，黑八怎么会跑到我们节目组？」  
  
&emsp;&emsp;「这是我住的地方，但那天我出差了，找人来喂黑八。」  
  
&emsp;&emsp;「没想到它溜出去，跑到你们直播的地方。」  
  
&emsp;&emsp;我想象了一下画面，笑出声：「你的猫和你一样，很有镜头感。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;顾清寒带我出来的时候，把黑八和奶啤交给了助理。  
  
&emsp;&emsp;虽然才过去两个小时，但始终放心不下。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒本想去一趟把它们带过来陪我。  
  
&emsp;&emsp;我提议一起去。  
  
&emsp;&emsp;出门的时候，我和他离得很近，手背不经意地触碰了好多下。  
  
&emsp;&emsp;然后，他牵起了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我和他都默契地不说话，牵着走了一路。  
  
&emsp;&emsp;到节目别墅门口，见到门口有摄像头，我下意识地想松手。  
  
&emsp;&emsp;谁知道，顾清寒握得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，用另一只手挡住了脸。  
  
&emsp;&emsp;「顾影帝，迟老师，你们回来了？」  
  
&emsp;&emsp;导演率先走过来，目光落在了我和顾清寒牵着的手上。  
  
&emsp;&emsp;看破不说破，他淡定道：「迟老师手没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「已经处理好了。」  
  
&emsp;&emsp;我没看到秦媛和罐头：「罐头呢？兽医看了吗，罐头怎么会突然应激？」  
  
&emsp;&emsp;「秦媛承认了，是她一直在打骂罐头。」  
  
&emsp;&emsp;可怜的罐头。  
  
&emsp;&emsp;我和顾清寒相视一眼，总觉得有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;秦媛怎么会突然承认。  
  
&emsp;&emsp;导演咳嗽了几声：「迟老师，迟总来了，在里面等你。」  
  
&emsp;&emsp;听到迟总这个称呼，我头皮发麻。  
  
&emsp;&emsp;除了我的那位老父亲还能是谁。  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚尖凑到顾清寒耳边说道：「我爸。」  
  
&emsp;&emsp;休息室里。  
  
&emsp;&emsp;我爸铁青着脸，怀里抱着奶啤。  
  
&emsp;&emsp;而黑八正在一旁警惕地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;见到顾清寒来了，黑八像是找到了帮手，「喵喵」叫着跑到他身边告状。  
  
&emsp;&emsp;「这只狸花就是拱了我外孙女的猪咪？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧倒了一杯水递到他面前：「爸，你消消气，你怎么来了呀？」  
  
&emsp;&emsp;「我不来，难道看你在节目组被欺负吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸把茶杯往旁边一放，但想了想还是喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;「我说了让你好好在自家公司发展，你倒好，非要不认我这个爸，跑出去从跑龙套开始。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀爸，我错了我错了，原谅我嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我缠着我爸的胳膊，装出一副楚楚可怜的样子。  
  
&emsp;&emsp;直到看到我爸的眉头松了松，嘴角扬起了一下，又立马压下去。  
  
&emsp;&emsp;得，迟总又是在演给我看。  
  
&emsp;&emsp;我爸注意到旁边的顾清寒，清了清嗓子，严肃问道：「这位是？」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒上前一步，毕恭毕敬地行了个礼：「迟总好，我是顾清寒。」  
  
&emsp;&emsp;我嘟囔地戳了戳我爸的痒痒肉，道：「爸，也不知道是谁以前天天在家里夸顾清寒演技好，配得上影帝的称号。」  
  
&emsp;&emsp;我爸急了，赶紧躲开免得破防：「你别插嘴！」  
  
&emsp;&emsp;「你爸这是在给你长面子！」  
  
&emsp;&emsp;我压低声音：「行行行，别把顾清寒吓跑就好。」  
  
&emsp;&emsp;他摆出老总的架子：「你拱了我家的白菜，我说你几句怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;顾清寒礼貌回应着：「迟总说的是，是我在追求暖暖，她还没答应。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他看了我一眼，眉眼带笑。  
  
&emsp;&emsp;救命，本颜控心都化了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我举手：「我答应了！」  
  
&emsp;&emsp;我爸敲了敲我脑袋：「没骨气。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀爸，你别为难他了，你不是挺了解他的吗，天天在家里念叨。」  
  
&emsp;&emsp;迟先生突然压低声音，凑到我耳边：「我怕带回去你妈就嫌弃我了。」  
  
&emsp;&emsp;「你让他回家的时候打扮得难看一点，免得你妈花痴。」  
  
&emsp;&emsp;原来是担心他在家里的地位不保啊。  
  
&emsp;&emsp;「知道了知道了，那爸爸我们走啦！」  
  
&emsp;&emsp;我才不肯让我爸再刁难顾清寒呢！  
  
&emsp;&emsp;我从他怀里抱过奶啤，扯了扯顾清寒的衣角，示意他赶紧走。  
  
&emsp;&emsp;等到了外面，我听到顾清寒居然松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，很紧张？」  
  
&emsp;&emsp;「能不紧张吗？」  
  
&emsp;&emsp;我「扑哧」一声：「其实我爸没那么可怕，当初你也见过的那只小流浪猫，现在被我爸养着呢。」  
  
&emsp;&emsp;「本来我想养的，结果被他带了回去，现在和我妈两个人当宝贝养，和我俩一个辈分。」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉怀里的奶啤：「难怪百哥没打我电话，看来我爸都打点完了。」  
  
&emsp;&emsp;「之后啊，我们公开也行，不公开也好，实在不行就找我爸搞定，有这样的爸爸就是这种好……」  
  
&emsp;&emsp;我絮絮叨叨地讲着，忽然，顾清寒停了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「还记得黑八身上的唇膏吗？」  
  
&emsp;&emsp;影帝还翻旧账？  
  
&emsp;&emsp;我掀眸，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「我的猫可不是白吸的。」  
  
&emsp;&emsp;「那我也给你吸一口？」  
  
&emsp;&emsp;忽然，顾清寒落下一道冰冷的吻，堵住了我的唇。  
  
&emsp;&emsp;混蛋，真吸啊。  
  
&emsp;&emsp;不过，吻技不错。  
  
&emsp;&emsp;「顾清寒，我们闹绯闻那时候，你去找导演说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想：「百哥和江姐都说不是他们安排的。」  
  
&emsp;&emsp;「我说，我在追你，让导演给个机会。」  
  
&emsp;&emsp;（正文完）  
  
&emsp;&emsp;番外：嗨皮组合  
  
&emsp;&emsp;最近，奶啤对黑八越来越冷漠了，还时不时打它几下。  
  
&emsp;&emsp;刚开始我和顾清寒还觉得奇怪，怎么奶啤这脾性转换得这么快。  
  
&emsp;&emsp;带着奶啤去医院的那天，黑八也跟着，却一直没出声。  
  
&emsp;&emsp;嗯，估计是怕被挨打。  
  
&emsp;&emsp;结果，奶啤居然怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;难怪不理黑八，怀孕的奶啤性格变得格外高冷。  
  
&emsp;&emsp;我和顾清寒想着法子给它吃点好的，黑八一直在旁边看着，时不时凑上去想给奶啤舔个毛。  
  
&emsp;&emsp;然后，又被打了好几下。  
  
&emsp;&emsp;奶啤变得越来越不爱动了。  
  
&emsp;&emsp;奶啤把崽崽们生在了家里，猝不及防，距离我们预计的时间还早了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;黑八在产房外面急得团团转，时不时地凑上前。  
  
&emsp;&emsp;奶啤生完五个崽崽的时候，累得实在没力气，生无可恋地躺在旁边。  
  
&emsp;&emsp;五个崽崽趴在它的肚子上咕咚咕咚喝奶。  
  
&emsp;&emsp;我突然有些后悔了。  
  
&emsp;&emsp;早知道就应该给奶啤早点绝育，免得它承受这种痛苦。  
  
&emsp;&emsp;当然啦，后来看到奶啤和黑八各自叼着一只小猫送到我和顾清寒身边的时候，忽然觉得这些小家伙还是很可爱的。  
  
&emsp;&emsp;顾清寒忽然开口：「看着很喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;「那我们也生一个。」  
  
&emsp;&emsp;我本来以为他是开玩笑，谁知道他真的拿出了求婚戒指。  
  
&emsp;&emsp;现在，我很幸福。  
  
&emsp;&emsp;黑八和奶啤也很幸福。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLl42TG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8129  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection