# 待月明  
## 出自专栏: 《故人往：怎堪红颜悲白发》  
&emsp;&emsp;胎穿十五年，才知道自己是炮灰女配。  
  
&emsp;&emsp;此刻女主正说什么三个承诺让我未婚夫跟她走。  
  
&emsp;&emsp;那裴礼纠结着松开了红绸，不顾满堂宾客与体面，与我说：「 阿裳，婚礼今日取消吧，日后会给你个交代。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，扯下头上的红盖头，摔在了地上，「 一别两宽，恩断义绝。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我没有在光明顶上刺过裴礼一剑。  
  
&emsp;&emsp;亦没有在灵蛇岛上杀害过裴礼表妹。  
  
&emsp;&emsp;却仍旧要忍受成亲礼上，未婚夫跟别人跑这一辱。  
  
&emsp;&emsp;无他，只因我是炮灰。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我叫褚卿裳，太傅府二小姐。  
  
&emsp;&emsp;成亲礼上被抛弃时，才觉醒自己是个穿书的。  
  
&emsp;&emsp;女主叫陆悠然，是父亲流落在外的庶女，月前才刚认回。  
  
&emsp;&emsp;剧情里她师从了不得的医女，学了一身医术。  
  
&emsp;&emsp;靠着这身医术，救王妃、救皇子，人生逆袭。  
  
&emsp;&emsp;男主叫裴礼，陌上人如玉，公子世无双。  
  
&emsp;&emsp;是父亲收养的孩子，真实身份是我大晔国的四皇子。  
  
&emsp;&emsp;觉醒前，我与他青梅竹马，自小相依。  
  
&emsp;&emsp;他遇刺时，我不顾生死帮他引开刺客，自己差点被杀死。  
  
&emsp;&emsp;他摔下山崖后，我瘸着腿，背着昏迷的他一步一停，愣是咬着牙走了几里地。  
  
&emsp;&emsp;在太傅府里，他拉着我的手跪在父亲面前，求父亲把我嫁给他。  
  
&emsp;&emsp;与天地立誓。  
  
&emsp;&emsp;山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，仍不会绝。  
  
&emsp;&emsp;我本对他无意，却被他满腹的深情感动了。  
  
&emsp;&emsp;他与我说了很多，说我们成亲后可以游遍大晔山河，闯荡天下。  
  
&emsp;&emsp;说我们，会有自己最心爱的小家，养许多猫儿和小鸭。  
  
&emsp;&emsp;我满心欢喜地等待着十里红妆，和他的高头大马。  
  
&emsp;&emsp;可他却带回来了我父亲的流落在外的私生女。  
  
&emsp;&emsp;成亲前，我总是不安，所以多次问他，是否真的爱我。  
  
&emsp;&emsp;我有我褚卿裳的骄傲，绝不屑用恩情要挟人相娶。  
  
&emsp;&emsp;裴礼再三向我保证，此生非我不要。  
  
&emsp;&emsp;可故事的结局，我不仅用自己的婚礼成就他们生死不渝的爱情。  
  
&emsp;&emsp;还成了全京城的笑话。  
  
&emsp;&emsp;按照剧本，逆贼叛乱时，把我和陆悠然绑在城门上，还会让他选一个。  
  
&emsp;&emsp;我被铿锵射死，城门下他们紧紧相拥。  
  
&emsp;&emsp;多么旷古烁今的爱情。  
  
&emsp;&emsp;作者脑子有病。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;前厅里，陆悠然和裴礼长身跪立。  
  
&emsp;&emsp;面色从容，十指相握。  
  
&emsp;&emsp;看起来情谊甚笃。  
  
&emsp;&emsp;一如当初他求娶我时的模样。  
  
&emsp;&emsp;这便是给我的交代？  
  
&emsp;&emsp;我淡然一笑，不远处长姐拿着鞭子便走了过来。  
  
&emsp;&emsp;长姐是书里的恶毒女配，嫡母是将军府嫡女，日前知晓父亲在外面还有个庶女。  
  
&emsp;&emsp;性子急，当场咳血，一病不起，女主入门三日便去了。  
  
&emsp;&emsp;长姐恨女主，情理相通。  
  
&emsp;&emsp;恶毒女配自然是为难女主的坏事做尽。  
  
&emsp;&emsp;却成为女主走上皇后之位的垫脚石。  
  
&emsp;&emsp;最后我还死在箭下留个全尸，她一把大火，连个骨头渣子都不剩。  
  
&emsp;&emsp;「 小姐，看样子大小姐要为难裴少爷了。」  
  
&emsp;&emsp;丫鬟兰则担忧地说。  
  
&emsp;&emsp;也不怪她，主要是我平日把裴礼捧得太高。  
  
&emsp;&emsp;一颗心都放在他身上。  
  
&emsp;&emsp;年少时，他性子弱，我总喜欢与他出头，见不得他受一点的伤。  
  
&emsp;&emsp;如今想来，人家的救赎是女主，我还真是多管闲事。  
  
&emsp;&emsp;「 嗯。」我回了一字。  
  
&emsp;&emsp;兰则诧异地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着女主身旁消失的丫鬟眸底一动。  
  
&emsp;&emsp;长姐加油，小妹给你助攻。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;找到父亲时，他刚从书房出来。  
  
&emsp;&emsp;行色匆匆地跟着陆悠然的丫鬟。  
  
&emsp;&emsp;这一看便是撑腰的。  
  
&emsp;&emsp;我脚步轻移，故意在平地上来了个大摔。  
  
&emsp;&emsp;倒是不疼，只是幅度颇大。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳怎么了？」父亲停下脚步，忙伸手扶起我，面色关切地问。  
  
&emsp;&emsp;我可不回他，一头扑进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「 父亲，我昨夜梦到了娘亲。」  
  
&emsp;&emsp;我的嗓音极致地柔弱。  
  
&emsp;&emsp;眼泪悬在眼眶，颗颗饱满，愣是不动。  
  
&emsp;&emsp;在他望向我时，绝美落下。  
  
&emsp;&emsp;我的母亲是孤女，当年救下了嫡母，嫡母看她孤苦无依，便让父亲把她收进了房里。  
  
&emsp;&emsp;温柔善良，无欲无求。  
  
&emsp;&emsp;又在生死关头救了父亲一命，在他的心里可是白月光。  
  
&emsp;&emsp;说到娘亲，父亲脸上果然出现了怅然若失的神情。  
  
&emsp;&emsp;我顺势撒娇道：「 摔到膝盖了，父亲能送我回去吗？」  
  
&emsp;&emsp;父亲扶着我，这一瘸一拐的。  
  
&emsp;&emsp;陆悠然的丫鬟急得团团转，却被兰则挡在身后。  
  
&emsp;&emsp;天南海北地追忆，我到房间时，足足走了半个时辰。  
  
&emsp;&emsp;那丫鬟实在拦不住了，跪扑到了父亲身前。  
  
&emsp;&emsp;「 老爷，快去看看三小姐吧，她真的会被大小姐打死的。」  
  
&emsp;&emsp;这声嘶力竭的控诉。  
  
&emsp;&emsp;是个衷心的主。  
  
&emsp;&emsp;我面色一沉，眸底起雾，也跪在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「 既然此事因我而起，父亲，我随你一起去。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;跟着父亲行至前厅，我这腿脚又走了许久。  
  
&emsp;&emsp;拖了这么久时间，长姐果真没让我失望。  
  
&emsp;&emsp;手里拿着长鞭，那家法甩得精准。  
  
&emsp;&emsp;不愧是自小养在将军府的小姐，鞭鞭见印子。  
  
&emsp;&emsp;父亲丢开我的手，脸色乌青地走上去拽住了鞭子。  
  
&emsp;&emsp;「 夕儿，休得放肆。」  
  
&emsp;&emsp;女主身子单薄，不堪鞭刑已经倒在了裴礼的怀里。  
  
&emsp;&emsp;嘴里柔柔弱弱地说：「 裴礼哥哥，是悠然连累你了。」  
  
&emsp;&emsp;这模样，怎么不似抢亲时那般强势？  
  
&emsp;&emsp;这作者的文是抄的吧。  
  
&emsp;&emsp;裴礼依旧那般俊美，衣衫微微凌乱，面色却沉静如往日。  
  
&emsp;&emsp;他冷眼扫过长姐，带着浩然正气。  
  
&emsp;&emsp;「 不是你的错，是她们狠辣无情。」  
  
&emsp;&emsp;「 夕儿，赔礼道歉。」  
  
&emsp;&emsp;父亲瞧向女主，神色那个心疼，我白月光的娘亲虽好，但她娘可是青梅竹马呀。  
  
&emsp;&emsp;闻言，咱们女主故作坚强地跪直了身子。  
  
&emsp;&emsp;「 长姐素来与二姐交好，替二姐出气便罢了。可你不该侮辱我的娘亲，她当时可是为了父亲拼死生下了我。」  
  
&emsp;&emsp;女主难产，是父亲的心结。  
  
&emsp;&emsp;瞧父亲，这当下眼眶便红了。  
  
&emsp;&emsp;怒喊着长姐名字，要她下跪道歉。  
  
&emsp;&emsp;长姐这人虽是恶毒女配，像极了某本书的华妃娘娘，那真是浮在表面，坏得让人欢喜。  
  
&emsp;&emsp;她下颌一抬，高傲地昂着头，猛地挣开父亲，一脚踹在女人的心窝上。  
  
&emsp;&emsp;「 说得不错，我与阿裳交好，所以今日我便是与阿裳撑腰出气的，怎么？你以为找来父亲主持公道，我便会怕你？」  
  
&emsp;&emsp;长姐把我护在身后，如同母鸡护着崽子。  
  
&emsp;&emsp;我冲着她摇了摇头，走了出来，「 不如由我来替阿姐道歉吧。」  
  
&emsp;&emsp;道歉？  
  
&emsp;&emsp;不能够。  
  
&emsp;&emsp;火上添点柴。  
  
&emsp;&emsp;倒可以。  
  
&emsp;&emsp;眼睛寻着根柱子，我头便往那边撞，一边跑还一边喊：「 阿裳被退亲，已无脸面活了，更连累阿姐，不如一死了之。」  
  
&emsp;&emsp;我力度不大，本也就是装装样子。  
  
&emsp;&emsp;结果意外地却撞上了一堵肉墙。  
  
&emsp;&emsp;那人白色的长衫，面容俊美无双。  
  
&emsp;&emsp;冷眸轻蹙，薄唇微抿，正清淡地看着我。  
  
&emsp;&emsp;花陌？  
  
&emsp;&emsp;我脑子一懵，怎么把他给忘记了。  
  
&emsp;&emsp;男女主剧情线的修复者。  
  
&emsp;&emsp;我上辈子的冤孽。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;没错，这不是我穿书的第一世。  
  
&emsp;&emsp;上一世我穿来时，便知晓自己是穿书的。  
  
&emsp;&emsp;知道自己狗血的命运，我谨慎地躲男女主远远的。  
  
&emsp;&emsp;只想苟一生。  
  
&emsp;&emsp;奈何这本书居然还有男女主线剧情修复者。  
  
&emsp;&emsp;正是眼前这个男人。  
  
&emsp;&emsp;我躲进了深山老林的孤庙里。  
  
&emsp;&emsp;他还是把我抓回来丢给了叛军。  
  
&emsp;&emsp;完成我和女主被选择，成就男女主的爱情。  
  
&emsp;&emsp;脑海里碎片记忆一直在翻滚，瞧见他，心底莫名酸涩，心口竟肿胀得厉害。  
  
&emsp;&emsp;上一世被羽箭刺入心脏的疼，似乎还隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;我最愤怒的是，我死时男女主相拥的喜极而泣。  
  
&emsp;&emsp;我只是失去了生命，而他们差点失去了爱情呀！  
  
&emsp;&emsp;「 公子，男女授受不亲。」  
  
&emsp;&emsp;我没好气地瞪着这冤孽，把他推开了。  
  
&emsp;&emsp;冤家相见，很难做到细语柔声。  
  
&emsp;&emsp;花陌微低着眸子睨着我，我这一伸手推在他身上，他俊美的面上一怔，耳朵上竟攀上了抹绯红。  
  
&emsp;&emsp;心口也跟着急促。  
  
&emsp;&emsp;印象里清冷无情的剧情修复者还会害羞？  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眸子，似乎发现了了不得的事。  
  
&emsp;&emsp;蓦然，脑海里闪过一个片段，我双手环在花陌的脖颈上，对着他媚笑。  
  
&emsp;&emsp;「 花陌，你不敢看我。」  
  
&emsp;&emsp;什么鬼？  
  
&emsp;&emsp;我与这人何时这般亲密过？  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇脑袋，又望向男人。  
  
&emsp;&emsp;红晕已经被他压了下去。  
  
&emsp;&emsp;换上原本的清冷疏离，「 二小姐寻死还真是卖力。」他冷着嗓音，竟似有些生气。  
  
&emsp;&emsp;嘲讽我做戏？  
  
&emsp;&emsp;我恼着这冷冰块，一个左脚踩右脚的把戏。  
  
&emsp;&emsp;径直摔进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;男人身子一僵，双手揽在我的腰上，这下，不单耳朵，白皙俊美的面上也染上了红。  
  
&emsp;&emsp;他竟真的在害羞？这下我便确认了。  
  
&emsp;&emsp;勾唇，面上挂上玩味一笑，有弱点就好。  
  
&emsp;&emsp;身后我人高马大的兄长低声嚷嚷道：「 世子，你怎么脸这般红？」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;书里女主被罚了禁三天足，在我寻死觅活的低端操作下。  
  
&emsp;&emsp;这次禁了一个月。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，我坐在软榻上。  
  
&emsp;&emsp;长姐还在喋喋不休地骂着陆悠然。  
  
&emsp;&emsp;倏然，她望向我，「 阿裳，翠乐说今日是你拖住的父亲？你往日不是最不喜欢搅进这后宅之事吗？」她低声地问。  
  
&emsp;&emsp;目光清澈如水，带着浓浓的探究。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地饮了口茶，手指点在唇上对她粲然一笑。  
  
&emsp;&emsp;「 阿姐，你的辅助已到位，这一次随时等你开团。」  
  
&emsp;&emsp;窗牖半闭，裹进来一袭凉风。  
  
&emsp;&emsp;褚云夕静静地望着我，拿过一块桃花糕递到我的唇边。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳似乎也不一样了。」她道。  
  
&emsp;&emsp;随后把我的手紧紧地握在手心里，「 不过这样也好。」  
  
&emsp;&emsp;窗外的天，阴沉得厉害，似乎急雨即将来临。  
  
&emsp;&emsp;我用力地咬着嘴里的糕点，甜腻味在唇齿徘徊。  
  
&emsp;&emsp;疯批女配开团，绿茶炮灰辅助。  
  
&emsp;&emsp;这剧情，还真让人期待。  
  
&emsp;&emsp;那傻逼作者定然写不出这么精彩。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;这本古早言情文，若是我年纪小点，还真看不下去。  
  
&emsp;&emsp;女主光环爆棚的医女与落魄皇子的相互救赎。  
  
&emsp;&emsp;唯一一点不落俗套的倒是长姐，难得一见的恶毒女配不爱男主，只是专心地给女主使绊子。  
  
&emsp;&emsp;七日后，女主要迎来第一次人生转折。  
  
&emsp;&emsp;崇安寺里救下上山祈福，却突然临盆的晋王妃。  
  
&emsp;&emsp;屋宇下，褚云夕一身红色骑装，十环入靶，箭刺铜钱。  
  
&emsp;&emsp;她转身嫌弃地瞪着我，「 知道啦，带上药包，带上林嬷嬷，带上郎中，阿裳呀，你怎么如今絮絮叨叨？」  
  
&emsp;&emsp;这人还嫌我絮叨，我这可是助她呀。  
  
&emsp;&emsp;要知道晋王妃可是陆悠然后期强大的助力。  
  
&emsp;&emsp;我记得弄死我和褚云夕，她可是功不可没。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我微微敛了敛眸。  
  
&emsp;&emsp;长姐把羽弓随手地丢给翠乐，拿起净布，用力地擦拭在她的剑刃上。  
  
&emsp;&emsp;微微颔首地望着我，眸底透着冷光。  
  
&emsp;&emsp;「 放心，都带着呢。」她低声说，言罢，利刃收进了剑鞘里。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;褚云夕去崇山寺守株待兔。  
  
&emsp;&emsp;我自然是留在府里为女主画地为牢。  
  
&emsp;&emsp;我自愿与女主一起抄经时，父亲竟白了脸。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，礼儿，你们有缘无分，不如就放下吧。这一切与悠然无关，切不可怪罪她。」  
  
&emsp;&emsp;看，倒是我的错了。  
  
&emsp;&emsp;我浅笑地拉过女主的手，面上是灿烂的温暖，「 怎么会呢？不过是一个男人，妹妹想要便拿去吧，这有什么大不了的？」  
  
&emsp;&emsp;陆悠然眸色深沉地望着我，「 二姐当真不喜欢裴礼哥哥了？」  
  
&emsp;&emsp;「 当然。」我捏着笔杆，轻巧地落下一字回。  
  
&emsp;&emsp;女主眸底闪过一丝落寞。  
  
&emsp;&emsp;我脑子灵光一闪而过，我怎么就忘记了？  
  
&emsp;&emsp;她想要的是我和长姐喜爱的东西呀。  
  
&emsp;&emsp;我们养在深闺，她流落街头。  
  
&emsp;&emsp;她这次认亲，不就是发誓要抢尽属于她的一切。  
  
&emsp;&emsp;手握剧本的我了然地靠在椅背上。  
  
&emsp;&emsp;不愧是《骄门庶女》大女主宅斗文。  
  
&emsp;&emsp;抄佛经抄了几行，脑袋沉沉，带着强烈的倦意。  
  
&emsp;&emsp;眼瞧着陆悠然成了重影。  
  
&emsp;&emsp;我心底一沉，大概是要被迷晕了。  
  
&emsp;&emsp;太傅府里，谁敢这么大胆？  
  
&emsp;&emsp;从昏迷中醒来时，已经到了二日，天色甚好，无云无风。  
  
&emsp;&emsp;长姐匆匆地赶了回来，外衫未来得及换，一把把我抱进了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「 你没事吧？」她问。  
  
&emsp;&emsp;「 你没事吧？」我回。  
  
&emsp;&emsp;我一脸懵地看着眼前人，此刻她不该在救王妃？  
  
&emsp;&emsp;翠乐瞧着我发愣，一脸关切地开口：「 二小姐，你不知道，我们刚到崇山寺便碰到了世子大人，她说您在府里发烧，身体不适，小姐便赶忙赶了回来。」  
  
&emsp;&emsp;身子不适？  
  
&emsp;&emsp;我十分康健地站起了身子，望向陆悠然空着的席位心头一沉。  
  
&emsp;&emsp;想必身为女主的她已经救下了晋王妃。  
  
&emsp;&emsp;世子？  
  
&emsp;&emsp;丫的，这该死的花陌。  
  
&emsp;&emsp;我嘴里说着没事，手里帕子要绞烂了。  
  
&emsp;&emsp;他才发烧呢。  
  
&emsp;&emsp;怎么不烧死他。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;日下午头，大门被撞开，王府里来了人。  
  
&emsp;&emsp;我懒散地靠在桌上，才不要去听他们对陆悠然的赞赏和贵重的赏赐。  
  
&emsp;&emsp;长姐坐在我身旁，擦拭着她的匕首。  
  
&emsp;&emsp;兰则跑了进来，小脸跑得涨红。  
  
&emsp;&emsp;「 小姐不好了，那个三小姐被关进监牢里了。」  
  
&emsp;&emsp;小丫头尖着嗓音说。  
  
&emsp;&emsp;我一下子来了兴致，坐直了身子。  
  
&emsp;&emsp;什么情况？不是该表扬吗？  
  
&emsp;&emsp;「 来，慢慢说。」我递上了一杯茶。  
  
&emsp;&emsp;兰则稳了稳心魂，低声道：「 小姐，我跟您说，刚刚王府来了好多人，把咱们府上都围住了，说是三小姐昨日在崇善寺鬼鬼祟祟，说是会医术可以救人，却害死了晋王妃。」  
  
&emsp;&emsp;陆悠然害死了晋王妃？  
  
&emsp;&emsp;我一下子就跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;这怎么可能？  
  
&emsp;&emsp;长姐懒懒地瞪了我一眼，「 坐下来，阿裳，太傅府家姑娘要稳重些。」  
  
&emsp;&emsp;我听着她无波无痕的话，却见她鼻下淌血。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地拿着帕子去帮她擦，她却猛地望着我，手指用力地捏在我的手腕上，张了张嘴，却没发出声音，站起了身，「 没事，我自己来。」转身走了出去。  
  
&emsp;&emsp;这算什么？  
  
&emsp;&emsp;用不着我出手？  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;陆悠然谋害王妃被闹得满城皆知，父亲和裴礼动用了全部关系，才把事压了下去。  
  
&emsp;&emsp;其间还盘查上了长姐，但是世子花陌的证词算是洗清了她的嫌疑。  
  
&emsp;&emsp;女主毕竟是有光环的，才折腾了半个月就回到了家里。  
  
&emsp;&emsp;她回府时，长姐带着我去落井下石。  
  
&emsp;&emsp;「 禁足一个月，才几日便去惹祸，陆小姐还真是有本事，看来是该家法伺候了。」 长姐阴阳怪气地开口，甩了甩她的长鞭。  
  
&emsp;&emsp;裴礼一脸气愤地瞪着她，「 褚大小姐莫得理不饶人。」  
  
&emsp;&emsp;「 得理不饶人？」褚云夕好笑地望着他们，「 裴礼，我褚云夕的性子你该听说过吧，莫说得理，便是不得理我也能拗三分，这既然都得理了，我为何要饶人？」  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，你就让她这般欺辱你的妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;裴礼说不过长姐，气得脸红，转头望向我。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神有些委屈，一如以前那般，带着惹人心动的示弱。  
  
&emsp;&emsp;从前他便是如此，总是让我与他出头。  
  
&emsp;&emsp;只是此刻，似乎我并不能遂他愿了。  
  
&emsp;&emsp;「 不然呢？连累我们太傅府皆受牵连？」我冷眼望了望裴礼，唇角挂着嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;转头望着长姐，带着几分撒娇：「 阿姐，这里老鼠乱叫，聒噪得紧，不如咱们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;老鼠、聒噪入耳，裴礼身子一怔，手指抓在衣衫上，有些无措。  
  
&emsp;&emsp;长姐抬了抬眸看了一眼裴礼，收起了鞭子，低头又望着我攥着她衣角的手指。  
  
&emsp;&emsp;「 嗯。」她开口道，随后便大步走了出去。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还一副要杀人的模样，此刻，长姐这是不是过分听话了？  
  
&emsp;&emsp;我怀疑。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;女主回府几日，父亲流水的补品往她那边送，裴礼日日要去探望，偶尔碰到我时，又是一副不愿辜负我的模样。  
  
&emsp;&emsp;让我着实作呕。  
  
&emsp;&emsp;这些日子，陆悠然出奇地安静，也许她未曾想到晋王妃会死。  
  
&emsp;&emsp;不过说实在的，我也没想到，一个王妃死，她居然还能安然无恙。  
  
&emsp;&emsp;拿到长公主府送来的赛诗会请柬时，她来了精神。  
  
&emsp;&emsp;她人生的第二个转折点即将来。  
  
&emsp;&emsp;长公主赏花宴上，女主自然名诗频出，惹得满堂喝彩。  
  
&emsp;&emsp;也博得了诗痴长公主的喜爱。  
  
&emsp;&emsp;日后男主夺位，这长公主可是首功。  
  
&emsp;&emsp;我咬着笔杆，回想着陆悠然那日会作出来的诗。  
  
&emsp;&emsp;其实也不难，毕竟这小说作者是惯抄。  
  
&emsp;&emsp;李白、杜甫、孟浩然。  
  
&emsp;&emsp;她开开口，就都是自己的诗了。  
  
&emsp;&emsp;整理成册，七首诗，我还额外附上了我男神的三首。  
  
&emsp;&emsp;连夜送到了褚云夕的屋里。  
  
&emsp;&emsp;「 一定要背会，在陆悠然之前开口念出来，知道了吗？长姐。」我低声说。  
  
&emsp;&emsp;长姐挑眉捏着我的册子淡淡地扫了我一眼，「 阿裳，你未免强人所难。」  
  
&emsp;&emsp;褚云夕长于将军府，确实更擅长武。  
  
&emsp;&emsp;我眨着眸子学着那日，冲着这人用力地撒娇，这疯批就凌乱了。  
  
&emsp;&emsp;手指点在我额上：「 少给长姐我来这一套。」某人躲闪。  
  
&emsp;&emsp;我委屈地扁了扁嘴，那人无奈捂额，颇为无力，「 算了，服了你了，背就背。」  
  
&emsp;&emsp;望着苦大仇深拿着册子的人，我有些迷惑。  
  
&emsp;&emsp;前世，我与褚云夕似乎并不熟悉，甚至于未曾说过几句话。  
  
&emsp;&emsp;但为何这一世总觉得她身上有一种熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;甚至她不愿的，我撒撒娇，她就能改变主意。  
  
&emsp;&emsp;这哪里是恶毒女配呀。  
  
&emsp;&emsp;这分明是我的小可爱。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;褚云夕背诗是艰难的。  
  
&emsp;&emsp;十首诗，我检查了一遍又一遍。  
  
&emsp;&emsp;像个兢兢业业的好辅助。  
  
&emsp;&emsp;奶妈都没有我贴心。  
  
&emsp;&emsp;终于到了宴上，百花齐放中，雍容华贵的长公主一声开始吧。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛里都在冒光，便撺着长姐开口。  
  
&emsp;&emsp;褚云夕的目光是懒散的，她抬了抬下颌，示意我瞧过去。  
  
&emsp;&emsp;我目光扫向远处，就瞧见，清澈的湖水旁，一绝美身姿站立。  
  
&emsp;&emsp;白裳墨发，恍如画人。  
  
&emsp;&emsp;他怎么也在这？  
  
&emsp;&emsp;我微眯着眸子。  
  
&emsp;&emsp;长姐似乎知晓我的疑问，淡淡地扫了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「 很奇怪吗？长公主可是他亲娘。」  
  
&emsp;&emsp;额，差点忘记了，剧情修复者在小说里是有身份的，还是个世子。  
  
&emsp;&emsp;寻了个理由便出了赛诗会，我管他是世子、狮子、柿子还是虱子。  
  
&emsp;&emsp;我的计划，绝不能被破坏。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;湖水湛清，飞鸟扫过，落下一圈圈涟漪。  
  
&emsp;&emsp;和煦的光洒在男人身上，他转过身冷眼睨我。  
  
&emsp;&emsp;他手指捏着一个精致的小册子，怎么看那么熟悉？  
  
&emsp;&emsp;仔细辨认了下，这不是我给长姐的册子？  
  
&emsp;&emsp;「 二小姐还真是个七窍玲珑心。」他翻着册子低声道。  
  
&emsp;&emsp;我切了一声，这些诗他哪个不会？  
  
&emsp;&emsp;就在这给我装？  
  
&emsp;&emsp;突然我愣了，为何我这般笃定？  
  
&emsp;&emsp;「 还给我。」我说着便去夺。  
  
&emsp;&emsp;身子被那人牵制住，他微低着头，温热的气息落在我的耳畔。  
  
&emsp;&emsp;「 褚二小姐对陆姑娘似乎真的意见很大，是不是知道些什么？」  
  
&emsp;&emsp;男人气质清冷，偏说话时却带着一股撩拨意。  
  
&emsp;&emsp;助纣为虐的狗男人，我猜得不错，他就是来帮女主的。  
  
&emsp;&emsp;愤懑地瞪着那人，我身子一躲，径直地倒向了湖里。  
  
&emsp;&emsp;我双手用力一拽。  
  
&emsp;&emsp;我想的是这狗男人把我拉上去，可没想着他跟我一起。  
  
&emsp;&emsp;这狗男人未做反抗，掐着我的腰，跟着我一同落在了水里。  
  
&emsp;&emsp;我都怀疑他是故意的。  
  
&emsp;&emsp;因为落水时，他把我护在怀里，竟还有一丝绝美。  
  
&emsp;&emsp;真狗。  
  
&emsp;&emsp;我愤恨地瞪着那人。  
  
&emsp;&emsp;只是很快我就温顺了。  
  
&emsp;&emsp;我特么才想起来，我不会水。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;旱鸭子在水里扑腾，被救上岸时，我神思已经在极乐世界转一圈了。  
  
&emsp;&emsp;鼻下一疼，回过神时，却见男人用力地在吻我。  
  
&emsp;&emsp;他的脸离我的脸极近，白皙的肌肤，乌瞳朱唇。  
  
&emsp;&emsp;我几乎能数清楚他的眉丝。  
  
&emsp;&emsp;「 世子大人在做什么呢？」远处长姐一脸阴沉地跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;脱下身上的外衫，用力地裹在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;花陌淡淡地望着她，微眯的眸子透出冷光。  
  
&emsp;&emsp;「 你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;长姐用力地甩开他的手，「 花陌，你逾界了。」  
  
&emsp;&emsp;我略懵地望着身旁的两个人，男人单跪在地，白裳贴着身子，清冷孤傲。  
  
&emsp;&emsp;女子双臂环抱着我，眼神犀利。  
  
&emsp;&emsp;就这般僵持着。  
  
&emsp;&emsp;还是我家翠乐有眼色，拽着我的手大声说：「 二小姐，你不知，世子大人派人来说你落水了，大小姐诗都没作就跑来寻你了。」  
  
&emsp;&emsp;落水？  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眸子。  
  
&emsp;&emsp;所以花陌这厮都算计好了？  
  
&emsp;&emsp;算计我会来找他。  
  
&emsp;&emsp;算计我落水，所以说就算刚刚不是我失误，这人也会把我丢水里。  
  
&emsp;&emsp;我的目光一下子就冷了，突然伸出一脚，踹向了男人。  
  
&emsp;&emsp;狗子是真的狗。  
  
&emsp;&emsp;我瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉，起身理了理水里被我拽的衣衫。  
  
&emsp;&emsp;「 明日会给你个交代。」  
  
&emsp;&emsp;又是这句？  
  
&emsp;&emsp;我这是落入交代窝了吗？  
  
&emsp;&emsp;突然想起一句话，对不起、抱歉这些话都没有意义。  
  
&emsp;&emsp;除非你过得比我惨。  
  
&emsp;&emsp;我冷切一声站起了身子。  
  
&emsp;&emsp;望了望远处，担忧地蹙起了我的眉，「 长姐，现在回赛诗会还来得及吗？」  
  
&emsp;&emsp;褚云夕冲我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「 无碍，原本我也未曾想过要拔得头筹。」  
  
&emsp;&emsp;「 可是那是长公主的赏识呀。」我低声懊恼。  
  
&emsp;&emsp;长姐为我掖了掖衣角，突然很认真地望着我，「 这世间一切比不上你的安危。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;怎么有一种美强惨宣爱的即视感。  
  
&emsp;&emsp;什么时候，我与褚云夕的关系好到了如此地步？  
  
&emsp;&emsp;我茫然了。  
  
&emsp;&emsp;心头又有些郁闷，我不是己方辅助吗？  
  
&emsp;&emsp;上次狗男人就用我发烧把长姐骗回来。  
  
&emsp;&emsp;这次又是。  
  
&emsp;&emsp;我怎么像是对方派过来的间谍一般，怎么都是在帮倒忙？  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;换好衣衫，回到宴会时，气氛有些不对劲，一片沉寂。  
  
&emsp;&emsp;高位上华贵的女人冷着脸望着下手位。  
  
&emsp;&emsp;陆悠然跪在宴厅中央，身子瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;「 瞒天过海，你真的好大的胆子。」女人把一个册子丢了下来。  
  
&emsp;&emsp;我迟疑地望着我的册子。  
  
&emsp;&emsp;什么情况？  
  
&emsp;&emsp;怎么又来了一个。  
  
&emsp;&emsp;原本该惺惺相惜的两个人，此刻剑拔弩张。  
  
&emsp;&emsp;这小说改名了？  
  
&emsp;&emsp;女主受难记？  
  
&emsp;&emsp;宅斗女王又又滑铁卢？  
  
&emsp;&emsp;不解地望向长姐。  
  
&emsp;&emsp;她面上清冷一片，额心的花钿甚是好看。  
  
&emsp;&emsp;只是她握着笔的手似乎在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我迷乱地望着她愈来愈颤抖的手，不作声地靠近她，用力地握着她的手。  
  
&emsp;&emsp;我才发现原来不止是手，她身子都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;似乎在忍受着什么剧痛。  
  
&emsp;&emsp;「 阿姐。」我双手包裹着她的手，她冲着我挤出一个惨淡的笑。  
  
&emsp;&emsp;「 无碍，只是太久未曾拿笔了。」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;上一世的经验告诉我，这个世界的一切都不能改变。  
  
&emsp;&emsp;这一世的经历告诉我。  
  
&emsp;&emsp;一切都是浮云。  
  
&emsp;&emsp;当世子殿下带来的聘礼摆满我家前院时，我才回过神。  
  
&emsp;&emsp;「 长姐，你说他要娶我？」  
  
&emsp;&emsp;褚云夕清淡噙了一口茶，优雅地望了望那狗男人，冷哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「 他碰了你的身子，娶你，不是应该的吗？」  
  
&emsp;&emsp;碰我身子？  
  
&emsp;&emsp;这也不算吧。  
  
&emsp;&emsp;我记得古代不是最重身份的么？  
  
&emsp;&emsp;他是长公主府嫡子，我是太傅府庶女，这不搭吧。  
  
&emsp;&emsp;我刚想去回绝，却见梨花树下，如雪的梨花落在男人肩头。  
  
&emsp;&emsp;陆悠然红着脸帮花陌取下，眸色暧昧地望着他。  
  
&emsp;&emsp;「 世子大人当真要娶我二姐为妻？」她低声问。  
  
&emsp;&emsp;我停住了脚步，悄悄地躲在了树后。  
  
&emsp;&emsp;「 正是。」花陌清冷地开口。  
  
&emsp;&emsp;女子一下子眼圈就红了，「 可是世子明明知晓，我二姐只是个庶女，她、她配不上世子你。」  
  
&emsp;&emsp;「 世子芝兰玉树，是京城第一公子，是世家女子最中意的郎君，而我二姐只是个胆小怕事的庶女，世子该找的是有能力有手腕，能帮到您的人……」  
  
&emsp;&emsp;女子的声音轻轻柔柔，嘴里把我诋毁得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑地望着他们，所以抢亲前，她也是这般对裴礼说的？  
  
&emsp;&emsp;她是女主，金光闪闪，自带光辉。  
  
&emsp;&emsp;而我只是一个炮灰，只配为他们而死。  
  
&emsp;&emsp;陆悠然神情悲怆，说话间身子贴向了花陌。  
  
&emsp;&emsp;男人撤开了身子，目光冷冽地瞪着她。  
  
&emsp;&emsp;「 她如何，我如何，与三小姐无关。」  
  
&emsp;&emsp;抬脚欲走时，他又停住了脚步，「 花某记得，三小姐应该也是个庶女，而且是养在外室的庶女，有何资格评判阿裳的好与坏，功与过？」  
  
&emsp;&emsp;犀利的言语如刀剑刺穿陆悠然的防守，她手掌按在树干上，眸底带着恨意。  
  
&emsp;&emsp;「 三小姐。」花陌微敛着眸望向她，继续道，「 三小姐不是喜欢裴礼吗？为了他不惜闯成亲礼，如此说来，本世子还是要谢谢你把阿裳留给我，但如果你觊觎阿裳所有中意的男子，那也不妨告诉你，在我这，你抵不上她万一。」  
  
&emsp;&emsp;我从未见过说话如此薄凉的男人，可他的话我又好爱。  
  
&emsp;&emsp;这在我们那，可以算鉴茶高手了。  
  
&emsp;&emsp;陆悠然眼泪汪汪地跑了去，我才恍了神，就被狗男人逮了到。  
  
&emsp;&emsp;「 看得尽兴？」  
  
&emsp;&emsp;这话问的，如此大戏，说不尽兴还真是骗人的。  
  
&emsp;&emsp;我还未开口，那人手指已经蹭上了我鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，如今的你，都不爱吃醋了，我不喜。」  
  
&emsp;&emsp;墨色的瞳，漾着流光，一刹那，我有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;「 都说二殿下是那云巅的高岭之花，怎么就被小女子从云端拉下来了呢？」  
  
&emsp;&emsp;「 花陌，你可要守好男德哟，不然我小心眼，可是会吃醋的。」  
  
&emsp;&emsp;脑海里「 我」轻轻地吻在男人脸上，从眉梢，到眼眸，到鼻尖，到唇角，男人翻身，红烛明灭，一切走向了不可说。  
  
&emsp;&emsp;又是这莫名其妙的画面，我脸颊红红，仓皇地甩了甩脑袋。  
  
&emsp;&emsp;别人是春梦？  
  
&emsp;&emsp;我这大白天的算是臆想吗？  
  
&emsp;&emsp;这男人，当真有那么——  
  
&emsp;&emsp;我望向了男人的胸口。  
  
&emsp;&emsp;手指微屈，回过神时，已经捏上了一方精美的纸。  
  
&emsp;&emsp;「 我们家族成亲并不需要交换庚帖，但我为你愿入乡随俗。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地捏着那方字体端方的帖子，蹙起了眉。  
  
&emsp;&emsp;「 世子不是已经给了父亲庚帖？」我低声地问。  
  
&emsp;&emsp;狗男人手指弄乱着我的发，眼底是莫名其妙的情意，「 那个庚帖是公主府世子的，这个是我花陌给你的。」  
  
&emsp;&emsp;所以这是剧情修复者花陌的八字？  
  
&emsp;&emsp;我眸底闪着簇簇的光。  
  
&emsp;&emsp;狗男人，敢给我八字，等我回头给他下降头去。  
  
&emsp;&emsp;脑子里又开始臆想，未察觉男人手指捏着我鬓前的一缕发放在鼻尖轻轻地嗅。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，我终于要娶上你了。」  
  
&emsp;&emsp;这语气，这姿态，这场景。  
  
&emsp;&emsp;我一怔，面色开绯酉红，我去，我好像忘了洗头……  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;若是我会下蛊，这庚帖有用。  
  
&emsp;&emsp;若我会下降头，那狗男人小命难保。  
  
&emsp;&emsp;此刻我捏着庚帖坐在石凳上发呆，因为我啥都不会。  
  
&emsp;&emsp;庚帖突然被人抽出，回头就瞧见一脸嫌弃的褚云夕。  
  
&emsp;&emsp;「 庚帖，还玩真的，这狗男人论套路还真玩不过他。」  
  
&emsp;&emsp;女子落座在石凳上莫名其妙地说，转头望向我。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，你最爱的人还是你长姐我吧！」疯批女人的撒娇猝不及防。  
  
&emsp;&emsp;我脑海里又浮现出，花陌和褚云夕两个人剑拔弩张，一人拽着我一只胳膊。  
  
&emsp;&emsp;小命差点被他们玩死。  
  
&emsp;&emsp;那两个人在争宠？  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我这臆想症越来越厉害了？  
  
&emsp;&emsp;我迟疑地望着肤白貌美的女子。  
  
&emsp;&emsp;未曾开口，却见裴礼走了过来。  
  
&emsp;&emsp;他穿着我送他的那件青色长衫，眉宇间是浓烈的忧伤。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，你当真要嫁给花陌？」他低声地开口。  
  
&emsp;&emsp;他的手指抓在我的衣袖上，一如小时候他受欺负了，来我这寻求安慰。  
  
&emsp;&emsp;可是裴礼呀，我是已经觉醒的钮祜禄褚卿裳，可不是小白花莞嫔。  
  
&emsp;&emsp;我甩开了他的手，眸色清冷地望着他那种俊美的脸。  
  
&emsp;&emsp;有些好笑，此刻怎么好似我抛弃了他一般？  
  
&emsp;&emsp;当日悔婚的，不是他吗？  
  
&emsp;&emsp;「 与你无关。」我冷漠地开口。  
  
&emsp;&emsp;他却在那一瞬间，眸底星光烬灭。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，那日我真的不是要故意丢下你的，我真的有迫不得已的苦衷，阿裳，对不起，这些日子我一直不敢向你解释，但我真的不是故意丢下你的，阿裳，你真的不要我了吗？」  
  
&emsp;&emsp;裴礼语无伦次地说着，眼眸极红，望向我时是满满的受伤。  
  
&emsp;&emsp;以前，瞧着他被欺负，我能感同身受。  
  
&emsp;&emsp;不知何时，我竟真的无动于衷了。  
  
&emsp;&emsp;我好笑地拿帕子掩着唇，怎么？他不会告诉我，这一刻他爱上了我吧。  
  
&emsp;&emsp;谎话，说得多了，就不可信了。  
  
&emsp;&emsp;我不理会他，抽出了我的袖子，那削薄的身子微微颤了颤。  
  
&emsp;&emsp;褚云夕静静地望着他，眸底带着冷冽，她沉默了许久。  
  
&emsp;&emsp;「 裴礼，你该离开了。」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;男人走了，留下一道身影。  
  
&emsp;&emsp;长姐一指头敲在我额上：「 别想了，你这新欢旧爱的，都不是好东西。」她道。  
  
&emsp;&emsp;她说她要开导我，然后就带我来南风馆？  
  
&emsp;&emsp;我盯着花红柳绿的男人们，一头黑线。  
  
&emsp;&emsp;傻逼作者笔下的世界还真是多姿多彩。  
  
&emsp;&emsp;「 哎呦我的褚大小姐，您可有日子没来了。」  
  
&emsp;&emsp;那花枝招展的男妈妈，扭着腰肢跑向我们。  
  
&emsp;&emsp;「 怎么样，京中男儿万万千，别惦记你那两头蒜了。」某人开导我。  
  
&emsp;&emsp;我更懵了，这句话，我怎么记得这是我的至理名言？  
  
&emsp;&emsp;难道我与褚云夕以前认识？  
  
&emsp;&emsp;我们寻了大厅一个座位落座，就瞧见台上一男子抱着瑶琴，青色衣衫走了上去。  
  
&emsp;&emsp;琴音响，曲调起。  
  
&emsp;&emsp;褚云夕神情落寞地盯着那人，拔下酒盖子，抱着坛子喝了起来。  
  
&emsp;&emsp;这是怎么了？  
  
&emsp;&emsp;不过喝个酒，怎么还有种悲壮的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉望向台上。  
  
&emsp;&emsp;男人神情专注地抚着琴，乌瞳墨发，唇红齿白。  
  
&emsp;&emsp;真真是一佳人。  
  
&emsp;&emsp;不过有些熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我手肘撑着脑袋思索着。  
  
&emsp;&emsp;蓦然站起了身子，他、他不是叛贼的头目之一？  
  
&emsp;&emsp;晋国内奸皇子？  
  
&emsp;&emsp;瞪大了眸子望着他，眼下两寸处的朱砂痣，我可不会记错。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳觉得云公子如何？」  
  
&emsp;&emsp;褚云夕低声问，又是一大口酒。  
  
&emsp;&emsp;我苦药良言刚到嘴边，两排侍卫已经闯了进来。  
  
&emsp;&emsp;侍卫尽头，是一身红色官服的镇北司御使沈墨。  
  
&emsp;&emsp;「 镇北司办案，无关人员速速撤离。」一青年喊道。  
  
&emsp;&emsp;长姐懒懒地抬了抬眼皮，却见沈墨已经站在了她的面前。  
  
&emsp;&emsp;「 你说过不再来此的。」  
  
&emsp;&emsp;传闻中的酷吏大人清冷地与长姐说话。  
  
&emsp;&emsp;褚云夕许是喝多了，冲着那人淡淡一笑，怀里还抱着酒坛子。  
  
&emsp;&emsp;「 沈墨，你管我。」「我跟你说了多少次，我的事不用你管。」  
  
&emsp;&emsp;「这里多好，有这么多清倌，个个都比你好。」  
  
&emsp;&emsp;「沈墨，以后请你离我远一点。」  
  
&emsp;&emsp;我知晓他们有瓜葛，但是长姐这多少有些年轻气盛了。  
  
&emsp;&emsp;眼前这位主可是有名暴虐的主。  
  
&emsp;&emsp;传说他沈墨一鞭子，犯人半条命。  
  
&emsp;&emsp;那人俊美的面上带着寒意，像极了冰山上终年不去的冰雪。  
  
&emsp;&emsp;他望了望台上的男人，那人亦望着他。  
  
&emsp;&emsp;「 给我带走，让她去镇北司牢里去醒醒酒。」  
  
&emsp;&emsp;冰冷无情的言语，我懵了，我们喝个花酒也犯了王法？  
  
&emsp;&emsp;自家长姐倒嘿嘿一笑，顺手抱起还未开的另一坛酒塞进了我的怀里。  
  
&emsp;&emsp;「 走吧。陪阿姐一起镇北司牢狱一日游。」  
  
&emsp;&emsp;这还有我的戏份？  
  
&emsp;&emsp;其实完全没那个必要吧。  
  
&emsp;&emsp;我才撤了那么一小步。  
  
&emsp;&emsp;那人就用力地揽上了我的肩头。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，你说过，会一直一直陪着我的，这次你不能再丢下我们了。」  
  
&emsp;&emsp;酒气喷在我脸上，她可真有力。  
  
&emsp;&emsp;我承认我刚刚确实想逃，但我可没说要一直一直陪着她。  
  
&emsp;&emsp;她个恶毒女配，我个透明炮灰。  
  
&emsp;&emsp;如此绑定，也是没必要的吧。  
  
&emsp;&emsp;一场闹剧，沈墨如同一方冰块。  
  
&emsp;&emsp;我回头瞧向台上，那男人站起了身子，眸底闪着玩味的光。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;活了十几年，奉公守法。  
  
&emsp;&emsp;进牢狱，还真是始料未及。  
  
&emsp;&emsp;在牢里待了一夜，虽说没有老鼠，但也确实是潮湿阴冷。  
  
&emsp;&emsp;长姐喝了三大坛酒倒是无畏。  
  
&emsp;&emsp;拧着沈墨他老人家的脸，非得说他好看，要逼良为娼让他入南风馆，日日包养他。  
  
&emsp;&emsp;喝醉酒的女人，真的什么都敢说。  
  
&emsp;&emsp;气得那爷有气无处撒，用冻死人的口吻问我，她还对谁这样？  
  
&emsp;&emsp;这我哪知道呀。  
  
&emsp;&emsp;我养在太傅府，她养在将军府，我也是鞭长莫及。  
  
&emsp;&emsp;倒是翠乐与我说，沈大人以前也是养在将军府的。  
  
&emsp;&emsp;这就好办了，我脑子里已经有了八百个缠绵悱恻的青梅竹马的故事，郎有情，妾无意，她逃他追，关进监牢里，可不就是插翅难飞？  
  
&emsp;&emsp;被沈老将军接出来时，已经是第二日了。  
  
&emsp;&emsp;褚云夕嫌弃地把盖在自己身上的红色官服丢得老远。  
  
&emsp;&emsp;毫不在意我这个受连累的苦逼。  
  
&emsp;&emsp;大步地走了出去。  
  
&emsp;&emsp;「 沈大人怎么不继续关了？」仗着自家外公在，这疯批还真是猖狂。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，她玩笑的意味收敛，眸底带着股说不出的哀伤，眼圈微微泛红，「 沈墨，外公刚好也在，你我婚约就此作废，以后你离我远点，不要再过问我的事了。」  
  
&emsp;&emsp;那嗓音一如往日的清澈，我闭着眸子去听，听到了清澈下的慌张。  
  
&emsp;&emsp;我快步地跟在她身后。  
  
&emsp;&emsp;「 长姐，为何你要退婚呀？」我不解地问。  
  
&emsp;&emsp;沈墨虽然面冷，但我更相信沈老将军的眼光。  
  
&emsp;&emsp;「 因为我喜欢的是云清公子。」长姐望着我，眸底一片落寞。  
  
&emsp;&emsp;身子站立，四周一片寒意。  
  
&emsp;&emsp;我转头直瞧见沈墨一脸冷意地望着我们，手里握着长姐遗落的钗子。  
  
&emsp;&emsp;「 我同意退婚。」他低声地开口。  
  
&emsp;&emsp;把金色的钗子递了过来。  
  
&emsp;&emsp;长姐烂漫地漾起一个笑，欢快地接过了钗子。  
  
&emsp;&emsp;「 那就多谢沈大人了。」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;剧情像是野马，放荡不羁爱自由。  
  
&emsp;&emsp;真是拉都拉不回来。  
  
&emsp;&emsp;疯批长姐恋上了南风馆的清倌云清，不仅退了沈墨沈大人的婚，还日日流连于南风馆。  
  
&emsp;&emsp;我头大地与她说那不是个好人，反而被她丢出了门。  
  
&emsp;&emsp;那一身青色衣衫的云清公子，阴郁着眸子望着我，「 二小姐似乎对云某有很深的敌意。」  
  
&emsp;&emsp;可不深吗？  
  
&emsp;&emsp;我没记错的话，城门上射死我那一箭，可是他亲手射的。  
  
&emsp;&emsp;怎么说也算不共戴天之仇了吧。  
  
&emsp;&emsp;但这疯批婆子，怎么就不信我呢？  
  
&emsp;&emsp;爱情使她盲目，使我泪流。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;长姐沉浸在南风馆的温柔乡。  
  
&emsp;&emsp;我可不能不务正业。  
  
&emsp;&emsp;镇北司后殿里，我瞧着高大的门头还是心有余悸的。  
  
&emsp;&emsp;原谅我小门小户，有一种刘姥姥进大观园的既视感。  
  
&emsp;&emsp;特别是门口那两尊狮子，真的是太逼真了。  
  
&emsp;&emsp;震人心魂。  
  
&emsp;&emsp;果然，这镇北司就连两尊石狮子，都是有脾气的。  
  
&emsp;&emsp;「 亲事已退，二小姐与沈某似乎并无交情。」男人冷着那张冰块脸道。  
  
&emsp;&emsp;我可不能怂，我赔着笑，没办法，杀头的买卖，其他人也不敢接吧。  
  
&emsp;&emsp;待我说让他帮我囚禁裴礼和陆悠然时，他一副极复杂的目光望着我。  
  
&emsp;&emsp;也是，这无异于在警察局，跟警察聊如何绑架。  
  
&emsp;&emsp;那这相当于投案自首吗？  
  
&emsp;&emsp;「 二小姐如何觉得沈某会帮你。」男人手里玩弄着短鞭，颇带威胁地开口。  
  
&emsp;&emsp;「 因为他们会害死阿姐。」我实事求是而言。  
  
&emsp;&emsp;那场大火即将来临，若是改变不了剧情，恶毒女配难逃一死。  
  
&emsp;&emsp;我谎称自己做了个梦，与沈墨细细地描述，那人却微眯着眸子望着我。  
  
&emsp;&emsp;「 当真是你梦的？」那人冷声问。  
  
&emsp;&emsp;我以为他不信，只是他带我来了书房，从书房一角翻出来一幅画。  
  
&emsp;&emsp;「 可是这样的火？」  
  
&emsp;&emsp;画中烈火缠身，男人一身红裳把女主挡在身后。  
  
&emsp;&emsp;我惊愕地望着那火，脑海中浮现出一闪而过的碎片。  
  
&emsp;&emsp;男人一身红衣，把长姐从火里推了出去，他却被火蛇缠了去。  
  
&emsp;&emsp;「 这是？」我轻声问。  
  
&emsp;&emsp;沈墨面上不带任何情绪，只冷漠地望着我，「 这是沈某梦到的。」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;四月尽，是陆悠然娘亲的忌日。  
  
&emsp;&emsp;她说通了父亲把她娘亲的牌位接回家里。  
  
&emsp;&emsp;却被长姐摔了去。  
  
&emsp;&emsp;「 陆悠然，我褚云夕只要在一日，她的灵位就不可能与我母亲平起平坐。」长姐冷声道。  
  
&emsp;&emsp;前世我并不知晓陆悠然要设计烧死长姐的缘由，此刻倒是明悉了。  
  
&emsp;&emsp;沈墨手脚很快，随意寻了缘由，陆悠然便入了镇北司牢狱。  
  
&emsp;&emsp;我数着手指过日子，过了五月末，就没事了。  
  
&emsp;&emsp;四巷无梦，太平长安，一如我期望的。  
  
&emsp;&emsp;只是过了五月半，原本六月被寻回的男主，却被突然认了亲。  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;面前是火。  
  
&emsp;&emsp;烈火。  
  
&emsp;&emsp;滚烫的烈火。  
  
&emsp;&emsp;我站在寺庙前，被花陌抱在怀里，声嘶力竭。  
  
&emsp;&emsp;那火焰有灵，盘成火龙耀武扬威着。  
  
&emsp;&emsp;在嘲笑我的自不量力。  
  
&emsp;&emsp;我想冲进去，看看褚云夕那个疯批在不在。  
  
&emsp;&emsp;灼热的温度却像是能把我融化。  
  
&emsp;&emsp;花陌用力地揽着我的腰。  
  
&emsp;&emsp;我哭得累了，就那样倒在了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;褚云夕那个疯批不可能死的。  
  
&emsp;&emsp;她可以蒙眼射铜钱，她明明那么厉害。  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;白色，曾经是我最简单的颜色。  
  
&emsp;&emsp;它素净，看起来很单纯。  
  
&emsp;&emsp;此刻灵堂里上下一白。  
  
&emsp;&emsp;原来白色也可以这般压抑。  
  
&emsp;&emsp;寂静的夜，我守在灵堂前，与长姐絮絮叨叨。  
  
&emsp;&emsp;花陌走了进来，我清冷地望着他。  
  
&emsp;&emsp;「 听说是你助裴礼认祖归宗的？」我低声地问。  
  
&emsp;&emsp;镇北司虽然未曾救下长姐，但是消息还是蛮灵通的。  
  
&emsp;&emsp;「 为什么？」我望着男人那张俊美到让人痴迷的脸。  
  
&emsp;&emsp;「 是因为你是剧情修复者对吗？一切都必须要按照剧情。」  
  
&emsp;&emsp;「 可是明明前两次陆悠然的结果已经改变了。」我不解地问。  
  
&emsp;&emsp;难道上苍便是这般玩弄人，让人以为是希望，却是绝望？  
  
&emsp;&emsp;「 因为、因为是褚云夕付出了代价。」  
  
&emsp;&emsp;代价？  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眸子望着棺椁。  
  
&emsp;&emsp;蓦然想起了她流鼻血和身子颤抖那两次。  
  
&emsp;&emsp;原来改变剧情是要付出代价的。  
  
&emsp;&emsp;我想起了让她背书时她的不慌不忙。  
  
&emsp;&emsp;想起了让她祈福时，她眸底的冷光。  
  
&emsp;&emsp;我太傻了，我是个蠢人，想的只是替换，抢了陆悠然的功劳。  
  
&emsp;&emsp;却没想到这个疯批，想到的是毁灭。  
  
&emsp;&emsp;以自己身体为代价。  
  
&emsp;&emsp;可是她为何不告诉我？  
  
&emsp;&emsp;「 那我呢？」我手指在棺椁的边沿蜷起，认真地望着剧情修复者。  
  
&emsp;&emsp;「 我注定还是要被利箭在城门上射死对吗？」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡地笑着，「 花陌世子，若我杀了你的女主呢？」  
  
&emsp;&emsp;奉公守法，守法已经刻进了我的骨血。  
  
&emsp;&emsp;法治社会走出来的我，此刻，却第一次起了杀心。  
  
&emsp;&emsp;「 你杀不了她的，若是她死了，这个镜司图将彻底崩毁。」  
  
&emsp;&emsp;花陌低声地说，我身子一跄，他要扶我，却被我推开了。  
  
&emsp;&emsp;我惨淡地对他笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;女主光环还真是强大。  
  
&emsp;&emsp;她死了，所有人为之陪葬。  
  
&emsp;&emsp;有些时候，再乐观的人，也会绝望。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;七月，乱贼袭城。  
  
&emsp;&emsp;我被绑去时，甚是淡定。  
  
&emsp;&emsp;南风馆最俊美的清倌云清大人来看我时，我正望着窗外发呆。  
  
&emsp;&emsp;他勾唇嘲讽地望着我，「 二小姐倒是比我想象中的要冷静得多。」  
  
&emsp;&emsp;「 是吗？」我亦是浅笑。  
  
&emsp;&emsp;无能为力，何不躺平？  
  
&emsp;&emsp;「 本皇子倒是很期待，你和那个女人，究竟你们四皇子会选择哪个？」  
  
&emsp;&emsp;我并不理会男人的话，勾眉画唇，妆容弄得极细致。  
  
&emsp;&emsp;左右不过一个死，怎么也要成为艳鬼吧。  
  
&emsp;&emsp;「 我也很期待。」薄唇压在朱砂纸上，清淡开口。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;逆贼叛乱，四皇子清剿。  
  
&emsp;&emsp;我和陆悠然被绑在城门上时，裴礼的人马就在城下。  
  
&emsp;&emsp;「 四皇子想好选哪个了吗？」云清挑衅地笑着。  
  
&emsp;&emsp;所有人都知晓，他选哪个，哪个必定要死。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着裴礼纠结的模样。  
  
&emsp;&emsp;也挂上了一抹笑。  
  
&emsp;&emsp;上一世他毫不犹豫。  
  
&emsp;&emsp;这一世他竟犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;只是我的笑意未达眼底。  
  
&emsp;&emsp;便闭上了眸子。  
  
&emsp;&emsp;犹豫不犹豫又有什么关系呢？  
  
&emsp;&emsp;我伸长了手臂，准备着胸口一击。  
  
&emsp;&emsp;只是时间在流逝，裴礼额上全是汗，他手掌紧握着，未出一句话。  
  
&emsp;&emsp;「 四皇子在拖延时间？」云清眸底阴郁地扫向我。  
  
&emsp;&emsp;「 我选陆悠然。」清澈的嗓音响起，我不可置信地望着远处的男人。  
  
&emsp;&emsp;他竟然没有选择让我死？  
  
&emsp;&emsp;「 很好，那殿下就期待自己的选择吧。」  
  
&emsp;&emsp;云清击了击掌，却见一个黑色衣衫包裹得只露出两只眼睛的人走了出来。  
  
&emsp;&emsp;他手里拿着弓箭，冲着我们比划着。  
  
&emsp;&emsp;随后望向了城门下不远处。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他目光望去，人群里竟看到了花陌。  
  
&emsp;&emsp;士兵列队而战，他穿着玄色铠甲，站在人群最后面。  
  
&emsp;&emsp;我望向他，他亦望向了我。  
  
&emsp;&emsp;手里匕首划破了手腕，他的血染红了手掌。  
  
&emsp;&emsp;他对着城门上的人点了点头。  
  
&emsp;&emsp;那双清澈的眸子带着狠戾的光。  
  
&emsp;&emsp;他眉梢轻佻，大概勾起了个笑，下一刻带着冷风的羽箭刺破了陆悠然的胸口。  
  
&emsp;&emsp;惨叫声过后，世界仿佛安静了。  
  
&emsp;&emsp;蓦然间，我的脑子像是被石碾子压过一般疼。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎地望向花陌，他手上的血越流越多，那血的颜色渐渐变淡，在血变成透明时，我的脑子炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;无数的潮水向我涌来，我几乎要溺死。  
  
&emsp;&emsp;眼前的人越来越模糊。  
  
&emsp;&emsp;似乎都在离我远去。  
  
&emsp;&emsp;「 古族二殿下，你有没有搞清楚？这里是二十一世纪，你那些陈年老旧早就过时了好吧……」  
  
&emsp;&emsp;「 花陌你大爷，你不要命了，你竟然把电饭煲放在燃气上烧……」  
  
&emsp;&emsp;「 花陌，什么鬼？我怎么跟你一起回到了古代？大哥，把我送回去好不好？我大学论文还没交呢，我可不想重修……」  
  
&emsp;&emsp;「 褚云夕你知不知道你是个恶毒女配，别作，再作真的会死人的……」  
  
&emsp;&emsp;「 褚云夕你这个疯批，又灌我酒，小心我给沈墨告你状，就说你偷偷喜欢他很久了……」  
  
&emsp;&emsp;脑子里记忆翻滚，我似乎承受不了这压迫力，身子要炸了。  
  
&emsp;&emsp;城门下花陌拼命地划着自己的手腕。  
  
&emsp;&emsp;我眼眶里裹着泪，蓦然流下。  
  
&emsp;&emsp;突然，透明的血慢慢有了颜色。  
  
&emsp;&emsp;从浅色变成了猩红。  
  
&emsp;&emsp;脑海里的潮水退去，我却哭花了脸。  
  
&emsp;&emsp;原来上一世，我是甘愿赴死的。  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;我叫月不诺，来自二十一世纪。  
  
&emsp;&emsp;本是个安安稳稳的大学生，却在遇见那个身穿汉服的男人之后，一切变了模样。  
  
&emsp;&emsp;他说他叫花陌，来自古族。  
  
&emsp;&emsp;他对我们这里的一切都很陌生，活得像是个古人。  
  
&emsp;&emsp;这笨蛋不是搞坏我电器，就是弄坏我手机。  
  
&emsp;&emsp;偏还高冷地让我叫他二殿下。  
  
&emsp;&emsp;那时我只当是玩笑，却从未想过，在他回去时，我竟被他带进了他的世界。  
  
&emsp;&emsp;还成了炮灰女配。  
  
&emsp;&emsp;熟悉剧情的我甚是苟。  
  
&emsp;&emsp;我认识了一脸傲娇却无比可爱的疯批褚云夕，我们一起逛红楼楚地南风馆。  
  
&emsp;&emsp;我从未想过，小说里恶毒疯批的反派，竟然可爱到让我保护她。  
  
&emsp;&emsp;小说里我碰到了花陌，我为炮灰女配，他却是高高在上的男女剧情修复者。  
  
&emsp;&emsp;疯批说我跟他是旧相识，为了我跟她活命，让我用色相来拿下这清冷的高岭之花。  
  
&emsp;&emsp;我岂是那么没有节操的人？  
  
&emsp;&emsp;额，第二日便睡了他。  
  
&emsp;&emsp;花陌、我、疯批，我们三人纠缠了许久。  
  
&emsp;&emsp;他们想要带我逃离我的炮灰女配的命途，却付出了惨重的代价。  
  
&emsp;&emsp;后来，我寻到了叛军，自荐俘虏甘愿赴死。  
  
&emsp;&emsp;因为只有我按照既定的命运，他们才不会被反噬。  
  
&emsp;&emsp;他们才能安然无恙。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;风吹过脸颊，城楼上黑衣人突然一个匕首甩出，把我的绳子割了断。  
  
&emsp;&emsp;我身子急速下坠，却见裴礼骑着马奔来，险险地接下了我？  
  
&emsp;&emsp;我诧异地瞪大了眸子。  
  
&emsp;&emsp;却见他把我抱入了怀里。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，没事了。」他低声说。  
  
&emsp;&emsp;他对着城楼上黑衣人点了点头，那人突然笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;从腰间抽出匕首，在我没有反应时，刺入了云清的胸口。  
  
&emsp;&emsp;「 你——」男人震惊地瞪大了眼。  
  
&emsp;&emsp;城门上的兵早已经羽箭齐发。  
  
&emsp;&emsp;数不清的箭刺入黑衣人的身体。  
  
&emsp;&emsp;我看见他取下了面巾。  
  
&emsp;&emsp;是一张绝美到让我忘记呼吸的脸。  
  
&emsp;&emsp;「 阿夕——」  
  
&emsp;&emsp;我眼泪从眼眶中飙出。  
  
&emsp;&emsp;手指用力地攥着裴礼的衣衫。  
  
&emsp;&emsp;我看着那个人冲着我浅浅一笑，那是一种温柔了时光的笑。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，我替你报仇了。」  
  
&emsp;&emsp;她冲着我喊。  
  
&emsp;&emsp;那声音有些微弱。  
  
&emsp;&emsp;传入我耳畔时，已经温柔得像是呢咛低语。  
  
&emsp;&emsp;她用尽气力地拉着叛贼云清从城门上一起跌落。  
  
&emsp;&emsp;我听着她喊：「 裴礼，我、我帮你拿下了贼首，好好、好好照顾她。」  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;阿夕死而复生，又生而复死。  
  
&emsp;&emsp;好似我们昨日还在红楼楚馆评论哪个花娘最好看。  
  
&emsp;&emsp;我与她却已经死生多次。  
  
&emsp;&emsp;我记得镇北司的屋檐上，我们俩抱着酒坛子喝醉了。  
  
&emsp;&emsp;我跟她说我会一直一直陪着她。  
  
&emsp;&emsp;不管我们是恶毒女配也好，炮灰女配也罢，我们都要绑定着。  
  
&emsp;&emsp;可是，我这次却真的陪不了她了。  
  
&emsp;&emsp;他们瞒着我设计那么多，只为了让我成为女主命途。  
  
&emsp;&emsp;我死了，整个镜司图都要毁灭。  
  
&emsp;&emsp;夕阳西下，我不知道站在坟墓前了多久。  
  
&emsp;&emsp;与我并立的，是一身黑色长衫的沈墨。  
  
&emsp;&emsp;退却镇北司大人的冷漠。  
  
&emsp;&emsp;他安静地站着，如同一个平常的男子。  
  
&emsp;&emsp;在思念着他的心上人。  
  
&emsp;&emsp;「 这是长姐要我交给你的东西。」我从怀里拿出一方玉佩递了过去。  
  
&emsp;&emsp;那是一方圆形的青色玉佩，做工极好。  
  
&emsp;&emsp;沈墨凝望着玉佩，伸手接过。  
  
&emsp;&emsp;我把阿夕留下的书信递了过去，厚厚一沓，皆是由簪花小楷写着阿墨两个字。  
  
&emsp;&emsp;沈墨手指有些颤抖，握着信的手晃动得厉害。  
  
&emsp;&emsp;他拆开了最上面的一封信，不甚好看的字入了我的眸。  
  
&emsp;&emsp;「 阿墨，这是我给你写的最后一封信，不久我便要死了。  
  
&emsp;&emsp;死在云清手里，还是什么人手里，我并不清楚，只是这一世我想你离我远远的。  
  
&emsp;&emsp;上一世我本应该死在大火里，却是你冒死把我救了出来。  
  
&emsp;&emsp;而你也付出了代价，便是你被烈火烧死。  
  
&emsp;&emsp;阿裳死后，我崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;我竭尽全力，杀了陆悠然。  
  
&emsp;&emsp;整个世界崩陷了，所有人死在了我的仇恨里。  
  
&emsp;&emsp;所以这一世，死我一个就够了，我想要你们都好好的。  
  
&emsp;&emsp;阿墨，我喜欢你在很早很早，许是在你被阿耶带回沈府时，我对一身小乞丐装的你生出了怜爱，许是你一次次帮我抄书被阿耶打，我对你生出了依赖，许是我每次从树枝上掉落，你都能接住我……」  
  
&emsp;&emsp;七月的风，也是闷热的。  
  
&emsp;&emsp;它很有魔力，能把冰块人的眸色融化成水。  
  
&emsp;&emsp;大滴的水落在削薄的纸，落下了黄色的印子。  
  
&emsp;&emsp;沈墨的背影有些模糊了。  
  
&emsp;&emsp;（番外：1）  
  
&emsp;&emsp;我从墓地回来。  
  
&emsp;&emsp;裴礼站在门侧等我。  
  
&emsp;&emsp;他穿着我送他的青色衣衫，眸底带着仓皇望向我。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，我真的不是故意逃婚的。」他固执地与我说。  
  
&emsp;&emsp;我望着他那苍白的脸笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，这些还重要吗？  
  
&emsp;&emsp;裴礼成亲礼上跟陆悠然走，仿佛就在昨日。  
  
&emsp;&emsp;但今日已经物是人非了。  
  
&emsp;&emsp;「 四皇子殿下要进府里坐坐吗？」我温雅却疏离地开口。  
  
&emsp;&emsp;他青色的衣袖被他拽得褶皱了，眸底带着落寞。  
  
&emsp;&emsp;「 所以，阿裳是真的不要我了是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答，只是侧开了身。  
  
&emsp;&emsp;（番外：2）  
  
&emsp;&emsp;「 你就是二哥心仪的小丫头？」  
  
&emsp;&emsp;我走入厢房时，一个俊美无双，眉宇间带着调笑的男子看向我。  
  
&emsp;&emsp;他坐在花陌的床头，手指搭在花陌的额头上。  
  
&emsp;&emsp;「 一个两个，怎么都搞得这么惨？」那人疏懒地开口。  
  
&emsp;&emsp;随后以肘托腮望着我，「 小嫂子，不用怕，孤叫花司，司命的司，小嫂子，孤二哥为了帮你换命，可真是不要自己的命了，你想救他吗？」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;站在满是白色屋宇的地方，我满眼的震惊。  
  
&emsp;&emsp;古族，这便是花陌自小长大的地方吗？  
  
&emsp;&emsp;我望向绝美却透着冷清的房子。  
  
&emsp;&emsp;花司说若我想救花陌，就必须跟他走。  
  
&emsp;&emsp;我竟跟着他真的来到了古族。  
  
&emsp;&emsp;远处一男人慢慢地走了过来，眉宇间与花陌有几分相似。  
  
&emsp;&emsp;「 二哥怎么样了？」男人冷声问。  
  
&emsp;&emsp;花司懒散地坐在椅子上，「 没事，咱们俩的魂力已经渡过去了，死不了。」  
  
&emsp;&emsp;没事？  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眸子。  
  
&emsp;&emsp;一旁的男人突然看向了我，「 她怎么来了？」他有些诧异。  
  
&emsp;&emsp;花司挑了挑眉，「 骗来的呗，还能怎么来？二哥睡得跟死猪一般，自然是身为三弟的我帮忙分忧。」  
  
&emsp;&emsp;「 喂，阿荼，不是三哥说你，你也试试骗呗，再不济打晕扛走，那小羽毛虽然犟，但是入了古族，她逃都逃不了，不是吗？你又何必时不时跑出去躲在无人处看她，装什么失忆？」  
  
&emsp;&emsp;男人淡淡地笑了笑，不予理会，对着我礼貌地点了点头，转身离去。  
  
&emsp;&emsp;「 打晕扛走？别说，这倒是个好主意。」花司摸着下颌自言自语。  
  
&emsp;&emsp;瞧向我时，猛地一怔，带有几分狗腿。  
  
&emsp;&emsp;「 啊——那个小嫂子别急，来来来，坐，听说你们那里有很多钓系男子。小嫂子，你说，若是遇到了你们那里说的海后，孤——啊不，孤的朋友该怎么应对呢？是扮作海王与之博弈，还是装作你们说的小奶狗呢？」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;花陌醒来是在三日后，我正拉着他的手，与他说阿夕的事。  
  
&emsp;&emsp;我记得那时他们为博取我的目光可谓是手段用尽。  
  
&emsp;&emsp;阿夕那疯批竟然自己给自己下泻药。  
  
&emsp;&emsp;但更狠的还是床上这人，给自己下了合欢散。  
  
&emsp;&emsp;「 睡着了，还要听到那疯批的名字。」低沉嘶哑的声音传来，我猛地愣住了神。  
  
&emsp;&emsp;男人在床榻上望着我，唇角挂着一个微薄的笑。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，真好，你还活着。」  
  
&emsp;&emsp;那人低声地说。  
  
&emsp;&emsp;猛地用力把我带到了床榻上，双臂撑在了我的两侧。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，你真的还活着对吗？」那人手指摸在我的发上，眸底带着雾气望着我。  
  
&emsp;&emsp;他蓦然把我抱得极紧，勒得我差点喘不过来气。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，我们都还活着，这一次再没有人能打扰我们了。」男人低声说。  
  
&emsp;&emsp;他话音刚落，门口就传来了几声刻意的咳嗽声。  
  
&emsp;&emsp;「 那个，也不尽然吧，譬如我。」花司玩笑地说。  
  
&emsp;&emsp;花陌一个枕头丢在那人身上，却被他躲开了。  
  
&emsp;&emsp;「 切，一个两个都是暴脾气。」某人有些委屈。  
  
&emsp;&emsp;手指用力地敲在了门上，「 二哥，醒了就快点起，少骗我小嫂子陪你白日宣淫。」  
  
&emsp;&emsp;又是一个枕头，门外终于安静了。  
  
&emsp;&emsp;花陌用力地抱着我，脸颊蹭着我的发。  
  
&emsp;&emsp;他微凉的唇落在了我的额上。  
  
&emsp;&emsp;「 阿裳，再陪我睡一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PdQ6908i3r0yP38SJy0w  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7060  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection