# 徐先生的宠妻日常  
## 出自专栏: 《小可爱，放学别走》  
&emsp;&emsp;结婚两年，徐靖州的白月光离婚回国。  
&emsp;&emsp;当晚，从不夜不归宿的他，第一次没有回家。  
&emsp;&emsp;当初徐靖州他妈曾开价五百万逼我离开，我没答应。  
&emsp;&emsp;现在我想通了，准备还还价，还到一千万就离婚。  
&emsp;&emsp;毕竟，她相中的儿媳妇现在离婚了，自由了，我腾位置，她老人家一定很高兴。  
&emsp;&emsp;早晨六点，我敲响了婆婆的房门。  
&emsp;&emsp;十分钟后，整个徐家炸了锅。  
&emsp;&emsp;两个小时后，徐靖州收到了我签好字的离婚协议。  
&emsp;&emsp;当晚，我在酒吧和小奶狗弟弟贴面热舞的时候，徐靖州的人……把酒吧封了？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「江瑶，一大早你不去准备早餐，跑来发什么疯？」  
&emsp;&emsp;婆婆一脸怒气，顶着乱糟糟的卷发望着站在门口的我。  
&emsp;&emsp;「穿这么短的裙子成何体统？要把我们徐家的脸都丢光吗？」  
&emsp;&emsp;她指着我的短裙，怒不可遏。  
&emsp;&emsp;徐靖州喜欢女人黑长直，白衣长裙清水芙蓉，他妈说当徐家的儿媳妇就要守妇道，不能穿露胳膊露腿的衣服，以免丢徐家的脸。  
&emsp;&emsp;结婚两年，我都快忘了，我江瑶也长着这样一双雪白美腿，该拿出来造福世人，免得暴殄天物才对。  
&emsp;&emsp;见我不说话，以为我又怂了，她开始指着我鼻子训斥：  
&emsp;&emsp;「你现在，立刻上楼去把衣服换掉，然后去厨房准备早餐，我们今天早上要吃中式早餐……」  
&emsp;&emsp;「喂。」我抬起手，将她那根食指拨到一边：「徐太太，我们谈笔生意？」  
&emsp;&emsp;「你喊我什么？」她神情古怪地看着我，「江瑶，你中邪了？」  
&emsp;&emsp;片刻后。  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，徐太太坐在我对面，依然顶着微乱的发和有些憔悴下垂的脸。  
&emsp;&emsp;这个往日里端庄得体的贵妇，已经第三次失态了。  
&emsp;&emsp;「你让我给你一千万？然后你会和靖州离婚？」  
&emsp;&emsp;小姑子徐静萱也鄙夷不屑地望着我：「江瑶，就你爱我哥爱得要死，几乎发狂，舍得离婚？」  
&emsp;&emsp;我没搭理她，直接对徐太太说：  
&emsp;&emsp;「对，两年前你说给我五百万让我离开徐靖州，我没答应。现在我想通了，只是，徐靖州娶了我之后身价翻倍，那我也翻个倍，不过分吧？」  
&emsp;&emsp;「我看你是真的疯了，靖州呢，你把靖州给我喊下来。」  
&emsp;&emsp;我抱着手臂靠在沙发上，笑了笑：  
&emsp;&emsp;「您别喊了，他昨晚没回来，如果我没猜错的话，林白露昨天回国，他们应该在一起，一整晚。」  
&emsp;&emsp;徐太太的脸色瞬间精彩无比。  
&emsp;&emsp;徐静萱却一下子惊喜出声：「呀，白露姐回来了？怪不得我哥昨天心情那么好……」  
&emsp;&emsp;徐太太瞪了她一眼，徐静萱赶紧捂住了嘴。  
&emsp;&emsp;毕竟婚内出轨，传出去不好听。  
&emsp;&emsp;「您以前就特别喜欢她，现在有机会当母女了，一千万，不过分的对不对？」  
&emsp;&emsp;我敲了敲桌子，将拟好的离婚协议推给她看：「只要你答应，我一分夫妻共同财产都不分割。」  
&emsp;&emsp;徐太太一把抓起离婚协议，果然，上面白纸黑字写着我江瑶净身出户，分文不要。  
&emsp;&emsp;她却狐疑地看着我：「江瑶，你耍什么幺蛾子呢？我怎么就不相信你会这样轻易放手？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，叹了一声：「怎么说呢，就像是你的牙刷，被人拿去刷了马桶，你还会再要吗？」  
&emsp;&emsp;我这个比喻，成功地恶心到了她。  
&emsp;&emsp;她一脸厌恶地望着我：  
&emsp;&emsp;「果然是小门小户出身的，就是言语粗鄙上不得台面，怨不得靖州结婚两年也不喜欢你，你哪配和白露比？」  
&emsp;&emsp;「所以现在我不是给您机会了嘛，您好好考虑。」  
&emsp;&emsp;「妈，还考虑什么啊，这可是好事儿，您赶紧答应啊。」  
&emsp;&emsp;徐静萱连声催促，她和林白露感情特别好，所以连带着，就看我怎么都不顺眼。  
&emsp;&emsp;但无所谓，以前看在她是小姑子的份上我不计较，但以后是路人，我可不管不顾了。  
&emsp;&emsp;十分钟后，我就拿到了钱。  
&emsp;&emsp;然后，我就上楼拎了早就收拾好的箱子。  
&emsp;&emsp;下来时，几乎徐家所有人都在客厅里。  
&emsp;&emsp;包括一向严肃不苟言笑的公公。  
&emsp;&emsp;他对我其实还算不错，从来没有刁难过，对我娘家，也算是照顾。  
&emsp;&emsp;所以走的时候，我就只对公公打了招呼：  
&emsp;&emsp;「爸爸，这是最后一次这样喊您了。以后您多保重身子，您腿不好，冬天记得保暖，让佣人多炖汤喝。」  
&emsp;&emsp;我看到鬓发微白的公公轻叹了一声，然后他招招手，让我过来。  
&emsp;&emsp;当着所有人的面，给了我一张卡：「这也是一千万，不多，你收着吧。」  
&emsp;&emsp;我心想，挺好的，爱情没了老公没了，可我有 20000000！数 0 我都能数半天。  
&emsp;&emsp;我亲爹得二十年才能挣到这个数呢。  
&emsp;&emsp;我没有推拒，大方地接了：「谢谢爸爸。」  
&emsp;&emsp;「厚颜无耻……」  
&emsp;&emsp;徐静萱小声骂了我一句。  
&emsp;&emsp;这会儿我心情好了一点，不想和她计较，收好卡，和公公道别，我就拉着箱子直接离开了。  
&emsp;&emsp;两个小时后，我签好字的离婚协议，被徐靖州的秘书送到了他办公室。  
&emsp;&emsp;「徐总，太太让人送过来的，说您签好字的话，给她回个话。」  
&emsp;&emsp;徐靖州忙得头也不抬：「先拿一边去，我这会儿没时间。」  
&emsp;&emsp;「徐总，您还是先看一看吧。」秘书又小声说了一句。  
&emsp;&emsp;徐靖州有些不悦，只是，在看到那白纸上硕大的离婚协议书五个黑字后，握着钢笔签字的手，就顿住了。  
&emsp;&emsp;薄薄的几张纸被他拿起来，翻动了几下，视线最后定格在江瑶的签名上。  
&emsp;&emsp;只是，片刻后，徐靖州就把离婚协议丢给了秘书：  
&emsp;&emsp;「去给她打个电话，告诉她我今晚八点回去。」  
&emsp;&emsp;「可是您今晚不是要给林小姐接风洗尘……」  
&emsp;&emsp;徐靖州眉眼一倏：「去打电话。」  
&emsp;&emsp;秘书不敢迟疑，赶紧应了。  
&emsp;&emsp;只是很可惜，我不但把徐靖州拉黑了，还把他身边的人都拉黑了。  
&emsp;&emsp;甚至，如果他养的德牧有社交账号的话，我都会一起拉黑。  
&emsp;&emsp;「那个，徐总，太太好像把我拉黑了……」秘书的声音有点抖。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;徐靖州脸色更沉了几分，他伸手拿了手机，直接按了江瑶的名字。  
&emsp;&emsp;好可怜，他都不知道，他是第一个被拉黑的呢。  
&emsp;&emsp;徐靖州撂下手机，摸出烟盒点了一支烟。  
&emsp;&emsp;「你出去吧。」打发了秘书，抽完烟，徐靖州敛了思绪准备工作。  
&emsp;&emsp;但徐静萱的电话却打了过来。  
&emsp;&emsp;「哥！超级好消息！你总算能甩掉江瑶那个舔狗，和白露姐修成正果了！哥，你以后再也不用因为讨厌她不想回家了！开不开心，惊不惊喜！」  
&emsp;&emsp;「徐静萱，你给我说清楚，到底怎么了，江瑶又在闹什么？」  
&emsp;&emsp;徐靖州站起身，有些烦躁地扯开了领带。  
&emsp;&emsp;他就一个晚上没回去，江瑶这女人竟然就能闹到这样的地步。  
&emsp;&emsp;她难道没想过，如果他真的在离婚协议上签字了，她该怎么办？  
&emsp;&emsp;「哥，就是江瑶找妈要了一千万，然后同意和你离婚啦。她人都走了，不过还算识趣，只带走了自己的贴身物品，徐家的东西都没碰。」  
&emsp;&emsp;「哥，我得赶紧把好消息告诉白露姐……」  
&emsp;&emsp;徐静萱乐滋滋地说着，电话却忽然被人挂断了。  
&emsp;&emsp;徐靖州抄起西装外套向外走。  
&emsp;&emsp;「江瑶这会儿在哪？」他问秘书。  
&emsp;&emsp;「抱歉徐总，我们都不知道。」  
&emsp;&emsp;「抱歉徐总，太太把我们号码都拉黑了。」  
&emsp;&emsp;徐靖州只觉得一股怒气直往上涌，可他到底持重，很快稳住了心神：  
&emsp;&emsp;「她不是说签好字给她回话？」  
&emsp;&emsp;秘书瞄了一眼徐靖州的脸色，  
&emsp;&emsp;「太太说，您签好字，周一上午九点直接和她在民政局见面就行，她绝对不会迟到的。」  
&emsp;&emsp;徐靖州站在那里，面容越发阴翳，片刻后方才抬起手，摘了眼镜递给助理：  
&emsp;&emsp;「去查一下太太的行踪，有消息了通知我。」  
&emsp;&emsp;「是，徐总。」  
&emsp;&emsp;「准备会议吧。」徐靖州说完，折身又回了办公室。  
&emsp;&emsp;今天这个项目极其重要，关系着徐氏未来五年的发展前景。  
&emsp;&emsp;他已经连轴转了好几日，昨夜又在公司加班了一个通宵才搞定。  
&emsp;&emsp;江瑶胡闹，他却不能陪她玩，对徐靖州来说，工作永远是第一位。  
&emsp;&emsp;徐家怎么地震我不管，徐靖州怎么想我也不想考虑。  
&emsp;&emsp;此时，我正在婚前我爹给我买的公寓里，抱着我的小熊哭个不停。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你哭够了吧。」闺蜜安暖实在是有点忍不住了，抽了张纸巾递给我。  
&emsp;&emsp;我接过纸巾，擦了擦眼泪，继续抱着小熊哭。  
&emsp;&emsp;我离婚了，我才二十五岁，可我江瑶已经变成了失婚少妇，身价大跌。  
&emsp;&emsp;我以后肯定还要再嫁人的，但如果找不到一个比徐靖州更有钱的，整个蓉城的名媛都要笑话死我。  
&emsp;&emsp;「晚上去喝酒散散心吧，我姐的酒吧刚开业，听说聚齐了整个蓉城的帅哥呢。」  
&emsp;&emsp;我抬起哭得红肿的眼望着安暖：「真的很帅吗？有徐靖州帅吗？」  
&emsp;&emsp;「妹妹，就算没他帅，但至少比他年轻比他精力旺盛比他会哄你开心啊，你没听过一句话吗？男大学生的……比钻石都要硬！」  
&emsp;&emsp;安暖有点恨铁不成钢，把我从地上拽起来：  
&emsp;&emsp;「你现在，要不要换一条性感漂亮的裙子，跟我去找弟弟放纵一次？」  
&emsp;&emsp;我扭捏了一下，就答应了。  
&emsp;&emsp;我已经两年零一个月没穿过性感的裙子了，都要忘了，没嫁给徐靖州之前，我也是天天热裤小吊带的。  
&emsp;&emsp;和徐靖州相亲见面那天，是被我爹的人给硬薅过去的。  
&emsp;&emsp;我那时才二十二，徐靖州马上就三十了，所以我特别不乐意。  
&emsp;&emsp;果然，见面的时候，三伏天他穿着西装，打着领带，一副刚从谈判桌上下来的精英模样。  
&emsp;&emsp;而我，挑染了粉色头发，穿的是抹胸小背心和热裤，我爹看见我顶着粉头发进来，差点没一口气背过去。  
&emsp;&emsp;想帮我在徐燕州跟前美言几句，都磕磕巴巴不成样子。  
&emsp;&emsp;徐靖州倒没什么反应，起身绅士地帮我拉开了椅子。  
&emsp;&emsp;我本来就不想嫁人嘛，所以也就我行我素，该吃吃该喝喝，没一点淑女的样子。  
&emsp;&emsp;我爹给我使眼色使得眼珠子都要飞出去了，我只当没看见。  
&emsp;&emsp;吃完饭，徐靖州出于礼貌送我回去。  
&emsp;&emsp;他是不苟言笑的性子，我却正年轻爱玩，所以自然而然觉得没戏。  
&emsp;&emsp;但我没想到，后来徐靖州又约了我几次。  
&emsp;&emsp;我爹也喜滋滋地说，他对我印象挺好的，这件婚事说不定能成。  
&emsp;&emsp;我就冲我爹嚷嚷：「他看上我，我可看不上他呢，老牛还想吃嫩草。」  
&emsp;&emsp;我爹一句话就把我制服了：「你看不上，你的死对头周彤，巴巴儿地要嫁过去，正托人说媒呢！」  
&emsp;&emsp;我一听立刻急了，周彤喜欢啊，想嫁啊，那我一定得抢。  
&emsp;&emsp;我开始和徐靖州约会，原本我是打算骑在周彤头上扬眉吐气的，却没想到几个月后我一头栽了进去。  
&emsp;&emsp;我爱上了徐靖州，年轻女孩儿的爱意如火炙热滔天汹涌。  
&emsp;&emsp;把我自己烧得面目全非。  
&emsp;&emsp;他气定神闲地掌控了我的一切，甚至把我变成了我爹梦里都想把我改造成的样子。  
&emsp;&emsp;黑色的长头发，永远的长裙子。  
&emsp;&emsp;因为他喜欢，所以我乐滋滋地改变。  
&emsp;&emsp;直到后来，我在他电脑里发现他和林白露上学时的合照。  
&emsp;&emsp;照片上的林白露人如其名，白裙黑发，清纯得要命。  
&emsp;&emsp;明明照片上还有另外一个男生，林白露站在两人中间，但我根本看不到第三个人的存在。  
&emsp;&emsp;我的视线，都被林白露羞怯望着徐靖州笑的样子给钉住了。  
&emsp;&emsp;原来徐靖州不是喜欢我江瑶黑长直和白裙子。  
&emsp;&emsp;原来徐靖州心里也有个恶俗的白月光啊。  
&emsp;&emsp;可那时候爱他爱得如痴如醉的我，却连质问的勇气都没有。  
&emsp;&emsp;我怕我一问，我的幸福就像肥皂泡，被我亲手戳破了。  
&emsp;&emsp;更何况，我和徐靖州结婚之前，林白露就嫁人了。  
&emsp;&emsp;所以我心里其实一直很庆幸。  
&emsp;&emsp;但现在林白露离婚了，回来了。  
&emsp;&emsp;我想到徐靖州昨天晚上哄她的样子，陪她一整夜的情景，忍不住又要哭。  
&emsp;&emsp;安暖赶紧把我拽到了衣帽间，扒拉出一条特别紧身的小黑裙，直接塞给我。  
&emsp;&emsp;又神秘兮兮地拿了一件新内衣：  
&emsp;&emsp;「换这个，你看你这段时间瘦的，都要成飞机场了，换上它，保你波涛汹涌，GAY 见了你都能被掰直……」  
&emsp;&emsp;我捧着衣服，抽抽噎噎看向安暖：  
&emsp;&emsp;「这不好吧，我怎么说现在也是少妇不是少女了，是不是要稍微端庄一点？」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;安暖恨不得一个白眼翻死我：  
&emsp;&emsp;「江瑶！你才二十五岁！二十五岁的妙龄女子一枚，你要端庄，也等五十二的时候再说好吗？」  
&emsp;&emsp;好吧，两个二十五岁的妙龄女子，一黑一白，裹胸紧身裙，细跟高跟鞋，摇曳生姿地扭进了酒吧。  
&emsp;&emsp;最初我还有点害羞，都端庄得体两年了，忽然这样热辣性感，就觉得有点不自在。  
&emsp;&emsp;但一杯酒下肚后，我的想法就变了。  
&emsp;&emsp;我已经在离婚协议上签字了，徐靖州肯定也迫不及待地签了字。  
&emsp;&emsp;下周一，民政局一去，我俩就彻底没关系了。  
&emsp;&emsp;当初他忽然相亲结婚，其实也是因为林白露嫁人刺激的吧。  
&emsp;&emsp;我瘪了瘪嘴，忍住想哭的冲动撒开手，甚至将衣领又往下拉了拉，脚步有些虚浮地拽着安暖直接进了舞池。  
&emsp;&emsp;舞池里贴面热舞的男男女女很多，很快我就找到了放纵肆意的感觉。  
&emsp;&emsp;有小帅哥凑过来搭讪，我睨了一眼，觉得长得还不错，莫名眼睛有点像徐靖州，伸手拽住了他的衣领。  
&emsp;&emsp;他的手立刻就揽住了我的腰，像舞池里其他人一样，与我贴面热舞。  
&emsp;&emsp;我还不太习惯和陌生男人贴这么近，下意识要拍开他的手。  
&emsp;&emsp;音乐声却戛然停了，众人都讶异地看过去。  
&emsp;&emsp;酒吧里忽然涌进了很多穿着黑色西装保镖模样的男人。  
&emsp;&emsp;服务生和酒吧保安都被拦在了角落里。  
&emsp;&emsp;保镖直接过来，将舞池团团围住。  
&emsp;&emsp;「搞什么啊。」  
&emsp;&emsp;「是啊，怎么回事啊，他们要抓谁？」  
&emsp;&emsp;我的酒劲儿都被吓醒了，他们要抓的……大概就是我。  
&emsp;&emsp;因为，我已经看到了人群之后，长腿阔步走来的徐靖州。  
&emsp;&emsp;他没戴眼镜，脸色十分的冷肃，我的心瞬间缩成了一团。  
&emsp;&emsp;下意识就想往人后躲。  
&emsp;&emsp;但徐靖州的目光已经锐利地穿过人群，落在了我的脸上。  
&emsp;&emsp;我慌乱得根本不敢和他对视，转身就要跑。  
&emsp;&emsp;「江瑶。」  
&emsp;&emsp;徐靖州喊了我的名字，我有点了解他的，他越是生气，声音就会越平静。  
&emsp;&emsp;4   
&emsp;&emsp;刚结婚的时候，我偷喝酒，他逮住我时，也是这样喊我名字。  
&emsp;&emsp;那个晚上让我记忆犹新，后来，我在家躺了整整两天才能下床。  
&emsp;&emsp;但也长了记性，很长一段时间我都又软又乖，徐靖州好似很满意，送了我一大堆的名贵珠宝哄我。  
&emsp;&emsp;我的脚步被钉住了，而直到这时，我才想起，小帅哥还揽着我的腰。  
&emsp;&emsp;一瞬间，我只觉得汗毛倒竖，整个人都抖了起来。  
&emsp;&emsp;徐靖州皱着眉，脸色难看到了极点，他走上前，保镖强硬地分开我面前几人。  
&emsp;&emsp;然后，他的视线一寸一寸从我的脸，细白的颈子，羸弱的锁骨滑落在我细得不盈一握的腰上。  
&emsp;&emsp;确切地说，是那个帅哥的手上。  
&emsp;&emsp;我预感到不妙，刚要开口。  
&emsp;&emsp;徐靖州却蓦地伸出手，直接攥住小帅哥的手腕将人推到了一边。  
&emsp;&emsp;人群里发出小小的低呼。  
&emsp;&emsp;我缩着脖子，眼神慌乱，像个怕死的鹌鹑。  
&emsp;&emsp;我怕徐靖州生气，确切地说，因为太爱他，所以我格外关注他的情绪。  
&emsp;&emsp;他不高兴的时候，我就觉得天都塌了一样。  
&emsp;&emsp;但是现在……  
&emsp;&emsp;我们离婚了啊。  
&emsp;&emsp;想到这里，不知哪里来的勇气，我倏然抬头看向他，与他对视。  
&emsp;&emsp;舞池里只有头顶的一束光打下来，我裸露的肩背单薄而又雪白，一览无遗。  
&emsp;&emsp;徐靖州身边的助手保镖都十分识趣，没一个人敢看我。  
&emsp;&emsp;但我今晚真的被很多男人看到了。  
&emsp;&emsp;我没见过徐靖州这样可怕的脸色，让我有了一种错觉。  
&emsp;&emsp;他愤怒的，好像是被人偷了最宝贝的东西一样。  
&emsp;&emsp;但我江瑶，从来都不是他的宝。  
&emsp;&emsp;眼睛一点点红了起来，我忍住心里的刺痛，倔强地抬高下颌：「徐先生，你找我有事？」  
&emsp;&emsp;徐靖州眸光沉厉看了我几秒钟，忽然抬手摘了西装，上前一步直接用西服裹住了我。  
&emsp;&emsp;甚至还拉紧了衣襟，将我整个人都裹得严丝合缝。  
&emsp;&emsp;我扭着身子想要甩掉他的西服，可他单手就将我牢牢箍在了怀里。  
&emsp;&emsp;「江瑶，有什么事，先跟我回家再说。」  
&emsp;&emsp;我能感觉到徐靖州在耐着性子和我说话。  
&emsp;&emsp;可这让我更委屈。  
&emsp;&emsp;他来找我，大约也只是觉得我这样丢了他的脸。  
&emsp;&emsp;毕竟我们还没走完离婚程序，我还算是他的太太。  
&emsp;&emsp;「徐先生，我不会跟你回去的。」  
&emsp;&emsp;我不肯走，使劲的从他怀里挣出来。  
&emsp;&emsp;徐靖州眉宇蹙了蹙，隔着西装按住我的肩，不让我脱掉他的外套：「江瑶，你还要闹到什么时候。」  
&emsp;&emsp;「我没有闹，我已经决定了，离婚协议也签好字了，徐先生，你不认字还是看不懂？」  
&emsp;&emsp;周遭是死一样的静。  
&emsp;&emsp;甚至徐靖州的几个贴身助理都讶异无比地看向我。  
&emsp;&emsp;我再次甩开他的手，又将他的外套拽下来狠狠扔给他：「所以，我们没关系了，你少来管我。」  
&emsp;&emsp;这一举动，无疑惹怒了他。  
&emsp;&emsp;他面色越发沉寒，我心里其实很害怕。  
&emsp;&emsp;我怕我下了他的面子，他会失控对我动手。  
&emsp;&emsp;虽然结婚这么久，他其实一句重话都没对我说过。  
&emsp;&emsp;我咬着嘴唇，硬撑着不肯低头。  
&emsp;&emsp;只是眼泪开始不争气地往外涌。  
&emsp;&emsp;都怪安暖，给我化这样浓的妆，我都不敢让眼泪往下掉，生怕自己妆花了变成鬼。  
&emsp;&emsp;但我不敢再看徐靖州，我看到徐靖州就觉得委屈。  
&emsp;&emsp;我看到他，就会心软，就会舍不得。  
&emsp;&emsp;他长得太好看了，尤其是生气的样子，完完全全踩在我对男人所有的幻想和喜好上。  
&emsp;&emsp;其实现在想来，我之前老爱故意惹他生气，也是有原因的。  
&emsp;&emsp;每次他冷着脸解衬衫扣子单手将我摁在墙上，掐着我的下颌狠狠亲我，说：「江瑶，你就是欠我收拾你。」时。  
&emsp;&emsp;我都会如怀春少女一般心脏乱跳。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;嫁给徐靖州两年了，我还像是沉醉在热恋中。  
&emsp;&emsp;对他的迷恋更是日复一日地加深。  
&emsp;&emsp;他性子寡淡，不爱言笑，我爹说这是沉稳，成熟男人的象征。  
&emsp;&emsp;但我知道，他只是不喜欢我。  
&emsp;&emsp;哦，也不是完全不喜欢我。  
&emsp;&emsp;只要他在家，只要我不是生理期，他几乎每个晚上都会要我履行夫妻义务。  
&emsp;&emsp;但这又能代表什么，他是个三十出头的男人，正值盛年呢。  
&emsp;&emsp;我这个妻子，不过是他合理合法的工具而已。  
&emsp;&emsp;我一边沉沦一边却又悲哀地清醒着，知道自己是在往悬崖边走。  
&emsp;&emsp;到那一天，他若是不要我了，我立刻就会摔得粉身碎骨。  
&emsp;&emsp;我怕疼，也怕死，更何况我现在还有了两千万，更不能死。  
&emsp;&emsp;所以我得远离他，不能再被他蛊惑了。  
&emsp;&emsp;我忍住泪意，长长舒出一口气，移开视线：  
&emsp;&emsp;「徐先生要是没事的话就请先离开吧，这种地方配不上徐先生的身份。」  
&emsp;&emsp;是啊，我嫁给他，穿衣，打扮，妆容，说话的口吻和笑容的尺度，出入的场合等等等等。  
&emsp;&emsp;一切都有严苛的限制。  
&emsp;&emsp;稍有差错，他妈就会斥责我小家子气，配不上他，丢了徐家的脸面。  
&emsp;&emsp;酒吧，我已经两年半都没进过了。  
&emsp;&emsp;但现在我不是他老婆了，他也就管不着我。  
&emsp;&emsp;也许是我一副要哭不哭的样子，让徐靖州也多少有些无奈：  
&emsp;&emsp;「江瑶，你和我怄气，总要让我知道原因吧。」  
&emsp;&emsp;原因？  
&emsp;&emsp;他还好意思问我原因？  
&emsp;&emsp;他电脑里保存着和白月光的合照。  
&emsp;&emsp;他借徐氏的法务部金牌律师给林白露打跨国离婚官司。  
&emsp;&emsp;去年我生日那天他飞国外，声称是有重要会议必须要去，结果徐静萱刷到了林白露发在朋友圈的合照。  
&emsp;&emsp;我一个人孤零零过生日的时候，他正陪着林白露下午茶呢。  
&emsp;&emsp;他把我改造成第二个林白露，解他的相思之苦。  
&emsp;&emsp;他心里装着别的女人，还要每天晚上要我折腾我。  
&emsp;&emsp;结婚两年不肯让我怀孕，说我年纪还小，自己都是小孩子，不用着急当妈妈。  
&emsp;&emsp;其实就是为了免除后顾之忧，他可以干脆利落甩掉我，娶他的心头肉。  
&emsp;&emsp;林白露离婚回国第一天他就夜不归宿。  
&emsp;&emsp;现在我如他所愿了，他却来问我原因。  
&emsp;&emsp;我心里塞满了委屈，可那些委屈从心口一直哽到了喉咙眼，除了掉眼泪，我半个字都说不出来。  
&emsp;&emsp;也许是我哭得太凄惨，徐靖州的态度好似稍稍和缓了一点。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，先跟我回家。」他再次上前，将西装披在我身上。  
&emsp;&emsp;我哭得整个人都在抖，最后一次狠狠推开他：「徐靖州，你别碰我，你碰我我就觉得恶心，恶心！」  
&emsp;&emsp;他没有再说话，脸色很沉地看着我，眼底的情绪更是阴翳可怖，彷佛我才是那个背叛婚姻有了第三者的罪人。  
&emsp;&emsp;我哭得一塌糊涂，实在不想再看到他，转身拽着安暖跌跌撞撞离开。  
&emsp;&emsp;徐靖州没有再追过来。  
&emsp;&emsp;走的时候我听到了他的手机铃声响，他接起来『喂』的那一声，格外温柔，刺耳。  
&emsp;&emsp;是林白露找他的吧。  
&emsp;&emsp;所以，他们今晚可以没有负担地约会了。  
&emsp;&emsp;晚上我住在了安暖那里。  
&emsp;&emsp;洗完澡我就把自己扔在床上，关掉手机痛快哭了一场后，睡了个昏天暗地。  
&emsp;&emsp;安暖懂我，知道这时候我不想被打扰，除了按时给我送点吃的进来，什么都没说。  
&emsp;&emsp;周一早上，我早早起床，洗澡护肤，换了一条细肩带的红裙子。  
&emsp;&emsp;安暖本来要送我去民政局，但我没让她送。  
&emsp;&emsp;这是我和徐靖州最后的一点交集，虽然我们是去领离婚证的。  
&emsp;&emsp;但我还是想自己处理好。  
&emsp;&emsp;我看起来那么洒脱，化的妆都充满了元气，嘭嘭的少女感，但谁都不知道，我心里多难受。  
&emsp;&emsp;走之前我打开手机，有很多的短信微信和未接电话。  
&emsp;&emsp;但徐靖州只在前天夜里给我发了一条微信：  
&emsp;&emsp;【江瑶，周一九点，我在民政局等你。】  
&emsp;&emsp;看到这条微信的一瞬，我情绪差点失控，攥着手机的手抖得厉害。  
&emsp;&emsp;但我忍住了没哭，我不想重新化妆。  
&emsp;&emsp;我是必定要美美地去离婚的。  
&emsp;&emsp;死对头周彤现在肯定等着看我笑话。  
&emsp;&emsp;还有徐静萱那个小贱人，一定也摩拳擦掌等着呢。  
&emsp;&emsp;就算成了失婚少妇，我也要做蓉城最美的离异女人。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;其实我和徐静萱最开始关系也没那么糟糕。  
&emsp;&emsp;嫁给徐靖州后，我们俩还偶尔一起逛街，我也会送她一些衣服首饰。  
&emsp;&emsp;有一次她看上了徐靖州送我的翡翠耳环，软磨硬泡让我送她，我拗不过，只能忍着肉疼送了她。  
&emsp;&emsp;孰料徐靖州看到她戴了那对耳环，却说了一句：  
&emsp;&emsp;「耳环还给你嫂子，你没她皮肤白，翡翠不适合你。」  
&emsp;&emsp;得了，一句话，我和徐静萱就彻底掰了。  
&emsp;&emsp;女人之间要成死敌很容易，只需要一句你哪个地方不如她，再好的闺蜜，背后也能恨对方咬牙切齿。  
&emsp;&emsp;这两年徐静萱没少明里暗里给我穿小鞋，我都忍了。  
&emsp;&emsp;但从现在开始，她要是敢来惹我，我一定要她好看。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，努力调整好了自己的情绪，下楼开车。  
&emsp;&emsp;开车到了民政局，刚刚八点四十。  
&emsp;&emsp;徐靖州性子刻板又老旧，说的九点，就绝对不会误差一分钟。  
&emsp;&emsp;果然，九点整的时候，他的宾利座驾准时到了民政局门口。  
&emsp;&emsp;他下车，径直往我的车子边走过来。  
&emsp;&emsp;我也戴上墨镜下车，阳光下，我黑发红唇雪肤红裙，美得像是一团火。  
&emsp;&emsp;我下车就往民政局里面走，看也不看他一眼。  
&emsp;&emsp;徐靖州跟我走进大厅，我才发现今天民政局只有我们这一对要离婚的夫妻。  
&emsp;&emsp;徐靖州……不会又龟毛的，清场了吧？  
&emsp;&emsp;我想起安暖早上和我嘀咕，说她姐的酒吧被暂时查封了，理由是：涉嫌破坏公民家庭和谐！  
&emsp;&emsp;真是要冤枉死了，但徐靖州背后施压，谁都没办法，只能先关门休整。  
&emsp;&emsp;安暖和我嘀咕，说徐靖州这一手很有点冲冠一怒为红颜的意思，看起来他对我不是没感情。  
&emsp;&emsp;我心里不屑，他和徐家人，只是誓死都要维护徐家的脸面而已。  
&emsp;&emsp;「签好字了？」我扬起下颌问他。  
&emsp;&emsp;徐靖州看起来气色稍稍有点差。  
&emsp;&emsp;「为什么忽然要离婚？」他没答，却问了我一句。  
&emsp;&emsp;「不是忽然，我已经想了很久了。」我现在已经可以平静的面对他了。  
&emsp;&emsp;「江瑶，你喜欢上别人了？」  
&emsp;&emsp;我：「？？」  
&emsp;&emsp;这就叫恶人先告状吧？  
&emsp;&emsp;明明他先和旧情人不清不楚夜不归宿，怎么到头来却成了我先出轨了？  
&emsp;&emsp;「徐靖州，你少血口喷人？」  
&emsp;&emsp;他气定神闲的望着我：「既然不是，那为什么要离婚。」  
&emsp;&emsp;「你非要我把你的丑事揭出来？」我气得狠狠跺脚。  
&emsp;&emsp;「我什么丑事。」他微挑眉，声音仍然很淡。  
&emsp;&emsp;厚颜无耻，厚颜无耻！  
&emsp;&emsp;我恨不得咬死他。  
&emsp;&emsp;「因为林白露？」  
&emsp;&emsp;我像是被掐住了七寸，瞬间安静了。  
&emsp;&emsp;我抿紧了嘴唇，眼圈泛着红望着他：「是，因为林白露。」  
&emsp;&emsp;「和她有什么关系？她和老公闹离婚回国，你也跟着不学好？」  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「江瑶，我可以纵容我的妻子任性，偶尔胡闹，甚至在外面惹是生非，都可以，但是，是有限度的。」  
&emsp;&emsp;他似乎有些疲惫，抬手按了按眉心：「你闹够了，现在还可以跟我回去。」  
&emsp;&emsp;我仿佛看着自己的心，被人不屑地扔在地上，然后一脚踩了上去。  
&emsp;&emsp;所以，还是我在闹。  
&emsp;&emsp;他仍以为我在无理取闹。  
&emsp;&emsp;我要怎么样才能让他明白，徐靖州，江瑶不想再爱你了，不想再做你的妻子了，不想，不被你爱，不被你放在心上了。  
&emsp;&emsp;可我如今看着他略微疲惫的样子，还是会难受。  
&emsp;&emsp;我看着他穿着我挑选的衬衫，系着我买的领带，甚至连内裤袜子都是我亲力亲为手洗的。  
&emsp;&emsp;我都没给我爹洗过袜子呢。  
&emsp;&emsp;我那么爱他，他其实只要再喊我一声老婆。  
&emsp;&emsp;再抱我一下，我就会不争气的妥协的。  
&emsp;&emsp;但他懒得再敷衍我。  
&emsp;&emsp;林白露回来了，男人只有对自己爱的女人，才会有足够的温柔和充分的耐心。  
&emsp;&emsp;江瑶，你多可怜，你的老公，他不爱你。  
&emsp;&emsp;他和林白露的苟且，压得我要喘不过气了。  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，有点可怜地守着我最后一点自尊，抬着下颌不肯让自己输了气势。  
&emsp;&emsp;「徐靖州，你到底要我说多少遍你才会明白，我要和你离婚，没有商量的余地了。」  
&emsp;&emsp;「江瑶，你最好想清楚，离婚不是儿戏。」  
&emsp;&emsp;「我知道，徐靖州，从一开始对你提出离婚，我就想得很清楚了，再不会变了。」  
&emsp;&emsp;他深深看着我，过了片刻，仿佛自嘲地轻笑了一声。  
&emsp;&emsp;我不知道他为什么忽然这样笑，我已经没心思再去考虑这些。  
&emsp;&emsp;因为他说了「好」。  
&emsp;&emsp;离婚的程序走得很快，因为我不要分割他的任何财产，所以事情就很简单。  
&emsp;&emsp;工作人员在绿本本上盖章的时候，徐靖州看了我最后一眼：「江瑶……」  
&emsp;&emsp;我整个人都是浑浑噩噩的：「麻烦请快一点，我赶时间。」  
&emsp;&emsp;他没有再开口。  
&emsp;&emsp;我们很快拿到了离婚证。  
&emsp;&emsp;我拿着自己的那本，戴上墨镜快步向外走。  
&emsp;&emsp;徐靖州好像一直跟在我身后。  
&emsp;&emsp;也许是我想多了，毕竟出口就那一个门，他自然只能走这条路。  
&emsp;&emsp;我上车离开，没往他的方向看一眼。  
&emsp;&emsp;直到车子开到十字路口，等红灯的时候，我终于缓过神来了，我看着那个绿本本，整个人都崩溃了，握着方向盘嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;我堵了后面的车子，可我也不想管。  
&emsp;&emsp;直到交警过来询问我，我才勉强调整好了情绪，开车离开。  
&emsp;&emsp;我回了公寓，这是婚前我爹给我买的房子。  
&emsp;&emsp;洗了澡换上家居服，我抱着玩具熊开始发呆。  
&emsp;&emsp;但不到十分钟，手机忽然开始疯了一样响个不停。  
&emsp;&emsp;我不想看，也不想接。  
&emsp;&emsp;但打电话的人仿佛不肯罢休似的，一秒都不停。  
&emsp;&emsp;我觉得头疼欲裂，只能伸手把手机拿过去预备关机。  
&emsp;&emsp;但我看到了一个名字。  
&emsp;&emsp;周彤。  
&emsp;&emsp;体内的战斗因子瞬间复活了。  
&emsp;&emsp;我抓着手机，像是蛰伏的小兽，目露凶光。  
&emsp;&emsp;周彤想看我江瑶的笑话吗？呸，下辈子吧。  
&emsp;&emsp;我直接按了接听，全身高度戒备正要对战。  
&emsp;&emsp;可周彤却尖着嗓子说了一句让我怎么都想不到的话。  
&emsp;&emsp;「江瑶，你是疯了吧，你竟然为了顾淮森，和徐靖州离婚了！」  
&emsp;&emsp;我傻眼了。  
&emsp;&emsp;什么顾淮森，我怎么是因为顾淮森……  
&emsp;&emsp;我和顾淮森早几百年都分手了啊。  
&emsp;&emsp;虽然他是我初恋，但那时候年纪小，哪里懂什么情情爱爱的。  
&emsp;&emsp;我都快把他这个人给忘了。  
&emsp;&emsp;「江瑶，你脑袋被门缝夹了吗？顾淮森这边刚宣布和简澜分手，回国创业，你这边立刻就和徐靖州闹离婚……」  
&emsp;&emsp;周彤电话里激动得不得了，我离婚，她生什么气？  
&emsp;&emsp;我离婚对她不是好事嘛，她那么喜欢徐靖州。  
&emsp;&emsp;「江瑶你凭什么啊，老娘倒贴都想嫁的男人，你说嫁就嫁，说甩就甩，你凭什么啊，你不就比我好看了那么一点点，白了那么一点点，别的你哪儿比我好啊，凭什么徐靖州受了情伤随便找人结婚宁愿选你都不选我……」  
&emsp;&emsp;周彤骂着骂着在电话里呜呜呜地哭了起来。  
&emsp;&emsp;可我握着手机，却更想哭。  
&emsp;&emsp;原来所有人都知道他当初忽然要结婚，是因为受了情伤啊。  
&emsp;&emsp;但唯独我不知道，我傻乎乎欢天喜地嫁给他，做了他的老婆。  
&emsp;&emsp;嫁给他的前一夜，我兴奋地在床上不停翻滚。  
&emsp;&emsp;如今想来，整个蓉城的人都像看傻子一样看着我的吧。  
&emsp;&emsp;我把电话挂了。  
&emsp;&emsp;到了这个地步，反而哭不出来。  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着面前的小熊。  
&emsp;&emsp;这还是恋爱那一年，过六一的时候，我闹着让徐靖州送我的。  
&emsp;&emsp;他虽然觉得这行为幼稚荒谬，但却还是亲自给我买了这只熊。  
&emsp;&emsp;我稀罕得不得了，每晚都要抱着睡。  
&emsp;&emsp;但是现在。  
&emsp;&emsp;你爸我都不要了，你这个熊儿子也给我滚吧。  
&emsp;&emsp;我拎着它的耳朵一骨碌爬起来就去开门扔熊。  
&emsp;&emsp;可我刚打开门，就看到了顾淮森那张深情又清隽的脸。  
&emsp;&emsp;他冲我灿烂一笑，伸开手臂直接抱住了我：「瑶瑶，我回来了！」  
&emsp;&emsp;而他抱住我那一瞬，身后的电梯缓缓打开。  
&emsp;&emsp;徐靖州的身影一点一点出现在了我的视线里。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我手里拎着的熊儿子，吧嗒一声掉在了地上。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，怎么了？」顾淮森温柔地轻声询问，我整个人都是僵硬的。  
&emsp;&emsp;我说不出话，也抬不起手推开他。  
&emsp;&emsp;只能怔愣地望着面无表情的徐靖州。  
&emsp;&emsp;顾淮森终于发现了不对，他松开我，转身看向后面。  
&emsp;&emsp;他原本温柔含笑的目光触到徐靖州后，笑意就缓慢地敛住了。  
&emsp;&emsp;而徐靖州的眼底，仿佛含着一层薄薄的霜雪，瞬间就能把人冻住。  
&emsp;&emsp;我瑟瑟发抖，踉跄地往后退，想要关门躲藏。  
&emsp;&emsp;顾淮森唯恐天下不乱，一把拽住了我的手腕。  
&emsp;&emsp;我下意识去看徐靖州。  
&emsp;&emsp;他脸色沉得吓死人，薄唇紧抿成线，我甚至能感觉到，他此时肯定咬紧了后槽牙。  
&emsp;&emsp;「江瑶。」  
&emsp;&emsp;徐靖州只叫了一声我的名字，却什么都没说。  
&emsp;&emsp;但我像是触电了一样，飞快甩开了顾淮森的手。  
&emsp;&emsp;「我，不是，那个你误会了，我不知道他在门外……」  
&emsp;&emsp;我支支吾吾地想要辩解，但越是着急越是说不出个所以然。  
&emsp;&emsp;「徐靖州……」我不知道如何解释，这两个男人怎么就这么巧前后脚过来了。  
&emsp;&emsp;一个是我刚离婚的前夫，一个是我年少无知时的初恋。  
&emsp;&emsp;偏偏，就连周彤都以为，我是为了顾淮森才和徐靖州闹离婚的。  
&emsp;&emsp;偏偏，徐靖州正好就看到了我刚离婚就和顾淮森搂搂抱抱。  
&emsp;&emsp;实在不知如何是好，这些天的事让我筋疲力尽，整个人都要垮了。  
&emsp;&emsp;干脆破罐子破摔，冲他俩喊了一声：「我不管了，你们想怎么想就怎么想吧！」  
&emsp;&emsp;我吼完转身要回公寓，但眼前却蓦地一阵天旋地转。  
&emsp;&emsp;就这一刻，上学时看的几百本霸道总裁玛丽苏小说剧情瞬间侵入我的脑海。  
&emsp;&emsp;我顺势就软绵绵地往地上倒去，还特别聪明地往我的熊儿子身上倒。  
&emsp;&emsp;万一他俩没慢镜头旋转三百六十度抱住我，我会摔疼的。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶……」  
&emsp;&emsp;我闭上眼，听到了顾淮森焦灼惊惶唤我的声音。  
&emsp;&emsp;但我落入的那个怀抱，却带着熟悉的烟草香和淡淡的青柠味儿。  
&emsp;&emsp;那双手臂结实，有力，在我就要摔倒那一瞬，稳稳地接住了我。  
&emsp;&emsp;那是徐靖州的怀抱。  
&emsp;&emsp;我忽然就彻底安心了，我紧闭着眼，一直到上了车。  
&emsp;&emsp;徐靖州厉声吩咐司机去医院，我才缓缓睁开眼，拽了拽他的袖子。  
&emsp;&emsp;徐靖州垂眸看向我。  
&emsp;&emsp;我从他怀里挣出来：「我装的，我没事儿，不用去医院。」  
&emsp;&emsp;「江瑶！」  
&emsp;&emsp;徐靖州的脸色阴翳的吓人。  
&emsp;&emsp;我眼神飘忽着移开到一边：  
&emsp;&emsp;「刚才只是误会，我不知道他在我门外，刚开门他就抱住了我，我还没来得及推开呢，你就来了……」  
&emsp;&emsp;「你在和我解释？」  
&emsp;&emsp;「不然呢，我总不能莫名其妙背上出轨的罪名。」  
&emsp;&emsp;我很坦荡地看向他：「还有，我和他分手后就没有任何联络了，离婚这件事和他无关。」  
&emsp;&emsp;「这就护上了？」  
&emsp;&emsp;「你乱说什么呢，我只是实话实说而已。」  
&emsp;&emsp;「江瑶，你最好没骗我。」  
&emsp;&emsp;徐靖州的声音很冷：「既然没事，就下车吧。」  
&emsp;&emsp;我的心瞬间尖锐地疼了一下。  
&emsp;&emsp;忍不住咬了咬嘴唇，看向他。  
&emsp;&emsp;他的侧脸也那样的好看，下颌线的线条锋利又流畅，男人味十足。  
&emsp;&emsp;我特别喜欢亲他的喉结，尤其是和他亲热的时候。  
&emsp;&emsp;每当我亲他的喉结，轻咬他的下颌时，他都会格外的热情，凶猛。  
&emsp;&emsp;只是，现在我只要一想到，那天晚上可能林白露也摸了亲了，我就有点倒胃口。  
&emsp;&emsp;伸手拉开车门下车，我没说话，也没回头。  
&emsp;&emsp;所以我并未看到，徐靖州一直隔着车窗看着我的背影。  
&emsp;&emsp;直到我的身影消失，他的视线还没有收回去。  
&emsp;&emsp;情绪连着低落了一周，这期间顾唯森想尽办法联络我，找我，但都被我拒绝了。  
&emsp;&emsp;我一直没出门，直到安暖约我去逛街下午茶。  
&emsp;&emsp;我俩疯狂地买了一大堆衣服包包，果然能让女人开心的除了购物就是购物。  
&emsp;&emsp;我点了大杯芋泥奶茶，刚把吸管扎进去。  
&emsp;&emsp;面前却忽然出现了一道纤弱的身影。  
&emsp;&emsp;我抬眸看了一眼，林白露也正有点抱歉地看着我。  
&emsp;&emsp;「江瑶。」  
&emsp;&emsp;她柔柔的唤我名字。  
&emsp;&emsp;我打量着她，黑长直，米色的长裙，很淡的妆，不是很美，但很温柔清秀，很招男人喜欢的长相。  
&emsp;&emsp;但我和她不熟啊，她怎么就直接叫我名字。  
&emsp;&emsp;「有事儿吗？」  
&emsp;&emsp;「我能和你谈谈吗？」  
&emsp;&emsp;「不能。」  
&emsp;&emsp;「江瑶……我知道你很恨我。」林白露的声音微微颤栗了。  
&emsp;&emsp;「？？」  
&emsp;&emsp;我总共就说了六个字，她咋就要哭了？  
&emsp;&emsp;别别别，她要是哭了，徐靖州岂不是要心疼地过来掐死我。  
&emsp;&emsp;我赶紧放下奶茶，换了一副热情的口吻：  
&emsp;&emsp;「林小姐，您要和我谈什么？我看那边没什么人，不如过去说？」  
&emsp;&emsp;林白露红着眼，小白兔一样冲我点了点头，特别乖巧地说了一句：「好，那我听你的。」  
&emsp;&emsp;我和安暖对视了一眼，两人都从对方眼里看到了一个词：自叹不如。  
&emsp;&emsp;怨不得徐靖州会那么在乎她，这样娇弱的小白莲，我要是男人我也喜欢啊。  
&emsp;&emsp;心里酸溜溜的，我之前的装乖在徐靖州眼里一定特别可笑吧。  
&emsp;&emsp;看看人家林白露多自然多精妙。  
&emsp;&emsp;怨不得嫁给他两年多了，白给他占了这么多次便宜，徐靖州还是不喜欢我。  
&emsp;&emsp;我跟在林白露身后，她踩着高跟鞋，摇曳生姿，像是一朵纤弱的白莲花。  
&emsp;&emsp;我穿着热裤 T 恤，扎了个丸子头，像是没发育的大学生。  
&emsp;&emsp;唉。  
&emsp;&emsp;我的肩背垮了下来，有点蔫儿。  
&emsp;&emsp;但是，在男人极致的偏爱跟前，我就算是如从前那样打扮得精致端庄。  
&emsp;&emsp;徐靖州还是不会多看我一眼啊。  
&emsp;&emsp;所以，就做自己吧，至少能自在快乐一点。  
&emsp;&emsp;「江瑶，我知道，都是因为我，才害得你和靖州离婚了。」  
&emsp;&emsp;林白露刚站定，就直接开门见山。  
&emsp;&emsp;害，这和我看了几百本总裁文的套路都一样啊。  
&emsp;&emsp;我笑眯眯看着她：「是啊，都是因为你。」  
&emsp;&emsp;林白露愣了一下，可很快，她就眼睛红红地看着我，轻轻握住了我的手：  
&emsp;&emsp;「江瑶，你可千万别误会，我和靖州只是纯粹的老同学，他帮我那些忙，也是看在老同学的份上。」  
&emsp;&emsp;「而且，我们之间就算有点什么，但也是很久以前的事了，你真的不用这样计较的。」  
&emsp;&emsp;「你忽然和他闹离婚，我心里感觉特别愧疚，要是因为我的事让你们闹不和，我就罪该万死了。」  
&emsp;&emsp;「既然道理你都懂，为什么还要和有妇之夫走得这么近呢。」  
&emsp;&emsp;「如果觉得愧疚，为什么要让他在你那里留宿？是不是别人的丈夫睡起来格外的刺激？」  
&emsp;&emsp;林白露又愣了一下，「江瑶……你误会了。」  
&emsp;&emsp;「误会什么了？你们只是盖着棉被聊天？」  
&emsp;&emsp;「我只是因为离婚的缘故心情不太好，加上刚回国水土不服，靖州担心我才守着我的。」  
&emsp;&emsp;林白露眼底的泪珠儿摇摇欲坠：「江瑶，你可千万别误会呀，我和靖州之间很清白的，我们什么都没做的。」  
&emsp;&emsp;「再说了，如果我们之间真像你想的那样的话，当初我就直接嫁给他了呀。」  
&emsp;&emsp;「江瑶，靖州现在事业正在上升期，很忙很忙的，你这时候不该给他添乱的。你也二十五岁了，不是小孩子了，以前靖州说你年纪小不懂事，但是现在，你都嫁给他两年了，也该懂事了。」  
&emsp;&emsp;林白露苦口婆心地劝着我，这要是不知道她是我前夫的三儿，我都要感动了。  
&emsp;&emsp;我爹都没这么耐心地劝我呢。  
&emsp;&emsp;「说完了吗？」  
&emsp;&emsp;「还有要补充的吗？」  
&emsp;&emsp;「没了的话我就先走了。」  
&emsp;&emsp;「江瑶……我只是一片好心，不想看你们夫妻失和，靖州是我生命里最重要的人之一，我希望他能幸福。」  
&emsp;&emsp;「我和徐靖州已经领了离婚证了，你想让他幸福，你现在可以去做他的填房了呀林小姐，你嫁过去，他肯定很开心，他妈肯定也开心，他妹和你关系好，自然也开心。你们就是开心的一家，吉祥四宝，快去吧林小姐，去加入他们这个家庭，完成人生大和谐，我恭喜你，提前为你鼓掌徐太。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我仍是笑眯眯地看着她。  
&emsp;&emsp;但我背在身后的手，却掐得死紧，细皮嫩肉的掌心可疼了。  
&emsp;&emsp;可疼死我也不能在她面前哭。  
&emsp;&emsp;徐靖州这个王八蛋，竟然在自己白月光跟前把我说的一无是处……  
&emsp;&emsp;是啊，我幼稚，我不成熟，我不懂事，可谁让你娶我的，谁让你承诺会对我好，照顾好我，让我永远开心无忧的。  
&emsp;&emsp;结婚前是你跟着我去我妈墓前跪下发誓的，你说你会把瑶瑶当孩子一样宠爱。  
&emsp;&emsp;后来，也是你嫌弃我像个孩子一样不成熟。  
&emsp;&emsp;但我嫁给你这两年，每日做早餐，帮着打理家务，甚至给徐静萱洗衣服收拾房间。  
&emsp;&emsp;陪你妈逛街拎包，打牌倒水，陪公公做体检，学着煲汤。  
&emsp;&emsp;你喝酒不舒服的时候我给你熬醒酒汤，你一出差一个月，我想你想得半夜哭，却也不敢打扰你工作，连视频通话都不敢给你打。  
&emsp;&emsp;结婚两年，你待在家里的时间少之又少。  
&emsp;&emsp;我的世界从围着你转，变成了围着你的家人转。  
&emsp;&emsp;她们待我再不好我也都忍了，因为我爱你啊，所以我才傻乎乎地爱屋及乌。  
&emsp;&emsp;偶尔的小任性，偶尔在你跟前撒娇，也不过是想要得到自己丈夫的一点点关爱。  
&emsp;&emsp;可你总是很冷淡的样子，除了有需求的时候会亲吻，我和我说几句甜言蜜语。  
&emsp;&emsp;下了床你就一副禁欲脸，公事公办的不近人情。  
&emsp;&emsp;我还要怎么懂事，怎么成熟？  
&emsp;&emsp;我这两年多过得一点都不快乐，现在终于决定痛下决心离婚了，你的三儿还要来阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;我凭什么要受这样的气？  
&emsp;&emsp;林白露如果继续这样刺激我的话，我真不介意发一次疯让你们看看，泥人还有三分性呢！  
&emsp;&emsp;可林白露没给我这个机会，也许是我刚才说的话气到她了。  
&emsp;&emsp;她的脸色变得一片惨白，哭得格外凄惨，我头疼不已，转身向安暖求救。  
&emsp;&emsp;林白露却对我伸出了手，我下意识以为她要打我，就把她胳膊给推开了。  
&emsp;&emsp;结果，她踉跄了一下，就软绵绵地摔了？  
&emsp;&emsp;安暖见状也赶紧跑了过来，我们俩正要把她扶起来，林白露却捂住小腹，轻声地呻吟了起来：  
&emsp;&emsp;「江瑶……求你了，快帮我打急救电话，我怀孕了，一直吃着保胎药呢。」  
&emsp;&emsp;安暖闻言立刻看向了我，而我，在短暂的怔愣之后，瞬间也想到了什么。  
&emsp;&emsp;徐靖州和她，不是那天晚上才旧情复燃的，去年我生日的时候，他们就在国外见面了。  
&emsp;&emsp;今年，徐靖州也曾去过国外出差。  
&emsp;&emsp;他那样尽心竭力地帮林白露打离婚官司，出人出钱又出力，所以，林白露肚子里这个孩子，会不会是他的……  
&emsp;&emsp;我所有强撑出来的坚强，无所谓，洒脱，在这一瞬间，全然地崩塌了。  
&emsp;&emsp;我站在那里，眼前一片模糊。  
&emsp;&emsp;安暖吓坏了，不停的摇晃着我：  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，瑶瑶你别吓我，你要是想哭，你就哭出来啊，你不要这样瑶瑶，我害怕……」  
&emsp;&emsp;我的眼泪开了闸，可我的喉咙却被一只无形的手给掐住了，我哭不出来，我发不出一丁点的声音。  
&emsp;&emsp;它掐得那么紧，让我透不过气来，我的心脏被什么东西绞着一样，尖锐的，剧烈的疼。  
&emsp;&emsp;我不敢去想那些画面，不敢去想他在林白露床上的样子。  
&emsp;&emsp;不敢去想他如何亲吻林白露，不敢去想，他们耳鬓厮磨时，他怎样说爱她的。  
&emsp;&emsp;救护车将林白露送到医院，护士推了她去做检查。  
&emsp;&emsp;也许因为喝了冷饮，我这会儿也觉得小腹坠坠的很难受，就去了洗手间。  
&emsp;&emsp;内裤上有一抹暗红的血痕，我以为是例假来了，就拿出了备用的卫生巾贴上。  
&emsp;&emsp;等我从洗手间回来时，正看到徐靖州匆匆从电梯里出来，大步向检查室那边走去，背影里都透着担忧和惶急。  
&emsp;&emsp;我忽然有点站不住，缓缓靠在了墙上，直到徐靖州的身影消失，我才转过身，失魂落魄地离开。  
&emsp;&emsp;回去的路上，我接到了爸爸打来的电话。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你和靖州……好好儿的为什么要离婚啊。」  
&emsp;&emsp;爸爸的声音听起来有点疲倦，  
&emsp;&emsp;「这几年都靠着靖州，爸爸的生意才勉强能做，现在……你和他离婚了，爸爸的几个合作项目都黄了，一下子亏空了两千万，瑶瑶，你说，这可怎么办啊。」  
&emsp;&emsp;我站在路边，看着头顶毒辣的太阳光洒落下来。  
&emsp;&emsp;人要是没有那个命，怎么样都没用，离婚我拿了两千万，现在，都原封不动给我爸还亏空了。  
&emsp;&emsp;就算如此也没用，没了徐靖州这个女婿，我爸的生意一落千丈。  
&emsp;&emsp;我不忍心看着他一把年纪还要为了生计奔波，就开始四处投简历找工作。  
&emsp;&emsp;大学学的设计，但没什么工作经验，大多都被 HR 直接拒了。  
&emsp;&emsp;好在天无绝人之路，一家规模中等的广告公司录用了我，只是实习期薪水低，而且特别辛苦。  
&emsp;&emsp;从小我爸就疼我，我妈死得早，他不肯给我找后妈，就怕我被后妈虐待，一个人把我拉扯大，却从没让我受过半点委屈，也因此我从小就有点娇气。  
&emsp;&emsp;工作真的很累，但我都咬牙忍了。  
&emsp;&emsp;只是心里的痛楚，实在难以排解。  
&emsp;&emsp;尤其徐静萱还千方百计用别人的微信给我发了几张照片。  
&emsp;&emsp;都是林白露的朋友圈截图。  
&emsp;&emsp;其中一张照片上，林白露双手轻轻捂着小腹，笑得岁月静好。  
&emsp;&emsp;配的文字是：安好无恙，还好有你，感恩生命里有这样一个人，这样一份情，一直都在我的身边陪着我。  
&emsp;&emsp;我面无表情地将那个微信号拉黑了。  
&emsp;&emsp;而在那之后，一直不安分的她，却莫名消停了下来。  
&emsp;&emsp;我开始拼命加班，不想一个人回去胡思乱想，结果在加班的中途，我起身接水，忽然就晕倒了。  
&emsp;&emsp;被送到医院，中途清醒时，我打给了安暖，拜托她来陪我。  
&emsp;&emsp;当医生检查完，告诉我，我有了五周的身孕时，我整个人都蒙了。  
&emsp;&emsp;安暖激动得不行，立刻就要打给徐靖州。  
&emsp;&emsp;我却紧紧攥住了她的手。  
&emsp;&emsp;我这个做母亲在他眼里都不值一提，更何况是我的孩子呢。  
&emsp;&emsp;他不爱我，也不会爱我肚子里的孩子。  
&emsp;&emsp;告诉他，他只会以为我又在学林白露，是啊，他只会以为，我连怀孕都要学林白露。  
&emsp;&emsp;安暖看着我苍白的脸，忍不住哭了。  
&emsp;&emsp;我想安慰她，可刚张了张嘴，眼泪就突地涌了出来。  
&emsp;&emsp;我不想要这个孩子。  
&emsp;&emsp;不想要他像我一样，永远得不到圆满的爱。  
&emsp;&emsp;可我又那么的舍不得，他是徐靖州和我的孩子啊，他若是个女儿，徐靖州会不会有一点点的疼爱她？  
&emsp;&emsp;他若是个男孩儿，将来是不是也会像徐靖州一样高大帅气。  
&emsp;&emsp;我紧紧地捂着小腹，蜷缩成一团，我不敢，不敢再想下去了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;顾唯森来医院看我，也许是安暖告诉他的。  
&emsp;&emsp;见到我就直言不讳告诉我，他愿意接纳我肚子里的孩子，只要我答应和他重归于好。  
&emsp;&emsp;但我想都没想就拒绝了。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，你真的不能原谅我吗？」顾唯森站在床边，痛心疾首。  
&emsp;&emsp;「顾唯森，我当初和你说过的，我这辈子，最讨厌的就是被背叛，被放弃，你当初背着我和简澜在一起时，就该想到今日。」  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，这些年，我无时无刻都在后悔，我是真的后悔了……」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「你回去吧，顾唯森，我们是真的不可能了。」  
&emsp;&emsp;顾唯森缓缓抬起手捂住了脸。  
&emsp;&emsp;他知道我的性子，我眼里揉不下沙子的，若非如此，我也不会执意要和徐靖州离婚。  
&emsp;&emsp;顾唯森走了不久，病房的门再次被推开了。  
&emsp;&emsp;我没有睁眼，疲倦开口：「顾唯森，你还要说我多少遍，我不可能和你和好的……」  
&emsp;&emsp;可没人回应我，病房的门却被关上了。  
&emsp;&emsp;我蓦地睁开眼，看向门边。  
&emsp;&emsp;徐靖州正走过来，他依然穿着黑色西装，衬衫，领带，皮带，都是我选的。  
&emsp;&emsp;他还戴着眼镜，大约刚从公司过来，面上还有些倦意。  
&emsp;&emsp;他好像瘦了一些，眼下有些很淡的暗色。  
&emsp;&emsp;我别过脸去，我知道的，他一定又熬夜，生活不规律了。  
&emsp;&emsp;「安暖说你不舒服住院了。」  
&emsp;&emsp;他走过来，在我床边坐下，很自然地握住了我的手。  
&emsp;&emsp;我正在输液，扎针的手很凉。  
&emsp;&emsp;他握紧，眉宇蹙了蹙：「怎么这么凉。」  
&emsp;&emsp;我闭上眼，想要把手抽回去，可他却将我的手，轻轻握在了掌心里。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶。」  
&emsp;&emsp;他喊了一声我的名字，我鼻子立刻就酸了，就算闭着眼，可眼泪却还忍不住地开始打转，想要往外涌。  
&emsp;&emsp;「这段时间公司特别忙，你知道的。」  
&emsp;&emsp;我没有开口，他却又接着说道：「但我却总是没有心思工作，瑶瑶，这几天我没来找你，是因为，我一直都在想，你为什么忽然要和我离婚。」  
&emsp;&emsp;我仍不想说话，但眼泪却缓慢的涌出了。  
&emsp;&emsp;「一开始，我以为是因为顾唯森，所以你执意要离婚。我当时气头上，昏了头，就答应了。」  
&emsp;&emsp;他的声音里，甚至隐隐透着一抹愧疚，我忍不住睁眸看向他：「徐靖州……」  
&emsp;&emsp;「我知道，瑶瑶，是我的错，是我没有把事情搞清楚。」他握着我的手，眼底竟一片的疼惜。  
&emsp;&emsp;我使劲摇头，他不懂，他也不会懂的，我为什么会执意要离婚。  
&emsp;&emsp;我就是这样别扭的人，就是眼里揉不下沙子，我宁愿一个人疼死，也不可能在这种事上妥协。  
&emsp;&emsp;「结婚后这两年，是我忙于工作，疏忽了你，疏忽了很多事。」  
&emsp;&emsp;我仍然摇头，不是因为工作，我不是不懂事的孩子，我知道事业对于男人的重要性。  
&emsp;&emsp;「我已经让人把静萱送出国读书去了，她的账户上每个月只会有五百美元，余下的支出她需要自己打工去赚。」  
&emsp;&emsp;我惊呆了，徐靖州就这一个妹妹，他们兄妹感情特别好的，他也一直都很宠徐静萱。  
&emsp;&emsp;五百美元，可能对于普通学生来说已经足够日常生活，但是对于骄奢的徐静萱，连一条裙子都买不到。  
&emsp;&emsp;「如果不是你要和我离婚，也许我仍会被她蒙在鼓里。」  
&emsp;&emsp;徐靖州的脸色十分沉肃，而他望着我的眼底，却又带着愧疚和怜惜。  
&emsp;&emsp;其实这些事，我没有怪过他，因为徐静萱自来都很会演戏，只要徐靖州在家，她总是装得和我姑嫂情深。  
&emsp;&emsp;而我，因为不想让他因为家里的琐事分心，也从未将徐静萱的两面三刀说给他知道。  
&emsp;&emsp;毕竟，那些幼稚的举动，也不能让我掉块肉，我也能忍住。  
&emsp;&emsp;我执意要离婚，却像是挑破了这个脓包，徐静萱得意忘形之下，才在她哥面前露出了真面目。  
&emsp;&emsp;「她什么时候懂事了，知道尊敬你这个嫂子了，再说。」  
&emsp;&emsp;「你不用这样的，她只是不喜欢我做她的嫂子而已，也并不算什么大错。」  
&emsp;&emsp;「她不喜欢也得喜欢，不接受也得接受，我的妻子，只有你一个。」  
&emsp;&emsp;「徐靖州……可是林白露，你不是一直都喜欢她……」  
&emsp;&emsp;「谁告诉你我喜欢她的？」  
&emsp;&emsp;他蹙了眉，忍不住伸手在我眉心轻弹了一下：「你从哪里听来的这些乱七八糟的东西。」  
&emsp;&emsp;「可是……你电脑上不是存着你们的合照，你还帮她打离婚官司，去年我过生日的时候，你说你要出差，却在陪她喝下午茶，我连你一句生日快乐都没收到……」  
&emsp;&emsp;说着说着我声音就哽住了。  
&emsp;&emsp;我这个人别扭又骄傲，那点可笑的自尊心一直在作祟，不容许我把这样的话问出口。  
&emsp;&emsp;「合照？」  
&emsp;&emsp;「对，就是你电脑收藏夹里的合照，她看着你笑得可甜了……」  
&emsp;&emsp;「你说的，是这张？」  
&emsp;&emsp;他拿出手机，点开了一张照片给我看，正是他电脑里收藏着的那张。  
&emsp;&emsp;我使劲点头，「就是这张。」  
&emsp;&emsp;徐靖州竟是笑了。  
&emsp;&emsp;他真的很少笑的，他这个人，古板，严肃，而又冷情冷肺，我嫁给他两年多，他笑起来的次数也是屈指可数。  
&emsp;&emsp;我不由看得有些恍惚起来。  
&emsp;&emsp;徐靖州抬手摘了眼镜，失笑摇头，又伸手摸了摸我的额发：「傻瓜。」  
&emsp;&emsp;他这一句傻瓜，带着说不出的宠溺，我整个人都晕晕乎乎了。  
&emsp;&emsp;「你再好好看看这张照片，后面，左上角那里，是谁。」  
&emsp;&emsp;我闻言，赶紧胡乱擦了眼泪，睁大了眼去看。  
&emsp;&emsp;左上角好像是拍到了一对情侣，那个女孩染着黑青色的头发，穿着小背心和百褶裙，很辣妹的打扮，而她身边的男生很高很帅也很潮，两个人看起来十分的相配。  
&emsp;&emsp;但让我始料不及的是……  
&emsp;&emsp;「这是……我？」  
&emsp;&emsp;我惊呆了，这张照片上怎么会有我？  
&emsp;&emsp;等等，我旁边那个人，好像是顾唯森。  
&emsp;&emsp;这应该是我念大学，正和顾唯森交往的时间。  
&emsp;&emsp;我茫然又讶异：「徐靖州……这到底怎么回事啊。」  
&emsp;&emsp;「我当时回学校办点事，路过操场的时候就去转了转，本来看到你，准备过去打个招呼的，结果你男朋友就来了。」  
&emsp;&emsp;他的声音很淡，但莫名的，我却听出了一点酸意。  
&emsp;&emsp;「你胡扯，我那时候根本不认识你，我们是相亲时才认识的，你少这样诓骗我……」  
&emsp;&emsp;徐靖州忽然定定望着我，「江瑶，是你言而无信在先，是你先把我忘了。」  
&emsp;&emsp;我彻底蒙了。  
&emsp;&emsp;但徐靖州却好似有点生气的样子，又恢复了一贯的冷淡：「想不起来就算了，你好好休息吧。」  
&emsp;&emsp;「徐靖州……」  
&emsp;&emsp;我下意识地拽住他的衣袖想要撒娇。  
&emsp;&emsp;但忽然又想到，我和他已经离婚了……  
&emsp;&emsp;我赶紧松开了手。  
&emsp;&emsp;徐靖州抬腕看了看表，「我马上要回去开一个很重要的会，你在医院老实待着，我下午来接你出院，你再跟我去见见医生。」  
&emsp;&emsp;眼见他起身就要离开，我实在是没忍住，「徐靖州，林白露……真的怀孕了吗？」  
&emsp;&emsp;徐靖州看了我一眼：「是。」  
&emsp;&emsp;我的心脏里咯噔一声响，坐在病床上，穿着蓝色条纹的病号服，空荡荡的衣服就衬得我格外的瘦小。  
&emsp;&emsp;徐靖州的眸光就柔和了下来，他走过来，又摸了摸我的脸：「别胡思乱想，好好休息。」  
&emsp;&emsp;「她的孩子……」  
&emsp;&emsp;我想问，是你的吗？  
&emsp;&emsp;但却好似难以启齿一般。  
&emsp;&emsp;「那天送医院很及时，孩子没事，别多想，就算真有什么，也和你没关系。」  
&emsp;&emsp;他以为我是在关心林白露肚子里孩子的安危？  
&emsp;&emsp;我气的不想说话，一把推开了他：「你赶紧开会去吧，赶紧去。」  
&emsp;&emsp;他大约真的挺急的，没再多说什么，嘱咐我休息，就匆匆离开了。  
&emsp;&emsp;我心里乱七八糟的，在医院也待不下去，更何况，他下午过来还要再带我看医生。  
&emsp;&emsp;而我不想让他知道我怀孕了。  
&emsp;&emsp;我就换了衣服，出院回了家。  
&emsp;&emsp;大约是怀孕初期嗜睡的缘故，我洗了澡躺下就睡着了。  
&emsp;&emsp;再醒来时，我隐约听到外面有轻微的动静，赶紧起床拉开了卧室的门。  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
&emsp;&emsp;徐靖州站在餐桌边，看向我。  
&emsp;&emsp;他穿着一贯的黑色衬衫和长裤，劲腰窄瘦。  
&emsp;&emsp;「又不穿鞋。」  
&emsp;&emsp;他走过来，看着我踩在地上的脚，微蹙了眉，转身又去拿拖鞋。  
&emsp;&emsp;他蹲下身给我穿鞋的时候，我轻喃了一声他的名字：「徐靖州……」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「林白露回国那天晚上，你们是在一起吗？」  
&emsp;&emsp;他给我穿好鞋子，拉着我在餐桌边坐下来，方才说道：「江瑶，那晚我在公司加班了一整夜。」  
&emsp;&emsp;「你没骗我？」  
&emsp;&emsp;「我从来都没有骗过你。」  
&emsp;&emsp;他抬手，轻摸了摸我的脸：「江瑶，是你从来不愿相信我。」  
&emsp;&emsp;「去年我过生日你说要出差……」  
&emsp;&emsp;「出差是真的，遇到她只是意外，也是那天见面，她拜托我介绍律师给她，打离婚官司，我们才有了偶尔的联络。」  
&emsp;&emsp;我不知道该相信谁，他这样一说，我就不由自主地信了，但林白露的朋友圈，那些暧昧的话语……又说明了什么？  
&emsp;&emsp;我忽然想到了一件事，立刻站起身去拿手机。  
&emsp;&emsp;当初徐静萱发给我的那些截图，我都保存了。  
&emsp;&emsp;虽然很膈应，一次都没有点开看过。  
&emsp;&emsp;「那你看看这些。」  
&emsp;&emsp;我把截图打开，给徐靖州看。  
&emsp;&emsp;他看完，没有说话，却拿出了自己的手机。  
&emsp;&emsp;我看着他点开林白露的头像，朋友圈。  
&emsp;&emsp;林白露的朋友圈是半年可见，但最新的这条却并未出现，很显然，她发布这一条的时候，刻意屏蔽了徐靖州。  
&emsp;&emsp;我心里大概明白了一些什么。  
&emsp;&emsp;就算徐靖州对林白露没有那个意思，但林白露，显然对他是有情的。  
&emsp;&emsp;那天见面时，我质问她为什么和有妇之夫待在一起一夜，她当时愣了一下，方才顺着我的话说了下去。  
&emsp;&emsp;如今想来，徐靖州没骗我，那天晚上他并未和林白露在一起。  
&emsp;&emsp;徐靖州的脸色有些不虞。  
&emsp;&emsp;男人显然都很讨厌女人玩这样的心计。  
&emsp;&emsp;「也许她只是想要和你旧情复燃……」我到底还是有点酸，毕竟，徐靖州和林白露是大学同学，徐静萱也说过，他们从前关系很近。  
&emsp;&emsp;「什么旧情复燃？」徐靖州有些不悦地看向我：「大学时，她和我最好的朋友是一对，就是照片上站她旁边那一位。」  
&emsp;&emsp;「江瑶，我之所以帮她，也是因为这一层关系。」  
&emsp;&emsp;他深深看了我一眼：「后来，他因为意外去世，临终前曾拜托我关照林白露。」  
&emsp;&emsp;「她在美国的那个丈夫，家暴她，还孕期出轨，所以我才会将徐氏法务部的金牌律师借给她打跨国官司。」  
&emsp;&emsp;我一时有点懊悔又愧疚：「对不起啊徐靖州……我还以为她怀的是你的孩子……」  
&emsp;&emsp;「你脑子里整天在想什么？」徐靖州好似被我气住了，伸手在我脸上掐了一把：「江瑶，一个你都快让我招架不住，还有心思碰别人？」  
&emsp;&emsp;我被他掐得有点疼，听了这话又不服气：「明明是我招架不住你！」  
&emsp;&emsp;他看着我的眼神就渐渐变了。  
&emsp;&emsp;我忽然有点害怕起来，下意识捂住了小腹。  
&emsp;&emsp;从闹离婚开始，我和他已经很久没有亲热过了。  
&emsp;&emsp;我其实知道的，他很有些不知餍足。  
&emsp;&emsp;「我看还是先不急着吃晚饭。」  
&emsp;&emsp;徐靖州直接将我抱了起来，就往卧室那边走。  
&emsp;&emsp;我的心又开始怦怦乱跳，他将我放在床上，单手解衬衫扣子时。  
&emsp;&emsp;我一边没忍住，抱住了他窄瘦的腰，在他胸前蹭了蹭，一边小声咕哝了一句：  
&emsp;&emsp;「徐靖州……我肚子里有小宝宝了，是不是，现在不可以做那种事呀？」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;他正解扣子的手指，蓦地就顿住了。  
&emsp;&emsp;我趴在他怀里，紧张地咬住了下唇，缠在他后腰的手指，紧紧绞在一起，拧麻花一样。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶。」  
&emsp;&emsp;他的手落下来，在我的后脑处轻轻按住。  
&emsp;&emsp;「徐靖州……我没有学林白露，怀孕这种事，也学不来的，是你欺负我，我才会有宝宝的……」  
&emsp;&emsp;我又在他怀里轻蹭了蹭，他的怀抱，他的味道，他的温度，我想的都要想疯了。  
&emsp;&emsp;我们最后在一起那个夜晚。  
&emsp;&emsp;家里的避孕套用完了，徐靖州本来在这种事情上十分慎重死板的，他从来没有一次会忘记。  
&emsp;&emsp;但那天晚上不知为什么，他格外的强势，格外的霸道，也第一次，没有固执地非要用安全措施。  
&emsp;&emsp;虽然他清楚那是我的安全期。  
&emsp;&emsp;但总有意外的。  
&emsp;&emsp;这会儿我仔细想那个时间段，应该就是顾唯森和简澜分手，准备回国的消息刚传出时。  
&emsp;&emsp;他那天晚上之所以不知餍足，很大可能，是因为他在吃醋。  
&emsp;&emsp;我心里隐约地泛起甜蜜，但又怕，是我在自作多情。  
&emsp;&emsp;「所以，这次不舒服，就是因为怀孕了对不对？」  
&emsp;&emsp;他摩挲着我的后脑勺，修长的手指又顺着我柔顺的头发往下滑，落在我薄薄的后背上，一点一点的抱紧了。  
&emsp;&emsp;「是不舒服晕倒了，去了医院才知道的。」  
&emsp;&emsp;「为什么不告诉我？」  
&emsp;&emsp;「我当时还生你气着呢，以为你和林白露搞出了孩子……」  
&emsp;&emsp;「江瑶。」徐靖州无奈又生气：「你到底有没有一个清楚的认知。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;「我是你的丈夫，别的女人，跟我没有任何关系。」  
&emsp;&emsp;「徐靖州……那你告诉我，你娶我，是因为你喜欢我吗？」  
&emsp;&emsp;我整个人都迷糊了，徐靖州只要稍稍对我说一句甜言蜜语，我怕是被他卖了还要乐滋滋帮他数钱。  
&emsp;&emsp;「当然不是。」  
&emsp;&emsp;徐靖州一句话就把我从美梦里弄醒了。  
&emsp;&emsp;「因为你傻。」  
&emsp;&emsp;徐靖州似是十分无奈：「江瑶，你是不是小时候发高烧，把脑子烧坏了？」  
&emsp;&emsp;他这样的男人，自身极有能力，徐家如今都在他的掌控之中。  
&emsp;&emsp;他的婚事就算不能百分百的自由，但至少主动权还是在他手中的。  
&emsp;&emsp;我家虽然不穷，但在徐家跟前也算不得什么，徐靖州为什么会娶我？  
&emsp;&emsp;我爸的生意还要靠他呢，又不能给他什么助力。  
&emsp;&emsp;我一下子揪住了他的衣袖：「徐靖州……你该不会，一直暗恋我吧？」  
&emsp;&emsp;所以，才会连那样一张不算合照的合照，都保留着。  
&emsp;&emsp;徐靖州忽然低头，在我刚说完那一瞬，他双手捧住我的脸，直接亲了下来。  
&emsp;&emsp;我还想说什么，但他却吻得更深了几分。  
&emsp;&emsp;我很快被他亲得晕晕乎乎，整个人都软在了他怀里，什么都不能想了。  
&emsp;&emsp;当然我们最后还是什么都没做。  
&emsp;&emsp;我趴在枕上，脸红红的，徐靖州去浴室冲冷水澡了。  
&emsp;&emsp;我听着哗哗的水声，想到方才旖旎的画面，不由将脸埋在枕上，偷偷笑了。  
&emsp;&emsp;第二日徐靖州带我去产检。  
&emsp;&emsp;我们刚到妇产科，就遇上了也来做检查的林白露。  
&emsp;&emsp;她的目光先是一亮，接着却因为看到了我，瞬间又变得暗淡，楚楚可怜了。  
&emsp;&emsp;「靖州……」  
&emsp;&emsp;但她很快就又换上了柔美的笑，向我们走来。  
&emsp;&emsp;我虽然挺不喜欢她的，但是因为徐靖州一直搂着我的腰，哪怕林白露出现，都没有半点松动，也就没什么好生气的了。  
&emsp;&emsp;我本来就是不爱计较的人，说好听点是没心没肺大大咧咧，说难听点也就是傻，被人欺负了也不当回事儿。  
&emsp;&emsp;林白露只当我不存在，自顾自和徐靖州说话：  
&emsp;&emsp;「靖州，过几天咱们大学同学要聚会，你会参加的吧？说起来，我好多年没见到从前的老同学了……」  
&emsp;&emsp;「可能去不了。」  
&emsp;&emsp;「为什么呀，是因为公司忙吗？」  
&emsp;&emsp;「瑶瑶怀孕了，我要多陪陪她。」  
&emsp;&emsp;徐靖州很淡地对她一笑：「还有事吗，我要陪瑶瑶去做产检了。」  
&emsp;&emsp;林白露脸色一片雪白，显然没料到会发生这样的事，以至于怔愣了好半天，都没能说出一个字来。  
&emsp;&emsp;徐靖州揽着我直接往检查室走。  
&emsp;&emsp;林白露又怔怔唤了一声：「靖州……」  
&emsp;&emsp;「你，你们不是离婚了吗？那江瑶她……」  
&emsp;&emsp;她支支吾吾的，故意说得不清不楚，这还真是她一贯的伎俩。  
&emsp;&emsp;我没吭声，林白露的事儿是徐靖州招来的，那他就要自己解决干净。  
&emsp;&emsp;「你想说什么？还是在你看来，我徐靖州就蠢到能被人玩弄在股掌之间？」  
&emsp;&emsp;徐靖州这句话说得其实有些重了。  
&emsp;&emsp;「我不是这个意思的靖州，我只是担心你被骗……」  
&emsp;&emsp;林白露又摆出了那副泫然欲泣的模样。  
&emsp;&emsp;我摇摇头，缓缓开了口：「我老公确实该担心被人骗的问题，你说是不是呢林小姐？」  
&emsp;&emsp;「江瑶……你这话什么意思啊，我和靖州这么多年的感情了，我怎么会骗他呢？」  
&emsp;&emsp;我也不说话，只是笑吟吟看着徐靖州。  
&emsp;&emsp;而林白露说完之后，好像立刻察觉到了自己失言，瞬间有些懊恼。  
&emsp;&emsp;「说起来，你当初和东恒也只是谈过一场恋爱而已，东恒去的时候嘱咐我照看你，这些年，我也做得仁至义尽了。林小姐，瑶瑶刚查出有身孕，需要静养，不能受气动怒，还请你以后，不要在她面前说这种似是而非的话。哦对了，还有，少发那种会让人误会的朋友圈。」  
&emsp;&emsp;徐靖州说完，也不等林白露再开口，就直接揽着我进了检查室。  
&emsp;&emsp;等我们检查完出来，林白露早已离开了。  
&emsp;&emsp;「她以后应该不会再出现在你面前了。」  
&emsp;&emsp;徐靖州理了一下我的鬓发：「江瑶，以后不管发生任何事，你都要先和我好好沟通。」  
&emsp;&emsp;「可是以前……你都好忙的，每次回家都深夜了，早上我醒来，你早就去上班了，我见到你的时间，好少好少。」  
&emsp;&emsp;大约也是因为这个缘故，他并不太清楚，他的家人对我的态度不大好。  
&emsp;&emsp;也因为有公公在的缘故，婆婆对我虽然不满意不喜欢，但明面上也是客客气气的。  
&emsp;&emsp;徐靖州看了我一会儿，忽然将我抱在了怀中：  
&emsp;&emsp;「我已经让人收拾好了梅园那边的别墅，从今天开始，我们搬出去单独住。」  
&emsp;&emsp;「徐靖州……」我没想到他会这样说。  
&emsp;&emsp;他是独子，徐静萱刚被送出国，父母身边就他一个孩子了。  
&emsp;&emsp;「以前是我不好，我把你娶回来，却没有保护好你，让你受委屈了。」  
&emsp;&emsp;徐靖州抬起手，轻轻摩挲着我微红的眼尾：「瑶瑶，我很抱歉。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我的眼泪瞬间就涌了出来：「徐靖州……我不怪你的，我也有做得不够好的地方，我要是成熟点，懂事点，你妈妈也会更喜欢我一点的。」  
&emsp;&emsp;「这都不重要，只要我喜欢，就足够了。」  
&emsp;&emsp;徐靖州温柔地给我擦泪，但我的泪却越来越多：「徐靖州，我是不是太幼稚太孩子气了，我做不到像那些太太们一样，温柔成熟又能独当一面……」  
&emsp;&emsp;「你不需要这样，你只要做江瑶就好了。」  
&emsp;&emsp;「说得好听，你都不让我染头发，穿短裤短裙……」  
&emsp;&emsp;徐靖州忽然就笑了，他微低头，亲了亲我湿润的眼角，高挺的鼻梁轻蹭过我的鼻尖，亲昵的厮磨：「傻瓜，你觉得这世上哪个做丈夫的，会愿意让妻子穿成那样被别人看到？但是以前是我不对，你喜欢穿什么就穿什么，以后，只要你喜欢，我都不会干涉。」  
&emsp;&emsp;更何况，还有一个理由，徐靖州现在是不大肯让江瑶知道的。  
&emsp;&emsp;上大学时江瑶总是打扮得很辣妹，顾唯森也是那种很潮很西化的性子，他们两人站在一起，是真的很配。  
&emsp;&emsp;所以，后来跟江瑶相亲恋爱后，徐靖州就用了点手段，很快就让江瑶自己乖乖改变了穿衣风格。  
&emsp;&emsp;江瑶以为是徐燕州喜欢那种淑女温柔的打扮，但在徐靖州看来，只是要江瑶身上，和顾唯森有关的一切，都消失无踪而已。  
&emsp;&emsp;他垂眸望着怀里的女孩儿，那个曾在大雨中，在妈妈的墓碑前抱着兔子哭泣的女孩儿。  
&emsp;&emsp;那个曾让他心软让他念念不忘的女孩儿。  
&emsp;&emsp;终于成为了他的妻子，也即将，成为他孩子的母亲。  
&emsp;&emsp;他愿意她永远天真，永远像个孩子。  
&emsp;&emsp;他会在自己打下的这一片天里，保护着她骨子里的一切美好特质。  
&emsp;&emsp;「所以，你是吃醋吗？徐靖州，你告诉我，你是不是吃醋？」  
&emsp;&emsp;我拽着他的衣领，摇晃着撒娇。  
&emsp;&emsp;「还不承认你为我的美色着迷？怕我的小蛮腰和大长腿被人看到吧，是不是，是不是？」  
&emsp;&emsp;「你确定……你现在还是小蛮腰吗？」  
&emsp;&emsp;他摸了摸我仍然平坦的小腹，在我耳边调笑了一句。  
&emsp;&emsp;「那是因为有宝宝了，你不可以因为我怀孕变胖嫌弃我！」  
&emsp;&emsp;我格外的理直气壮，甚至故意鼓了鼓小肚子：「徐靖州，我变胖了你也要喜欢，必须要喜欢。」  
&emsp;&emsp;「也不怕宝宝听到了笑话你。」徐靖州无奈地握住我的手：「不是肚子饿，要吃火锅吗？」  
&emsp;&emsp;「他刚刚黄豆大，懂个屁呀。」  
&emsp;&emsp;我握着他的手，与他十指相扣。  
&emsp;&emsp;他自来都是很端方冷肃的性子，我可从来没听过他说脏话。  
&emsp;&emsp;而对于我现在稍有些粗鲁的话语，他蹙了眉，但却也没说什么。  
&emsp;&emsp;我不免想起之前，其实我们相处中的很多点点滴滴是能看出来的，只是我之前没有留意而已。  
&emsp;&emsp;他一直都在宽厚地包容着我。  
&emsp;&emsp;我的小任性，我的小粗鲁，我的小邋遢小迷糊。  
&emsp;&emsp;虽然在家的时间真的不多，但仔细想来，每次他回来，不管多晚，都会亲一亲我，哪怕我早已睡熟。  
&emsp;&emsp;而早晨他早早去上班时，也总会亲我一下才离开。  
&emsp;&emsp;嫁给他这两年多，他每天六点就起床，但我这个做妻子的，实则没有几次会跟他一起早起，为他做一次早餐，打一次领带。  
&emsp;&emsp;我忽然觉得，自己真的也挺不合格的。  
&emsp;&emsp;我陷在自己糟糕的情绪里，将委屈和猜忌放大，却将他默默的付出和包容忽略掉。  
&emsp;&emsp;我的患得患失，让自己不快乐，也让他在繁忙的工作里还要为了我的胡闹，焦头烂额。  
&emsp;&emsp;「老公……」  
&emsp;&emsp;上车那一瞬，我忍不住轻轻抱住了他。  
&emsp;&emsp;其实我很少这样叫他老公，除却床笫之间，他会在情浓时故意逼着我这样喊他。  
&emsp;&emsp;我将脸贴在他宽阔的后背上，心里的甜蜜，渐渐将那一抹涩和酸吞没。  
&emsp;&emsp;这是我江瑶的男人，是我江瑶的丈夫，是我肚子里孩子的爸爸。  
&emsp;&emsp;我何其幸运，会嫁给这样一个男人。  
&emsp;&emsp;「哪里不舒服？」徐靖州有些慌神，忙转过身握住我的肩轻声询问。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，伸手让他抱。  
&emsp;&emsp;从前不确定他的心意时，我都会忍不住对他撒娇。  
&emsp;&emsp;现在，知道他在乎我，我好像更是分分秒秒都要撒娇卖乖。  
&emsp;&emsp;徐靖州将我抱在了怀里：「怎么这么爱撒娇。」  
&emsp;&emsp;「就想对你撒娇，以前都不敢的。」  
&emsp;&emsp;「不敢？」  
&emsp;&emsp;徐靖州亲了亲我的耳垂：「也不知道是谁，从结婚到现在，都娇气得不行。」  
&emsp;&emsp;「我哪有。」  
&emsp;&emsp;「怎么没有，哪一次不是你娇气得喊累喊疼的，我尽心尽力伺候你，还要抱着我哭唧唧，控诉我欺负你。」  
&emsp;&emsp;「你就是欺负我了，仗着自己身高力壮。」  
&emsp;&emsp;「别身在福中不知福。」  
&emsp;&emsp;「这福气给别人吧，我可不想要，累都累死了。」  
&emsp;&emsp;「你想都别想，这福气我只给你。」  
&emsp;&emsp;徐靖州亲了亲我：「先去吃饭，吃完饭回家再好好和你算账。」  
&emsp;&emsp;他带我去吃火锅，虽然不喜欢这种油烟气很重的场合，但因为我喜欢，所以他也就接受了。  
&emsp;&emsp;吃饱喝足准备离开时，我遇见了周彤。  
&emsp;&emsp;她和几个闺蜜也过来吃火锅。  
&emsp;&emsp;一眼看到徐靖州和我十指紧扣，周彤瘪了嘴眼睛就红了。  
&emsp;&emsp;我都做了徐靖州两年多老婆了，她怎么还没适应习惯呢？  
&emsp;&emsp;周彤气鼓鼓瞪着我，像只小河豚，还有点可爱是怎么回事？  
&emsp;&emsp;说起来，我俩虽然彼此看不顺眼对方，但周彤这个人，却也不是那种暗地里耍阴招的。  
&emsp;&emsp;所以真论起来，我们俩也没什么太大的深仇。  
&emsp;&emsp;只是从小我就喜欢故意气她。  
&emsp;&emsp;今天也不例外。  
&emsp;&emsp;走到周彤身边时，周彤瞪着我：「江瑶，你们和好了？」  
&emsp;&emsp;我点点头：「是啊，和好了。」  
&emsp;&emsp;周彤虽然气，虽然又嫉妒，但却还是说了一句：「算你还没蠢到家。」  
&emsp;&emsp;「对了，你之前电话里和我说，说徐靖州当初受了情伤随便找人结婚……」  
&emsp;&emsp;周彤有些慌乱地看了徐靖州一眼，想解释什么。  
&emsp;&emsp;我却得意洋洋接着说道：「不好意思呀，他当初受情伤好像也是因为我呢。」  
&emsp;&emsp;「你说什么？」周彤显然不信，眼珠子都要瞪出来了。  
&emsp;&emsp;「你声音小点，别吓到我肚子里的小宝宝了。」  
&emsp;&emsp;我赶紧双手捂住小腹，往徐靖州怀里蹭。  
&emsp;&emsp;徐靖州倒是愿意配合我，将我裹在了怀里。  
&emsp;&emsp;「江瑶！你怀孕啦！」  
&emsp;&emsp;周彤显然受了刺激：「不是说徐靖州不喜欢你，不愿意和你生孩子吗？」  
&emsp;&emsp;「谁说的。」  
&emsp;&emsp;我还没什么反应，徐靖州却好似先恼了。  
&emsp;&emsp;他脸色很冷，周彤都被吓住了，支支吾吾：  
&emsp;&emsp;「他，他们都这样说的，徐静萱也这样说的，我也是听来的，可不是我先说的……」  
&emsp;&emsp;「你觉得我徐靖州会娶不喜欢的女人？」  
&emsp;&emsp;周彤连忙摇头，吓得都要哭了。  
&emsp;&emsp;我伸手拽了拽徐靖州的衣袖：「好啦，我都困啦，先回家吧。」  
&emsp;&emsp;徐靖州没有再说什么，揽着我离开了。  
&emsp;&emsp;我在他怀里回过身，冲周彤说了一句：「周彤，其实你特漂亮，一定会有很好的男人一心一意喜欢你的！」  
&emsp;&emsp;周彤和我战斗惯了，下意识要怼我，但顾及到徐靖州，还是硬生生忍住了。  
&emsp;&emsp;沉浸在幸福里的人，好像就会变得格外宽厚好说话，连从小到大的死对头周彤，我都愿意祝福了。  
&emsp;&emsp;怀孕满三个月的时候，医生说我的怀相很不错，胎儿发育得也很好，隐晦暗示，我可以和徐靖州同房了。  
&emsp;&emsp;但我却有点不好意思，因为肚子已经微微隆了起来，腰肢也不再如从前那样纤细了。  
&emsp;&emsp;当天晚上，徐靖州帮我洗完澡，我们俩回了房间后，我就蒙着被子不肯露脸。  
&emsp;&emsp;直到徐靖州洗完澡过来。  
&emsp;&emsp;他掀开被子，身上还带着浴后的清凉水汽。  
&emsp;&emsp;我害羞得不敢看他，明明早已有过无数次的夫妻之实。  
&emsp;&emsp;但这一刻，我却像是回到了和他的初次。  
&emsp;&emsp;许久许久，直到窗子外好像有了淅淅沥沥的雨声，一切才停止。  
&emsp;&emsp;我窝在他怀里，懒洋洋的不想说话，他的气息将我笼罩，是那样的让人安心。  
&emsp;&emsp;「徐靖州……」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「我们的宝宝，将来就叫小黄豆好不好？」  
&emsp;&emsp;「会不会有点……不好听？」  
&emsp;&emsp;「很可爱的嘛，小黄豆会长成好吃的黄豆芽，就像是他现在在我肚子里发芽一样……」  
&emsp;&emsp;「那将来还要取一个大气一点的大名。」  
&emsp;&emsp;「交给你啦，你比我念书更多。」  
&emsp;&emsp;我困倦的在他怀里打了一个哈欠，抱着他的腰咕哝：「好累啊，等到小黄豆生出来，我要找宝宝告状，他爸爸老是欺负妈妈呢。」  
&emsp;&emsp;我说完好似就睡着了，所以我没听到徐靖州在我耳边说的那一句。  
&emsp;&emsp;「傻瓜，因为爱你，喜欢你，所以才一直想要这样欺负你呢。」  
&emsp;&emsp;13（番外）  
&emsp;&emsp;我十六那一年，我爸和一个阿姨走得很近，还有了想娶她的想法。  
&emsp;&emsp;我不是反对我爸再娶妻，只是不能接受，他要娶的那个人，是我妈生前最讨厌的那个女的。  
&emsp;&emsp;我妈和我说过，说那个女人从前就喜欢我爸爸，但我爸只喜欢我妈，他们都准备结婚的时候，那女的还想挑拨离间，让我妈误会我爸，和我爸退婚呢。  
&emsp;&emsp;只是我爸那种直男，根本看不出来这其中的弯弯绕。  
&emsp;&emsp;后来我爸妈结婚生了我，那女人过了几年也死心嫁人了。  
&emsp;&emsp;但现在她又离婚回了蓉城，听说我妈生病去世后，我爸一直没再娶，就立刻就找上了我爸。  
&emsp;&emsp;我怎么都没办法接受，但我爸那段时间好像着了魔一般，甚至在我和他闹的时候，对我动了手。  
&emsp;&emsp;那也是我第一次挨打。  
&emsp;&emsp;我哭着跑出家门，冒着雨去墓园找我妈。  
&emsp;&emsp;我在我妈墓前哭了许久，带着我最喜欢的那只兔子。  
&emsp;&emsp;那是我捡回来的，和我一样，也是个没有妈妈的小野兔，我一点一点把它养大，格外的心疼它。  
&emsp;&emsp;「我们都没有妈妈了，从前，我比你幸运一点，我还有个爸爸，但是现在，我连爸爸都没有了，以后，就我们俩相依为命吧……」  
&emsp;&emsp;我和徐靖州，也是在那天，第一次相遇的。  
&emsp;&emsp;当时整个墓园里，只有我们两个人，淋着雨来祭拜亲人。  
&emsp;&emsp;也许是我哭得可怜，徐靖州听到声音走了过来。  
&emsp;&emsp;他帮我撑了伞，还用他的手帕，帮我擦了脸上的雨水和泪水。  
&emsp;&emsp;我抱着兔子抽噎着问他：  
&emsp;&emsp;「大哥哥，你说，没有妈的小孩儿，是不是特别可怜，别的孩子受了委屈可以在妈妈怀里哭，我却只能对着我妈的墓碑和照片哭……」  
&emsp;&emsp;「坚强点，你妈妈要是知道了，该多心疼你。」他望着我，满眼都是怜惜。  
&emsp;&emsp;「可我不想坚强，我为什么就一定要坚强……没有妈妈了，受了委屈就连哭的权利都没有吗？」  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;「江瑶。」  
&emsp;&emsp;「好，江瑶，以后，如果你再有什么委屈了，就来告诉我，好不好？」  
&emsp;&emsp;「大哥哥，真的可以吗？」  
&emsp;&emsp;「当然可以，你什么时候需要我，我都会出现在你身边。」  
&emsp;&emsp;二十二岁的徐靖州，刚刚失去最疼爱他的祖父母，陷在悲伤情绪中无法自拔的他，在雨中，轻轻抱住了那个委屈又狼狈的少女江瑶。  
&emsp;&emsp;他们像是两个漂泊在无垠海面上的可怜人，在那一天，那一瞬，给了彼此仅有的一点温暖。  
&emsp;&emsp;但徐靖州并不知道，我一直没有给他打电话，找他的原因。  
&emsp;&emsp;从墓园回去后，我没有回家，一个人去了我妈生前留给我的公寓。  
&emsp;&emsp;我爸找到我的时候，我因为淋雨，已经高烧了一天一夜，人都快烧傻了。  
&emsp;&emsp;等我从医院醒来时，已经是三天后。  
&emsp;&emsp;我的衣服被阿姨换洗了，徐靖州留的小纸条早就不见踪影。  
&emsp;&emsp;我总觉得自己忘记了一些什么，但却又以为是自己烧糊涂了做的梦。  
&emsp;&emsp;等我病好之后，我也就彻底的忘记了那一场相逢。  
&emsp;&emsp;而我不知道的是，这一场病到底还是对我的健康造成了一些影响。  
&emsp;&emsp;我爸很后悔，弄清楚我抗拒的原因后就和那女人分了。  
&emsp;&emsp;他加倍地疼爱我，娇惯我，除却愧疚之外，更是因为，病了一场我的性格都变了。  
&emsp;&emsp;从前的我娇气敏感很早熟，但病好后，我像是没心没肺的小孩子一样，天天都乐呵呵的。  
&emsp;&emsp;就连死对头周彤，我都不像从前那样态度恶劣了。  
&emsp;&emsp;我很幸运，有一个真正心疼女儿的好爸爸，我更幸运，嫁了一个愿意一辈子守护着我这一份童真稚气的男人。  
&emsp;&emsp;而我自己，也许会蒙在鼓里一辈子，自己不是一个真正意义上的健康的女人。  
&emsp;&emsp;但不管怎么说，我都过的特别开心，特别幸福。  
&emsp;&emsp;后来，我们的小黄豆长到三岁的时候，我又怀孕，生下了一个漂亮的女儿。  
&emsp;&emsp;我给她取了个小名叫芽芽。  
&emsp;&emsp;比起我们的儿子，徐靖州更爱我们的女儿。  
&emsp;&emsp;我爸爸说，芽芽和我小时候长的一模一样，别提多漂亮可爱了。  
&emsp;&emsp;我那时候已经是两个孩子的妈妈，但我在徐靖州面前，却越发娇气爱撒娇了。  
&emsp;&emsp;甚至，我还因为他格外娇宠芽芽而有点吃醋生气，哭了鼻子。  
&emsp;&emsp;那天晚上，我就堵着主卧的门，不肯放他进来。  
&emsp;&emsp;徐靖州哄了我好久，最后没办法了，只能告诉我，他用一个秘密，换我开门。  
&emsp;&emsp;我开了门，追问他到底是什么秘密。  
&emsp;&emsp;然后，他就将我们第一次见面的事，讲给了我听。  
&emsp;&emsp;我听到一半就哭了。  
&emsp;&emsp;我想我妈妈了。  
&emsp;&emsp;也想那只和我相依为命的兔子了。  
&emsp;&emsp;我们一起淋了雨，我捡回来了一条命，可它却永远离开了我。  
&emsp;&emsp;但我更想那时候的徐靖州，二十二岁的徐靖州，在大雨中抱着我让我放纵大哭的徐靖州。  
&emsp;&emsp;如果我没有忘掉他，如果我们从那时候就开始相爱，该有多好。  
&emsp;&emsp;六年，可是就这样过了六年。  
&emsp;&emsp;「瑶瑶。」徐靖州捧着我的脸，将我的眼泪一点一点吻去：「你知不知道，我从你十六岁开始就在等你。」  
&emsp;&emsp;「我等你给我打电话，等你找我，等到最后，我的心里好似已经放弃了。」  
&emsp;&emsp;「后来，我在学校见到你，你已经有了男朋友，我从你面前走过，你一眼都没有看我，你满心满眼都是顾唯森……」  
&emsp;&emsp;「你知道，我有多吃醋，多嫉妒吗？」  
&emsp;&emsp;「再后来，我无意间得知和我相亲的女孩儿叫江瑶，我心里就想，去一趟吧，见一见，也许就是你呢。」  
&emsp;&emsp;他将我紧紧抱在怀中，像是抱住了失而复得的珍宝。  
&emsp;&emsp;「真好，真的就是你。」  
&emsp;&emsp;他轻叹了一声，手指轻柔摩挲我哭湿的眼角：「见到你那一瞬，我就想要娶你，让你永远留在我的身边……」  
&emsp;&emsp;「徐靖州。」  
&emsp;&emsp;我踮起脚，勾住他的脖子，抽噎着仰脸吻他：「你要最爱我，永永远远都最爱我，爱芽芽也不可以多过爱我。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;徐靖州低头回应我的吻：「徐靖州这辈子只爱江瑶，最爱江瑶。」  
&emsp;&emsp;「你坏蛋。」  
&emsp;&emsp;「我怎么坏蛋了？」  
&emsp;&emsp;「我那时候才十六岁，你流氓……」  
&emsp;&emsp;我又开始对他撒娇耍赖：「你说，你是不是觊觎我的美色，我那时候可漂亮了，学校好多男生暗恋我。」  
&emsp;&emsp;「确实很漂亮，只是，在墓地那种地方，你还穿着白裙子，一开始我挺害怕的，以为是聊斋里面的女鬼……」  
&emsp;&emsp;「徐靖州！」  
&emsp;&emsp;我气得跳起来打他。  
&emsp;&emsp;徐靖州望着我，满眼都是宠溺和纵容的笑。  
&emsp;&emsp;「不过，就算你真的是鬼，我要被你吸干阳气，我徐靖州，也认了。」  
&emsp;&emsp;他弯腰抱起我：「羞不羞，都做妈妈了，还和自己女儿争风吃醋哭鼻子。」  
&emsp;&emsp;「没办法嘛，谁让我太爱你了……」  
&emsp;&emsp;「江瑶。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「我也爱你。」  
&emsp;&emsp;更甚至，比你爱我要早，要多。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50DAOCOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1962  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection