# 得知自己是恶毒女配后我跳崖了  
## 出自专栏: 《忘川无殇：仙侣皓衣行》  
&emsp;&emsp;我的亲生哥哥晏清拿剑直直地指向我时，我才意识到自己原来只是一本修仙文里的恶毒女配。  
&emsp;&emsp;在这本修仙文里，晏清不过是痴情于女主角的众多优秀男配中的一员，而女主角就是此时被我以剑相对、却被他紧护在怀的小师妹苏渺渺。  
&emsp;&emsp;那一天，在晏清碎裂的目光中，我冲他粲然一笑，自万丈悬崖一跃而下。  
&emsp;&emsp;可他们不知道的是，我并非为了寻死。  
&emsp;&emsp;而是……为了求生。  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我抿紧唇，用力抑住已经涌到喉口的鲜血，定定地看着眼前清风朗月般的少年。  
&emsp;&emsp;那是我的哥哥，从小与我相依为命，共同拜入师门。  
&emsp;&emsp;因为他，我才没有被重男轻女的父母抛弃到后山，没有在饥荒中饿死，没有在大雪里冻死，没有被村头的淫棍掳走，没有在混战中被不长眼的兵刃捅成筛子。  
&emsp;&emsp;无数次他在我面前举起这把剑，带着温柔的笑不厌其烦地一遍遍为我示范正确的动作。  
&emsp;&emsp;如今他再次在我面前举起这把剑，却是为了杀我。  
&emsp;&emsp;我的嘴角扯出一抹无力的笑。  
&emsp;&emsp;「为什么……」  
&emsp;&emsp;为什么……不信我。  
&emsp;&emsp;「晏禾。」他直呼我的大名，再也不像往常一样笑眯眯地唤我「小禾」，眸光冷峻如冰。  
&emsp;&emsp;「你诬陷同门，伤害师妹，师妹再三忍让，我与师父更是对你多番劝诫，可你为何执迷不悟屡教不改！」  
&emsp;&emsp;悬崖口猎猎风响，吹得他衣摆飘摇，那愈发冰冷的声音却清晰可闻。  
&emsp;&emsp;「方才，若我不来……」他的音量骤然降低放缓，看向我的眼神像是在看一个陌生人。  
&emsp;&emsp;「你是不是会杀了渺渺。」  
&emsp;&emsp;这不是一个问句。  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，却还是合上，嘴角勾起抹粲然的笑。  
&emsp;&emsp;然后，我在晏清凝重的目光注视下，用力而诚实地，点了点头。  
&emsp;&emsp;苏渺渺柔弱的身体适时地抖了一下，似是恐惧。  
&emsp;&emsp;晏清将她搂得更紧，下颌线条绷得僵硬。  
&emsp;&emsp;他闭了闭眼，再次睁开眼时，眼底已是一片清明，似是做出决断。  
&emsp;&emsp;可我不想等他的决断和审判。  
&emsp;&emsp;在晏清和苏渺渺惊愕而复杂的神情中，我笑着从万丈悬崖上一跃而下。  
&emsp;&emsp;下落的瞬间，喉口的鲜血终于再不能抑，顺着嘴角落到身上罗裙雪白的衣襟上。  
&emsp;&emsp;这条裙子还是晏清给我买的。  
&emsp;&emsp;可惜了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我确实想杀苏渺渺。  
&emsp;&emsp;可我想杀她，从来不是因为一己私欲。  
&emsp;&emsp;我没那么幼稚。纵然知道兄长和师傅都偏爱于她，也不过只是心里稍稍有点失落。  
&emsp;&emsp;那点失落就像秋日晴空上飘浮的云，风一吹，便散了。  
&emsp;&emsp;如果不是发现苏渺渺和魔教妖族均有来往，我会一直是那个对她处处爱护的大师姐。  
&emsp;&emsp;我怎么会知道，作为小说世界的女主角，苏渺渺一切对我来说异常的举动，都是天道应允合情合理的举措。  
&emsp;&emsp;用仙山灵药救治被围困受伤的新任魔尊，拿器阁珍宝赠予与她素来交好的妖族少主，平日里闲来无事便要下山与她的一众爱慕者游玩嬉戏，甚至邀请他们到从不允许外人进入的禁地内高谈畅饮。  
&emsp;&emsp;她是，单纯善良，天真无邪，不拘礼法，豪爽豁达。  
&emsp;&emsp;而我，呆板笨拙，冷漠处事，固守规矩，谨小慎微。  
&emsp;&emsp;活该我只是个恶毒女配。  
&emsp;&emsp;我缓缓睁开眼睛，洞穴中燃烧的篝火映亮我的脸颊，勾勒出我嘴角一抹讽刺的笑。  
&emsp;&emsp;我看着头顶昏暗的石壁，一时怔然。  
&emsp;&emsp;有人救了我。  
&emsp;&emsp;可……是谁？  
&emsp;&emsp;我艰难地微微扭头，借着眼角余光，勉强能看到篝火旁一个蓝衣男子的身影。  
&emsp;&emsp;很明亮很明亮的蓝色，像是阳光照耀在高远而明净的天空上。  
&emsp;&emsp;我一时恍惚。  
&emsp;&emsp;仙山弟子，多穿白衣。  
&emsp;&emsp;师傅穿起来是清冷孤傲，晏清穿起来是温柔俊逸，苏渺渺穿起来是纯真烂漫。  
&emsp;&emsp;晨起练剑时，一众弟子聚在一起，如同雾蒙蒙的山顶上压下的厚重云层。  
&emsp;&emsp;我很少见到蓝衣。  
&emsp;&emsp;也很少见到蓝天。  
&emsp;&emsp;我冷不丁被那抹蓝色晃了一下，不由得眨了眨眼。开口时，才发现声音哑得可怕。  
&emsp;&emsp;「敢问阁下……是何人？」  
&emsp;&emsp;那人用树枝随手拨弄了下篝火下的枯枝，声音也像冲破云层的阳光，带着豁然的欢喜。  
&emsp;&emsp;「你醒啦？」  
&emsp;&emsp;他靠过来，动作很快，快到我还未反应过来，他的脸便已经凑到我面前。  
&emsp;&emsp;那是个模样相当好看的少年。  
&emsp;&emsp;头发极黑，却不是惹人眼球的黑；皮肤极白，却不是毫无血色的苍白。  
&emsp;&emsp;他的头发没像寻常男子一样盘起，而是拿一条白色绸带扎了个高高的马尾，额前碎发自然地向两边蜷曲，注视着我的眸子亮得像天边升起的第二枚太阳。  
&emsp;&emsp;一身马踏繁花的少年意气。  
&emsp;&emsp;我眼睁睁看着他将手置于我额上，天地之间至真至纯的灵气瞬间蔓延，传来一阵清明。  
&emsp;&emsp;那灵气引得尚还虚弱的我打了一个哆嗦，随即耳边便传来少年的喃喃：  
&emsp;&emsp;「还是有点烧啊……不过现在就好啦！」  
&emsp;&emsp;我看向他的目光顿时变得复杂起来。  
&emsp;&emsp;多少修仙之人费劲心力只为寻找一处适合修炼的灵气旺盛之地，可面前这个少年如此肆意地使用这样纯粹的灵气，居然只是为了给我退烧？  
&emsp;&emsp;他究竟是什么人？  
&emsp;&emsp;像是注意到我的神情，少年恍然似地笑起来，「差点忘了，我还要回答你的问题。」  
&emsp;&emsp;那双好看的眼睛笑成两弯月牙。  
&emsp;&emsp;「我叫澹生，是一个神。」  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;又眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;一番沉默之中，少年的声音骤然提高：「你不相信？」  
&emsp;&emsp;我：「我信……」  
&emsp;&emsp;少年睁大眼睛，声音更高：「你分明就是不相信！」  
&emsp;&emsp;他没等我解释，自顾自坐到我身旁，有点气恼。  
&emsp;&emsp;「你可是我下凡之后遇到的第一个凡人，我还救了你，你居然不相信你的救命恩人？」  
&emsp;&emsp;我确实很难相信他的话。  
&emsp;&emsp;神，这个身份大概是每个修仙之人的梦想，但天上人终究只应当生活在天上，如果真的出现在我身边，那……  
&emsp;&emsp;我猛地想起一件事，瞳孔紧缩。  
&emsp;&emsp;在我生活的这本修仙小说中，的确有一个「人」，算得上是「神」。  
&emsp;&emsp;可他也是苏渺渺的爱慕者之一。  
&emsp;&emsp;作为天选之女，苏渺渺当然拥有与生俱来的万人迷属性。  
&emsp;&emsp;清冷师尊、温润师兄、邪魅妖皇、冷酷魔尊……凡是小说中有名有姓的人物，几乎都是她的裙下之臣。  
&emsp;&emsp;而在这其中，有一个神秘人，一直生活在苏渺渺偶然获得的法宝天地玄镜中。  
&emsp;&emsp;不知样貌，不辨男女，不清年龄，与苏渺渺之间的关系亦师亦友，总是在危急关头指引其化险为夷。  
&emsp;&emsp;在帮助她得到一众天材地宝的同时，也不断提升着她的修为，引领她一路扶摇直上，踏上登仙坦途。  
&emsp;&emsp;虽然文中没有明说这位神秘人对苏渺渺的感情，不过多处细节还是表明了两人之间藕断丝连的暧昧关系。  
&emsp;&emsp;尤其是在苏渺渺登仙之前神秘人的那句「我等你来见我」，完全石锤了他对苏渺渺有情，而且大概率是男女之情。  
&emsp;&emsp;想到此处，我看向自称「澹生」的少年的眼神也不禁产生了些许变化。  
&emsp;&emsp;他不但生得这样出众，还拥有如此强大的能力，又自称为「神」……  
&emsp;&emsp;这样优秀的人物，怎么可能不是女主角苏渺渺未来的拥趸者？  
&emsp;&emsp;身旁的澹生仍在碎碎念：  
&emsp;&emsp;「你是不是因为我没修复你碎掉的筋脉才不相信我的呀？」  
&emsp;&emsp;「我可不是没本事修复，实在是你心结太重，就算现在强制用外力将筋脉修好，也只是条歪歪扭扭的筋脉，成不了气候。」  
&emsp;&emsp;「你们修行之人，最看重的无非就是那几样东西。我才不敢轻举妄动，平白好心做了坏事……」  
&emsp;&emsp;我听到此处，终于怔怔然回过神来，喃喃自语：「心结太重……」  
&emsp;&emsp;「是呀！」  
&emsp;&emsp;见我开口，澹生似是有点喜悦，用力点了点头。  
&emsp;&emsp;「唔……倒也不能说是心结太重……」  
&emsp;&emsp;他思忖片刻，忽然认真地指了指我的心口。  
&emsp;&emsp;「你这里，太空了。」  
&emsp;&emsp;他正色道。  
&emsp;&emsp;我又是一怔。  
&emsp;&emsp;「空到……我最开始还以为，你是自己主动从崖上跳下来的。」  
&emsp;&emsp;喉咙里钻出一丝苦笑，我抿紧唇。  
&emsp;&emsp;可不就是我自己主动从崖上跳下来的吗。  
&emsp;&emsp;「但奇怪的是……」他迟疑了一下，又道。  
&emsp;&emsp;「你主动跳崖，居然也不是为了寻死。」  
&emsp;&emsp;我一时愕然，忽地笑出声，直笑得猛咳不止，整个胸腔都为之震动。  
&emsp;&emsp;对上澹生担忧的目光，我终于逐渐平复下呼吸，缓缓道：  
&emsp;&emsp;「没错。」  
&emsp;&emsp;我主动跳崖，从来都不是为了寻死。  
&emsp;&emsp;而是……为了求生。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;我身为仙山大师姐，奉命在戒律司掌管相应事务。  
&emsp;&emsp;现在回忆起来，我真正从沉默寡言的边缘人物变成不受人待见的恶毒反派，大概就是从那个时候开始的。  
&emsp;&emsp;戒律司并不是个讨人喜欢的地方，即便只是按律惩处，也总有人骂你是块「不通人情」的木头。  
&emsp;&emsp;更何况我这人本来就是块不通人情的木头。  
&emsp;&emsp;山下修仙世家送来的小公子萧灼，身份尊贵，天生聪慧，甫一入仙山便大出风头，一呼百应。  
&emsp;&emsp;可他与其他弟子寻衅打斗后，还是被我押往戒律司，按律受了十鞭刑。  
&emsp;&emsp;受刑之前，他姿态熟稔地递给我一个储物锦囊，冲我挑了下眉，行贿的意图几乎要写在脸上。  
&emsp;&emsp;我接过锦囊，在他得意的注视中微微一笑。  
&emsp;&emsp;然后按照规矩让他又多受了十鞭刑。  
&emsp;&emsp;萧灼：……  
&emsp;&emsp;刚开始受刑时，萧灼还能对我破口大骂，后来便逐渐被打得没了气力，只剩下哼哼唧唧的小声咒骂。  
&emsp;&emsp;刑罚既过，我蹲下身，静静地平视着他，当着他的面销毁了那个被他亲手放在我手中的锦囊。  
&emsp;&emsp;「你进来时，可看见戒律司两侧门柱上刻着的字了吗？」  
&emsp;&emsp;萧灼未发一言，只是恶狠狠地瞪着我。  
&emsp;&emsp;我神色如常地对上他如看仇敌的眼神，声音淡淡，如同自问自答：  
&emsp;&emsp;「罔违道，罔拂民。」  
&emsp;&emsp;「不容情，不受贿。」  
&emsp;&emsp;言罢，我起身离开。  
&emsp;&emsp;一只脚已经踏出门槛，我忽地想起什么，又将其收回。  
&emsp;&emsp;我转过身去，认真地看向萧灼。  
&emsp;&emsp;「我知你是萧家公子，地位尊贵，可也当记得成为内门弟子之前立下的誓言。」  
&emsp;&emsp;「你来仙山，是为了惩恶扬善，匡扶正义。」  
&emsp;&emsp;「而非倒行逆施，恃强凌弱。」  
&emsp;&emsp;我言尽于此，也不再管那位一身戾气的小公子作何反应，动作利落地转身离开。  
&emsp;&emsp;行至外门时，我刚好看到正与一众戒律司弟子推搡争执的苏渺渺。  
&emsp;&emsp;少女生得娇美动人，即便身处于穿着相似衣服的弟子群中，也能如点点繁星围拢着的月亮一般引人注目。  
&emsp;&emsp;见到我，她眼睛一亮，似是惊喜。  
&emsp;&emsp;「师姐！」她一把推开那个拦着她的弟子，向我的方向小跑过来，声音如银铃般悦耳。  
&emsp;&emsp;她动作自然地拽起我的袖子，话语间摇晃起来，带着撒娇的抱怨意味。  
&emsp;&emsp;「他们都拦着我，不让我进去！」  
&emsp;&emsp;虽然多次被晏清叮嘱过不要拒绝渺渺的亲近，但我仍然很不适应这样亲密的接触，被她拽着的胳膊也难免有一瞬僵硬。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，对她耐心解释道：「戒律司本就不允许外人进入，他们这样做，也是为了规矩。」  
&emsp;&emsp;苏渺渺闻言，小嘴撅得更高。  
&emsp;&emsp;「规矩规矩规矩！师姐你就知道规矩！」  
&emsp;&emsp;我没在意她的调侃，闻言只是一笑而过，转而询问起她过来的原因。  
&emsp;&emsp;说到此处，苏渺渺脸上终于带上几分正色。  
&emsp;&emsp;「我是来找萧灼的。」  
&emsp;&emsp;在看到我脸上不赞同的神情后，她似乎有些急了，语速也跟着快起来。  
&emsp;&emsp;「师姐，你们不能对萧灼用刑！他也只是一时听岔了话，才会以为向小园是在骂他的母亲！」  
&emsp;&emsp;「你也知道，萧灼幼时丧母，母亲是他的逆鳞，如果不是……」  
&emsp;&emsp;我终于再也听不下去，打断她。  
&emsp;&emsp;「所以呢？」  
&emsp;&emsp;像是从来没有被人质问过，苏渺渺登时便愣在了当场。  
&emsp;&emsp;「渺渺，」我定定地看着她，「你可知向小园因为萧灼的一句『听岔了话』受了怎样的伤？」  
&emsp;&emsp;我一字一顿地道：「我敢肯定，向小园受的伤，远比萧灼在戒律司受的这二十鞭刑要严重得多，甚至很可能会影响到他日后的修炼。」  
&emsp;&emsp;听到此处，苏渺渺似乎有点心虚，喏喏地说：「可向小园只是个外门弟子，天资远远比不上……」  
&emsp;&emsp;见我的眉蹙得越来越紧，她的声音也逐渐降低。  
&emsp;&emsp;「再说了！」她突然想起什么，声音骤然扬起。  
&emsp;&emsp;「向小园也反击了呀！按照规矩，萧灼只应当受十鞭刑才对！」  
&emsp;&emsp;她目光炯炯，声音清脆响亮，仿佛要让周围所有人都听到我们之间的对话。  
&emsp;&emsp;「师姐，就算你不喜欢那些世家子弟，但也不能对萧灼动用私刑呀！」  
&emsp;&emsp;见众人都用或讶异或怀疑的目光看向我，我眉头更紧，几乎觉得这是她的故意之举。  
&emsp;&emsp;可对上她清澈无辜的眼睛，我又只怪是自己多想。  
&emsp;&emsp;晏清和师傅都说过，渺渺是太过单纯，幸好仙山众人都愿意守护她的这份单纯。  
&emsp;&emsp;我压下心头火气，冷静地说：「我从来不会擅自用刑，萧灼做了什么，你可以自己去问他。」  
&emsp;&emsp;转身离开之际，我的手被苏渺渺骤然抓紧。  
&emsp;&emsp;我下意识地甩开她的手，对上她错愕的神情后，心中立刻「咯噔」一声。  
&emsp;&emsp;「师姐……」她的眼圈儿一下红起来，声音也带上可怜的鼻音。  
&emsp;&emsp;「你还是那么讨厌我吗？」  
&emsp;&emsp;我刚要解释，耳边忽然传来晏清似是恼火又似是无奈的声音。  
&emsp;&emsp;「小禾，」说话间他已然来到我身边，长叹口气，「你为什么总是不能接受渺渺呢？」  
&emsp;&emsp;他轻拍苏渺渺的肩膀，一派安慰姿态。  
&emsp;&emsp;「没关系的，渺渺。」  
&emsp;&emsp;「小禾只是不大习惯别人同她亲昵，并不是不喜欢你。」  
&emsp;&emsp;苏渺渺仍在抽噎，「可我不过是牵了师姐的手而已，连这样也不可以吗？」  
&emsp;&emsp;「这……」晏清一时失语，只好用不认同的眼光看向我。  
&emsp;&emsp;「渺渺说的也是，小禾，你这个毛病，是有些太伤人了。」  
&emsp;&emsp;我抿紧唇，沉默不语。  
&emsp;&emsp;我不愿意同人有任何亲密的肢体接触，哪怕是晏清。  
&emsp;&emsp;自从幼时村口那个淫棍用贪婪的手一寸寸抚过我的脸颊后，我便有了这个毛病。  
&emsp;&emsp;晏清一直都知道，也从不逼迫我。  
&emsp;&emsp;可为什么只是因为苏渺渺会难过，就要我放弃自己的底线？  
&emsp;&emsp;面前的晏清仍在温言细语地安慰着苏渺渺，我心头的酸涩感骤然泵裂开来，一时冲动，冷冷地道：  
&emsp;&emsp;「萧灼多受的那十鞭刑，是因为他试图对戒律司人员行贿。」  
&emsp;&emsp;见苏渺渺露出愣怔神情，我竟然莫名觉出点畅快，继续对她说：  
&emsp;&emsp;「我知道师妹与萧家公子交好，不忍见他受苦，但也莫要妄自揣测，否则……」  
&emsp;&emsp;说到此处，我平静地看向晏清。  
&emsp;&emsp;「未免有些太伤人了。」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;我丢下这句话就离开了。  
&emsp;&emsp;当时只觉得痛快，可因为我的这番话，苏渺渺被周围人指指点点得几乎要哭出来，我又难免受到了晏清的一通责怪。  
&emsp;&emsp;很奇怪。  
&emsp;&emsp;我烦躁地揉了揉额头。  
&emsp;&emsp;苏渺渺并不是面目丑恶的阴邪之辈，恰恰相反，她大多数时候都表现出一种极致的善良。  
&emsp;&emsp;就像这次，在被我告知事情的真相后，她不仅和萧灼闹了脾气，还亲自上门给向小园赔礼道歉，盈盈含泪，言辞恳切。  
&emsp;&emsp;萧灼事后如何哄她自不必多说，众人对她稍稍生起的那点揣测也就此湮灭，她在仙山的风评甚至一度比先前更好。  
&emsp;&emsp;但我总觉得有哪里不太对劲。  
&emsp;&emsp;我怔怔地抚过手中长剑，有片刻失神。  
&emsp;&emsp;所有人都喜欢苏渺渺。  
&emsp;&emsp;可是……为什么呢？  
&emsp;&emsp;好像只要你发现了她身上的一点点闪光之处，就会忍不住将其放大、沉溺，最终甘愿为她奋不顾身、放弃一切。  
&emsp;&emsp;如同被人下了蛊。  
&emsp;&emsp;我后来才知道，这就是传说中的「女主光环」。  
&emsp;&emsp;苏渺渺的女主光环，就是让所有人都亲近她、爱她的能力。  
&emsp;&emsp;然而，一切异质，终有反噬。  
&emsp;&emsp;如果苏渺渺不一直用心地去攻略每一个人，维持和众人之间亲密的关系，就会有人意识到自己对她的情感有种不对劲的浓烈。  
&emsp;&emsp;当理智逐渐回笼，感觉遭受欺骗，这群人最终不但会撤销对她的全部喜爱，甚至容易将一腔爱意转为满心厌恶。  
&emsp;&emsp;好在苏渺渺对此一向取舍得当。  
&emsp;&emsp;就算偶有人对其产生怀疑，也大多只是地位不高的外门弟子，他们的无感甚至厌恶，对她根本造不成任何威胁。  
&emsp;&emsp;第一个让她感到有点难办的人，估计就是我了。  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
&emsp;&emsp;说实在的，我并不讨厌苏渺渺。  
&emsp;&emsp;只是她太过依附他人的感情，因此在没有得到我允许她和我亲密接触的特殊对待之后，便会产生不被我喜爱的恐惧，步步紧逼的态势更令我感到不适，如此陷入恶性循环的怪圈之中。  
&emsp;&emsp;最终，我成为她臆想中的最大威胁。  
&emsp;&emsp;而她也成功地利用了我固执的性格和周围人对她的喜爱，引诱我一步步踏入她设下的陷阱。  
&emsp;&emsp;起初，只是一些小小的不合礼法的事宜，顶多算得上是少女的淘气。  
&emsp;&emsp;后来便演化成了更为恶劣的事端。  
&emsp;&emsp;在她攻略妖族的少主之时，曾擅自动用过师尊炼制的法器与灵药。  
&emsp;&emsp;虽说已然违背了规矩，但师尊念她只是过于天真，不谙世事，便轻飘飘地将其揭过了。  
&emsp;&emsp;当事双方一个愿打一个愿挨，戒律司又怎能越俎代庖？  
&emsp;&emsp;可当苏渺渺将年轻的魔尊带往禁地休养疗伤的时候，我还是忍不住动了怒。  
&emsp;&emsp;在当时的我眼中，她的这种行径无异于勾结魔物，是仙山断断不能允许的行为！  
&emsp;&emsp;我决意要惩罚于她。  
&emsp;&emsp;师尊也决意要保她。  
&emsp;&emsp;苏渺渺被夹在我和她的一众爱慕者之间，惊惶如草丛中的小兔。  
&emsp;&emsp;「师尊，大师兄，师姐也许只是一时糊涂……」  
&emsp;&emsp;一时糊涂……  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，失望地看着面前这群已然令我感到陌生的同门中人。  
&emsp;&emsp;我看他们才是彻底失了智。  
&emsp;&emsp;于是便有了晏清将我逼至悬崖的那一幕。  
&emsp;&emsp;借下山除魔的契机，我试图押送苏渺渺回戒律司受刑，却没料到被一直紧跟着我们的晏清发现。  
&emsp;&emsp;为了保护苏渺渺，他选择放弃我。  
&emsp;&emsp;也正是在那一刻，我才意识到自己书中恶毒女配的身份。  
&emsp;&emsp;如果按照原书的剧情，我会身受重伤，被剑下留情的晏清挑断手脚，然后被带回仙山接受众人的审判。  
&emsp;&emsp;审判的结果是，我因为屠戮同门，被送往从未有人活着回来的万魔窟。  
&emsp;&emsp;在我重伤未愈、被挑断手筋脚筋、失去全部防身之术的前提下。  
&emsp;&emsp;与其那样肮脏而痛苦地死去，或者变成一个不人不鬼的怪物。  
&emsp;&emsp;倒还不如迎着万丈悬崖纵身一跃。  
&emsp;&emsp;就算是身受重伤如临九死。  
&emsp;&emsp;终有一线生机。  
&emsp;&emsp;幸好。  
&emsp;&emsp;我看着面前神情复杂地听完我的全部故事的澹生，翘了翘唇角。  
&emsp;&emsp;我赌赢了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;澹生面露苦恼，好看的脸也跟着皱作一团。  
&emsp;&emsp;我注视着他的神情，内心实际上仍有一丝忐忑。  
&emsp;&emsp;原著中并未具体言说过镜中之神是何时出现在苏渺渺身边的，我也只是因为澹生说我是他「下凡之后遇见的第一个凡人」，才敢将自己的身份来历坦然相告。  
&emsp;&emsp;就算以后他注定还会与苏渺渺相见……  
&emsp;&emsp;我攥紧拳头。  
&emsp;&emsp;至少我希望他此时能听到来自我自己的叙述。  
&emsp;&emsp;「你刚才说的这些人……」  
&emsp;&emsp;澹生缓缓开口，语气平和，让我有些不安。  
&emsp;&emsp;「都是些什么人啊？」  
&emsp;&emsp;他骤然拔高声音，原本坐着的身体也立刻站起来，双目炯炯，显然是愤怒至极。  
&emsp;&emsp;「师尊不是个好师尊，哥哥不是个好哥哥，一群弟子就没有一个靠谱的，那个小师妹就更别提了……」  
&emsp;&emsp;他掰着手指头数，忽地意识到数不过来，烦躁地摆了摆手。  
&emsp;&emsp;「总之，你这个师门根本就不值得人待！」  
&emsp;&emsp;我也没想到他居然反应这么大，怔怔地看着他。  
&emsp;&emsp;他也看着我，突然叹了口气。  
&emsp;&emsp;他一脸沮丧地坐到我身边，关切地问：「你现在还能坐起来吗？」  
&emsp;&emsp;我尝试运转了一下周身的灵力，果觉经脉断裂，如同破漏的风帆向外倾泻着愈发稀薄的修为，方知澹生说的那些并非虚言。  
&emsp;&emsp;但好在那些外伤已被他疗愈妥当，我伸出手，在他的帮助下盘腿静坐。  
&emsp;&emsp;澹生见我阖上双眼，小心翼翼地问：  
&emsp;&emsp;「那你以后……打算怎么办呀？」  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，对上他担忧的目光，心头不由得升起一丝暖意。  
&emsp;&emsp;「师门自然不能再回……」我说到此处，忽地感到魂体一阵刺痛。  
&emsp;&emsp;是有人正在试图用我留在仙山的魂灯寻觅我。  
&emsp;&emsp;我心中微冷，大概能猜出仙山上此时是怎样的情景。  
&emsp;&emsp;澹生和我说，晏清等人曾在这悬崖山涧之中寻找过我，不过他当时担心他们并非良善，因此在我藏身的这处山洞之外设下了结界。  
&emsp;&emsp;我昏迷的时间远比想象中要久，晏清见寻我不得，也便只能失望地离开了。  
&emsp;&emsp;可他们活不见人，死不见尸，又怎会善罢甘休？  
&emsp;&emsp;无论是出于将我逼落悬崖的愧疚，还是因为师门的所谓责任，亦或是担心我此后会再对苏渺渺不利……  
&emsp;&emsp;他们有无数理由要将我寻回仙山。  
&emsp;&emsp;只要我清醒过来，魂灯便能再次与我产生联系，围在魂灯旁边的人，自然也可以模糊地看见我的周边环境与一举一动。  
&emsp;&emsp;可若我真如他们所愿回到仙山，等待我的又会是怎样的结局？  
&emsp;&emsp;我抿紧嘴唇，终是下定决心。  
&emsp;&emsp;既然他们要看……  
&emsp;&emsp;我眸光一凛。  
&emsp;&emsp;那便看个够吧！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;此时此刻，仙山。  
&emsp;&emsp;苍旻真人阖目静坐，面容宛如由上好的美玉雕琢而成，俊美不似凡人。  
&emsp;&emsp;可当那双深潭一般幽静的眼睛睁开，内里情绪浅淡，恍若无悲无喜，神祇般高高在上清冷无情的气质便清晰可见。  
&emsp;&emsp;手指微移间流光溢转，面前魂灯上微弱的火苗顷刻间如被狂风席卷而过，猛烈地晃动起来！  
&emsp;&emsp;黄豆般大小的灯光时隐时现，让人生怕它会就此熄灭。  
&emsp;&emsp;晏清见状心中一紧，忙道：「师尊！」  
&emsp;&emsp;「莫慌。」  
&emsp;&emsp;苍旻真人收回手，那盏魂灯也随之变得平稳。  
&emsp;&emsp;「小禾没死。」  
&emsp;&emsp;晏清神情仍然紧绷，手却被身旁的苏渺渺安抚性地摁下，终于微微点了点头。  
&emsp;&emsp;苍旻真人睁开眼，不经意间扫过二人此时轻轻交叠在一起的手，目光一凝。  
&emsp;&emsp;他默默移开视线，手指微动，魂灯周围昏暗的光便逐渐凝聚在一起，而复又展开成一幅颜色浅淡的画卷。  
&emsp;&emsp;「这是……山洞？」晏清的眼中流露出一丝惊喜，「小禾果然还在那里！」  
&emsp;&emsp;纵使画面模糊，他也能清晰地看到妹妹动作艰难，显然是受了重伤，多半还影响了多年来的修为。  
&emsp;&emsp;晏清抿紧唇。  
&emsp;&emsp;晏禾在仙山一众弟子中，一直都是最刻苦努力的一个。  
&emsp;&emsp;当初，苍旻真人第一次下山收徒，看中的原本是天资更佳的晏清。  
&emsp;&emsp;若不是因为晏清是晏禾在这世上仅剩的亲人，他也不会将她一并带回仙山。  
&emsp;&emsp;好像明白自己天资平平，自从上山以来，晏禾在修炼一事上从未有过一丝懈怠，下山降魔时也总是不要命般冲在第一个，身上大大小小各色疤痕横伏而过，永远是新伤叠着旧伤。  
&emsp;&emsp;也正因此，她才能被众弟子心服口服地叫上一声「大师姐」，还能在戒律司这种地方得以服众。  
&emsp;&emsp;可如今她身受重伤，修为大退，一切努力顷刻间付诸东流……  
&emsp;&emsp;晏清想起自己当时剑指少女时对方近乎于绝望的目光，双拳攥紧，眼眶通红。  
&emsp;&emsp;他本可以不那样决绝的……  
&emsp;&emsp;他原本答应过，要一直保护妹妹的……  
&emsp;&emsp;见晏清面色痛苦地闭上眼睛，苏渺渺的声音也跟着哽咽起来。  
&emsp;&emsp;「大师兄，对不起，都是我不好……」  
&emsp;&emsp;她泪眼汪汪，美丽的眼睛霎时涌现出动人心魄的澄澈。  
&emsp;&emsp;「如果不是因为我，师姐也不会……」  
&emsp;&emsp;她这话难免令人再度联想起晏禾昔日对她的针对姿态，令苍旻真人忍不住蹙起眉头。  
&emsp;&emsp;「渺渺，」面对这个天性良善的小徒弟，苍旻真人难得有了几分堪称怜爱的温柔。  
&emsp;&emsp;「你师姐心性不定，魔障作祟，此番大难，也是她必然要经受的劫数，你不必将此事放在心上。」  
&emsp;&emsp;晏清想起先前种种，也不由得面露愧意。  
&emsp;&emsp;「是啊，小师妹，这又怎么能怪你……」  
&emsp;&emsp;苏渺渺抽噎着点了点头，忽然瞥见晏禾身旁的蓝衣少年，好奇地凑上前去。  
&emsp;&emsp;「他是谁？」  
&emsp;&emsp;少女的情绪浓烈而迅速，来得快去得也快，就如同一张不染纤毫的白纸，纯净动人。  
&emsp;&emsp;苍旻真人微微一笑，素来冷情的脸上此时竟涌现出一抹连他自己都没有意识到的宠溺。  
&emsp;&emsp;苏渺渺眨了眨眼睛，认真地观察着画面中的少年。  
&emsp;&emsp;那位蓝衣少年好看得不似凡人，通体灵透，修为更如深海一般难以捉摸。  
&emsp;&emsp;他安静地守在晏禾身边，举止温柔，一双眼睛天生带笑，注视着面前木着张脸的少女时，居然莫名给人几分相配之感。  
&emsp;&emsp;苏渺渺忽然心念一转，歪了歪脑袋，欣喜地说：  
&emsp;&emsp;「就是他治好了大师姐吧？等我们找到师姐以后，一定要向这位高人好好道谢！」  
&emsp;&emsp;不过是下意识的一番话，却轻描淡写地将晏禾从悬崖跌落重伤一事一笔带过，反而明晃晃地揭露了师姐因祸得福遇到高人指点的事实。  
&emsp;&emsp;苍旻真人闻言，不由得皱了皱眉。  
&emsp;&emsp;他的这个小徒弟，千好万好，遇事永远只会替他人考虑。  
&emsp;&emsp;他将视线投向面前的画面上的晏禾，目光中流露出一种肃然的凝重。  
&emsp;&emsp;可这个被她处处考虑的人，却对她心生嫉恨，甚至想要杀死她。  
&emsp;&emsp;苍旻真人眼中有冷意一闪而过，可顷刻间就被自己化解。  
&emsp;&emsp;他微阖双目。  
&emsp;&emsp;他教导小禾多年，也知她本性不坏，如此针对渺渺，大抵只是心魔入体。  
&emsp;&emsp;等她回到仙山，再与众长老商议如何处置，倒也不迟。  
&emsp;&emsp;如果能留她一条性命，从此心魔尽除，潜心修炼，自然是好。  
&emsp;&emsp;可若她仍然不知悔改……  
&emsp;&emsp;苍旻真人眸光凛然。  
&emsp;&emsp;那么，即便是他这个师尊，也没有任何办法保住她了。  
&emsp;&emsp;想到此处，苍旻真人终于安下心来，认真察探起晏禾所在的位置。  
&emsp;&emsp;随着他的气息与那方处所的气息逐渐相融，他们也终于能微弱地听到少女的声音。  
&emsp;&emsp;大抵是重伤未愈的缘故，她此时的语气仍然虚弱至极。  
&emsp;&emsp;「师尊？」  
&emsp;&emsp;「我知道您现在能看到我。」  
&emsp;&emsp;少女气若游丝，话语内容却令苍旻真人忍不住皱了皱眉头。  
&emsp;&emsp;「也许……晏清和苏渺渺，此时也都在您身边。」  
&emsp;&emsp;说完这话，她露出个笑容，似是嘲讽。  
&emsp;&emsp;苏渺渺看着这样的大师姐，不知为何忽地感到有些害怕，情不自禁地握紧了身旁晏清的手。  
&emsp;&emsp;晏清目不转睛地看着晏禾，像是被她直呼姓名的冷漠打击到，脸上神情愈发痛苦。  
&emsp;&emsp;少女虚弱却坚定的声音从魂灯深处继续传来：  
&emsp;&emsp;「从出生以来，晏清曾多次救我于危难之间，可我自认也待他不薄，已尽胞妹之责。」  
&emsp;&emsp;「我从悬崖上坠落，身负重伤，难以运法护体，死生大事，全凭造化。」  
&emsp;&emsp;「那一身重伤，皆源自于他。」  
&emsp;&emsp;「这条命，当我还他。」  
&emsp;&emsp;她言语缓慢，却冷静自持，宛如一场公私分明的清算。  
&emsp;&emsp;晏清闻言，脸上血色尽失，面容苍白。  
&emsp;&emsp;昔日丰神俊朗的少年郎此时红了眼睛，身形摇摇欲坠，似是痛苦到了极点。  
&emsp;&emsp;苏渺渺见状，心中一痛，慌忙伸手去扶他。  
&emsp;&emsp;魂灯中的晏禾浑然不知他们的反应，艰难地挪动身子，身子一晃，两腿一弯，竟是跪了下来！  
&emsp;&emsp;不光是晏清等人，就连她身边的那个蓝衣少年见此情景都倒吸了一口凉气，「你……」  
&emsp;&emsp;少女一向如青竹般挺直昂扬的脊背，此时一点一点地弯了下去。  
&emsp;&emsp;她垂下眼睫，面色苍白如纸，眼神却很镇静。  
&emsp;&emsp;因为太过镇静，反而流露出一股令人心惊的寒意。  
&emsp;&emsp;苍旻真人紧蹙眉头，忽感不妙。  
&emsp;&emsp;果不其然，下一秒，她伏下脊背，低下了头，对着面前的一片虚无，「咚咚咚」磕了三个响头。  
&emsp;&emsp;实打实的三个响头，像是已经用尽了一身伤病的少女全部的力气。  
&emsp;&emsp;即便魂灯中画面模糊，再次抬起头时，她瓷白额头上血红的印子依旧清晰可见。  
&emsp;&emsp;恍惚之间，苍旻真人仿佛看到了很多年前，那个在村口胆怯地牵着兄长的手的小女孩。  
&emsp;&emsp;她明明瘦瘦小小，眼神却惊人地坚定。  
&emsp;&emsp;她也曾声音细弱地唤他「师父」，腼腆的笑容中透出一股小女孩对尊长天然的依赖。  
&emsp;&emsp;她是否也尝试着对他撒过娇？他不记得了，而今惟记得小徒弟上山后频频对他绽出的温暖笑颜。  
&emsp;&emsp;大概是因为他太过冷情，久而久之，她也便认清了自己的地位，只敢恭恭敬敬地叫他「师尊」了。  
&emsp;&emsp;如果说苏渺渺是阳光照耀着的灿烂灵魂，那么晏禾就像是藏在黑暗中的一抹影子。  
&emsp;&emsp;在阳光存在的地方，没有人会注意到影子。  
&emsp;&emsp;可就算阳光不在了，影子也只能隐没于黑暗之中不为任何人所见。  
&emsp;&emsp;然而此时此刻，离开了仙山的晏禾，眼睛却再度展现出与他初见时的坚定明亮，眸中光辉如朝阳初升，甚至超越了苏渺渺身上的光芒！  
&emsp;&emsp;苍旻真人有一瞬失神。  
&emsp;&emsp;他这才意识到，这么多年来自己的漠然与忽视，或许也算得上是这个弟子如今惨状的邪恶推手。  
&emsp;&emsp;晏禾扯了扯嘴角，抿唇露出个笑容，那笑容在额头滴滴坠落的鲜血的映衬下堪称凄美。  
&emsp;&emsp;「师父。」  
&emsp;&emsp;少女称呼亲密，声音却清冷，此时清晰地落到苍旻真人耳中，竟然令他浑身一震！  
&emsp;&emsp;他身体僵冷，喉口一涩，一颗心也莫名跟着拧紧。  
&emsp;&emsp;万般情绪涌上心头，而复又因少女接下来的这番话陷入冰冷。  
&emsp;&emsp;「弟子自知资质浅薄，难以与师兄师妹相比，故而多年来，夙夜难眠，日日修炼，未曾懈怠。」  
&emsp;&emsp;「无论在师尊门下，还是在戒律司，弟子自认恪守职责，问心无愧，从未辜负过任何人。」  
&emsp;&emsp;「但如今……」  
&emsp;&emsp;她说到此处，声音一顿，似是在克制话语中的哽咽。  
&emsp;&emsp;苍旻真人亦是心头巨震，面色沉重。  
&emsp;&emsp;良久，晏禾再次开口，语气已重归平淡。  
&emsp;&emsp;「弟子愿自废修为，自请离山。」  
&emsp;&emsp;话音刚落，苍旻真人神情突变，执手掐诀，想迅速找到晏禾。  
&emsp;&emsp;然而已经晚了。  
&emsp;&emsp;只见少女猛然合手，眸中光芒灼人，周身气流急速运转！  
&emsp;&emsp;转瞬间，她那身原本还可挽回的筋脉便寸寸断裂，一身修为消失殆尽，已与凡人无异！  
&emsp;&emsp;「这一身师父您教给我的修为，今日，我都尽数还给您。」  
&emsp;&emsp;似是痛到极点，少女额头上涌出豆大的汗珠，再次睁开双眼时，已是七窍流血。  
&emsp;&emsp;可苍旻真人呆呆地看着，一时竟然也不觉得骇人，只是觉得心痛。  
&emsp;&emsp;「从此以后。」  
&emsp;&emsp;「我与师尊，与师门，与整座仙山。」  
&emsp;&emsp;「情义已绝，再无瓜葛。」  
&emsp;&emsp;少女一字一顿，声音很轻，却让听到的所有人都明白此事已再无任何回转的余地。  
&emsp;&emsp;随即，她拖着破破烂烂的身体，用最后的一点灵力封闭了自己的魂灯。  
&emsp;&emsp;昏黄的魂灯霎时熄灭，仙山之上师徒三人的面前只剩下一片虚无。  
&emsp;&emsp;苍旻真人与两个弟子相顾无言，惟有漫长的沉寂。  
&emsp;&emsp;而山洞中的我在做完这一切后，也终于失却了全部力气，瘫倒在地。  
&emsp;&emsp;明明浑身脏器筋脉都剧痛不止，我却难以自抑地露出一丝轻松豁然的微笑。  
&emsp;&emsp;我曾经以为，自己对于晏清而言，就像壁虎断掉的尾巴。  
&emsp;&emsp;壁虎还是完整的，是能长出新尾巴的壁虎，但我就只是一条断掉的、无用的尾巴，在原地挣扎。  
&emsp;&emsp;可当澹生问起我今后作何打算的时候，我竟然还是生起了一丝夹杂着不甘的期待。  
&emsp;&emsp;晏禾就是晏禾。  
&emsp;&emsp;晏禾不会做任何人的附庸、影子或尾巴。  
&emsp;&emsp;我曾对萧灼说，要惩恶扬善，匡扶正义。  
&emsp;&emsp;那也是我自己的道。  
&emsp;&emsp;迷蒙之中，我仿佛听到幼时的自己朗读经传的懵懂声音：  
&emsp;&emsp;「昨日种种，譬如昨日死；  
&emsp;&emsp;今日种种，譬如今日生。」  
&emsp;&emsp;过了这么多年，我才终于明白了这句话的含义。  
&emsp;&emsp;我唇角翘起，缓缓勾起抹释然的笑。  
&emsp;&emsp;谈何来路？  
&emsp;&emsp;但求远方。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;远方自然很远，路也很长。  
&emsp;&emsp;可是……  
&emsp;&emsp;「哎呀你看你，跟他们那种人置气有什么必要啊？」  
&emsp;&emsp;「这下好了，现在就算是我也没办法帮你修复了，你只能重新开始了！」  
&emsp;&emsp;「不是说修仙之人最在意筋脉修为了吗？我看你这人就根本不爱惜自己的身体！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我一路听着身边澹生明显带着怨气的絮叨，忍不住嘴角一抽。  
&emsp;&emsp;明明说自己是神，身上却没有一点和传说中的神明相似的特质。  
&emsp;&emsp;真要说起来，我以前的师尊苍旻真人看起来都比他更像神明。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，安抚性地道：「我没事。」  
&emsp;&emsp;见澹生又要开口，我连忙打断他。  
&emsp;&emsp;「就算不与他们决裂，我也是要重塑筋脉的。」  
&emsp;&emsp;我自己的身体自己清楚，倘若我果真留着这身破漏修为继续修行，也只能是出多入少，越练越废。  
&emsp;&emsp;倒还不如借此机会直接俱断前尘，从头开始。  
&emsp;&emsp;更何况到底还有曾经的好底子在，就算是从头开始，我修炼的速度也要比常人更快。  
&emsp;&emsp;虽然仙山的功法已尽数被我废除，但我先前练习剑术时留下的肌肉记忆还在。  
&emsp;&emsp;我瞥了眼身侧挂着的昆吾，心头蓦地涌上一股暖意。  
&emsp;&emsp;这把昆吾剑是我下山除魔时偶得，从那时起便一直陪伴在我身边。  
&emsp;&emsp;仙山众人多依赖灵力术法，即便有刀剑之类的武器，也多是做平时防身之用，极少有人真的将其作为修炼的重点。  
&emsp;&emsp;只有我天然地对剑感兴趣，因此一直偷偷地寻找相关典籍，时常自行练习。  
&emsp;&emsp;然而……  
&emsp;&emsp;我抚摸着昆吾之上斑驳的损痕，眼眸一黯。  
&emsp;&emsp;在我与晏清和苏渺渺崖边对决的时候，昆吾也被击落于崖下。  
&emsp;&emsp;澹生帮我寻找数日，最终也只寻得如此时的我一样一身残破的昆吾。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，向前行进的想法也愈发坚定。  
&emsp;&emsp;我此行的目的地，是空辽谷。  
&emsp;&emsp;谷内危机四伏，若是修为尚在的我大抵还能应付，但此时的我显然不行。  
&emsp;&emsp;还好我想要的东西也并不在谷内。  
&emsp;&emsp;我想要的，是空辽谷外生长的锁仙花。  
&emsp;&emsp;锁仙花这东西，物如其名，会吸食修仙之人体内的灵力以使自身蔓延，对他们的修行有百害而无一利，可对现在的我而言却实属灵药。  
&emsp;&emsp;我没有灵力，反而能抑制住锁仙花自身的蔓延。若是我心性足够坚定，便可将其演化成自身的血肉筋脉，重塑躯体。  
&emsp;&emsp;好歹也算是件灵物，如果利用得当，新长出的筋脉甚至还能比以前更好。  
&emsp;&emsp;这是我愿意为之一搏的机缘。  
&emsp;&emsp;由于担心澹生以后还会与苏渺渺再生纠葛，我原本打算就此与他别过。可他闻言立刻挑眉数落起我身上的伤来，执意要跟着我。我实在拗他不过，也便只能随他去了。  
&emsp;&emsp;于是就有了此时他在我身边唠叨个不停的场景。  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;我叹了口气，也不知道让他跟着是福还是祸……  
&emsp;&emsp;我和澹生一路走走停停，为了照顾我的身体，行进的速度并不算快。  
&emsp;&emsp;走着走着，他忽然认真地看向我。  
&emsp;&emsp;「你知道我为什么要跟着你吗？」  
&emsp;&emsp;像是知道我也没有答案，他笑了笑，自顾自地继续说：  
&emsp;&emsp;「我并非修仙之人，但成神之前究竟是什么，我也记不大清了。」  
&emsp;&emsp;见我面露诧异，他难得正色起来，解释道：  
&emsp;&emsp;「世间成神路漫长艰难，但也绝非只有凡人修仙这一种。」  
&emsp;&emsp;「就如凡人修仙也要分成剑修、佛修、音修、无情修……凡人之外的精灵鬼怪也有各自的道。」  
&emsp;&emsp;「水有水的精灵，狐有狐的精怪，历史悠久的器具自己便可修成器灵。」  
&emsp;&emsp;我听得正入神，便听到他悠悠发出一声叹息。  
&emsp;&emsp;「不过，与人不同的是，成神之后，我们会逐渐忘记自己的来历，此为『忘我』。」  
&emsp;&emsp;「彻底遗忘后，便入下一层境界，此为『无我』。」  
&emsp;&emsp;「可是最后，你又要再次寻回自己，找到自己的身世来路。」  
&emsp;&emsp;他抬起头，面上似是惘然。  
&emsp;&emsp;「我就正在找寻自己。」  
&emsp;&emsp;见我怔怔地看着他，他忽地露出抹灿烂的笑容，脸上惆怅也随之消失殆尽。  
&emsp;&emsp;「不过我有种预感。」  
&emsp;&emsp;他冲我狡黠地眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;「只要跟着你，我应该很快就能知道自己是谁了。」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;途经一座看起来还算繁华的小镇时，我和澹生决定在此歇歇脚，刚好我也想顺便找个武器铺简单修复一下昆吾。  
&emsp;&emsp;武器铺的老板对着昆吾连连赞叹，时而又露出惋惜的神情，告诉我就算是他尽全力修复，昆吾也难以恢复原样，劝我做好心理准备。  
&emsp;&emsp;我本来也没奢望昆吾经此一役仍能一如往常，闻言只叫老板放心修复，我自己心里有数。  
&emsp;&emsp;最重要的事已然安排妥当，我安下心来，找了个面馆同澹生吃饭。  
&emsp;&emsp;虽说已经辟谷，但人总归有对温暖的天然渴望，热腾腾的食物入肚带来的熨帖感是用语言难以形容的。  
&emsp;&emsp;就在这时，面馆门口的一阵骚乱忽然引起了我的注意。  
&emsp;&emsp;「哪里来的小叫花子？滚一边儿去！别耽误老子做生意！」  
&emsp;&emsp;面馆掌柜骂骂嚷嚷地推搡着一男一女两个孩子。他们年纪尚小，大一点的男孩看起来也不过十一二岁，衣衫褴褛，面黄肌瘦，显然是饥贫交困。  
&emsp;&emsp;推搡之间，那男孩恶狠狠地瞪着掌柜，偶有拳脚落在他身上，他也并不抽出手来反击，只是将怀中的女孩搂得更紧。  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着他们，有一瞬失神。  
&emsp;&emsp;那是一对兄妹。  
&emsp;&emsp;虽然离得远，但通过口型还是依稀可以看出男孩在唤女孩「妹妹」。被掌柜举止粗暴地赶出去之后，他明明气得攥紧拳头，可安抚女孩时的神色却很温柔。  
&emsp;&emsp;澹生用手在我面前晃了晃，问我：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我回过神来，缓缓道：「没什么。」  
&emsp;&emsp;「那个女孩……」我沉吟着说，「是半妖。」  
&emsp;&emsp;可男孩却显而易见的是个人类，而且根骨极佳。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，放下手中的面碗，「我出去看看。」  
&emsp;&emsp;走到门口时，那对兄妹正要离开寻找下一个乞讨之所。我快步上前，轻轻拍了下男孩的肩膀。  
&emsp;&emsp;「你们要吃饭吗？」我平静地问，「我请你们。」  
&emsp;&emsp;男孩似警惕似狐疑地打量着我，可看着身侧明显一脸眼巴巴的女孩还是点了点头。  
&emsp;&emsp;我将他们带回那处面馆，给他们点了两碗面。  
&emsp;&emsp;面条只是最普通的面条，好在有荤有素，看起来还算是色香味俱全。  
&emsp;&emsp;两个孩子一看便是饿了很久，刚拿到面就狼吞虎咽起来。  
&emsp;&emsp;我见此情景，脸上也不由得泛起抹怜惜，「慢点吃。」  
&emsp;&emsp;男孩吃得很快，独独剩下了面碗里的肉。他将那几块肉尽数放进妹妹的碗里，只说自己不爱吃肉。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，又道：「没关系，你们随意吃，想吃肉的话，我再单独给你们点。」  
&emsp;&emsp;见我果真又点了一盘酱肉，男孩看了我一眼，似是欲言又止。  
&emsp;&emsp;我于是领他到角落，俯下身问他：「怎么不吃肉？」  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，认真地说：「如果今天我吃了肉，阿暖就会知道我也是爱吃肉的，只是为了她装作不爱吃肉的样子，她心里会难受。」  
&emsp;&emsp;「更何况，」他小心翼翼地看了眼我，「我们又不是每次都能遇上你这样的好心人……」  
&emsp;&emsp;我明白他的潜台词，他是怕以后妹妹也会为了他不愿吃肉，怕今天吃得太好反而适应不了之后的苦日子。  
&emsp;&emsp;我心中又是一暖，柔声问：「你们叫什么名字？」  
&emsp;&emsp;男孩这次答得利落：「我叫云峥，我妹妹叫云暖。」  
&emsp;&emsp;我点点头，犹豫良久，忽然问：「你知道你妹妹的真实身份吗？」  
&emsp;&emsp;话音刚落，他原本柔和下来的神情忽而再次紧绷起来，冷声道：「知道又如何？我与阿暖虽不是同父所生，但我们从小一起长大，父母待我们均如亲子。」  
&emsp;&emsp;「不管她是什么，她都是我妹妹！」  
&emsp;&emsp;他一脸警惕地看向我，「我知道你不是普通人，但如果不能带上我妹妹，我定然不会做什么人类修士，我晓得你们容不下我妹妹！」  
&emsp;&emsp;我一早便猜到发现他根骨极佳的人绝非我一人，此时也明白了他一直留在此处的原因。  
&emsp;&emsp;这世间半妖不多，可貌美女子被过路妖邪玷污的事情总也存在。我观他二人样貌，心下隐约猜到了几分，不免对身世悲惨的兄妹更加怜惜。  
&emsp;&emsp;我温柔地笑了笑，对他说：「没关系，我虽然不是普通人，可也和他们那群人不同，没那么多规矩。如果你们愿意，可以一直跟着我。」  
&emsp;&emsp;见他一脸犹疑，我又搬出澹生来，「你看，坐在你旁边的那个哥哥，也不是人，可我不还是照样和他一路结伴同行吗？」  
&emsp;&emsp;云峥看向餐桌边正在幼稚地和云暖做小孩子游戏的澹生，知他周身气质与我相比更不似凡人，倒是相信了几分。  
&emsp;&emsp;澹生注意到我们的注视，也抬起头来看我。  
&emsp;&emsp;我则一脸无辜。  
&emsp;&emsp;毕竟我也不算撒谎，澹生的确不算是人，就算成神之前也不是。  
&emsp;&emsp;「怎么样？」见他有几分意动，我又为自己的诱哄增加筹码。  
&emsp;&emsp;「跟着姐姐，以后可以天天吃肉哦！」  
&emsp;&emsp;云峥：……  
&emsp;&emsp;不知是出于对吃肉的渴望还是对我的信任，云峥答应了。  
&emsp;&emsp;于是我行进的队伍就又壮大了一些。  
&emsp;&emsp;后来有一天，云峥问我为什么要带上他们兄妹二人，难道不怕被两个半大孩子拖累？  
&emsp;&emsp;我思忖片刻，给他讲了我和晏清在遇到苏渺渺之前的故事。  
&emsp;&emsp;我将姓名隐去，只说是我曾经遇到的一对兄妹，可云峥认真地听了半晌，却摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「你说的这个故事，不像兄妹。」  
&emsp;&emsp;「哥哥倒像是妹妹的恩人。」  
&emsp;&emsp;见我怔怔地看着他，他解释道：「如果是我的话，根本不会告诉阿暖我为她做过这些牺牲，更不会多次加以强调，明明事情已经过去，无法更改，又何必叫她也跟着烦心？」  
&emsp;&emsp;「而且……」他沉吟片刻，犹豫着问，「你没发现，他在你眼中，好像一直都没有缺点吗？」  
&emsp;&emsp;我又是一愣。  
&emsp;&emsp;云峥定定地看着我，「我和阿暖感情很好，一直相依为命，可她会嫌弃我不爱洗澡，我也会嘲笑她头发乱得像鸡窝。我们也会争吵，会打架，会闹脾气，寻常兄妹，不都是如此吗？」  
&emsp;&emsp;寻常兄妹……  
&emsp;&emsp;我有些怔然。  
&emsp;&emsp;这样想来，我与晏清之间的关系的确不似寻常兄妹。  
&emsp;&emsp;但苏渺渺未曾到来的那些年里，晏清对我那些实打实的帮助和善意，又怎能作假？  
&emsp;&emsp;我想着想着，一时竟有些迷惘。  
&emsp;&emsp;「小禾姐姐，」云峥忍不住开口安慰我，「你也别想太多了，说不定这个哥哥就是这种性格。」  
&emsp;&emsp;见我虽然点头，看起来却仍然神情恍惚，他又要再劝，突然被我出言打断。  
&emsp;&emsp;「你今天洗澡了吗？」  
&emsp;&emsp;云峥：……  
&emsp;&emsp;他的气势一下子弱下去，喏喏道：「还没。」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，「那还不快去！」  
&emsp;&emsp;我叱道：「阿暖的头发早就不像鸡窝头了，倒是你，还是不爱洗澡，难道要等着我和阿暖一起嫌弃你吗？」  
&emsp;&emsp;云峥：…………  
&emsp;&emsp;我一路上盯云峥和阿暖修炼盯得很紧，屡屡被他们小声抱怨。  
&emsp;&emsp;澹生倒是好脾气，时常带着两个孩子玩，一会儿结草绳一会儿编蚂蚱，山路上的那点小东西被他物尽其用到了极点。  
&emsp;&emsp;阿暖摆弄着手中的竹蜻蜓，爱不释手，趁我不注意，偷偷拽了拽云峥的袖子。  
&emsp;&emsp;「哥哥，小禾姐姐总是那么严肃，好像我们的阿爹哦。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;「澹生哥哥就很温柔，像阿娘。」  
&emsp;&emsp;我：…………  
&emsp;&emsp;我忍不住偏头看向身边被戏称为「阿娘」的少年，他低着头，不知在做些什么，神情是前所未有的专注，清隽侧脸霎时显出几分温柔。  
&emsp;&emsp;就在我注视之间，他忽地抬起头，看向我的眼眸亮得像星子。  
&emsp;&emsp;「好啦！」  
&emsp;&emsp;我被那双眼睛晃了一下，回过神来时，头上已经稳稳落上什么东西。  
&emsp;&emsp;我下意识地伸出手去摸，才发现原来是一个花环。  
&emsp;&emsp;澹生将我肩膀扶正，认真观察半天，忍不住笑起来。  
&emsp;&emsp;「你瞧，多好看！」  
&emsp;&emsp;云峥和云暖也跟着来凑热闹，笑嘻嘻地拍着手，「好看好看，小禾姐姐最好看啦！」  
&emsp;&emsp;我从来没被人这样热烈地赞美过，一时赧然，下意识地想撇过脸躲避。  
&emsp;&emsp;扭头的动作被澹生制止。  
&emsp;&emsp;他面上仍带着灿烂笑意，眼眸深处却满是认真。  
&emsp;&emsp;「小禾，」他双手摁在我的肩头，定定地说，「你要习惯被人爱。」  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着他。  
&emsp;&emsp;一阵微风拂过，吹起我和面前少年额前的碎发，像是要吹走沉压在心底的无数不甘和无奈。  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，强压下眸中潋滟水光。  
&emsp;&emsp;带着笑意的应答声自我胸腔深处发出。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;没过几天，就到了空辽谷。  
&emsp;&emsp;谷内深不见底，黑幽幽的洞口叫人看着便心生惧意，谷外却是鸟语花香花草繁茂。  
&emsp;&emsp;由于无人问津，大片大片的锁仙花开得热烈，让我很轻易地便寻到了其中最合适的一朵。  
&emsp;&emsp;刚要折返回去找澹生他们，我便被一个熟悉的声音叫住。  
&emsp;&emsp;那声音如往常一样温润如玉，此时却带着颤意。  
&emsp;&emsp;「小禾？」  
&emsp;&emsp;我转过身去，刚好与一脸犹疑的晏清四目相对。  
&emsp;&emsp;少年面上的犹疑在见到我的那一刻变成彻头彻尾的惊喜。  
&emsp;&emsp;「真的是你？」  
&emsp;&emsp;我没有作声，看了眼他身边神色各异的苏渺渺和萧灼，忍不住感慨这可真是冤家路窄。  
&emsp;&emsp;苏渺渺见我看去，神情一变，也惊喜地唤我「大师姐」。  
&emsp;&emsp;我淡淡地看她一眼，话语中听不出什么情绪：  
&emsp;&emsp;「我已经不是你的大师姐了。」  
&emsp;&emsp;似是有点尴尬，苏渺渺求助似地看向晏清，却见他仍然沉浸在惊喜中，并未注意到她这边的情况。  
&emsp;&emsp;她的嘴巴瘪了瘪，随即便被一旁的萧灼拉过去柔声安慰。  
&emsp;&emsp;我只看了一眼便收回目光，不愿再多看，刚想离开，却被晏清拦住。  
&emsp;&emsp;他指着我手中的锁仙花，眉心一蹙。  
&emsp;&emsp;「小禾，你动这东西做什么？锁仙花……」  
&emsp;&emsp;话说到一半，他才想起我已经是一个没有灵力修为的凡人，面色窘迫地闭上了嘴。  
&emsp;&emsp;我淡淡地瞥他一眼，见他还没有要放我离开的意思，声音也冷下来：「让开。」  
&emsp;&emsp;晏清的面色染上几分执拗的悲伤。  
&emsp;&emsp;「小禾，我知道你不愿意原谅我，但好歹给我一个赎罪的机会。」  
&emsp;&emsp;「你接下来要做什么，还需要什么，都可以和我说，只要是我能帮得上忙的，我一定去做！」  
&emsp;&emsp;我听得头痛不止，坦诚道：「你现在能帮得上我的就是不要拦着我。」  
&emsp;&emsp;晏清闻言，神情更添哀色，「小禾……」  
&emsp;&emsp;他还欲伸手碰我，手指却被一道看不见的气流打了一下，身体一时不察，也跟着侧转过去。  
&emsp;&emsp;我终于借机离他远了一些，抬眼便看见刚放下手一脸无辜的澹生，莫名有些好笑。  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」我问。  
&emsp;&emsp;澹生挑眉，意有所指地道：「我见你摘个花半天都不回来，自然担心你遇上了什么妖魔鬼怪。」  
&emsp;&emsp;晏清面上难免有点挂不住，却转而看向我，「小禾，他是谁？」  
&emsp;&emsp;我并不想理会他如质问般的口吻，拽过澹生的衣袖，头也不回地道：「你不需要知道。」  
&emsp;&emsp;澹生身边还跟着小跑过来的云峥和云暖，晏清见到云暖，声音更为痛惜：  
&emsp;&emsp;「小禾，你就算是离开仙山，也不应该同妖物混在一起，你这样……」  
&emsp;&emsp;云峥闻言，立刻转过头，投向他的目光如同狼一样狠戾，令晏清一时失语。  
&emsp;&emsp;苏渺渺却在此时开了口，声音柔柔弱弱，我见犹怜。  
&emsp;&emsp;「大师姐，我们之前的确是有一些误会，今日既然有缘相见，不如在此处把话说开，也省得以后修炼时心生魔障……」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，「心魔？谁的心魔？」  
&emsp;&emsp;我扫视他们一眼，平静地道：「我无牵无绊，无愧无怍，自然没有心魔。」  
&emsp;&emsp;「是谁执念未消？又是谁问心有愧？」  
&emsp;&emsp;我一字一顿，看着晏清的头越埋越低，苏渺渺的脸色愈发苍白，喉口钻出声讽刺的笑。  
&emsp;&emsp;「你们的心魔，要靠自己去解，不要妄图我轻飘飘的一句原谅就能令其彻底烟消云散。」  
&emsp;&emsp;我不想再多言，刚想转身离开，衣袖却忽然被苏渺渺拽住。  
&emsp;&emsp;「师……小禾姐姐，」对上我冷冽的眼睛，她骤然改口，泪水涟涟。  
&emsp;&emsp;「我明白，你心里对我一直有怨气，可是……」  
&emsp;&emsp;「苏渺渺。」我实在听不下去，打断她的话。  
&emsp;&emsp;「我先前执意要罚你，是因为你违背了我师门的规矩，是出于我对整座仙山的维护。」  
&emsp;&emsp;「可现在师门已不是我的师门，仙山也不是我的仙山，你做什么，和我又有什么干系？」  
&emsp;&emsp;我认真地注视着她愣怔的神情，蓦地扯出抹笑。  
&emsp;&emsp;「再说了，」我挑了挑眉。  
&emsp;&emsp;「曾经你论资排辈，要叫我一声『师姐』，可如今没了那些资历，我实际的年岁恐怕还比你小上一岁。」  
&emsp;&emsp;苏渺渺面色一变，蝴蝶翅膀般的长睫轻轻扇动，显出惹人爱怜的不知所措。  
&emsp;&emsp;她将目光投向不远处的澹生，声音又娇又甜：「这位公子……」  
&emsp;&emsp;澹生闻言，连忙后退几步，如避蛇蝎般离她更远。  
&emsp;&emsp;「你同你的小禾妹妹道歉，找我作甚？」  
&emsp;&emsp;苏渺渺：……  
&emsp;&emsp;我「噗嗤」一笑，心知他这话估计把苏渺渺恶心得够呛，刚要开口，脚下地面却突然传来不正常的震感。  
&emsp;&emsp;「不好！」晏清面色一变，「是谷内的阵法启动了！」  
&emsp;&emsp;我闻言也是目光一凝，脑海中猛然浮现出原著中的一段剧情。  
&emsp;&emsp;原书中，晏清几人的确也去过空辽谷，目的是要斩杀谷内一只作恶多端的魔兽。  
&emsp;&emsp;这一次除魔之旅堪称惊险，如果不是有苏渺渺的镜中神明暗中相助，晏清等人能不能活着离开都不一定。  
&emsp;&emsp;而我这个恶毒女配，早应该在此之前就下线了才对。  
&emsp;&emsp;可谁知道我因为寻找锁仙花和他们再次相遇，还跟着一起触动了进入山谷的阵法！  
&emsp;&emsp;身边狂风骤起，我咬了咬牙，想尽力挪动到澹生和云峥云暖那边。  
&emsp;&emsp;两个孩子被澹生护住，风暴之中勉强站立，却还要伸手过来抓我。  
&emsp;&emsp;我连忙喝了一声：「你们别过来！」  
&emsp;&emsp;一旦被卷入阵眼，便只能跟着入阵。澹生倒还好说，可云峥云暖修炼时日尚短，若是入了空辽谷内部，定然是凶多吉少！  
&emsp;&emsp;我只想凭自己的努力尽可能与之分离，却忘了自己的衣袖还被苏渺渺紧紧拽着，只能在猛烈的风暴之中被一同卷了进去！  
&emsp;&emsp;就在我们几人被卷入阵法中的刹那，山谷瞬间闭合，其外自然地笼罩上一层坚固的结界。  
&emsp;&emsp;风暴骤歇，澹生抿紧嘴唇，下意识地要施展法诀，可看到身边一脸惊惶的两个孩子，想起少女离开前那声满是关切的暴喝，攥紧的拳头还是逐渐松开。  
&emsp;&emsp;他长叹口气，动作轻柔地摸了摸身旁两个孩子的脑袋。  
&emsp;&emsp;「等等看吧。」  
&emsp;&emsp;他抬起头，望向山谷闭合的地方，若有所思。  
&emsp;&emsp;「若是小禾一直没能出来……」  
&emsp;&emsp;少年一向散漫的目光忽然染上决然而冷冽的色彩。  
&emsp;&emsp;「就算是强行破阵，我也要进去找她。」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;如果仅看阵法中的时间，我与晏清等人进入谷内已有十天了。  
&emsp;&emsp;这十天远没有我想象中惊险，纵使偶尔有妖兽出没，也大多是他们三人单拎出来都可以轻松应付的小妖怪，想打败它们简直易如反掌。  
&emsp;&emsp;可我的心头却仍然沉重。  
&emsp;&emsp;原著中明明说了，主角团此番除魔极为艰难。  
&emsp;&emsp;如果这份艰难不在此时，那便一定在以后。  
&emsp;&emsp;出于对我的愧疚，晏清一直陪伴在我身侧，警惕地为我挡下每一道来自魔物的攻击。  
&emsp;&emsp;大抵是觉得周边环境安全了些，他又动起了与我促膝长谈的心思，试探着开口道：「小禾……」  
&emsp;&emsp;话音未落，我手中昆吾便直指他肩膀！  
&emsp;&emsp;在晏清震惊的目光中，我动作利落地挑下那只从葳蕤大树上垂落到他肩膀的巨型蜘蛛，将其一剑穿心。  
&emsp;&emsp;事毕，我冲他扬了扬眉，语带嘲讽：「什么事？」  
&emsp;&emsp;没想到自己竟然大意到连近在咫尺的威胁都没觉察到，晏清面带羞惭，摇了摇头，「没……没事……」  
&emsp;&emsp;似是心有不甘，过了一会儿，他又忍不住开口问：「小禾，究竟需要我做什么，你才能原谅我呢？」  
&emsp;&emsp;我一早便猜到他纠结的是这个，闻言重重地叹了口气。  
&emsp;&emsp;抬起眼眸，我目光平静地注视着他。  
&emsp;&emsp;「晏清，」我声音浅淡，却直叩人心。  
&emsp;&emsp;「你想要的，到底是我的原谅，还是自己的心安？」  
&emsp;&emsp;见他怔怔地看着我，我与他对视，面带回忆。  
&emsp;&emsp;「从小你便待我极好，无论是我们出生的那个小村庄，还是以后的仙山，所有人都夸你是光风霁月的少年，真正良善的兄长。」  
&emsp;&emsp;说到此处，我话锋一转。  
&emsp;&emsp;「可在你心中，我究竟是你疼爱的妹妹，还是你高尚品德的捍卫者和见证者？」  
&emsp;&emsp;我承认自己这话说得有些重，因为面前的晏清连唇色都变得苍白起来。  
&emsp;&emsp;但我一定要说。  
&emsp;&emsp;我想起往昔种种，又想起我与云峥的对话，不禁攥紧拳头，缓慢而坚定地问：  
&emsp;&emsp;「你究竟是希望我不要再痛苦，不要再被曾经的愤懑与不甘束缚。」  
&emsp;&emsp;「还是担忧自己纯洁高尚的人格沾上污点，从此一生被坑害胞妹的心魔所困？」  
&emsp;&emsp;「如果是前者，交给时间就可以了。」  
&emsp;&emsp;「可如果是后者……」  
&emsp;&emsp;我定定地看着他摇摇欲坠的身体，终是没能再说下去。  
&emsp;&emsp;少年的嘴巴数次张开，最终却又合上。  
&emsp;&emsp;我垂眸，虽然心中早有所觉，在知晓答案的这一刻，心头却还是忍不住涌上几分痛楚。  
&emsp;&emsp;「罢了。」  
&emsp;&emsp;我自嘲地扯了扯嘴角，兀自向前方走去。  
&emsp;&emsp;苏渺渺闻言却有些不忿，为了维护晏清，语气也有些冲：  
&emsp;&emsp;「师姐，你这话是什么意思？这一路上，师兄对你的百般保护，我们都看在眼里，更何况师兄曾经对你……」  
&emsp;&emsp;「渺渺，」晏清却打断了她的话，露出一抹苦笑，「不要再说了。」  
&emsp;&emsp;「师兄！」苏渺渺一脸震惊地看向晏清，神情委屈不已。  
&emsp;&emsp;萧灼见状，不由得冷哼一声，一把将苏渺渺拉到身后，语气不善。  
&emsp;&emsp;「渺渺，你就不应该管他们这档子烂事，好心被当驴肝肺，平白惹了一身腥！」  
&emsp;&emsp;他看向我，意有所指地道：  
&emsp;&emsp;「若不是因为我们，光凭某些人自己，能不能撑到这个时候还不一定吧？」  
&emsp;&emsp;我强压下心头怒火。  
&emsp;&emsp;若不是因为你们，我如今便根本不会在这里！  
&emsp;&emsp;我懒得理睬他，攥紧手中昆吾，径自走到前方一棵树下阖目休息。  
&emsp;&emsp;「休息下也好。」晏清终于开口，声音有几分颓然。  
&emsp;&emsp;见他也找了个地方坐下，萧灼和苏渺渺对视一眼，也纷纷坐下休息。  
&emsp;&emsp;我不经意间一瞥，便发现苏渺渺的手正抚过一方古朴宝镜，嘴唇翕动。  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，一时愕然。  
&emsp;&emsp;看来我们一路上的安全并非是幸运的巧合，一定是镜中的那位神秘人帮助苏渺渺找到了最为稳妥的线路。  
&emsp;&emsp;而如今我也终于能确认，澹生并不是那位与苏渺渺纠缠极深的镜中神明。  
&emsp;&emsp;说不上来缘由，我兀自长舒口气，心中轻松不少。  
&emsp;&emsp;我不知道的是，当我再次阖上眼睛后，苏渺渺却忍不住将视线投向了我。  
&emsp;&emsp;刚刚……镜中的这位前辈告诉了她一件事情……  
&emsp;&emsp;苏渺渺握紧拳头，娇美的面容皱起，显然是陷入纠结。  
&emsp;&emsp;那件法器的确极具诱惑力，但前辈也坦诚地告诉她，想拿到法器并不容易，就算她有前辈相助，恐怕也是凶多吉少。  
&emsp;&emsp;她看向树下周身清冷的少女，忽地心中一动。  
&emsp;&emsp;凶多吉少……  
&emsp;&emsp;思忖之间，一道剧烈的爆破声袭来，惊得我们所有人都迅速起身，一脸的严阵以待。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;似是被我们的窘态逗笑，那人笑不可遏，明明刚叫人见识过他强大威力，笑声却如同稚童，在空寂的山谷之中莫名显得可怖。  
&emsp;&emsp;「敢问阁下是何人？」晏清紧蹙眉头，开口询问。  
&emsp;&emsp;稚童回复的声音可爱，话语中的傲慢却让人气恼不已。  
&emsp;&emsp;「尔等怎配知晓本座姓名？」  
&emsp;&emsp;脾气不好的萧灼当即便动了怒，刚要反击，便被那人接下来的话制止。  
&emsp;&emsp;「你们此番前来，是为了杀掉那条大恶龙吧？」  
&emsp;&emsp;自觉猜中了晏清等人的来意，稚童洋洋得意地道。  
&emsp;&emsp;「本座可以帮你们。」  
&emsp;&emsp;他说到此处，声音骤然停止，似乎在观察我们四人。  
&emsp;&emsp;「只不过……」稚童话锋一转，再次提出不可理喻的过分要求，「我只能帮助你们其中的一个。」  
&emsp;&emsp;我没作声，默默后退一步。  
&emsp;&emsp;并非因为我胆怯懦弱，而是我已经想起来了这段剧情，也猜到了这个稚童一般的声音究竟来自于谁。  
&emsp;&emsp;沧宁剑。  
&emsp;&emsp;原著中苏渺渺的本命仙剑，旷世奇绝，上斩魔龙，下除恶蛟，在她此后的战役中可谓是无往而不胜。  
&emsp;&emsp;而且还是个忠诚护主的「可爱」剑灵，在空辽谷内便一眼看中了苏渺渺，此后也背着单纯善良的主人偷偷惩罚了不少它认为欺负了主人的「坏人」。  
&emsp;&emsp;不过这些事和我都没什么关系了。  
&emsp;&emsp;大义凛然的苏渺渺对于斩杀恶龙完成任务这种事自然是当仁不让，我一个恶毒女配，只要等她主动接下任务得到法宝，便可以安然无恙地跟着他们一起离开了。  
&emsp;&emsp;想到此处，我更加心安，坦然地看着我们头顶降下的巨大的白色光阵。  
&emsp;&emsp;「好啦，那我现在就要开始选人啦！」  
&emsp;&emsp;沧宁剑的声音听起来很兴奋，晏清等人的神情却是截然相反的紧张。  
&emsp;&emsp;苏渺渺咬紧下唇。  
&emsp;&emsp;这段时间以来的种种经历如走马灯一般在她脑海中掠过。  
&emsp;&emsp;大师兄一直心神不宁，对她也不再如往日那样百般爱护；  
&emsp;&emsp;同门弟子知晓师姐离开的内情，总是在背后对她指指点点；  
&emsp;&emsp;就连平日里只偏宠她一人的师尊，如今看向她时的目光也偶有恍惚，倒像是在透过她的模样看着另一个人……  
&emsp;&emsp;无数次她安慰自己，没关系的，这个人已经消失了，只要她努力地对身边的每一个人都绽开笑颜、释放善意，所有人都会心甘情愿地将心中原本属于那个人的位置留给她。  
&emsp;&emsp;可她为什么还是没有消失！  
&emsp;&emsp;贝齿在红唇上不自觉地咬出骇人的血痕，一向柔美动人的面容有一瞬扭曲，她看向不远处的晏禾，眼神中满是恨意。  
&emsp;&emsp;如果她彻底消失就好了……  
&emsp;&emsp;如果她……  
&emsp;&emsp;心头百转千回之际，她的身体不受控制地逐渐靠近晏禾。  
&emsp;&emsp;前辈说过，如果没有他的指点，任何人此番除魔都只能是凶多吉少，更何况是如今已经失却修为的晏禾？  
&emsp;&emsp;至于前辈口中那天大的机缘……  
&emsp;&emsp;苏渺渺嘴角勾起一丝讽刺的笑，在耀眼的白光降临到自己身上时，状若惊慌地拉住身侧少女一个踉跄。  
&emsp;&emsp;见白光如她所愿吸走晏禾，她面上仍然惶恐，心中却满是快意。  
&emsp;&emsp;再好的机缘……  
&emsp;&emsp;也要看她到底有没有命去拿啊。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;我和面前周身幽蓝的沧宁剑四目相对，彼此似乎都很是愣怔。  
&emsp;&emsp;「怎么是你！」它率先反应过来，急得开口。  
&emsp;&emsp;「我明明选中的是那个可爱的小姑娘！」  
&emsp;&emsp;我无奈地扶了扶额头，提议道：「要不你用我把她换回来吧，刚好我也不想……」  
&emsp;&emsp;「你这是什么意思？被本座选中是你的福气！」像是被我的话激怒，它大声吵嚷起来。  
&emsp;&emsp;「更何况……」  
&emsp;&emsp;它声音渐弱，小声嘟囔道：「我的力量也就只够召唤一个人来帮忙了……」  
&emsp;&emsp;我抽了抽嘴角，「那你方才还搞出那么大阵仗，就不知道节省下体力吗？」  
&emsp;&emsp;「愚蠢的凡人！本座的行为也是你能随意评判的吗！」沧宁剑就像个不懂事的顽劣孩子，大声地叱骂着我。  
&emsp;&emsp;我先前还对它那毫无道理的责骂声充耳不闻，后来被它骂得烦了，便抬眸冷冷地看它一眼。  
&emsp;&emsp;「我究竟是怎么进来的，你自己心里难道不清楚吗？」  
&emsp;&emsp;它当然能看清苏渺渺的那些小动作，闻言心虚了不少，不再多言。  
&emsp;&emsp;我盘腿静坐，索性趁此机会服下锁仙花，运转起周身灵气。  
&emsp;&emsp;花茎为经，花瓣为脉，花根汲灵气，花叶收修为……  
&emsp;&emsp;我心中宁静，身体却火热，筋脉飞速生长，恍若漫山遍野肆意疯长的锁仙花。  
&emsp;&emsp;沧宁剑原本还在话里话外嫌弃我是个没有灵力修为的凡人，没办法帮它斩杀魔龙脱离束缚，如今见此情状却也升起了几分希望。  
&emsp;&emsp;「你这修为涨得倒是快！」它语带惊喜。  
&emsp;&emsp;「空辽谷内灵气旺盛，你多吸一吸，或许还有可能与那头大恶龙一战！」  
&emsp;&emsp;我缄默不语，半晌，双手缓缓放下，眼眸睁开，光亮灼人。  
&emsp;&emsp;伸出手时，我看向其上莹莹光芒，手指虚虚握起，仍有点不太适应。  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛。  
&emsp;&emsp;我的灵力修为，尽数回归。  
&emsp;&emsp;而且，比先前更为强大。  
&emsp;&emsp;我终于露出抹轻松的笑容，站起身，看向面前的沧宁剑。  
&emsp;&emsp;它全然没意识到如今局势颠倒，仍在喋喋不休地说着那些不够悦耳的话。  
&emsp;&emsp;「光靠你现在的修为定然还是没办法战胜那头大坏龙的！你得带上我，只有我这样的旷世神剑才有可能助你一臂之力！」  
&emsp;&emsp;「不过你也休想让我认你为主，就凭你现在的本事，还是远远配不上我！」  
&emsp;&emsp;「等我出去以后，一定得再仔细观察观察那个小姑娘，哎呀，她也真是的，怎么胆子那么小，一道白光而已，吓得踉跄成那样……」  
&emsp;&emsp;我活动了下刚刚塑好的筋骨，笑道：「何必那么麻烦。」  
&emsp;&emsp;沧宁剑的声音被我打断，心头一恼，刚要发作，便看到我手执昆吾，面色平静地向它走来。  
&emsp;&emsp;「你……你要干嘛？」一贯嚣张的声音忽地染上惊恐，「我告诉你，你可别冲动，如果没有我，你杀不掉魔龙，也休想离开这里！」  
&emsp;&emsp;「能杀掉魔龙的，又不止你一个。」我冷笑一声，举起手中昆吾。  
&emsp;&emsp;我曾经听说过以剑噬剑的方法，不过那往往是高阶剑对低阶剑单方面的碾压，显然不适用于面前的昆吾与沧宁。  
&emsp;&emsp;可是与那些故事不同的是，如今的沧宁，只是一把被魔龙看守束缚着的、空有顽劣剑灵的无主之剑。  
&emsp;&emsp;而昆吾虽然力量较弱，身边却有我这个主人存在。  
&emsp;&emsp;像是看出了我的想法，沧宁愈发惊恐，被束缚在石壁中的剑身都在跟着发抖。  
&emsp;&emsp;「我告诉你，噬剑如果不成功，两把剑可是都要废掉的，就连你这个剑主也要冒上走火入魔的风险！」  
&emsp;&emsp;我平静地说：「我知道。」  
&emsp;&emsp;我一生漂泊，如飞蓬飘絮，从来都是在生与死的极端之间做抉择，断断没有拿着一把不认主、不趁手的兵器苟且偷生的道理。  
&emsp;&emsp;更何况……  
&emsp;&emsp;向死而生这种事，我早就体验过不知多少回了。  
&emsp;&emsp;我阖上双眼，再次睁开眼时，眸中已是精光暴射！  
&emsp;&emsp;「昆吾！」我大声唤昆吾的名字，感受到它在我手中激动得战栗，眼中闪过一丝坚毅的光芒。  
&emsp;&emsp;剑鸣嘶厉，昆吾隐隐有不敌之势，我食指微动，默念剑诀，通体灵力尽数聚于手中利刃。  
&emsp;&emsp;「噬！」  
&emsp;&emsp;伴随着我的一声暴喝，面前沧宁在昆吾的剑锋之下发出孩童般的哭嚎，节节断裂，中心处一道幽蓝色的光芒直入昆吾，原本残旧的昆吾顷刻间光亮如新，气魄远超从前！  
&emsp;&emsp;我知道，那是沧宁的剑髓。  
&emsp;&emsp;可如今，它的剑髓已与我的昆吾融为一体，如同水溶在水中。  
&emsp;&emsp;周边风暴平息，我阖上双眼，微微喘息，嘴角勾起抹欣喜而快意的笑。  
&emsp;&emsp;从此以后，这世间再无沧宁。  
&emsp;&emsp;唯有昆吾！  
&emsp;&emsp;洞口外的魔龙显然知道自己看守的法宝遭到了破坏，连连发出愤怒的咆哮。  
&emsp;&emsp;随着它的声音越来越近，我身边的石壁也轰隆作响，终于全然爆开！  
&emsp;&emsp;我用灵力在周身塑上一层坚实的结界，抵挡住滚落的碎石，定定地看着面前血色滚云之中的魔龙。  
&emsp;&emsp;它体型庞大如连绵山脉，黑色外皮坚硬如铁，其上龙鳞隐隐泛光，一看便知不好对付。  
&emsp;&emsp;赤红的龙眼紧紧盯住我，见我并未被落下的巨石砸成肉酱，它发出一声似是不甘的嘶鸣。  
&emsp;&emsp;神识牵引，我睁开双目，直直地冲向那片血色滚云的中央！  
&emsp;&emsp;身形腾空，一跃而上，直抵魔龙肩膀！  
&emsp;&emsp;站在魔龙的肩膀上，我又一次轻轻阖上眼睛。  
&emsp;&emsp;魔龙的身体在厚重的云层之间游弋腾挪，伴随着剧烈的晃动，却未能将我抛下。  
&emsp;&emsp;锁仙花结成的崭新筋脉寸寸凝结，空辽谷内的万般灵气皆汇聚于我通体经络，仿佛天然懂得汲取养料的花朵，一心一意只为自己能够发展壮大。  
&emsp;&emsp;手上剑意疯狂流转，我握紧昆吾，猛然抬手！  
&emsp;&emsp;伴随着霹雳一声巨响，冲天的浩然剑意从我手中生发，宛如另一条恰与这魔龙对立而战的金色游龙，发出悠长而清厉的龙吟！  
&emsp;&emsp;我一跃而起，身子稳稳地落在魔龙头顶，双眸雪亮。  
&emsp;&emsp;举起手中昆吾，直插魔龙额首！  
&emsp;&emsp;昆吾周身泠泠，正气弥漫，穿越苍穹一剑斩下！  
&emsp;&emsp;剑气飞速蔓延，化作难以用肉眼数清的万千剑形，轰隆隆紧贴着魔龙脊背而下！  
&emsp;&emsp;道生一，一生二，二生三，三生万物。  
&emsp;&emsp;此为剑道！  
&emsp;&emsp;我抿紧嘴唇，身子向后仰倒，在魔龙痛苦而愤怒的吼声中一路向下划去！  
&emsp;&emsp;而那万千剑气也同我一道下划，将这魔龙皮肉拆分，筋骨碎裂。  
&emsp;&emsp;粗糙厚实的坚硬外壳被抽丝剥茧般剥开，透过伤痕迸发出剑气带来的刺眼白光！  
&emsp;&emsp;魔龙见大势不妙，只得拼尽全身力气奋力挣扎，剧烈晃动犹如巨大风暴，将挂在它身上的我震得摇摇欲坠！  
&emsp;&emsp;我知道自己即将体力不支，眉眼凛然，手下用力。  
&emsp;&emsp;顷刻间，万千剑形回归于我手中昆吾，剑意如排山倒海，不可阻挡！  
&emsp;&emsp;此为，万剑归宗！  
&emsp;&emsp;一刹那，魔龙的身体不再动弹，取而代之的，是以我的身体为中心，自内向外，寸寸爆裂的黑色皮肉。  
&emsp;&emsp;在强大如山海的浩瀚剑意下，魔龙的残躯尽数化为齑粉，从血色天空之中洋洋洒洒落下。  
&emsp;&emsp;我的身体也失去支撑，抓紧魔龙仅存的龙骨重重落在了地上。  
&emsp;&emsp;虽然这次坠落有灵力护体，但我还是清晰地听到了自己骨头碎裂的声响。  
&emsp;&emsp;我暗自咒骂了一声，强撑着身子从地上爬起来。  
&emsp;&emsp;手中龙骨温热，天边齑粉飘扬。  
&emsp;&emsp;头顶黑幕寸寸断开，结界俱破。  
&emsp;&emsp;赤波千里的晚霞之下，我定定地环视四周。  
&emsp;&emsp;晏清、萧灼、苏渺渺……  
&emsp;&emsp;他们的脸上或惊愕，或喜悦，或敬佩……  
&emsp;&emsp;但更多的，却是畏惧。  
&emsp;&emsp;对于强者的畏惧。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，扬起脸，深深吸了一口谷内清新的空气，顿觉五脏六腑都跟着轻盈不少。  
&emsp;&emsp;不远处依稀传来澹生他们唤我的声音，我明知他们看不见，却还是忍不住挥了挥手，笑道：「我在这里！」  
&emsp;&emsp;我在这里。  
&emsp;&emsp;真正的我，在这里。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;澹生瞬移似地过来扶起我，手中治愈法术不停，口中话语唠叨不断。  
&emsp;&emsp;「怎么才进去这么一会儿就又弄得一身伤？幸好锁仙花修复的筋脉还算实在，要不然……」  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，疑惑道：「一会儿？我还以为……」  
&emsp;&emsp;后来一想大概是阵法内时间与谷外时间流速有别，又闭上了嘴巴。  
&emsp;&emsp;澹生斜睨我一眼，似是怨怼，又要再说些什么，却被苏渺渺颤声打断。  
&emsp;&emsp;「师姐，幸好你没事……」  
&emsp;&emsp;她泪光闪闪，虽然这样关切而庆幸地说着，却并不敢真正直视我。  
&emsp;&emsp;「我还以为……」  
&emsp;&emsp;我冷冷地看她一眼，没有作声。  
&emsp;&emsp;我可不像沧宁剑灵一样认为她只是一时惊慌，明明已经从镜中神明那里得到了关于此行的部分信息，她却还是故意将我推了出去，无非是认定了我绝不可能活着回来！  
&emsp;&emsp;可看向一心偏向于她的萧灼和晏清，我又觉得和这帮人解释并没有什么意义。  
&emsp;&emsp;见面前清清冷冷的少女并没有拆穿她的意思，苏渺渺的心终于松快了些。  
&emsp;&emsp;可看向少女怀中的龙骨，她却难免心生不甘。  
&emsp;&emsp;她并不知道前辈口中最重要的法器是已经被昆吾吞噬的沧宁神剑，还以为是晏禾怀中那莹莹如玉的白润龙骨，想起这样法宝本该属于自己，不由得咬紧下唇。  
&emsp;&emsp;一时冲动，她忽然开口，似是喜悦。  
&emsp;&emsp;「还是师姐厉害，不但在那位自称『本尊』的高人帮助下斩杀了恶龙，还拿到了法宝。」  
&emsp;&emsp;她状若无意地道。  
&emsp;&emsp;「虽然那高人最开始选中的人是我，可如果换了我，可能还真做不到呢！」  
&emsp;&emsp;我听出她话里似褒实贬的阴阳怪气，本来已经不打算和她计较，此时却还是没忍住走上前去。  
&emsp;&emsp;在苏渺渺惊愕的目光中，我毫不避讳地用结界笼罩住我们二人，将衣襟随手扯开，露出其中明显深入骨肉的斑驳伤痕。  
&emsp;&emsp;「你想要吗？」  
&emsp;&emsp;我看着一脸惊恐的苏渺渺，平静地问。  
&emsp;&emsp;「这样的机缘，这样的代价，你还想要吗？」  
&emsp;&emsp;少女的声音明明不算大，甚至称得上是轻柔，苏渺渺却还是忍不住浑身颤抖，如遇索命阎罗。  
&emsp;&emsp;我没再管她，慢条斯理地理好衣服，收起结界，转身要走。  
&emsp;&emsp;苏渺渺张了张口，似乎仍然有话要说，却被一旁的萧灼拦住。  
&emsp;&emsp;「好了，渺渺。」他为人一向快言快语，此时却面露复杂。  
&emsp;&emsp;「先前……大师姐是如何被那道白光吸走的，我都看到了……」  
&emsp;&emsp;苏渺渺的心登时「咯噔」一下，嘴角扯出一抹勉强的笑容。  
&emsp;&emsp;「看到什么啊，阿灼，我怎么听不懂你在说些什么啊？」  
&emsp;&emsp;萧灼似是失望地看向面前他心仪已久的少女，犹豫片刻，想起往昔与少女经历的种种，还是叹了口气。  
&emsp;&emsp;「没关系的渺渺，」他目光坚定而忠贞，「这件事，我不会告诉任何人。」  
&emsp;&emsp;苏渺渺的心却丝毫没有因为他的话安定下来，反而因为他的笃定口吻而愈发恐慌。  
&emsp;&emsp;他看到了。  
&emsp;&emsp;萧灼看到了。  
&emsp;&emsp;在他眼里，她已经不再是那个天真善良的女孩子。  
&emsp;&emsp;他已经开始对她失望了。  
&emsp;&emsp;漂亮的罗裙被她捏得发皱，苏渺渺的面色苍白如纸。  
&emsp;&emsp;就算他现在说着不会告诉别人，可谁知道他以后会不会变？  
&emsp;&emsp;如果他告诉了别人……  
&emsp;&emsp;苏渺渺想到这样的场景，心头不由得为之一震。  
&emsp;&emsp;她看着面前萧灼前行的背影，终于下定了决心。  
&emsp;&emsp;她决不能为自己的人生埋下任何隐患。  
&emsp;&emsp;绝对不能！  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;晏清再次找上我的时候，我和澹生正带着云峥云暖在一处客栈歇脚。  
&emsp;&emsp;我没想到那次之后还会与他相遇，更没想到他的身边竟然是我曾经的师尊。  
&emsp;&emsp;我看着面若神祇，眼神中却似有愧意的苍旻真人，忍不住发出一声叹息。  
&emsp;&emsp;可当我得知他们此行的真正目的时，饶是脾气再好，也还是被激出了一丝冷笑。  
&emsp;&emsp;「你们想让我放血救苏渺渺？」我重复了一遍他们的请求，仍然觉得不可思议。  
&emsp;&emsp;「凭什么？」  
&emsp;&emsp;晏清神情愧怍，却还是硬着头皮道：「渺渺和萧灼此番除魔，十分艰险，萧灼当场身亡，渺渺亦身受重伤。」  
&emsp;&emsp;我冷冷地问：「可这和我有什么关系？」  
&emsp;&emsp;晏清被我噎了一下，缓缓地说：「那伤是魔界玄火所致，寻常灵药难解，唯有食过锁仙花的人的血肉炼药方能化解。」  
&emsp;&emsp;「小禾，」他看向我，声音悲恸，「现在只有你能救渺渺了！」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，「她的命是命，我的命就不是命了吗？」  
&emsp;&emsp;晏清声音渐弱：「渺渺毕竟曾经与你同出师门，姐妹一场……」  
&emsp;&emsp;他不提还好，一提倒让我更加恶心。  
&emsp;&emsp;刚想起身离开，一直没有说过话的苍旻真人却开了口。  
&emsp;&emsp;「你身边的那个女孩，是半妖吧。」他缓缓道。  
&emsp;&emsp;「半妖幼时与凡人无异，可随着生长发育，便会逐渐露出妖的特性，每逢夜晚，就会痛苦难耐。」  
&emsp;&emsp;我的脚步登时顿住。  
&emsp;&emsp;苍旻真人看向我，目光慈悲，在我眼中却只觉虚伪。  
&emsp;&emsp;「你收集龙骨，也是为了帮助她炼化躯体，减轻痛楚吧。」  
&emsp;&emsp;他像是随口猜测，语气中的肯定却凸显出他的自信。  
&emsp;&emsp;可我没有任何话可以反驳。  
&emsp;&emsp;我抿紧嘴唇。  
&emsp;&emsp;我收集龙骨，的确是为了阿暖。  
&emsp;&emsp;四海为家的乞儿最是擅长忍耐，若不是某天夜晚恰巧看见她痛苦面容，我也不会知道半妖的体质已经让她痛到夜不能寐。  
&emsp;&emsp;「如果你愿意割血救渺渺，仙山中存放的龙骨，都可以交由你使用。」  
&emsp;&emsp;苍旻真人声音浅淡，却直戳我心。  
&emsp;&emsp;我攥紧拳头。  
&emsp;&emsp;我的确可以凭一己之力寻找其他龙骨，可在找到之前，阿暖便只能一直忍耐彻骨之痛。  
&emsp;&emsp;她能等得起吗？  
&emsp;&emsp;在苍旻真人和晏清的注视下，我终于抬起头，缓缓说出了他们想听到的那个字。  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;人这一辈子，谁还没有过几次打碎牙齿和血吞的经历。  
&emsp;&emsp;「我跟你们回仙山。」  
&emsp;&emsp;踏上熟悉的山路时，我的心神一阵恍惚。  
&emsp;&emsp;我曾经以为，自己此生不会再回到这个伤心之地。  
&emsp;&emsp;可没想到如今不但回来了，居然还无预想中的一丝伤情。  
&emsp;&emsp;我看向身边的澹生与云峥云暖，忍不住露出抹温柔的笑容。  
&emsp;&emsp;剑道在心，挚友在侧，我如今自然无憾。  
&emsp;&emsp;我坦然地迎上仙山众人的目光，反惹得他们不敢直视于我。  
&emsp;&emsp;床榻上的苏渺渺果然伤得很重，昏睡之中的娇美少女面色苍白，更加惹人怜惜。  
&emsp;&emsp;我淡淡地瞥她一眼，干脆利落地撸起袖子，对苍旻真人和晏清道：「动手吧。」  
&emsp;&emsp;放血救人，无疑会损耗元气。  
&emsp;&emsp;晏清显然也知道这一点，面露不忍，可手指颤了颤，终究什么话也没说。  
&emsp;&emsp;我在心中冷笑一声。  
&emsp;&emsp;口口声声说着希望得到我的原谅，可我曾经吞过锁仙花一事又是由何人告诉的苍旻真人？  
&emsp;&emsp;不过是权衡利弊之间，自觉对我已无可挽回，又见苏渺渺身受重伤，心中再度升起怜惜罢了。  
&emsp;&emsp;我垂下眼睑，对这个一母同胞的哥哥已经再无任何期待。  
&emsp;&emsp;大概没料到我这样爽快，苍旻真人也是一愣。  
&emsp;&emsp;衣袖被骤然掀开，露出其下手臂上分散着的大大小小各色疤痕，寸寸皆能说出来路，道道皆是为了仙山与百姓。  
&emsp;&emsp;苍旻真人见此情状，一时间也是面色复杂。  
&emsp;&emsp;可他的面色变了又变，最终还是以指代剑，在我的手臂上轻而迅速地划过。  
&emsp;&emsp;连串的血珠霎时滚落至手臂下晏清端着的玉碗中，血红与玉碧相互交融映衬，显得尤为刺目。  
&emsp;&emsp;晏清撇过脸去，似是不忍再看，可还是在接了满满一碗后才抽回手。  
&emsp;&emsp;苍旻真人随手掐了道法诀，为我止血。  
&emsp;&emsp;看着床榻上面露痛苦的小徒弟，他眸光中的怜惜终于找到了该去的地方。  
&emsp;&emsp;人心如天平，总会有所倾向。  
&emsp;&emsp;而渺渺……  
&emsp;&emsp;苍旻真人垂下眼眸，长睫掩下眸中缱绻柔情。  
&emsp;&emsp;就是他的心之所向。  
&emsp;&emsp;苏渺渺积毒甚重，连续几天都需要我割血相救。  
&emsp;&emsp;所幸苍旻真人已经提前如约将龙骨交给了我，让我得以在割血的同时为阿暖炼体。  
&emsp;&emsp;我并未将此事告诉云峥和云暖，只含糊其辞地说是与仙山的等价交换，叫他们在此处安心住下。  
&emsp;&emsp;看着兄妹二人玩耍时的灿烂笑颜，我心中软了又软，终于明白了云峥曾经对我说过的话。  
&emsp;&emsp;自恃恩人者，才会将恩德挂在嘴边，挟恩图报。  
&emsp;&emsp;而真正的朋友与亲人，只会默默割肉取血，换你一生平安。  
&emsp;&emsp;苏渺渺虽然已经清醒过来，可以偶尔走动，但身体仍旧虚弱。  
&emsp;&emsp;我割的血逐渐变少，然而因为她的身子还未好全，却还是没办法离开。  
&emsp;&emsp;大抵是得知师尊和师兄为了救她不惜求我割血，她经此一役倒像是彻底安下心来，转了性子，不再对我夹枪带棍地说话，反而真正诚恳地向我道谢。  
&emsp;&emsp;我只希望从此能真正同她形同陌路，若是她能养好身子让我尽快离开最好不过。  
&emsp;&emsp;直到有一天，黑云压城，天雷滚滚。  
&emsp;&emsp;我心中一凛，知道大概是苍旻真人的雷劫到了。  
&emsp;&emsp;轰隆隆的雷霆震彻云霄，层层雷云遮天蔽日，咆哮翻滚不休。  
&emsp;&emsp;苍旻真人并未借助洞府遮掩，反而一身坦荡地走了出来，目光坚韧。  
&emsp;&emsp;在他身边，苏渺渺一脸担忧地拽住他的袖子，似要再劝，却被他温柔地伸手制止。  
&emsp;&emsp;「此番雷劫凶猛，却是我必经之历练，更何况……」  
&emsp;&emsp;苍旻真人深深地看着面前的小徒弟，面露无奈。  
&emsp;&emsp;「我的心魔也应在此处彻底解决。」  
&emsp;&emsp;黑沉沉的乌云顷刻间吐出耀眼的火光，狠狠地劈下来，直冲苍旻真人！  
&emsp;&emsp;苏渺渺一声惊叫，竟是晕倒过去。  
&emsp;&emsp;我原本安生地躲在洞府之中，见此情景，忍不住暗骂一声。  
&emsp;&emsp;她旧疾复发，我给她割血是避不开了。  
&emsp;&emsp;晏清将苏渺渺抱进我洞府，也知道几次三番麻烦于我，面带羞惭。  
&emsp;&emsp;我冷冷地扫他一眼，动作熟练地划开自己手臂。  
&emsp;&emsp;「我还要前去为师尊护法，」晏清看我一眼，诚恳地道，「渺渺就先拜托给你了！」  
&emsp;&emsp;还未等我答应下来，他便急匆匆地出了门。  
&emsp;&emsp;我简直想要破口大骂，可看着仍在滴血的手臂，只好一忍再忍。  
&emsp;&emsp;与此同时，苍旻真人也在幽蓝的雷光之中看到了自己的心魔，面色在柔情与冷情之间来回翻转。  
&emsp;&emsp;那天雷本就是助他升阶的东西，此时也逐渐摸透了他的所思所想。  
&emsp;&emsp;「师姐。」  
&emsp;&emsp;床榻上的苏渺渺忽然悠悠转醒，轻声唤起我。  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，没想到她这么快便清醒过来。  
&emsp;&emsp;像是猜到了我心中所想，苏渺渺忽地勾起一抹笑来。  
&emsp;&emsp;那笑容不同于她往昔烂漫笑容，有种狠辣的意味，在她美好面容上显得尤为割裂，却又莫名协调。  
&emsp;&emsp;「你是不是在想，为什么我会醒得这么快啊？」  
&emsp;&emsp;她声音缓缓，带着逗弄宠物的欢喜。  
&emsp;&emsp;「那当然是因为……」  
&emsp;&emsp;像是想到了什么极其开心的事情，她难以自抑地笑出声来。  
&emsp;&emsp;「我根本就没真正晕倒呀！」  
&emsp;&emsp;我紧蹙眉头。  
&emsp;&emsp;她明明没晕倒，却非要装晕，无非是想要我现在为她割血，可是……  
&emsp;&emsp;想到此处，我面色一变，随即便见苏渺渺迅速起身，动作快如闪电，浑身上下哪还有半点虚弱的样子！  
&emsp;&emsp;「师姐真聪明。」她真心诚意地赞叹道，将仍在流血的我反手制伏。  
&emsp;&emsp;我这段时间以来一直在为她割血，元气大伤，自然无法与伪装数月养精蓄锐的她相比。  
&emsp;&emsp;我冷声道：「你想干什么？」  
&emsp;&emsp;苏渺渺笑起来，「自然是要除去我登仙路上的一切阻碍。」  
&emsp;&emsp;她凑到我耳边，声音轻柔如索命蛇蝎：  
&emsp;&emsp;「萧灼已经死了，下一个，不就是你了吗？」  
&emsp;&emsp;我没想到萧灼的死也另有蹊跷，闻言眉头更紧。  
&emsp;&emsp;苏渺渺的声音温柔至极。  
&emsp;&emsp;「我知道师尊的心魔是我，那天雷为了助他渡劫，定然会想劈死我。」  
&emsp;&emsp;「可我喝了这么长时间你的血，又费尽心力将自己的血肉气息留在你的贴身物品与必经之路上。」  
&emsp;&emsp;「你说到时候，这愚钝的死物，真的能分清我和你吗？」  
&emsp;&emsp;像是为了印证她的话，一道天雷猛地劈到我的洞府之上，震得地面颤动不已！  
&emsp;&emsp;见苏渺渺面上勾起抹快意而狠毒的笑，再无曾经娇美可人的模样，我忍不住叹了口气。  
&emsp;&emsp;我静静地看着她，轻声道：  
&emsp;&emsp;「你知道为什么，我一直都看不上你吗？」  
&emsp;&emsp;这是我第一次将内心对她的不喜坦然相告。  
&emsp;&emsp;对上她愣怔的眼神，我缓慢而坚定地道：  
&emsp;&emsp;「因为你的登仙坦途，从来不靠自己争取，永远想借他人赠予。」  
&emsp;&emsp;「可惜，他人为你铺就的康庄大道、美好布景，自然也能在顷刻间被他们撤走收回。」  
&emsp;&emsp;说到此处，我叹了口气，一字一顿道：  
&emsp;&emsp;「依附爱意而生者，终将因爱意覆灭而死。」  
&emsp;&emsp;语落，一道天雷又在我们头顶炸响，将原本坚固的洞府炸出了一个窟窿！  
&emsp;&emsp;不知是因为我的话还是因为这道突如其来的天雷，苏渺渺浑身一颤，但很快便从恍惚中挣脱出来。  
&emsp;&emsp;「你不要再说了！」她显然已入魔障，状若疯癫。  
&emsp;&emsp;「只要你死了，所有人就都没有不爱我的理由了！」  
&emsp;&emsp;像是将自己彻底说服，她捏碎手中早已准备好的护体符诀，身体霎时间被一层浓重金光包围。  
&emsp;&emsp;随着第三道天雷降下，飘摇已久的洞府终于彻底坍塌，我也再无护身之所。  
&emsp;&emsp;见苏渺渺得意地看着我，我却缓缓地勾起抹笑。  
&emsp;&emsp;她不知道，这场天雷，原本也是我计划中的一部分。  
&emsp;&emsp;锁仙花塑造的经脉，虽然善聚灵气，却终究不算坚固。  
&emsp;&emsp;我还需要炼体。  
&emsp;&emsp;就靠这滚滚天雷炼体。  
&emsp;&emsp;在苏渺渺震惊的目光中，我缓慢起身，纤弱的身躯直通雷霆！  
&emsp;&emsp;借天威，与人斗，塑己身！  
&emsp;&emsp;淡蓝色的电光照亮了整片天空，也照亮了我面上坚毅的神情。  
&emsp;&emsp;伴随着「轰」的一声巨响，我一跃而起，直直地冲向天边那道惊雷！  
&emsp;&emsp;第四道，第五道，第六道……  
&emsp;&emsp;仙山众人瞠目结舌地看着面前场景，只见少女乌黑眼眸中倒映出灼灼电光，玉树堆雪般的面庞上是雷电与血泪交织在一起的壮丽！  
&emsp;&emsp;天雷发出怒吼，似是在叱责少女的不自量力。  
&emsp;&emsp;可那幽蓝电光终是融入锁仙花结成的脉络之中，如同海浪一般汹涌澎湃！  
&emsp;&emsp;够了。  
&emsp;&emsp;我睁开双眸，与地面上一直笑着凝视我的澹生四目相对。  
&emsp;&emsp;他挥了挥手，那天雷便似有所感般转移到了苏渺渺身上，而且更加凶猛，像是知道自己先前劈错了人。  
&emsp;&emsp;在苏渺渺的惊叫声中，苍旻真人和晏清慌忙赶上前去守护。  
&emsp;&emsp;可我已经无暇顾及他们的去向。  
&emsp;&emsp;天雷尽消，我闭上眼睛，任由自己的身体不断下坠。  
&emsp;&emsp;与那次从悬崖之上坠落不同的是，这一次，一袭蓝衣的少年稳稳地接住了我。  
&emsp;&emsp;我睁开眼睛，恰巧也对上他温柔而明亮的眼睛。  
&emsp;&emsp;「小禾，」他冲我眨了眨眼睛，微微一笑。  
&emsp;&emsp;「我好像知道自己是什么了。」  
&emsp;&emsp;他是一座山。  
&emsp;&emsp;少女曾经满怀绝望地坠落下去的那座山。  
&emsp;&emsp;山峦博大，孕育万物，潜藏众生。  
&emsp;&emsp;可一生静静地伫立在那里，纵使巍峨高耸，却终究孤寂落寞。  
&emsp;&emsp;直到有一天，白衣少女身上有鲜血染就的桃花，割裂了清澈如水的蓝天，沿着那座青碧色的山峦落下。  
&emsp;&emsp;那双决然到永不回头永不后退的眼睛，如同漫天霞光，落在连绵起伏的山峦之上，朦胧出温暖而热切的色彩。  
&emsp;&emsp;他此生终于有所牵绊。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;「后来呢？」  
&emsp;&emsp;「后来？后来那个执着一把长剑的少女身边就一直跟着那位少年山神啦！不过少女的衣服再也不只是白色的了，还有蓝色、绿色、粉色……但当然还是蓝色的多一些啦！」  
&emsp;&emsp;「那……故事里的另一个姐姐呢？」  
&emsp;&emsp;「她呀？嘶——她当时说的话被少女用传音石都录了下来，所作所为公之于众，引起众怒，被逐出了仙山。虽然她也与妖皇和魔尊交好，可他们喜欢的究竟是美丽单纯的仙山小师妹这个外壳，还是善恶交杂的她本人，又有谁知道呢？」  
&emsp;&emsp;「啧啧，被拆穿之后，她的师兄和师尊心里一定不太好受吧？」  
&emsp;&emsp;「那是当然！他们最开始还想维护她，后来也抵挡不了众人怒火。不过自从那女孩被赶下山之后，他们两个倒是逐渐清醒下来，反而回忆起往昔与执剑少女的种种经历，感慨自己是错把鱼目当珍珠，悔将美玉作顽石。可惜呀，心冷后的殷勤最无用，他们只能每天活在悔恨里咯！」  
&emsp;&emsp;「可是……她不是还有一位活在镜子里面的神秘人相助吗？」  
&emsp;&emsp;「嗨呀，什么神秘人啊，其实就是山神那座山里的动物成了精升了仙，是熊还是豹子来着，反正没那么玄乎！被山神发现之后，立刻就从镜子里面逃出去了，灰溜溜的样子，笑死人了！」  
&emsp;&emsp;「那我们现在要去哪里呀，云峥哥哥？」  
&emsp;&emsp;已是少年模样的云峥嘴巴上叼着根狗尾巴草，笑嘻嘻地看着身边一群半大不大的孩子。  
&emsp;&emsp;「当然是跟着澹生哥哥和小禾姐姐往前走啦，游历天下，吃喝玩乐……」  
&emsp;&emsp;话还没说完，他的脑袋上便落下一个爆栗，随即是云暖的斥责。  
&emsp;&emsp;「云峥！你又教坏阿奇他们！」  
&emsp;&emsp;云暖清了清嗓子，认真地说：「小禾姐姐不是说过了吗？我们的目标是，惩恶扬善，匡扶正义！」  
&emsp;&emsp;孩子们尚且稚嫩却已然坚毅的声音响起：「惩恶扬善，匡扶正义！」  
&emsp;&emsp;我听到声音，循声望去，情不自禁地扬起嘴角。  
&emsp;&emsp;是啊，惩恶扬善，匡扶正义。  
&emsp;&emsp;我看向自己和澹生紧紧握在一起的手，心有灵犀般抬起头，与身侧少年相视一笑。  
&emsp;&emsp;浩浩沧溟外，逍遥天地间。  
&emsp;&emsp;道心已证，吾道不孤！  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZ0dDFxd3QNxjHPD1a  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1472  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection