# 御正  
## 出自专栏: 《刺客爱人：甜虐反转的古言故事》  
&emsp;&emsp;我的官配被穿书女拦截了，截得好哇！因为我是一本虐文女主！  
  
&emsp;&emsp;我的官配男主是个眼盲心瞎的傻子。我会被他虐身、虐心折磨致死，然后他妻妾成群、儿孙满堂，对着我的画像悔恨终生。  
  
&emsp;&emsp;（一）  
  
&emsp;&emsp;我曾在空山寺救下了重伤昏迷的将军李弦，与他相处了十来日。  
  
&emsp;&emsp;那时，我因出疹子戴着面纱，他一直未瞧清我的面容。临别时，他赠了我一块玉佩作为信物，救命之恩，来日相报。  
  
&emsp;&emsp;然而，我回府后，那块玉佩便不见了。  
  
&emsp;&emsp;再见李弦时，是他来苏府提亲，对象却是我的嫡姐。  
  
&emsp;&emsp;后来，苏府老太太的寿宴上，有人在我的茶水里加了料，我被发现时，衣衫不整，身旁躺着的是李弦。  
  
&emsp;&emsp;嫡姐本想寻个马夫毁了我清白，好将我逼死，却阴差阳错地让我与李弦滚到了一起。  
  
&emsp;&emsp;李弦为了息事宁人，在娶了我嫡姐后，将我纳作了妾室。他认定是我不知廉耻爬床，与嫡姐一起开始了对我长年累月的折辱打骂。  
  
&emsp;&emsp;我作为虐文女主，当然是男主虐我千百遍，我待男主如初恋了。  
  
&emsp;&emsp;所以，在我被他取心头血、剜肉入药、淋雨中箭、怀孕流产等一系列骚操作之后，终于死了。  
  
&emsp;&emsp;临死前，我万念俱灰地告诉他，宁愿当年在空山寺从未救过他。  
  
&emsp;&emsp;他恍然大悟，原来自己认错了人。  
  
&emsp;&emsp;是嫡姐拿走了我的玉佩，冒领了救命之恩。  
  
&emsp;&emsp;咱也不知道，两个身形、声音、性情截然不同的人，他是怎么认错的。  
  
&emsp;&emsp;我坐在空山寺的禅房里，听智能师太讲完了这个故事，觉得实在离谱。  
  
&emsp;&emsp;可依着师太的神通，我又不得不信，这是当真会发生在我身上的事。毕竟，她过往预言的事，都应验了。  
  
&emsp;&emsp;「我在府中日子过得拮据，身量比嫡姐瘦了整整一圈。这要是能认错，眼珠子干脆挖了算了。」我吃着寺里的素斋，与师太抱怨道。  
  
&emsp;&emsp;「他爱的是玉佩，谁拿了玉佩他就喜欢谁。」智能师太如是说。  
  
&emsp;&emsp;我深以为然，正想听她再讲下去，却听得外头一阵闷响，有人撞在了门上。  
  
&emsp;&emsp;我开门，见一人身着黑衣，腰间龙纹佩，虚弱地唤我救他。这个时辰、这个地方，又是这般打扮，难道真的是故事中的李弦？  
  
&emsp;&emsp;我与师太对视了一眼，当即一脚，把他踢了出去。  
  
&emsp;&emsp;翌日，隔壁厢房里，有婢女端着男子的衣物出来。  
  
&emsp;&emsp;是昨日来寺里上香的定远侯千金谢眉救下了一位负伤的公子。  
  
&emsp;&emsp;我跪在神龛前，虔诚地祈祷，信女愿荤素搭配，求我佛慈悲，但求此生与此等眼盲心瞎的男人无一丝瓜葛。  
  
&emsp;&emsp;半月后，我回到了府中。  
  
&emsp;&emsp;坊间流传，骁骑将军李弦剿匪时意外地受伤，流落寺庙，被定远侯千金所救。英雄美人，一段佳话，两人意料之中定了亲。  
  
&emsp;&emsp;我心满意足地感谢佛祖，这下，我与这狗男人应该不会有交集了。  
  
&emsp;&emsp;苏老太太的寿宴上，果然有人往我的茶水中下药。我悄悄地将茶水换给了嫡姐。  
  
&emsp;&emsp;于是，定远侯的准女婿与苏御史的嫡女被人当众捉奸，场面一度壮观。  
  
&emsp;&emsp;我心中长舒一口气，庆幸自己逃过了第二劫。  
  
&emsp;&emsp;「都愣着干什么！还不把这个丢人现眼的孽障给我带下去！」是苏知年，我那一向自诩清高的爹。  
  
&emsp;&emsp;他收拾着难堪的场面，还不忘与身旁之人致歉：「家门不幸，让王爷见笑了。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬眼，这雪缎蟒袍的年轻男子，正是那夜空山寺禅房外，被我一脚踹开半丈远的黑衣人。  
  
&emsp;&emsp;所以，我那晚遇到的压根儿不是李弦，而是眼前这位韩王萧焕？  
  
&emsp;&emsp;我心中发怵，不动声色地往后退了一步，躲在了众女眷后头。再看萧焕的目光，似乎未曾注意到我。  
  
&emsp;&emsp;万幸，想来是那晚烛火昏暗，我又戴着面纱，他也没认出我。  
  
&emsp;&emsp;好好的一场寿宴上演了一出活春宫，苏家嫡长女闹出了这等丑事，苏老太太急火攻心，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;宾客散尽，府中终于安静下来。  
  
&emsp;&emsp;老太太被送回了暖阁由大夫诊治。我的嫡姐苏瑶被关进了祠堂。  
  
&emsp;&emsp;两日后，从李府传了信过来。  
  
&emsp;&emsp;木已成舟，李家二老商议着以妾室之礼迎苏瑶入府，奈何李弦死活不同意。原因是他的未婚妻谢眉只要一生一世一双人，不允他纳妾。  
  
&emsp;&emsp;苏知年的脸瞬间绿了，莫说让苏家嫡女做妾已是羞辱，这李弦竟然还不肯负责。  
  
&emsp;&emsp;「欺人太甚！」  
  
&emsp;&emsp;片刻后，正堂里传来争吵、哭声，还有茶盏碎裂的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么可以这么狠心？这可是你的亲生女儿啊！我就这么一个女儿啊！」我瞧着嫡母郭氏钗环散乱、痛心疾首的模样，这可一点儿也不似平日里嘴甜心苦、道貌岸然的苏夫人。  
  
&emsp;&emsp;苏知年怒斥道：「眼下李家不愿给个说法，你我又能如何？」  
  
&emsp;&emsp;「她既做出这等有辱门风之事，家中断然不能容她。既然一条白绫了断你舍不得，那就绞了头发送庵里去吧！」  
  
&emsp;&emsp;苏知年其人便是如此，最是看重外头的颜面，便是他最宠的女儿，一旦触及利益，也随时可以舍弃。  
  
&emsp;&emsp;也正是因他凉薄至此，所以这些年，他能对我不闻不问，任由我在嫡母手底下被磋磨。  
  
&emsp;&emsp;郭氏自然是不肯罢休，她冲出屋子，见着院子里的我，发疯一般地向我扑过来。  
  
&emsp;&emsp;「是你，是你害了我的瑶儿，你这个小贱人，我当初就不该留你！」她伸手要来掐我的脖子，我侧身避开，往石阶处跑了两步，她上来追我，却被石阶绊倒，栽在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「太太这是做什么？」我目露惊惧，抬起帕子开始抹眼泪，「阿姐出事，我心中也难过，何况此等荒唐事，连累的是整个苏家的名声，如何是我害的她！」  
  
&emsp;&emsp;她挣扎着起来，又扑向我，眼中的怨毒恨不能将我剥皮拆骨：「你这个小贱人还在装，狐媚子，和你那死去的娘一个样......」  
  
&emsp;&emsp;院子里的仆妇一个个地都瞧着，没人敢上来拉她。  
  
&emsp;&emsp;我正想着苏知年是不是聋了，怎么还不出来？却听得院外一道年轻的男声传来：「看来本王来得不是时候，打扰了贵府料理家务事。」  
  
&emsp;&emsp;雕花木院门外头，清润俊朗的少年郎长身玉立，眉眼含笑，是萧焕。  
  
&emsp;&emsp;苏知年闻声立刻迎了出来，吩咐婆子拉走郭氏，带她回房静养，又遣退了我与院中的一众下人，恭恭敬敬地请萧焕进去。  
  
&emsp;&emsp;我依言告退，往院外而去，正与迎面走来的萧焕对上，行过我身侧时，我听见一声极轻的冷笑：「苏二小姐好手段。」  
  
&emsp;&emsp;（二）  
  
&emsp;&emsp;萧焕出来的时候，我正站在外院的水榭上。  
  
&emsp;&emsp;他定是已经认出那夜在空山寺见死不救的人是我。  
  
&emsp;&emsp;他若有心追究，只需在苏知年面前提一句，足以让我小命不保。既已如此，我索性大大方方地走上去，朝他行了一礼。  
  
&emsp;&emsp;他睨着我，轻笑道：「苏二小姐好一出偷梁换柱！」  
  
&emsp;&emsp;想来他知晓寿宴上的事与我有关了，我亦不遮掩，只低声道：「为求自保，如履薄冰。」  
  
&emsp;&emsp;「你倒是诚实!」他容色瞧不清喜怒，目光在我脸上停留片刻后，又敛回，「本王这肩还疼着呢！」  
  
&emsp;&emsp;果然记恨我踢他一事，我皱了皱眉头，硬着头皮狡辩：「当夜月黑风高，空山寺中又多是佛门女尼，见陌生男子只当是歹人闯入，臣女虽鲁莽冲撞，却也是情有可原，王爷宽宏，想来不会计较。」  
  
&emsp;&emsp;「若本王非要计较呢？」他面上云淡风轻，话音却是严肃的。  
  
&emsp;&emsp;若他有心处置我，只怕此刻我早已被苏知年关进祠堂上家法了。既然他什么都没说，难道是我这小小庶女身上还有值得利用之处？  
  
&emsp;&emsp;我定了定心神，抬眸道：「王爷，可是有何事需臣女效劳？」  
  
&emsp;&emsp;「你果然聪明，」他看向我，眼眸如夜色深邃，「令姊之事，既然木已成舟，就该让这船漂起来，各归其位。」  
  
&emsp;&emsp;「世人皆道定远侯府与镇国将军府结亲是天作之合，可依本王看，苏府书香门第，与将军府更为门当户对。」  
  
&emsp;&emsp;他走了。他交给我的任务，便是拆了李弦与谢眉的亲事。  
  
&emsp;&emsp;我在后头张了张嘴，很想骂他。难道这厮惦记谢小姐吗？那为何不早些去争取，非要等人定亲了才叫人去搅浑水，拆人姻缘是要折寿的！  
  
&emsp;&emsp;我又想起了智能师太预言中，我与李弦的那段孽缘，实在头疼。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;几日后，京都的茶肆酒楼里传出了许多流言，多是关乎镇国将军府的。  
  
&emsp;&emsp;诸如李弦的父亲李老将军曾在酒后轻薄过一个良家女子，李夫人得知后命人殴打折辱那姑娘，害其羞愤自尽。再如李弦的兄长常年流连烟花之地，得了花柳病。再有便是，李府后院的枯井中，溺死了无数被欺辱的婢女。  
  
&emsp;&emsp;镇国将军府家风不正的传言，终于到了言官的折子里，也到了当今陛下的书案上。苏家嫡长女在寿宴上失身于李弦的事，自然也在其中。  
  
&emsp;&emsp;李家为求息事宁人，终于还是请了官媒娘子上门，承诺以正妻之礼迎娶苏瑶。  
  
&emsp;&emsp;而策划这一切的人，是我。  
  
&emsp;&emsp;是我告诉苏知年，流言如刀，这把刀既能伤苏家，自然也能反过来伤李家。以舆论相迫，逼其就范。  
  
&emsp;&emsp;李弦迎娶苏瑶，他与谢眉的亲事自然只能作罢。  
  
&emsp;&emsp;我做到了萧焕所言，成功地拆了镇国将军府与定远侯府的联姻。  
  
&emsp;&emsp;半月后，府里开始筹备婚事。  
  
&emsp;&emsp;两府交换庚帖那日，我见到了李弦。  
  
&emsp;&emsp;比起上一回寿宴上神采奕奕的模样，此刻的他垂头丧气、眼神无光，失魂落魄地立在一屋子的长者亲眷里。  
  
&emsp;&emsp;而就在他抬眼瞧见我的那一瞬，那黯淡的双目似是亮了一下，唤道：「眉儿？」  
  
&emsp;&emsp;我心中一诧，有些不悦地蹙眉。我与谢眉长得相像吗？他咋这么喜欢认错人？  
  
&emsp;&emsp;而他这一唤，四围之人都朝我看来，我已察觉到郭氏那不善的目光了。  
  
&emsp;&emsp;苏老太太身边的嬷嬷出来打圆场：「李将军这是吃酒吃糊涂了？这是府上二小姐，哪里是什么没儿有儿的。」  
  
&emsp;&emsp;他缓过神来，无尽眷念的眼神依依不舍地自我脸上挪开：「是我唐突了......」  
  
&emsp;&emsp;后来他们又说了些什么，我便记不清了，我以身体不适为由告退离开。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，李弦也跟了出来。  
  
&emsp;&emsp;他盯着我，痴痴道：「你与她的眉眼真的很像，你的眼角也有一颗泪痣，与她的简直一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;「我与她是天造地设的一对！可你们苏府为什么！她与我退了亲就要入宫去了，是你们害得她！」他突然情绪有些失控，冲着我咆哮起来。  
  
&emsp;&emsp;我虽与嫡姐不睦，眼下却觉得此人荒诞滑稽，忍不住讥诮道：「李将军好生可笑，那日寿宴上明明是你酒后无德，你若不乱性，苏瑶一弱女子，难道还能强迫了你？你既与谢小姐缔下婚约，在外却不肯洁身自好，如今局面，又怪得了谁？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一瞬，又痴痴地望着我：「眉儿......你的脾气秉性也有几分像她。」  
  
&emsp;&emsp;「晦气！」我翻了个白眼，不再搭理他，径自离开了。  
  
&emsp;&emsp;他与苏瑶真是天生一对，恶人自有恶人磨。  
  
&emsp;&emsp;我以为这事便这样过去了，可我低估了李弦的荒唐无耻。  
  
&emsp;&emsp;数日后，我听到了苏知年与郭氏的争执，李弦竟然提出姐妹并嫁，要苏瑶嫁入李府的同时，将我也带过去。  
  
&emsp;&emsp;（三）  
  
&emsp;&emsp;被未来姐夫惦记上是一种怎样的体验？  
  
&emsp;&emsp;躲过了眼盲心瞎认错人的戏码，却来了一出替身周边宛宛类卿？合着我这辈子就得被这狗男人黏上了甩不脱是吧？  
  
&emsp;&emsp;我气呼呼地去了城西湖心亭，我知道今日萧焕在那里会友。  
  
&emsp;&emsp;他今日一身宝蓝镶滚玄色暗纹蟒袍，俊朗至美的面容迎着堪堪地斜下的日头，意气风发，金贵夺目。  
  
&emsp;&emsp;我等在湖边，待幕僚友人散尽，便上前去，施了一礼：「臣女不负王爷所托，眼下局面，不知王爷是否满意？」  
  
&emsp;&emsp;「你比本王想象得还要聪明。」他回过身来，望着我，眸光含笑，颀长的身躯背对着光晕，愈发挺拔、隽秀。  
  
&emsp;&emsp;我见他心情尚可，便斟酌着道明来意：「既如此，臣女为襄助王爷，惹上了麻烦，可否请王爷化解一二？」  
  
&emsp;&emsp;我与他说了李弦的无礼要求及此事的前因后果，他却展眉大笑了起来：「你这般韬略，嫁给那小子做妾，确实可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;「但王府幕僚历来都是男子，你若愿意，倒可以女眷的身份入王府，本王许你侧妃之位。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;我惊诧抬眼，见他此刻正瞧着我，唇边依旧带着笑意，神色却极是认真。  
  
&emsp;&emsp;亲王侧妃，享品级供奉，上皇家玉碟。对于一个四品官庶女，当真是不错的归宿了。将军府再如何强势，也不敢与天子胞弟抢女人。他的这个法子，好似是真的周全。  
  
&emsp;&emsp;可我忽然想起了智能师太的教导，虐文女主的悲剧，并不是遇人不淑，而是耽于情爱，甘折羽翼，困囿于一个男人。  
  
&emsp;&emsp;我若是为了躲避李弦，去选择成为另一个男人的附庸，那么，便算不得改变自己的命运。我依旧是将自己的未来交付到男人的手中。  
  
&emsp;&emsp;遂而，我垂眸，敛衽拜下：「谢王爷抬爱，只是臣女，志不在此。」  
  
&emsp;&emsp;他敛了神色：「你不愿意？」  
  
&emsp;&emsp;我微微勾唇：「王爷也说了，臣女若为男子，堪为幕僚，规矩是人定的，王爷既有惜才之心，又何必拘泥于世俗之见？」  
  
&emsp;&emsp;「何况王爷，可不似儿女情长之人，这韩王侧妃之位，臣女怕是无福消受。」  
  
&emsp;&emsp;最初他令我拆谢李两家联姻时，我以为他对谢眉应是有意的，可现下谢眉即将入宫，他却毫无反应，那么其中缘由应并非是那般简单。  
  
&emsp;&emsp;当今陛下继位已有七载，身体孱弱，膝下无子，前朝后宫蠢蠢欲动者不少。镇国将军府手握重兵，而定远侯的封邑又盛产铜矿。真正不希望这两家联姻的，怕是那位龙椅之上的天子。  
  
&emsp;&emsp;萧焕是当今天子唯一的弟弟，亦是其近臣，近年来平定边关、掣肘文臣武将，才堪堪地压住那些盘根错节的门阀士族。  
  
&emsp;&emsp;他如今尚未娶妻，因此，他需要一个女眷，一个足够聪明的女人，替他游走后宫与群臣内宅之间。  
  
&emsp;&emsp;可我啊，自小看着郭氏与后院里那些姨娘倾轧排挤、争风吃醋，一个个年华正好的女子困于方寸之地，多数落得香消玉殒，余下来的也变得面目可憎，实在是倦了。  
  
&emsp;&emsp;我谢绝了他的好意，离开了湖心亭。  
  
&emsp;&emsp;一月过后，辰时。  
  
&emsp;&emsp;我坐在铜镜前，一支乌木簪起青丝，额间轻点上红梅，近看镜中之人，目若流光，肌肤胜雪。  
  
&emsp;&emsp;苏瑶出阁的日子临近，而李弦却再没有提过姐妹并嫁之事。  
  
&emsp;&emsp;因为李夫人月前在观音庙礼佛，得了一支下下签，那香案上还有一幅画作。  
  
&emsp;&emsp;画上描的是人间四月天，李花落尽，木子凋零；而桐花灼灼，盛开不败。落款之人，苏桐，是我的名字。  
  
&emsp;&emsp;解签的方丈告诉她，桐木克李。画者本无心，是命格所致，改了她的气运，让原本的上上签，变成了下下签。  
  
&emsp;&emsp;李夫人从来疑心重，宁可信其有，不可信其无，因此，她便让李弦死了这份心，除非她这个当家主母断了气，否则绝不可能允我进府。  
  
&emsp;&emsp;画者无心？不不不，我当然是有心的。  
  
&emsp;&emsp;我掐准了时辰去观音庙为苏老太太祈福，好巧不巧地落下了字画。  
  
&emsp;&emsp;至于那签文，方丈收了香火钱，自然什么都肯说。  
  
&emsp;&emsp;为了这一卦，我把自己攒了许久的银子掏空了，为数不多的首饰也都当了。彻底一穷二白，却好在是在虎狼环视的家中暂时保全了自己。  
  
&emsp;&emsp;在这里，我从来活得步履维艰。  
  
&emsp;&emsp;于苏知年而言，嫡长女能体面出阁，保全他的颜面，那么再贡献出去一个庶女，无足轻重。  
  
&emsp;&emsp;而以郭氏对我的厌恶，她绝不愿我跟着苏瑶嫁去将军府，但她无法左右苏知年的决定。以她的秉性和头脑，下一步会想出的招数不是除掉我，就是随便寻个人家尽快地将我嫁出去。  
  
&emsp;&emsp;所以，从李府下手，利用李夫人的忌惮，是最好的选择。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;苏瑶大婚的当日，我见到了萧焕。  
  
&emsp;&emsp;先前在湖心亭里，我拒绝了他的提议，他在身后问我，不答应他难道还有更好的选择吗?真的甘心与李弦为妾?  
  
&emsp;&emsp;我闻言便与他打赌，不依赖任何一个男人，我也能破眼前困局。  
  
&emsp;&emsp;现在，胜负已经明了。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，不知赌约可还作数？」  
  
&emsp;&emsp;我立在一树皎洁的桐花下，迎着微凉的风，头顶落英簌簌，有些许飘在了我的肩头，轻如羽翼。  
  
&emsp;&emsp;萧焕转过身来，一双眼眸亮如星辰，目光落在我身上片刻，随即轻笑：「自然作数。」  
  
&emsp;&emsp;王府幕僚，既有明处领实职的，也有暗处领薪俸的。往后，我为他办事，他付我银两，很公道。  
  
&emsp;&emsp;「荣阳长公主正在为她的女儿寻伴读，本王会安排你去公主府，能不能留下，就看你自己的本事了。」  
  
&emsp;&emsp;荣阳长公主，是萧焕与陛下的姑母，其势之盛，尚书下辖之六部，有近半数朝臣与公主府有着千丝万缕的联系。  
  
&emsp;&emsp;自古外戚干政是帝王心病。  
  
&emsp;&emsp;萧焕让我去公主府，是作他的一双眼，也是一把刀。前头是权势滔天，也是龙潭虎穴。  
  
&emsp;&emsp;「王爷就不怕臣女成事不足，露出马脚，反打草惊蛇吗？」  
  
&emsp;&emsp;「本王既然敢用你，便是信得过你。何况，」他唇角勾起一个好看的弧度，「王府这些年在各处的暗桩被拔去的也不少，但任谁也查不到本王头上。」  
  
&emsp;&emsp;这是在警告我，一旦暴露，便是弃子。他不会保我。  
  
&emsp;&emsp;「王爷的银两，当真是不好赚！臣女实在惶恐。」我试探着加码，这等玩命的差事，休想仨瓜俩枣打发我。  
  
&emsp;&emsp;「每月一百两。」  
  
&emsp;&emsp;「臣女领命，只是......」  
  
&emsp;&emsp;「黄金。」  
  
&emsp;&emsp;「一言为定！」  
  
&emsp;&emsp;.......  
  
&emsp;&emsp;（四）  
  
&emsp;&emsp;景和七年，秋，北境云州守军内乱，兵士接连出逃，以致蛮夷接连南下袭扰无人戍守，州官苦不堪言。  
  
&emsp;&emsp;荣阳公主的驸马成国公崔石上书陈情，兵士出逃是因边赛苦寒，而饷银不足之故，故请上增拨粮饷，以慰军心。  
  
&emsp;&emsp;而云州军如今的统帅，与成国公属同宗。  
  
&emsp;&emsp;一个朝野皆门生的长公主，一个将手伸到了边关的驸马。  
  
&emsp;&emsp;这便是萧焕让我来此的目的。  
  
&emsp;&emsp;犹记得那日在一众世家女中，我以一副《山水少年图》博得了公主的青眼，自此留在了府上。  
  
&emsp;&emsp;只因我知道，公主好面首，尤爱眉清目秀的少年郎。  
  
&emsp;&emsp;所以我事先让萧焕带我去了京都莲花巷，寻了十数个貌美郎君来，杂糅了他们的样貌，作出那一幅绝美的少年图。  
  
&emsp;&emsp;记得当日我大摇大摆地与萧焕踏进那南馆时，他的脸色铁青得快要吃人。  
  
&emsp;&emsp;我偏生看热闹不嫌事大，与迎上来的龟公道：「我这位兄台可是贵人，快唤此处最俊俏的小馆儿来伺候，越多越好！」  
  
&emsp;&emsp;那龟公是见过世面的，且看萧焕穿戴不俗，气度金贵，连连应声照办。  
  
&emsp;&emsp;此地来的多文人雅士，亦不乏世家公子，只消稍稍地打听一下，便能知晓眼前人的身份。因此他咬牙切齿地瞪着我：「本王可还未娶妻，你这是想闹得满城风雨？」  
  
&emsp;&emsp;我忍着笑，心中却不住地偷乐：「王爷年少风流，便是好男风之名传了出去，也不过是一桩美谈。」  
  
&emsp;&emsp;「京都贵女多慕韩王之名，王爷不是嫌桃花多吗，眼下岂不正好？」  
  
&emsp;&emsp;他睨了我一眼，脸色阴晴不定：「倘若连累本王日后娶不到王妃，你又当如何？」  
  
&emsp;&emsp;我细想了一下，神色郑重道：「那臣女一定为王爷多寻几个男馆儿来，以作赔罪！。」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;后来的一切比我想得要更加顺利，我进了荣阳公主府，名义上为其女元月郡主的伴读，实则更多时候是为长公主作画解闷儿，也是因此，在我日渐取得她的信任后，得以出入她的书房。  
  
&emsp;&emsp;庭院里柳枝换了枫红，时日过得极快，已经满半年了，这半年里，我与萧焕没有再见过面。  
  
&emsp;&emsp;欲成事者必然要沉得住气，一颗棋子一旦埋下，不到用时便不会轻易地挖出来。  
  
&emsp;&emsp;今日是我头一回出公主府，因苏府派人传信来，苏老太太病了。  
  
&emsp;&emsp;请了安，奉了药，又回到主院听了苏知年的一番训诫和郭氏的阴阳怪气之后，我终于回到了简陋的闺房。  
  
&emsp;&emsp;我揉着膝盖，跪了大半日，快要折了。  
  
&emsp;&emsp;窗子开了一半，外头凉风阵阵，阴翳蔽月，入秋的天儿多变 ，夜里怕是要下雨。  
  
&emsp;&emsp;我走到窗边要去关上它，却意外地迎来了一位不速之客。  
  
&emsp;&emsp;那人一身夜行衣，将半掩的窗子打开，纵身跃了进来。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，第一反应便是拿身旁的花瓶要砸他，却被他扣住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;「是我。」面巾揭下，居然是萧焕。  
  
&emsp;&emsp;我挣脱了他的桎梏，将花瓶放了下来。  
  
&emsp;&emsp;我讶然：「王爷？」  
  
&emsp;&emsp;他瞧了我片刻，自顾走到椅子上坐下，环顾了下四围，颇有些自来熟：「就住这么个破地方？」  
  
&emsp;&emsp;「臣女早就习惯了。」我关上了窗子，走到他身侧，「王爷深夜来此究竟有何要事？」  
  
&emsp;&emsp;我心中有些恼。底下院子里还有仆妇在值夜，稍有风吹草动，都能传到郭氏的耳朵里去，要是被人发现他夜探香闺，于他自然无碍，于我，却是灭顶之灾。  
  
&emsp;&emsp;萧焕倒是一点儿也不急，悠悠地给自己斟了一杯茶，轻抿了一口，满嘴的茶叶沫子，惹得这位养尊处优的天家贵胄皱了眉。  
  
&emsp;&emsp;「云州军的饷银账册，若不出意外，应该在公主府。」他放下茶盏，看向我。  
  
&emsp;&emsp;我静默了须臾，眼睫轻轻地颤动了两下，随后抬眸，也望向他：「臣女定不负所托。」  
  
&emsp;&emsp;「这便答应了，不向本王多讨些金子吗？」他把玩着缺了口子的茶盏，好整以暇地瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;屋子里堪堪地点了两盏灯，烛火忽明忽灭，两人的影子被拉长在壁上，纠缠在一处。  
  
&emsp;&emsp;我倒是想狮子大开口，可眼下这状况，只想让他快些走。  
  
&emsp;&emsp;「王爷说笑了，待臣女做成了此事，再讨赏也不迟。」  
  
&emsp;&emsp;外头的风刮得愈来愈疾，豆大的雨点儿打在窗瓦上，「沙沙」地响了一室。  
  
&emsp;&emsp;「夜阑更深，蔽舍寒凉，王爷早些回府吧。」我毫不客气地下了逐客令。  
  
&emsp;&emsp;他隔着窗子瞧了瞧外头漆黑的夜色，再听那入秋后的疾风骤雨，见我丝毫不打算留他片刻的模样，眼底却漾开了笑意：「你可当真是不留半点情面！」  
  
&emsp;&emsp;怎么来的自然也怎么走，至于某人今晚变成落汤鸡，那是他自找的。  
  
&emsp;&emsp;两日后，我在公主府书房的暗格里寻到了账册，交与了萧焕。  
  
&emsp;&emsp;过了半月，云州守将被革职流放，成国公官降半级，罚俸禄一年。  
  
&emsp;&emsp;消息传到府中时，我正在荣阳长公主的寝阁里为她新收的小郎君作画。  
  
&emsp;&emsp;「小事罢了，我那皇侄是个聪明人，知道什么人能动，什么人动不得！」美妇人慵懒地挥手，示意传话的嬷嬷下去，转而继续与她的小郎君闲话。  
  
&emsp;&emsp;唇红齿白的少年郎，生得一双桃花眼，偏还有满腹诗才，出口成章，难怪惹得公主宠爱不已。  
  
&emsp;&emsp;我描着这海棠春睡美人图，心中忽然有些不明的酸涩。  
  
&emsp;&emsp;我为了躲避郭氏对我婚事的拿捏操纵，不得不冒险与萧焕谋皮，赌上性命来此做细作。  
  
&emsp;&emsp;而京都世家贵女便是衣食比我好上许多，可哪个不是在闺中便要承训，熟读女戒、女则，出嫁后操持内宅，伺候夫家。  
  
&emsp;&emsp;放眼天下，能这般自在恣意的女子怕也只有荣阳公主一人了。大权在握，便不必拘泥于一个男人。  
  
&emsp;&emsp;(五)  
  
&emsp;&emsp;却说长公主的日子照旧，成国公倒是低调了不少。  
  
&emsp;&emsp;深居简出了十来日后，在十月初一这日，他携元月郡主同去城外三清观祭拜。  
  
&emsp;&emsp;元月出行，我自然是要随行的。  
  
&emsp;&emsp;在观里焚了香，听过真人讲经之后，启程下山已是未时。  
  
&emsp;&emsp;我与元月同乘一辆马车，一行加上丫鬟婆子与侍卫，共二十余人。  
  
&emsp;&emsp;山里清幽，路倒也不算难走，与元月一同吃着蜜饯，说笑了一路，眼皮也不似辰时出门前那般乱跳了。  
  
&emsp;&emsp;可就在我心绪稍稍地平静了片刻后，一支利箭刺穿了门帘，擦过我鬓边，直直地钉在了车舆上。  
  
&emsp;&emsp;有人自丛林里窜出来，与随行的侍卫厮杀了起来，外头一阵骚乱。  
  
&emsp;&emsp;顾不得箭矢带下的半枚耳坠与面颊的疼痛，我大声地扣门，与外头的车夫道：「赶紧驾车，先走！」  
  
&emsp;&emsp;车夫应声拉紧缰绳，策马狂奔。车辇颠簸得不行，元月被吓得脸色苍白，死死地拽着我的衣袂，身子不住地颤抖。我握住她的手，与她靠紧些，维持着身子平衡。  
  
&emsp;&emsp;跑了许久后，马儿突然一阵嘶鸣，有些不受控制。  
  
&emsp;&emsp;车夫中了箭，已倒在了路上。  
  
&emsp;&emsp;我打开门帘，去拽绳索，用鞭子狠抽，驱策它跑快些。  
  
&emsp;&emsp;日头隐进群山，天色转暗，漫天的密云压得极低，是要下雨了。  
  
&emsp;&emsp;山腰的风吹得急，骤然落下的雨点打在发顶、额头、脸颊，阵阵湿凉。  
  
&emsp;&emsp;后边的刺客还是追了上来，我们被两个蒙面的男人拦在了前头。  
  
&emsp;&emsp;我已分不清湿透的后背上是冷汗还是雨水，眼瞧着那带血的刀刃，绝望地闭目。  
  
&emsp;&emsp;今日便要命丧于此了吗？  
  
&emsp;&emsp;电光火石之间，一柄长剑击落了砍下来的刀，刺客后背被刺了一剑，瞬时倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;身后，是一张年轻、清润的面孔。  
  
&emsp;&emsp;继而，数十骑打马而来，到了半丈远处，为首之人下马拜下：「世子，贼人已经尽数伏诛，属下无能，没能留下活口。」  
  
&emsp;&emsp;「罢了，都是死士。」他沉着脸，看向车辇外头的我：「元月可安好？」  
  
&emsp;&emsp;他是元月郡主的兄长，荣阳长公主之子，崔景谌。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;成国公重伤昏迷，元月郡主也受了惊吓，在闺房里静养。  
  
&emsp;&emsp;我受了些皮外伤，将养了些许时日，期间长公主派人来送了些创药和补血益气的吃食。  
  
&emsp;&emsp;崔景谌也来过一次，送了一瓶西域产的玉露膏。我的右脸被箭镞擦伤，若有不慎便是要留疤的，这瓶膏药倒是来得及时。  
  
&emsp;&emsp;我向他行礼道谢，他却十分谦恭温和——「那日凶险，苏姑娘当机立断，护住了元月，理当是在下致谢才是。」  
  
&emsp;&emsp;「世子言重了，小女身为郡主伴读，尽心护持原是本职。」  
  
&emsp;&emsp;据元月所言，她的这位兄长一直在京郊城防营领兵，数月也不曾回家一次，原以为是如李弦那般粗莽的毛头小子，却不想是这般和风霁月的模样，当真不像是行伍之人。  
  
&emsp;&emsp;「苏姑娘纯善，元月有你在身边，我也便放心了，」他话声温和，浅笑如春风，「你且安心地疗养，若有什么需要，尽管开口。」  
  
&emsp;&emsp;(六)  
  
&emsp;&emsp;两日后的午膳时分，长公主召我去了书房。  
  
&emsp;&emsp;我刚踏过门槛，一本册子便被扔到了跟前，抬首间对上的，是她冷笑的眸光。  
  
&emsp;&emsp;这是我从暗格取了账册之后放入的赝品，我知假账册被瞧出端倪是迟早之事，可自始至终我的行动未落下任何痕迹，便是要查，也查不到我的身上，却未承想，还是躲不过长公主的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;到底是叱咤朝堂十余年的人物，是我自作聪明了。  
  
&emsp;&emsp;「公主这是何意？」我竭力压着心底的慌乱，平静地开口。  
  
&emsp;&emsp;「本宫不喜欢兜圈子，既然召你来了，便莫要再装傻了。」她走近我，豆蔻鲜红的指尖捏住我的下颚，「你可真是心思缜密，连本宫都差点儿被你瞒过去了。」  
  
&emsp;&emsp;她显然是知晓了一切，也知我是萧焕安插进来的人，可未叫人捉拿我，却是私下里将我唤来此处。  
  
&emsp;&emsp;我正思忖着她是何用意，却听她轻蔑地「哼」了一声，朱唇漾开笑意：「我那小侄儿许了你什么好处？侍妾？侧妃？」  
  
&emsp;&emsp;她放开了我，悠悠地走回了案边，托起白玉瓷杯，轻轻地吹开：「小丫头就是好哄，一个情字就能将你吃得死死的，随意地许诺个名分，便让你为他赴汤蹈火。」  
  
&emsp;&emsp;我站在云母屏风旁侧不敢说话，只在心底暗暗地诽腹，我明明是为了钱。  
  
&emsp;&emsp;只是我这般低眉怆然欲泣的模样，落在旁人眼里，倒像是被戳中了少女心事。  
  
&emsp;&emsp;却见她摇头低叹，笑得意味深长：「可惜啊，男人是最靠不住的东西！他心中若是有你，怎会让你孤身犯险？」  
  
&emsp;&emsp;「你可知他快要娶妻了?」  
  
&emsp;&emsp;他娶妻还是娶夫关我何事？我只关心每月一百两金子，可我若如实相告，长公主会不会觉得我没出息？  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼睫，挤出几滴泪来，小声地啜泣道:「长公主明鉴，是臣女眼盲识人不清，错信了韩王……」  
  
&emsp;&emsp;「王爷说，待我做成了此事，便接我离开，许我侧妃之位。可苦等之下，却等来了他过河拆桥、杀人灭口……」  
  
&emsp;&emsp;「那夜雨打芭蕉，他说他最爱桐花清雅，终究是错付了……呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;这番倾诉真假掺杂，我哭得伤心欲绝，但见长公主得意又同情的眸光，应是信了七八分。  
  
&emsp;&emsp;我并不算骗她。一腔爱慕错付真心是假，但萧焕要对我赶尽杀绝是真。  
  
&emsp;&emsp;那日山间的刺客皆是皇家暗卫，因那些招式，我曾在萧焕的暗卫营见过。  
  
&emsp;&emsp;他们的首要任务自然是除掉成国公，可其后对我和元月穷追不舍的那两人，目标不是不谙世事的元月郡主，而是我。  
  
&emsp;&emsp;只因他们的主子知道，账册之事长公主早晚会发现端倪，届时府中清查，与其等我暴露之后牵扯到他，不如先下手将我除去。  
  
&emsp;&emsp;成国公一死，皇帝便可借着云州军饷一事顺藤摸瓜地清查其党羽，而长公主便是查到什么，左右我这个细作已经不在了，死无对证。  
  
&emsp;&emsp;好一出卸磨杀驴。  
  
&emsp;&emsp;我侥幸地逃过一劫已是不易，傻子才会继续为他卖命。  
  
&emsp;&emsp;「既已瞧清了他的面目，那你待如何？你是个聪明人，当知良禽折木而栖。」荣阳轻轻地摆弄着茶盏，另取一只白玉瓷杯，沏下茶汤，往前推几分。  
  
&emsp;&emsp;我啜泣声转小，红着一张脸，双手举杯，颔首拜下：「从前是臣女无知，若蒙长公主不弃，臣女愿效犬马之劳，只是......」  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿声，目光闪躲，容色有些赧然：「长公主知道，臣女出身卑微，从前日子过得艰难，韩王便瞧准了臣女窘迫，以重金相赠，这才......」  
  
&emsp;&emsp;「本宫许你每月五百金，从账上支取。」  
  
&emsp;&emsp;真的？  
  
&emsp;&emsp;我猛地抬头，双眼放光。  
  
&emsp;&emsp;从书房出来的时候，我觉得晕乎乎的，被金子砸中的感觉。  
  
&emsp;&emsp;不怪我见钱眼开，她给的实在太多了。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;长公主言而有信，月底的时候，我便领到了五百两黄金，加上先前半年里萧焕给的那六百两，我现在总共有一千一百两金子。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着满匣子黄灿灿的金条，胃口大好，晚膳连着吃了一盘龙井虾仁、一笼荷叶粉蒸肉，还喝了两碗鱼羹。  
  
&emsp;&emsp;这些时日进的滋补膳食不少，先前的小伤很快地便痊愈了，说起来，进府这半年，我的身量也长了不少。  
  
&emsp;&emsp;转眼到了团圆节，晚间灯会，我随着元月一同去看灯，出府的时候，见着崔景谌站在车辇一侧。  
  
&emsp;&emsp;元月欢喜地拉着我：「今晚有哥哥同行保护我们，晚些回来也是无妨的。」  
  
&emsp;&emsp;城中万家灯火与满天星辰争辉，街市里孩童扮家家、货郎卖钗环，一路上流光璀璨，热闹非凡。  
  
&emsp;&emsp;元月闹着要吃面人，崔景谌便去买了两个，一个给元月，另一个给了我。  
  
&emsp;&emsp;这面人我似乎只在幼时吃过，已经不记得是什么滋味了，此刻入口甜而不腻，当真是不错。  
  
&emsp;&emsp;前头有人在猜灯谜，我想拉元月去瞧瞧，却见人影攒动，她不见了踪影，再回头，崔景谌也不见了。  
  
&emsp;&emsp;我正想寻他们，忽然腰间一紧，身子被人揽住，带出了人群。  
  
&emsp;&emsp;摘星楼上，明月悬空，夜风微凉。  
  
&emsp;&emsp;那人搂了我一路，终于松开了手，我堪堪地站定，手里的面人便被夺了去。  
  
&emsp;&emsp;「你如今的日子倒是过得不错，」萧焕俯身靠近我，俊美的面容近在咫尺，唇齿间尚有桂花清酒的芳醇，「本王约你见面你推拒，倒是有空与世子游市赏灯，谈笑风生。」  
  
&emsp;&emsp;我环顾周围，这是百尺高楼，底下是满城的烟火。四下仅有他与我二人，我若是呼救，也不会有人听到。  
  
&emsp;&emsp;好姑娘不吃眼前亏。  
  
&emsp;&emsp;「王爷明鉴，臣女一早便想着来见王爷，只是公主近来看得紧，臣女也是迫于无奈。」  
  
&emsp;&emsp;「转身投靠姑母也是迫于无奈?」  
  
&emsp;&emsp;他的消息倒是灵通，看来公主府里的耳目不少。  
  
&emsp;&emsp;我努力地让自己平静，思绪转得飞快：「账册之事已然被长公主发现，臣女为保全性命才用此权宜之计，从未背叛过王爷。」  
  
&emsp;&emsp;「哦?」他哂笑，凑近我耳边，声嗓低沉，「那么一腔痴心错付，控诉本王薄情负心呢?」  
  
&emsp;&emsp;「本王竟是不知，苏二小姐对本王还有如此深情?」  
  
&emsp;&emsp;他安插的人是唱戏的吗？传得原模原样!  
  
&emsp;&emsp;我绞着衣袖，斟酌道：「王爷说笑了，长公主不是泛泛之辈，若非如此，又如何取其信任?臣女对王爷的忠心日月可鉴。」  
  
&emsp;&emsp;他眸光依旧停留在我脸上，神色渐敛，变得凝重：「苏桐，不管你信与不信，那日三清山的刺客，并非本王所为。」  
  
&emsp;&emsp;「本王若想对成国公动手，不会白日刺杀，更不会只让他落得个瘫痪。」  
  
&emsp;&emsp;他低叹一口气，眼中涌上道不明的神色：「我从未想过要取你性命。」  
  
&emsp;&emsp;我微怔了片刻，思忖着他的话。  
  
&emsp;&emsp;以他的行事，确实更喜夜里动手，令人神不知鬼不觉地意外而亡。  
  
&emsp;&emsp;且此刻我的小命就在他手里，他也无须再骗我。  
  
&emsp;&emsp;若不是他，那么天底下能调动皇家暗卫的，便只有当今皇帝了。  
  
&emsp;&emsp;可那又如何？左右是他的皇兄下的令，与他下的又有何区别？  
  
&emsp;&emsp;我的选择不会错，五百两黄金更不会错。  
  
&emsp;&emsp;只是眼下，还不是撕破脸的时候。  
  
&emsp;&emsp;我谦恭地拜下，眼睫低垂：「臣女心中从未怀疑过王爷，也未曾有过怨怼。往后，亦会尽心竭力地效劳。」  
  
&emsp;&emsp;他目光灼灼盯着我，静默了须臾，沉声道——「姑母的野心远不止于当前，你若卷入其中，将来兵戈相向，亦是险境重重，你可要想好?」  
  
&emsp;&emsp;我自然是想好的，富贵险中求。  
  
&emsp;&emsp;「臣女愿鞠躬尽瘁，死而后已。」  
  
&emsp;&emsp;「好，苏桐，我们来日方长。」  
  
&emsp;&emsp;（七）  
  
&emsp;&emsp;我用了半月时间，将萧焕安插在公主府的暗桩全部拔了去。  
  
&emsp;&emsp;这府中，丫鬟、仆妇不能随意地出府，小厮杂役多在外院伺候，而能进入书房寝阁又在府中来去自如的，是那群面首。  
  
&emsp;&emsp;长公主虽爱美色，却不会色令智昏。  
  
&emsp;&emsp;因此，当我揪出她最宠爱的那位小郎君时，她当即下令关进地牢严刑拷打。  
  
&emsp;&emsp;之后的好长一段时日，公主府的筹谋便再没有泄露过。  
  
&emsp;&emsp;我因清查有功得了不少的赏赐，长公主对我的信任也愈发加深。而我这番动作，也是彻底地与萧焕撕破了脸。  
  
&emsp;&emsp;一月后，天朝属国南诏送质子入京。  
  
&emsp;&emsp;早朝时，皇帝突然下诏为元月郡主与这位弹丸小国来的王子指婚。  
  
&emsp;&emsp;长公主回来后发了好大一通脾气。  
  
&emsp;&emsp;以元月的身份，若在京都择婿，她的夫君必然出自门阀世家，无疑会为公主府带来又一大助力。  
  
&emsp;&emsp;而指婚番邦质子，其无实权，又显皇恩浩荡，实在是高明。  
  
&emsp;&emsp;且元月一旦出嫁，我这个伴读也便没有名义留在公主府了。  
  
&emsp;&emsp;这大约是萧焕的手笔。  
  
&emsp;&emsp;他在逼我离开。  
  
&emsp;&emsp;我非但背叛了他，还屡屡破坏他的谋划，若是落到他手里，只怕被剥皮拆骨都是轻的。  
  
&emsp;&emsp;元月的婚期定在来年开春，留给我的时间不多了。  
  
&emsp;&emsp;正在一筹莫展的时候，太医院的暗线传来了一个消息。  
  
&emsp;&emsp;近来皇帝夜里时常咯血，病气已入肺腑，强行用药吊着精神才支撑着每日早朝，依着太医私下里的推断，这位自幼体弱的陛下，怕是已经油尽灯枯，再如何转圜，也不过半年光景了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝无子嗣，若真有个万一，那么最有资格继承大统的便是其胞弟，韩王萧焕。  
  
&emsp;&emsp;我思索了一晌午，总算有了主意，在午膳过后，进了长公主的书房。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;翌日朝会，兵部上书，举荐骁骑将军李弦前往云州驻守。  
  
&emsp;&emsp;此时的北境不太平。漠北蛮夷不事生产，入冬之后必南下劫掠，年年如此。  
  
&emsp;&emsp;李弦那个草包好大喜功，对上蛮夷，定然会开城迎战，而以他的能耐，败仗难免。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我算对了。  
  
&emsp;&emsp;不出一月，战报传来，云州军节节败退。  
  
&emsp;&emsp;边关告急，但朝中可用将才本就不多，是以群臣奏议，请求战功赫赫的韩王出征，平定边关。  
  
&emsp;&emsp;皇帝自知时日无多，此时若遣唯一的弟弟远赴云州，将来这京都指不定如何变天，自然是不愿。  
  
&emsp;&emsp;一时间，君臣相持不下。  
  
&emsp;&emsp;而此时的公主府暖阁内，炭火烧得正旺，水堪堪地煮沸，茶香氤氲，是江南上贡的龙井。  
  
&emsp;&emsp;「你还真是算无遗策。」荣阳欣赏地瞧了我一眼，手里的白子落在了棋盘上。  
  
&emsp;&emsp;我执黑子瞧着棋局，笑道：「这还是多亏了长公主在六部早有部署，否则臣女纵然有计，也无法这般顺利。」  
  
&emsp;&emsp;从一开始举荐李弦到如今迫萧焕出征，皆是公主府的门生起头，只要借着战事将萧焕调离了京都，那么来日，荣阳大事可成，我亦不会再有后顾之忧。  
  
&emsp;&emsp;一个时辰之后，宫中传来了消息。  
  
&emsp;&emsp;御书房里群臣争得不可开交之时，韩王突然入宫，主动请命率军出征。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;沙场点兵，醇酒践行。  
  
&emsp;&emsp;这是我头一回入宫，随着荣阳长公主一起，去参加为萧焕送行的宫宴。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，自进宫门起，我的眼皮便一直跳，到入席的时候，愈发心慌。故而，我婉拒了与元月同坐，选择了远离主位的官眷席。  
  
&emsp;&emsp;酒过三巡，我方才觉着这席间用的果酒后劲儿大得很，便扶额站起身来，到外头去醒醒酒。  
  
&emsp;&emsp;宫中的梧桐栽得极好，夜里风声潇潇，零落了几片残叶。  
  
&emsp;&emsp;我吹着冷风，瞧着那高大的桐木和重重暗影，神思稍稍地清明了一些，正想回去的时候，胳膊突然被人拽住，我下意识地挣扎，却被他往怀里一带，随即一阵旋转，人已随着他隐入了黑暗里。  
  
&emsp;&emsp;我被那人抵在宽大的梧桐木上，熟悉的面孔离得极近，隽秀的眉眼间已经染上了几分薄醉。  
  
&emsp;&emsp;「你可真是好算计，」萧焕的嗓音低哑，唇齿间依旧是贡酒的芳醇，「姑母到底许了你什么？」  
  
&emsp;&emsp;「王爷醉了。」我试图挣脱他，却被他压得更紧。  
  
&emsp;&emsp;冬夜寒凉，我穿得单薄，此刻那烫暖的身躯紧紧地相偎，堪堪地挡住了凛冽的寒意。  
  
&emsp;&emsp;「你到底是为了姑母，还是为了崔景谌，嗯?」灼烫的气息在我的耳畔，半边脸颊被蒸得绯红。  
  
&emsp;&emsp;他一手捏住我的下巴，迫我与他对视，气息相缠，龙涎香的味道萦绕在鼻息间，惹得人恍惚。  
  
&emsp;&emsp;我定了定心神:「人往高处走，臣女是什么样的人，王爷一早便是知道的。」  
  
&emsp;&emsp;「你我之间，不过是为利而合，利尽而散。本就没有忠诚可言。」  
  
&emsp;&emsp;「试问，天下谁人不爱权势富贵呢?」  
  
&emsp;&emsp;「你想要的，本王也可以给你。」他有些愠意，薄唇压下来，我用力地偏了头，温软的触感落在了颈侧，随后，是微微的刺痛。  
  
&emsp;&emsp;「嘶……」  
  
&emsp;&emsp;他属狗的吗？  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气，心跳漏了一拍。  
  
&emsp;&emsp;如果之前那些若有似无的暧昧是我不愿去想的错觉，那么他今日这番失态，其中的情愫已是再明显不过。  
  
&emsp;&emsp;头晕乎乎的，胸口有些闷，但我还是用力地从他的桎梏中挣扎了出来，落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;我想要的是什么呢?  
  
&emsp;&emsp;我一开始所求，不过是在这女子举步维艰的世道里安身立命的本钱，可我现在想要的，是如荣阳长公主一般翻手为云覆手为雨的权势。  
  
&emsp;&emsp;不是困于后宅里的贤良内助，亦不是养在后宫的金丝笼中雀。  
  
&emsp;&emsp;萧焕是当世英杰，整顿朝纲、肃清外戚是他的夙愿。若来日他登基，断不可能容许后宫干政。  
  
&emsp;&emsp;情之一字，太过虚无缥缈。用前程命运去赌一个男人的真心，实在是不智。  
  
&emsp;&emsp;(八)  
  
&emsp;&emsp;捂着酡红的脸颊准备回席的时候，我见到了一个意想不到的人。  
  
&emsp;&emsp;是谢眉，我在苏府寿宴上见过她。  
  
&emsp;&emsp;那时便觉得她身上有一种超脱世俗礼法的自信与洒脱，我一度认为那是定远侯府教女不拘小节，可现下看来，却不尽然。  
  
&emsp;&emsp;见她如今身着女官服制，我方才意识到，原来她当初入宫后并未接受册封，而是做了执掌六局一司的女官。  
  
&emsp;&emsp;「不当妃嫔是我自己的主意。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下只要侯府的女儿在宫中便好，至于做什么，他无所谓。」说这话的时候，她笑得明媚而灿烂。  
  
&emsp;&emsp;我觉得她胆子大说话又新奇，虽然不过见第二面，心中却觉得亲近。  
  
&emsp;&emsp;「你知道吗？李弦那个渣男好难缠啊，那天晚上救他的人明明是我的嬷嬷，是她母爱泛滥地照顾他一宿，那渣男醒来却一口咬定我是他救命恩人，非要塞玉佩给我，还要娶我。」  
  
&emsp;&emsp;「虐文男主怎么都喜欢认错人啊?」  
  
&emsp;&emsp;我惊诧地望向她：「你怎么知道?」  
  
&emsp;&emsp;关于这个世界是一本虐文话本的荒唐事，我只在智能师太口中得知过，谢眉又怎会知晓?  
  
&emsp;&emsp;她的来处，与智能师太一样吗?  
  
&emsp;&emsp;我握住她的手，郑重地与她讲述了空山寺的经历，提出心头困惑。  
  
&emsp;&emsp;她听完便来了精神，十分欢喜地拉着我道：「我看话本的时候就觉得，一个从小就能在嫡母迫害下险境求生的姑娘，怎么可能遇到渣男就秒变恋爱脑失了智啊!幸好这一世你摆脱了他。」  
  
&emsp;&emsp;救「命之恩以身相许就是鬼扯，救他的是个老太太，你看他还娶不娶!」  
  
&emsp;&emsp;这话说得实在有趣，我忍不住笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;她又絮絮叨叨地与我说了许多，与我描绘她的故乡，那个独立于此间的世界。  
  
&emsp;&emsp;「我是从农村走出来的，家里有个弟弟，高中的时候，父母让我辍学去打工，是女校长去家里劝服了我爹妈……」  
  
&emsp;&emsp;「我大学毕业后进了大厂工作，每年给母校捐款，还资助了两个学妹，可惜我加班猝死了，也不知道她们还能不能完成学业……」  
  
&emsp;&emsp;她说的这些，我虽不能完全听懂，却大约能领会一二。  
  
&emsp;&emsp;想来，那是一片广袤的天地、一个平等自由的时代，没有王侯将相，没有等级尊卑。  
  
&emsp;&emsp;女子可以像男子一样读书、考学、做官、经商，出身平民的女子亦可凭学识谋生立足。  
  
&emsp;&emsp;真好。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;兵贵神速，萧焕果真不令人失望，不出半月便退敌百里，将数万夷人斩于马下。  
  
&emsp;&emsp;整顿好军务后，他便星夜兼程地往回赶。  
  
&emsp;&emsp;如无意外，年关前便可回到京都。  
  
&emsp;&emsp;太医私底下皆道皇帝的病，至少可以撑到来年开春，这样一来，兄终弟及便毫无疑问。  
  
&emsp;&emsp;我的谋划好像落了空，公主府的幕僚等着瞧我的笑话。  
  
&emsp;&emsp;我不止一次地听得他们在背后私语：「女子议政，牝鸡司晨，取乱之道也！」  
  
&emsp;&emsp;可他们似乎忘了，他们的主子荣阳长公主也是女子。  
  
&emsp;&emsp;一群蠢货。  
  
&emsp;&emsp;这等狭隘的酒囊饭袋，能得重用才有鬼。  
  
&emsp;&emsp;我让谢眉帮我留意御膳房，将皇帝每日用膳后的残羹冷炙送来。  
  
&emsp;&emsp;到了腊月二十八这一日的辰时，我终于叩开了长公主的寝阁，恭敬地稽首，行了大礼：「请长公主召集翊卫，今日，可成大事。」  
  
&emsp;&emsp;她目光一凝，凌厉地扫向我：「你怎知时机已到？」  
  
&emsp;&emsp;自萧焕出征后，皇帝便没有再上过朝，如今除了其近身心腹，谁人都不知他是何状况。  
  
&emsp;&emsp;有朝臣悄然议论陛下是否已经去了，第二日便被一道圣旨下了狱。  
  
&emsp;&emsp;就是这般摸不透虚实，才令各方不敢妄动。  
  
&emsp;&emsp;可我却能断定，他已经驾崩三日了。  
  
&emsp;&emsp;「长公主容禀，连续一月以来，陛下每日用膳都不过稍动几口，但自前日起，宫中送来的食盒，鱼羹喝了过半，蹄髈啃了干净，其余的盘盏也都见了底，试问，一个将死之人，如何有这般胃口？」  
  
&emsp;&emsp;她闻言，思索了片刻，打发我先行离开，转身入了房中。  
  
&emsp;&emsp;我知道，她是听进去了。  
  
&emsp;&emsp;两个时辰后，翊卫军控制了皇城，宫中开始鸣钟发丧。  
  
&emsp;&emsp;荣阳长公主主持大局，宣读遗诏，自宗室中择幼子继承大统，命韩王萧焕戍守云州，无召不得回京。  
  
&emsp;&emsp;新帝是早逝的雍王之子，皇帝与萧焕的亲侄，既有遗诏在手，又有亲姑母辅政，且皇城守卫皆已在长公主之手，一切都顺理成章。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，公主府的暗卫悉数出动，在潼关设伏，击杀萧焕。  
  
&emsp;&emsp;尽管早知结局，可那人跌落山崖尸骨无存的消息传来时，我还是不慎打翻了杯盏，素手烫得发红。  
  
&emsp;&emsp;不过伤怀只在一瞬，我拭去了泪，重新上妆，镜中人光彩依旧。  
  
&emsp;&emsp;大丧之后，新帝正式地登基，改年号开光，荣阳长公主加封「镇国」二字，临朝摄政，而我被封为御正，司制诰之职。  
  
&emsp;&emsp;那日，我身着官袍，迎着新岁的风，牵着小皇帝的手，一步一步地走过丹陛，站上那巍峨的紫宸宫，回首，群臣在匍匐仰望，江山尽在眼底。  
  
&emsp;&emsp;与眼前的胜利相比，情爱不堪一提。  
  
&emsp;&emsp;（九）  
  
&emsp;&emsp;成国公过世了，长公主伤心过度，在府中与她的面首痛饮了三日。  
  
&emsp;&emsp;他们的故事，我略知一些。  
  
&emsp;&emsp;青梅竹马、郎才女貌，年少时也曾琴瑟和鸣，可恩爱不疑的谎言碎裂在了国公爷偷养外室的那一日。  
  
&emsp;&emsp;自此以后，公主府门客络绎不绝，来往的少年郎一个赛一个地俊美。  
  
&emsp;&emsp;而现下，独揽大权的镇国长公主，更是裙下之臣无数，偶有朝臣献上肖似已故夫君的美男子，也唯有叹一句：曾经沧海难为水。  
  
&emsp;&emsp;「这大概就是坐拥万里江山，享无边孤独吧。」谢眉道。  
  
&emsp;&emsp;此刻我与她坐在屋檐上，对月举着杯盏，她一手揽着我的肩膀，笑得花枝乱颤：「养面首有何不对？她只是犯了全天下男人都会犯的错误啊！」  
  
&emsp;&emsp;我深深地点头：「成国公只是失去了性命，可长公主失去了她的爱情！」  
  
&emsp;&emsp;大约是近朱者赤，与她相处得久了，我竟也学会了她的言语。  
  
&emsp;&emsp;半年后，谢眉在京中开了女学堂，免征银钱，不论贵贱皆可入学。  
  
&emsp;&emsp;但京都世家哪里容得闺阁女儿去书塾，平民女子稍会走路便要帮衬着家中活计，故此，报名者寥寥。  
  
&emsp;&emsp;但她不肯轻易罢休，便是只有两个学生也日日早起授课。  
  
&emsp;&emsp;她教的算数与几何颇为新鲜，我每日下朝后也会去凑热闹。  
  
&emsp;&emsp;开光二年，有一队西域商人来京，开口的言语叽里咕噜谁也听不明白，唯有谢眉，与那些个大胡子谈笑风生，最终那商队在城中买了万两纹银的瓷器、茶叶和绢帛。  
  
&emsp;&emsp;许多人家都做了这桩生意发了财，坊间皆赞谢眉是财神娘娘，要将儿子送到她的学堂里，可谢大才女却大笔一挥：「带把儿的不收！」  
  
&emsp;&emsp;一时间，被拒之门外的男子纷纷咬牙切齿，前一日还称她神女的百姓们怒骂她粗鄙。  
  
&emsp;&emsp;我坐在大门前，轻轻地吹开茶中的浮沫，忍着笑意道：「非也非也，大俗即大雅，有道是，欲练神功，必先自宫。谢姑娘只说不收带把儿的，没说不收男子啊，诸位若真想入学，挥刀自宫便是了。」  
  
&emsp;&emsp;人群中有两个小姑娘笑出了声，十三四岁的年华，初生之犊，率真有反骨。  
  
&emsp;&emsp;谢眉缺的便是这样的学生，当即收了她们入门。  
  
&emsp;&emsp;此后，谢氏学堂的学生愈来愈多，到开光四年的时候，已经逾百人。  
  
&emsp;&emsp;而后，在我进言下，小皇帝下了旨，开女子科举。  
  
&emsp;&emsp;至此，海清河晏，天下太平。  
  
&emsp;&emsp;一切，似乎都很顺利。  
  
&emsp;&emsp;可千里外的云州，却发生着令我意想不到的变数。  
  
&emsp;&emsp;萧焕没死，他率领云州军南下，直往京都而来，一路上势如破竹。  
  
&emsp;&emsp;这些年，在荣阳治下，朝中清正，天下晏然。  
  
&emsp;&emsp;可本朝历来缺武将，而萧焕是当初真刀真枪地在战场上杀出来的功绩，既有统兵之才，亦有军中名望，他能成势，并不稀奇。  
  
&emsp;&emsp;我想起了谢眉与我说过，后世流传的那位女皇帝，以及那昙花一现的红妆时代。  
  
&emsp;&emsp;无论如何有才学，这世道终究不肯容女子当权。  
  
&emsp;&emsp;而那位女皇治国有道，亦精通帝王之术，重用酷吏、弹压百官，造成冤魂无数，才保得几十年皇位无虞。  
  
&emsp;&emsp;与她相比，荣阳长公主不够狠，我也不够。  
  
&emsp;&emsp;因此，这样的结局，我并非没有料到。  
  
&emsp;&emsp;开光五年，长公主病重，迁居燕山行宫休养。  
  
&emsp;&emsp;小皇帝写了退位诏书，由韩王萧焕继位。  
  
&emsp;&emsp;尘埃落定之后，我被软禁在了寝宫。  
  
&emsp;&emsp;「后悔吗？」萧焕已是龙袍加身，较之从前，更是威严。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我还真不后悔，这五年来，我站在权力之巅俯瞰江山，领略过此生不曾见过的风景，这是我原本的命运中不会出现的轨迹，也是无论站在哪个男人身后，都得不到的机遇。  
  
&emsp;&emsp;他捏住我的下颚，凑近我耳边，低低道：「早与你说了，你想要的，朕也可以给你。」  
  
&emsp;&emsp;此处是重华殿，历代宠妃所居，而我方才被宫人引去沐浴更衣，换上了妃嫔服制。  
  
&emsp;&emsp;他的用意，再明显不过。  
  
&emsp;&emsp;粗粝的指腹摩挲着我的脸颊，微微地有些疼。  
  
&emsp;&emsp;两相对视间，我开口问他：「为何不杀我？」  
  
&emsp;&emsp;「杀你太便宜，」揽在我腰间的力道又紧了几分，我听得他咬牙的声音，「朕偏要留你在身边，折下这身傲骨。」  
  
&emsp;&emsp;「陛下过誉了，臣女可没那么清高。」我漫不经心地抬眸，「识时务者为俊杰，能得新帝青眼，是臣女的造化。」  
  
&emsp;&emsp;此刻我若是挣扎、羞恼，便是正中了他的下怀，只怕今晚难以善了。  
  
&emsp;&emsp;唯有如前朝那些降臣一样，虚情假意、朝秦暮楚，才会令他觉得索然无味。  
  
&emsp;&emsp;果然，他眼中的热切消散了大半，面色沉了下来，片刻后，拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;那人走后，我对着殿内道：「可以开始准备了。」  
  
&emsp;&emsp;当晚重华殿中燃起了大火，久扑不灭，许久之后，抬出了一具焦尸。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;后来，新帝推仁政，轻赋税，朝野皆称明君。  
  
&emsp;&emsp;荣阳长公主的政绩渐渐地被遗忘，史官留下的不过寥寥数笔，唯有野史志怪喜谈她豢养面首，祸乱朝纲。  
  
&emsp;&emsp;至于那位曾经位极人臣的苏御正，没人知道她去了哪里。  
  
&emsp;&emsp;有传闻她风流浪荡，勾引新帝，被藏在深宫做了金丝雀。  
  
&emsp;&emsp;也有传闻她假死出宫，隐姓埋名，嫁作人妇。  
  
&emsp;&emsp;番外 1  
  
&emsp;&emsp;我和谢眉行至江南，在茶馆里听说书人讲完故事，笑得释然。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我穿书的任务就是改变你嫁给渣男的命运，只要你和男二、男三在一起，理论上就算成功了。」  
  
&emsp;&emsp;「只是没想到，还能这么精彩地活上一回。」  
  
&emsp;&emsp;此话我深以为然。  
  
&emsp;&emsp;我没有选择换一个男人，而是换了一条更宽的路，而这条路，也确实精彩纷呈。  
  
&emsp;&emsp;我在朝期间所推政令，皆有成效。  
  
&emsp;&emsp;女子科举虽然被废除，但女子尚学之风，早已走进寻常百姓家。  
  
&emsp;&emsp;万事都有开始。  
  
&emsp;&emsp;至于是非功过，自有后世评说。  
  
&emsp;&emsp;她喝着雨前龙井，自刚刚摘下的莲蓬剥出雪白的莲子来递给我:「你真的想好了，要同我回现代？」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「想好了。」  
  
&emsp;&emsp;以我这些年攒下的家底，如今在江南买个宅子、置些田地，足够衣食无忧了，可我更想去她的家乡看一看。  
  
&emsp;&emsp;我想去见识一下那个平等公正的世道，那些个考学经商独立谋生的女子，拥有怎样无限可能的人生。  
  
&emsp;&emsp;我带上了所有的金银，同谢眉一道启程去云南，智能师太在那里等我们，她会带我们去那个光彩万千的世界。  
  
&emsp;&emsp;番外 2  
  
&emsp;&emsp;萧焕一直记得第一次见苏桐时的模样。  
  
&emsp;&emsp;他负了伤，又遭他那好姑母的追杀，想要寻个地方避避。  
  
&emsp;&emsp;敲开了禅房的门，却被她一脚踢出了门。  
  
&emsp;&emsp;那是他自出生以来，头一回被一个姑娘踢。  
  
&emsp;&emsp;可也正是这一脚，把原本将要陷入昏迷的他，踢得一个激灵。他才恢复了些许神志，撑着力气寻到了山口，与接应他的下属会合。  
  
&emsp;&emsp;再见她时，是在苏府。  
  
&emsp;&emsp;即便那夜隔着面纱，他也能认出那双狡黠的眼。  
  
&emsp;&emsp;原来，她是苏御史府的二小姐。  
  
&emsp;&emsp;他冷眼瞧着她偷换了与其姊的茶水，又装模作样地在嫡母面前抹眼泪，将她的小动作收入眼底。  
  
&emsp;&emsp;京都世家的内宅里，哪个没点儿见不得人的腌臜事儿。  
  
&emsp;&emsp;他自幼在宫中长大，这样的事早已司空见惯。  
  
&emsp;&emsp;既有些小聪明，他便利用了一番，命她设法将其姊嫁与李弦，拆了谢李两府的联姻。  
  
&emsp;&emsp;而她也确实做到了。  
  
&emsp;&emsp;她竟挖出李家的陈年丑闻，利用流言逼其就范。  
  
&emsp;&emsp;这般谋略，确是王府诸多幕僚都不能及的。  
  
&emsp;&emsp;只是李弦那个草包实在荒唐，竟想出了姊妹同嫁。  
  
&emsp;&emsp;他猜准了她会来找他。  
  
&emsp;&emsp;那日夕阳西下，晚霞点点地落在少女的乌发上，眉眼如画，肌肤胜雪。  
  
&emsp;&emsp;他忽然想起，今日晨间在宫中，皇兄又催他娶妻。  
  
&emsp;&emsp;比起那些个循规蹈矩的大家闺秀，他更希望自己的王府里，能有一个志趣相投的女子。  
  
&emsp;&emsp;她足够聪慧又身带反骨，论及相貌才学也都不缺，只是家世差了些，想来皇兄不会同意她做正妃。  
  
&emsp;&emsp;那便先给她个侧妃的位置，日后再作打算。  
  
&emsp;&emsp;可她却拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;她说，便是不借他的势，也能破眼前之局。  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，少女的双眸灿如日月，整个人在微暗的光晕里，熠熠生辉。  
  
&emsp;&emsp;微风来袭，湖光映着晚霞山色，泛起丝丝涟漪，连带他的心绪也久久不能平静。  
  
&emsp;&emsp;她没有让他失望，凭着一幅画，让自己免于被纳入李府的命运。  
  
&emsp;&emsp;而他也兑现承诺，令她做了幕僚。  
  
&emsp;&emsp;在长公主府的那段时日，她不负所望，成功地帮他取到了账册。  
  
&emsp;&emsp;而这一番动作，也足以让他的姑母荣阳公主警觉。  
  
&emsp;&emsp;他从前在公主府中安插的暗桩不少，若有身份暴露的，都会派暗卫营去处理。  
  
&emsp;&emsp;可到了她这里，他却犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;暗卫营只听命于他与皇兄二人，他尚未来得及做下决定，皇兄便已经下了令，在三清山截杀成国公，而她也在那日的车队里。  
  
&emsp;&emsp;御书房里，皇帝正命总管内监正在为他布置选妃的画像，那里头，都是重臣之女，他心不在焉地瞧着。  
  
&emsp;&emsp;听到消息，他急切地想要出宫，却被皇兄唤住了。  
  
&emsp;&emsp;「一个细作罢了，既然已经暴露，一并解决了也好。」  
  
&emsp;&emsp;「成大事必有所牺牲，将来这天下之重都系于你身上，眼下正是紧要的时候，切不可耽于儿女情长。」  
  
&emsp;&emsp;「她不能死！」他径自往殿外走。   
  
&emsp;&emsp;门口的侍卫拦住了他。  
  
&emsp;&emsp;他转身，朝皇帝一拜：「皇兄放心，臣弟有分寸。」  
  
&emsp;&emsp;「今日允臣弟出宫，待明日回来，愿意接受皇兄指婚。」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;三清山上，雨下了整整半日。  
  
&emsp;&emsp;山间尸横遍野，血水混着淤泥流入谷底。  
  
&emsp;&emsp;他带人翻遍了山也未见她的踪影。  
  
&emsp;&emsp;寻不到尸体，便是人还活着。  
  
&emsp;&emsp;他晚到了一步，人已经被成国公世子救走了。  
  
&emsp;&emsp;而后，公主府的暗桩传来消息，她叛变了。  
  
&emsp;&emsp;以她的秉性，这也是在情理之中。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，皇兄为他指婚了丞相嫡女。  
  
&emsp;&emsp;到底是与她愈行愈远了。  
  
&emsp;&emsp;可他总想去解释些什么。  
  
&emsp;&emsp;团圆节那日，他瞧着她与崔景谌走在街市上，心中说不清的酸涩。  
  
&emsp;&emsp;他将她带至摘星楼上，胸中太多的愠恼和不甘，然明知她虚与委蛇，却又无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;后来，他设计元月出嫁，想逼她离开公主府。  
  
&emsp;&emsp;可她又先一步动作，利用云州战乱，逼他不得不出征。  
  
&emsp;&emsp;总归是棋逢对手。  
  
&emsp;&emsp;这样也好，他的婚事便可延后了。  
  
&emsp;&emsp;践行宴那日，他远远地瞧着女眷席上的她，心中百味陈杂，忍不住灌下一杯又一杯的烈酒。  
  
&emsp;&emsp;待到微醺的时候，追着她的影子，去了御花园。  
  
&emsp;&emsp;那夜的失态，是心中有怨，也是情难自已。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;后来，她与长公主合谋在京都率先扶持了幼帝。  
  
&emsp;&emsp;他在潼关遭到了伏击，被死士追杀。  
  
&emsp;&emsp;他想，她定然是知情的。  
  
&emsp;&emsp;这样寡情的人，不知是否会为他掉一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;而深知此刻返回京都困难重重，他便将计就计地放出跌入山崖的消息，而后折返云州，韬光养晦。  
  
&emsp;&emsp;之后的几年里，他忙于练兵，伺机夺回天下，偶然间听到她在京都的消息，见着她一步步地登上高位，曾经的爱慕与恨意好似已经淡了。  
  
&emsp;&emsp;五年后，荣阳病重，他乘机率军南下，夺回了皇城。  
  
&emsp;&emsp;再见时，她美貌依旧，比之五年前，更添了几分久居高位的神采。  
  
&emsp;&emsp;麾下谋士劝他斩草除根，杀了这个弄权的女人，以警示前朝后宫。  
  
&emsp;&emsp;他依言拟旨，落笔，却是一道封妃的圣旨。  
  
&emsp;&emsp;「朕初登大位，怀柔为先，既容得下前朝旧臣，又如何容不下区区一女子？」  
  
&emsp;&emsp;她既想坐高台，他偏要将她拽下来，臣服于他。  
  
&emsp;&emsp;这到底是心有不甘的报复还是曾经的留恋与执念，他已然是分不清了。  
  
&emsp;&emsp;左右往后余生几十年，大约有的是时间寻找答案。  
  
&emsp;&emsp;可当晚啊，重华殿便着了火。  
  
&emsp;&emsp;焦了的尸体被抬出来时，他知道那不是她。  
  
&emsp;&emsp;可天下茫茫，她若有心的话，便不会让他寻到。  
  
&emsp;&emsp;.......  
  
&emsp;&emsp;成嘉三年，腊月。  
  
&emsp;&emsp;城中灯火如昼，爆竹声声，街头热气腾腾地蒸着年糕，巷子里处处是戴着面具闹腾的孩童。  
  
&emsp;&emsp;又是一年新岁。  
  
&emsp;&emsp;萧焕与群臣宴饮之后，独自步入了重华殿。  
  
&emsp;&emsp;此处已是断壁残垣，他不曾让人修缮过，好似这样，仿佛那人便没有离开。  
  
&emsp;&emsp;「新岁安泰！」他对着梧桐木，饮下一杯浊酒。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1YR9DNvjS6bXwA6dsewgp  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8148  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection