# 微信朋友圈中有哪些行为或做法显得特别陋（low）  
## 出自专栏: 《再次心动：陪你走到最后的温柔爱意》  
&emsp;&emsp;生日那天，男友送给我了一根九百多的口红。  
&emsp;&emsp;我打开「好闺蜜」的朋友圈，翻到前几天她发的内容，对比了一下。  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;是同一支口红。  
&emsp;&emsp;她的配文是：「这色号丑死了。」  
&emsp;&emsp;再翻翻她今天才发的那条朋友圈。  
&emsp;&emsp;是一整套同一牌子口红的礼盒。  
&emsp;&emsp;配文是：「某人买来哄我的，嘻嘻。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;傍晚的时候，轮到我们这个小组去做值日。  
&emsp;&emsp;我拎着一大黑色的塑料袋，倒完垃圾回来。  
&emsp;&emsp;就看见男朋友在和我闺蜜搞在一起。  
&emsp;&emsp;男朋友轻挑我闺蜜的下巴。  
&emsp;&emsp;我闺蜜抬手环住他的脖子。  
&emsp;&emsp;我顶了顶腮帮。  
&emsp;&emsp;静静地听他俩谈话。  
&emsp;&emsp;「你什么时候跟她提分手呀？」  
&emsp;&emsp;我十年的好闺蜜，现在正玩着我男友的衣领，撺掇他和我分手。  
&emsp;&emsp;我就站在窗外，面无表情地看着这两个人。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我都快忘了到底从什么时候起。  
&emsp;&emsp;放学回家的路上，成了我，我男友宋淮，和闺蜜林川川三个人一起。  
&emsp;&emsp;我低头瞧着自己被夕阳拉得极长的影子，而身旁的两道影子，都快靠到一起去了。  
&emsp;&emsp;学校门口有个每次月考成绩的光荣榜，我的名字，这次又排在第一。  
&emsp;&emsp;「晴晴，你怎么这么厉害，每次都第一。」  
&emsp;&emsp;闺蜜摇着我的胳膊，笑嘻嘻地夸我。  
&emsp;&emsp;宋淮在一旁冷笑。  
&emsp;&emsp;「成绩好有什么用，还不是土……」  
&emsp;&emsp;后面的话，他没说出来。  
&emsp;&emsp;因为我闺蜜拍了下他的胳膊。  
&emsp;&emsp;「你怎么能这么说人家呢！你也知道，人家家里条件不好……」  
&emsp;&emsp;「只能靠学习了。」  
&emsp;&emsp;话是这么说，她放在宋淮胳膊上面的手，就没松开。  
&emsp;&emsp;拿一双饱含体谅的眸子看着我。  
&emsp;&emsp;「晴晴，我们今晚去 GNR，你要学习，你应该来不了吧？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他们说的 GNR，就是一家聚会场所。  
&emsp;&emsp;宋淮这些富家子弟，确定了要出国，根本没心思学习，周五的晚上，一般就是去那里玩。  
&emsp;&emsp;林川川能这么问我，就是笃定了我不会跟着去。  
&emsp;&emsp;而且宋淮那辆小摩托车，也就只能载一个人。  
&emsp;&emsp;我点点头，  
&emsp;&emsp;果不其然，林川川无比自然地坐上了宋淮的后座。  
&emsp;&emsp;我看着他俩一骑绝尘而去。  
&emsp;&emsp;把我甩得干净利落。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;日暮落进城市的边界，我蹲在地上，百无聊赖地玩着自己的手。  
&emsp;&emsp;直到终于差点把小拇指给扭脱臼。  
&emsp;&emsp;摩托车的轰鸣声才从远方响起。  
&emsp;&emsp;我知道那个人骑着摩托来找我了，如此张扬肆意的声音，只属于他。  
&emsp;&emsp;可我不想抬头。  
&emsp;&emsp;一辆比宋淮那摩托漂亮一百倍的车停在我面前。  
&emsp;&emsp;入目就是那人黑色长筒的马丁靴。  
&emsp;&emsp;他不轻不重地揉了下我的脑袋。  
&emsp;&emsp;我才抬头看他。  
&emsp;&emsp;有一说一。  
&emsp;&emsp;裴延那双眼睛，也比宋淮好看一百倍。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;路灯明明暗暗，裴延插着口袋，低头看我。  
&emsp;&emsp;「蹲着干嘛，文明点？」  
&emsp;&emsp;我差点拎起书包往他身上砸。  
&emsp;&emsp;他声音明明低沉好听，能不能不要说出这种话来。  
&emsp;&emsp;蹲太久了，站起来的时候我膝盖有些麻。  
&emsp;&emsp;总之，我没站稳。  
&emsp;&emsp;就倒进了他怀里。  
&emsp;&emsp;男人衣服上的拉链磕到我右脸了，我嘶了一声，但不太想站稳。  
&emsp;&emsp;他就这么搂着我。  
&emsp;&emsp;「多久不见，这么投怀送抱？」  
&emsp;&emsp;他说话时音耸到我耳郭，略有点痒。  
&emsp;&emsp;我轻捏了下他的腰侧。  
&emsp;&emsp;感觉，这手感也比宋淮的好。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我没想到，裴延说要带我玩，会带我来 GNR。  
&emsp;&emsp;这地方，对我来说有些麻烦。  
&emsp;&emsp;毕竟今天下午，我的好男友和闺蜜，不才说要在这里玩的？  
&emsp;&emsp;我拽了拽裴延的衣袖，「换个地方，吵。」  
&emsp;&emsp;可他要是会听我话，就不叫裴延了。  
&emsp;&emsp;「你也可以自己回去。」  
&emsp;&emsp;氛围灯光总会营造一种让人暧昧的错觉。  
&emsp;&emsp;他伸手，捏了捏我的耳垂。  
&emsp;&emsp;「再说，包厢里不吵。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;谁说包厢里不吵的。  
&emsp;&emsp;那群鬼哭狼嚎的人，差点把我耳膜给震碎。  
&emsp;&emsp;我站起身，准备去走廊换换空气。  
&emsp;&emsp;虽然是大夏天，可室内的温度调得也太低了些。  
&emsp;&emsp;路过一个包厢的时候，我本来没准备停住的。  
&emsp;&emsp;可我那「男朋友」的声线，太有辨识度。  
&emsp;&emsp;「宋哥，你那学习贼好的对象，怎么不带出来我们看看啊？」  
&emsp;&emsp;「唉，别提了，一点也不会打扮。」  
&emsp;&emsp;「人家把心放学习上了嘛。」  
&emsp;&emsp;宋淮不知怎么了，是不是喝多了。  
&emsp;&emsp;开始特激动地讲话。  
&emsp;&emsp;「我靠，你知道吗，特么天天清高的跟什么一样，碰也不给碰。」  
&emsp;&emsp;「不就学习好一点吗，家里还没几个钱。」  
&emsp;&emsp;「老子跟她在一起是看她有点姿色！不懂这种女的装什么装……」  
&emsp;&emsp;「你信不信，我把钞票拍她脸上。」  
&emsp;&emsp;「她立马跟狗一样舔过来……」  
&emsp;&emsp;我站在包厢门口，扬了扬眉。  
&emsp;&emsp;话，好像一字不落地给我全听到了。  
&emsp;&emsp;偏偏这时候，身后传来一道轻笑。  
&emsp;&emsp;裴延不知什么时候站在我身后的，还跟我一样听得津津有味。  
&emsp;&emsp;正当我准备回身问他来干嘛时，他猛地拉住我，把我拽进了旁边的小隔间。  
&emsp;&emsp;好像是放杂物的地方，有些拥挤。  
&emsp;&emsp;他搂了把我的腰，然后把门关好。  
&emsp;&emsp;门中间有一段是玻璃镂空的，正巧能看见外面的场景。  
&emsp;&emsp;宋淮正被他朋友搀扶着往走廊里走。  
&emsp;&emsp;边走，似乎还在边骂骂咧咧。  
&emsp;&emsp;裴延抬手，理了理落在我肩上的头发。  
&emsp;&emsp;咬着我耳朵说话。  
&emsp;&emsp;「你说，他要是知道你其实是本市最大房地产商的女儿……」  
&emsp;&emsp;「他会不会很后悔？」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我爸最常教导我的就是，不要觉得自己高人一等。  
&emsp;&emsp;所以小学，初中，高中，他给我所有的配置都是刚刚好。  
&emsp;&emsp;既不会破破烂烂的有失体面，也不会耀武扬威。  
&emsp;&emsp;不过，有可能是我不怎么在宋淮面前花钱的原因。  
&emsp;&emsp;他一直觉得我是靠成绩考上去的穷孩子。  
&emsp;&emsp;走廊里骂骂咧咧的声音渐行渐远，裴延才打开门牵着我的手往外走。  
&emsp;&emsp;我挣扎了好几下，手都被他握着，十指相扣。  
&emsp;&emsp;「裴延！」我喊他的名字。  
&emsp;&emsp;他回身看我，甚至还坏笑着牵起我的手，在我俩前面晃了晃。  
&emsp;&emsp;「怎么？在你小男朋友面前跟我牵手……」  
&emsp;&emsp;「会有负罪感？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;裴延是……我的竹马。  
&emsp;&emsp;我不知道用竹马来形容他恰不恰当，虽然我和他从小就认识，但知道我俩关系的人还挺少的。  
&emsp;&emsp;他小时候，有段时间是寄住在我家的。  
&emsp;&emsp;我爸对他很客气，那种客气不是对一个小孩子的亲切。  
&emsp;&emsp;而是……对上级的讨好。  
&emsp;&emsp;其实我爸在市里已经算是挺有身份的人了。  
&emsp;&emsp;居然还有人，能让他小心翼翼地照顾。  
&emsp;&emsp;不过裴延只在我家待了不到半年就离开了，我也不知道他去了哪里。  
&emsp;&emsp;再和他相遇，是那天……我手机突然收到一条短信。  
&emsp;&emsp;一个地址，我们学校的体育馆。  
&emsp;&emsp;发短信的人，就是很久都没跟我联系的裴延。  
&emsp;&emsp;于是那天我去了体育馆，结果就是，目睹了我男友宋淮，把我闺蜜林川川堵在墙上亲。  
&emsp;&emsp;之前我以为，宋淮只是瞧不起我，没想到他会出轨的。  
&emsp;&emsp;出轨的对象……还是我闺蜜。  
&emsp;&emsp;我承认那一瞬间我是有些失去理智，就在我想要冲出去跟他们理论时。  
&emsp;&emsp;双手突然被人从身后握住。  
&emsp;&emsp;现在的裴延，和年少时那个稚嫩的少年完全不一样。  
&emsp;&emsp;我一直以为他会长成一个温柔阳光的大男孩。  
&emsp;&emsp;可明显现在的人，跟阳光温柔两词不太沾边。  
&emsp;&emsp;他眸色沉沉，脚步都没有声的，那张脸比我想象中更好看，却莫名让我后脊发凉。  
&emsp;&emsp;他一扬眉，我就猛然缩了下。  
&emsp;&emsp;他在我耳边说话：  
&emsp;&emsp;「我听说，他是你男友啊？」  
&emsp;&emsp;「这就把你绿了，挺畜生，你觉得呢？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;那是我和裴延时隔五年的再次相见。  
&emsp;&emsp;裴延在我男朋友和我闺蜜吻得难舍难分时。  
&emsp;&emsp;抬头理了理我身前校服的领结，笑，  
&emsp;&emsp;「想不想绿回去啊？」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;今天是我十八岁生日。  
&emsp;&emsp;但这个十八岁，对我来说过得不怎么样。  
&emsp;&emsp;下午又目睹了男友和闺蜜卿卿我我。  
&emsp;&emsp;晚上，我打电话给我爸，他告诉我，飞机延误，他赶不回来给我过生日。  
&emsp;&emsp;「既然都十八岁了是吧，成年人就不要做给自己过生日这种幼稚的事情了。」  
&emsp;&emsp;虽然话筒那边，他的声音染满了疲倦。  
&emsp;&emsp;但我还是想顶撞他。  
&emsp;&emsp;「你不回来，我就抽烟喝酒烫头纹身！」  
&emsp;&emsp;电话那边呵呵了两声。  
&emsp;&emsp;「你想怎么作怎么作。」  
&emsp;&emsp;就挂了。  
&emsp;&emsp;我恶狠狠地盯着已经熄屏的手机。  
&emsp;&emsp;打火机开合的声音响起，裴延含了根烟，明目张胆地看我。  
&emsp;&emsp;我忽然无比想做一切叛逆的事情，于是向他招招手。  
&emsp;&emsp;「裴延，教我抽烟。」  
&emsp;&emsp;说起来，我讨厌宋淮抽烟，却觉得面前的人连含根烟都帅得醒目。  
&emsp;&emsp;他慢条斯理地从口袋里掏出烟盒，然后拿了根递到我面前。  
&emsp;&emsp;「含着。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我张了张口，含住。  
&emsp;&emsp;光影明灭，他先把自己的烟给点了。  
&emsp;&emsp;男人倾身靠我近了些，咬着烟，微亮的烟头轻碰到我叼着的。  
&emsp;&emsp;他睫毛挺长，认真做事时就有点温柔。  
&emsp;&emsp;于是，我忽然就含不住烟了。  
&emsp;&emsp;我的那根烟啪嗒一声掉在地上，他抬眼看我。  
&emsp;&emsp;嗤笑一声。  
&emsp;&emsp;「别学了，咬烟都咬不会。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;人成年的那一晚，会不会多多少少有些疯狂呢。  
&emsp;&emsp;窝在裴延家沙发上的时候，我是这么想着的。  
&emsp;&emsp;我怎么就跟着他去了他家。  
&emsp;&emsp;浴室里有水声响动，我盯着紧闭的那扇门看。  
&emsp;&emsp;裴延他家特别大，三层带花园，还一个人都没有。   
&emsp;&emsp;愣神时，口袋里的手机突然响了几下。  
&emsp;&emsp;没想到，是宋淮的消息。  
&emsp;&emsp;「给你买的口红，九百多，开心吧？」  
&emsp;&emsp;「你也得好好打扮打扮自己了。」  
&emsp;&emsp;配图，是一张他拍的口红照片。  
&emsp;&emsp;怪我记忆力太好。  
&emsp;&emsp;我打开「好闺蜜」林川川的朋友圈，翻到前几天她发的内容，对比了一下。  
&emsp;&emsp;果然。  
&emsp;&emsp;是同一支口红。  
&emsp;&emsp;她的配文是：「这色号丑死了。」  
&emsp;&emsp;再翻翻她今天才发的那条朋友圈。  
&emsp;&emsp;是一整套同一牌子口红的礼盒。  
&emsp;&emsp;配文是：「某人买来哄我的，嘻嘻。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;事情已经很明显。  
&emsp;&emsp;宋淮直男审美送了我闺蜜一支口红，被她嫌弃了。  
&emsp;&emsp;于是他买了一整套去哄她。  
&emsp;&emsp;为了不浪费，他顺便还拿居高临下的语气，把我闺蜜不要的口红，  
&emsp;&emsp;施舍给我。  
&emsp;&emsp;他一定觉得九百多在我这里是天价。  
&emsp;&emsp;我一定会感恩戴德吧。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;身后传来簌簌的响动，不用回头，就知道裴延在我身后了。  
&emsp;&emsp;因为他身上刚洗完澡的热气，灼着我。  
&emsp;&emsp;我摁灭了手机屏，照到他上半身根本什么也没穿。  
&emsp;&emsp;他伸手，慢条斯理地给我理着衣领。  
&emsp;&emsp;「有个事，晴晴。」  
&emsp;&emsp;他一般就只有哄我时，才会喊我小名。  
&emsp;&emsp;我嗯了一声。  
&emsp;&emsp;可这时候，我手机铃猛然响起。  
&emsp;&emsp;屏幕上显示的是宋淮两字，我有些讶异。  
&emsp;&emsp;我身后的人见到这两字，眸色沉了沉。  
&emsp;&emsp;「接。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;「晴晴，这个口红，是我送你的生日礼物啊。」  
&emsp;&emsp;「我知道你开心，毕竟你男友真的很大方。」  
&emsp;&emsp;电话那头的人说话都醉醺醺的。  
&emsp;&emsp;「你以后要听我的，知道吗，也就只有我舍得给你买这些礼物了。」  
&emsp;&emsp;「哼，晴晴，我记得你成年了，那我们是不是也可以……」  
&emsp;&emsp;他模模糊糊的话语，逐渐往不太好的方向发展。  
&emsp;&emsp;我倒不太在意，可在我身后的人手指忽然开始乱动。  
&emsp;&emsp;「你喝得是不是有点太多了，宋淮？」  
&emsp;&emsp;我一边应付电话那边，一边握住裴延不太安分的手。  
&emsp;&emsp;瞪他。  
&emsp;&emsp;让我接电话的是他，此时在捣乱的也是他。  
&emsp;&emsp;「我没喝多少，晴晴，你在干吗？」  
&emsp;&emsp;「在做作业……嘶。」  
&emsp;&emsp;刚想应付过去，身后的人就猝不及防地，轻咬了下我的肩头。  
&emsp;&emsp;「诶，晴晴，你那是不是有啥声音？」  
&emsp;&emsp;亏宋淮喝醉了还能听出来。  
&emsp;&emsp;裴延湿漉漉的黑发蹭过我的脖颈，一点没有要停止恶作剧的意思。  
&emsp;&emsp;「不是啊，我是听到了什么。」  
&emsp;&emsp;话筒对面喝醉的人忽然惊觉起来。  
&emsp;&emsp;我拿口型叫裴延别闹。  
&emsp;&emsp;于是他勾了勾唇，缓缓地点头。  
&emsp;&emsp;「没有啊，估计隔壁邻居在吵架吧。」  
&emsp;&emsp;我捏紧话筒，随口胡扯了一个理由。  
&emsp;&emsp;「嗯，那我要听你说爱我。」  
&emsp;&emsp;这人喝酒了脑子跟抽风一样，这种恶心话打死我都说不出来。  
&emsp;&emsp;「好了，别……」  
&emsp;&emsp;「我就要听你说爱我，晴晴……」  
&emsp;&emsp;「我……」  
&emsp;&emsp;我话都没说完整。  
&emsp;&emsp;一直抵着我肩头的人，在此时轻笑了一声。  
&emsp;&emsp;清晰地传进了话筒里。  
&emsp;&emsp;话筒那边顿住了，我也顿住了。  
&emsp;&emsp;偏，身旁的人还嫌事情闹得不够大。  
&emsp;&emsp;拢了拢我的头发。  
&emsp;&emsp;「宝贝，今晚睡一张床吗？」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;宋淮彻底炸了。  
&emsp;&emsp;可是我也没想到，他反应居然能这么大。  
&emsp;&emsp;电话轰炸完了，还得短信轰炸。  
&emsp;&emsp;「那天在你身旁的男人到底是谁？！」  
&emsp;&emsp;到了学校，他就劈头盖脸地问我。  
&emsp;&emsp;「和你说了是电视上的声音吧。」  
&emsp;&emsp;我低头在书包里翻试卷。  
&emsp;&emsp;「可我明明听见……」  
&emsp;&emsp;「你那天喝醉了，宋淮。」  
&emsp;&emsp;我抬眼，瞪他。  
&emsp;&emsp;似乎是我第一次朝他生气，他愣了一下。  
&emsp;&emsp;林川川就从旁边走过来。  
&emsp;&emsp;「诶呀，晴晴这么乖，怎么会做这种事呢？」  
&emsp;&emsp;「人家眼里只有学习，对吧？」  
&emsp;&emsp;「再说，我们晴晴不怎么打扮的，不会有男生找上来的啦。」  
&emsp;&emsp;可能是林川川这几句话起了安抚作用。  
&emsp;&emsp;宋淮冷静了下来。  
&emsp;&emsp;可接下来这几天，我的日子都不太好过。  
&emsp;&emsp;宋淮看我看得太紧了。  
&emsp;&emsp;我也没想到，他怎么会有这么强烈的占有欲。  
&emsp;&emsp;以前明明对我一直是爱答不理的状态。  
&emsp;&emsp;我没和他分手，确实是因为我想报复他。  
&emsp;&emsp;可现在，我真有点想分手了。  
&emsp;&emsp;烦得要死。  
&emsp;&emsp;我倒真不觉得他是有多喜欢我，不过是男人可怜的虚荣心在作祟了。  
&emsp;&emsp;而我的好闺蜜林川川，这几天虽然也对我挂着张笑脸，但能看出来她总心不在焉的。  
&emsp;&emsp;大概是……被宋淮冷落了吧。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「晴晴，你老实说，你是不是背着我在外面有人了？」  
&emsp;&emsp;那天下午的体育课，宋淮依旧跑过来神经兮兮地问我话。  
&emsp;&emsp;我懒得理他。  
&emsp;&emsp;「晴晴，我跟你说，你跟我我不会让你吃亏的。」  
&emsp;&emsp;「你家里条件不好，我知道，以后你需要什么都跟我说，我给你。」  
&emsp;&emsp;「而且，我认识裴延！」  
&emsp;&emsp;从宋淮口里听到裴延两字，我还有一阵恍惚。  
&emsp;&emsp;我们这所学校，配置和资源在省里都算是一流学校。  
&emsp;&emsp;就我身边的同学，除了学习要好，家里基本上都非富即贵。  
&emsp;&emsp;所以这样的学校，学生的交际和地位就跟背景关系很大。  
&emsp;&emsp;裴延应该是刚转学来的。  
&emsp;&emsp;我记得他所在的班级，还挺特殊的。  
&emsp;&emsp;而且他们那个班，一贯看不起我们这些普通班的人。  
&emsp;&emsp;宋淮居然说认识裴延。  
&emsp;&emsp;似乎是我愣神太久，他以为我不相信。  
&emsp;&emsp;拽着我的手就往操场上走。  
&emsp;&emsp;这个时间段来上体育课的班级不多，而且基本上是自由活动。  
&emsp;&emsp;老远地，我就看见树底下站着三三两两的人。  
&emsp;&emsp;「我爸和裴延他家的公司有合作，我才能接近他的。」  
&emsp;&emsp;宋淮在我耳边小声地说话。  
&emsp;&emsp;被宋淮拽着手腕时，我感觉裴延的目光，就一直落在我俩交叠的地方。  
&emsp;&emsp;弄得我下意识地挣扎了一下。  
&emsp;&emsp;「裴哥好啊，这我女朋友，唐煜晴！」  
&emsp;&emsp;宋淮搂了把我的肩膀。  
&emsp;&emsp;裴延不声不响地看着我们。  
&emsp;&emsp;说实话，这种感觉挺奇怪。  
&emsp;&emsp;除了裴延那帮交情特深的狐朋狗友，我还是第一次，在别人面前和他四目相对。  
&emsp;&emsp;怎么说。  
&emsp;&emsp;他一副懒散的样子，垂着眼眸，好像就没把谁放眼里。  
&emsp;&emsp;和每次……私下里逗我时完全不一样。  
&emsp;&emsp;裴延应得很冷淡，主要是他冷着张脸，就差把「老子心情不好」写面上了。  
&emsp;&emsp;平日里一向在班里耀武扬威的宋淮，居然也有夹着尾巴做人的一天。  
&emsp;&emsp;赔笑着，就拉着我手又告辞了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;没走多远，我口袋里的手机就震了一下。  
&emsp;&emsp;是裴延的短信，简洁的几个字。  
&emsp;&emsp;「下课来器材室。」  
&emsp;&emsp;我被宋淮拉着，回身看他。  
&emsp;&emsp;漆黑双眸的人，视线也紧紧黏在我身上。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「怎么了……你！」  
&emsp;&emsp;体育器材室绝对是没几个人会来的地方。  
&emsp;&emsp;我被人握住了手腕。  
&emsp;&emsp;「跟宋淮待一起待上瘾了？」  
&emsp;&emsp;面前的男人垂着眼看我，这次我感受到了，他有点……生气？  
&emsp;&emsp;「我只是想找个机会报复他。」  
&emsp;&emsp;我看向地板，薄薄蒙着的一层灰尘上，只有篮球框拉过的痕迹。  
&emsp;&emsp;身旁，猛然激起一阵响动。  
&emsp;&emsp;裴延单手撑着我背后装篮球的框，将我抵在那里。  
&emsp;&emsp;他今天这心情，是很不好啊。  
&emsp;&emsp;「什么时候跟那个傻/逼分手？」  
&emsp;&emsp;特别近的距离里，我和他就这么安安静静地对视着。  
&emsp;&emsp;好半晌，我轻轻地问他。  
&emsp;&emsp;「裴延，你是以什么身份，问我这个问题呢？」  
&emsp;&emsp;他沉默，我也沉默了。  
&emsp;&emsp;我不知道从什么时候起，变得有些贪心。  
&emsp;&emsp;变得那么想要追求结果，变得那么想把缠绕在一起的线给理清。  
&emsp;&emsp;我知道裴延，他不是那种对待感情很认真的人。  
&emsp;&emsp;我也知道，就算我爸那身份，真要看门当户对，我还是配不上他。  
&emsp;&emsp;可是在某一刻，我就是想弄清，他轻浮表面下的真心。  
&emsp;&emsp;是真的喜欢我也好，跟我玩玩也罢。  
&emsp;&emsp;我想弄明白，于是我就问了。  
&emsp;&emsp;可他只是抬手，轻摘掉落在我鬓角的那抹灰尘。  
&emsp;&emsp;「是，我什么身份都没有。」  
&emsp;&emsp;他只是很残忍地，朝我笑了笑。  
&emsp;&emsp;「那我就祝你跟宋淮，百年好合吧。」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我和裴延，算是有点闹掰了。  
&emsp;&emsp;也可以说，是他单方面不理我。  
&emsp;&emsp;我给他发过几条短信，他都没回我。  
&emsp;&emsp;好像这时候，我才又发觉自己跟他的距离本来就远似的。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;宋淮约我在学校一处偏僻的角落里见面，我正好也有事跟他说，就去了。  
&emsp;&emsp;有可能潜意识里，我一直没把宋淮当回事。  
&emsp;&emsp;也有可能，我本来就不怕他。  
&emsp;&emsp;所以我没想到，他看到我，就要打我。  
&emsp;&emsp;一瞬间的事，他还是打歪了，拳头狠狠地砸在墙面上。  
&emsp;&emsp;「唐煜晴，你还真出轨啊。」  
&emsp;&emsp;他冷笑着，把手里的一叠照片扬向我。  
&emsp;&emsp;我随便瞄了眼，照片里的画面很模糊，但大抵能看出是我和一个男人拥吻在一起。  
&emsp;&emsp;我突然想起那天在器材室，裴延抬手摘掉我发间的灰尘。  
&emsp;&emsp;居然被人借位拍成这样。  
&emsp;&emsp;其实事到如今，撕破脸皮这种事，好像没法避免。  
&emsp;&emsp;可我突然觉得好笑的是。  
&emsp;&emsp;宋淮在和我的好闺蜜吻得难舍难分时，有没有想过我会出他的轨？  
&emsp;&emsp;他居然能气成这样。  
&emsp;&emsp;「唐煜晴，我告诉你，老子扳倒你一根手指都不用动的！」  
&emsp;&emsp;「你特么不就是学习好点的清纯妹，怎么敢踩在老子头上的？」  
&emsp;&emsp;「我明天就能让你父母双双下岗，你信不信？」  
&emsp;&emsp;说实话，这我是不太信的。  
&emsp;&emsp;而且，我觉得他这么生气，有点双标了。  
&emsp;&emsp;我顶了顶腮帮，懒得跟他掰扯。  
&emsp;&emsp;可手腕突然被他拽住了。  
&emsp;&emsp;他忽然跟疯了似的扯我的衣服，然后拿着手机对着我拍。  
&emsp;&emsp;「我明天就让全校看看你的嘴脸！」  
&emsp;&emsp;挣扎不过他时，我才意识到。  
&emsp;&emsp;我有些太没防御意识了。  
&emsp;&emsp;他到底是个男人，想要困住我，太容易了。  
&emsp;&emsp;于是我转而呼救，想引来路过的人。  
&emsp;&emsp;可嗓子都喊哑了，也没人过来。  
&emsp;&emsp;正当我准备咬上他胳膊时，他自己却停了下来。  
&emsp;&emsp;「裴……裴哥。」  
&emsp;&emsp;我好像每次狼狈不堪的时候，都会被裴延撞见。  
&emsp;&emsp;我忽然想起他那天对我说的话：  
&emsp;&emsp;「那我就祝你跟宋淮，百年好合吧。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我脑海里浮现过很多画面。  
&emsp;&emsp;裴延小时候住在我家时，偷偷带我去看广袤无垠的大海。  
&emsp;&emsp;后来长大了相逢时，在一片喧哗与欢闹之中，他眯着眼朝我笑。  
&emsp;&emsp;不过一瞬间也就是一瞬间，宋淮大抵真气昏了头。  
&emsp;&emsp;裴延沉着脸看他，他却没发现什么端倪。  
&emsp;&emsp;就真当着裴延的面又开始撕扯我的衣服。  
&emsp;&emsp;然后，我也被吓傻了。  
&emsp;&emsp;还没反应过来裴延怎么到我们面前的。  
&emsp;&emsp;他就已经拽着宋淮的头发，把他的脑袋往墙上撞了。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;此时的场面，有些堪称刺激了。  
&emsp;&emsp;宋淮的脑壳看起来不太好，此时已经整个人瘫在地上。  
&emsp;&emsp;裴延蹲着和他对视。  
&emsp;&emsp;那是我从未见过的裴延的另一面。  
&emsp;&emsp;他伸手摸了摸宋淮的头发，这种像摸狗一样的动作，宋淮居然连屁都不敢放一个。  
&emsp;&emsp;「下次别他妈让老子看见你在欺负她，知道吗？」  
&emsp;&emsp;「赶紧给老子转学。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;裴延站起身。  
&emsp;&emsp;地上的宋淮，居然支支吾吾地哭了起来。  
&emsp;&emsp;又惹得他补了几脚。  
&emsp;&emsp;转而偏头问我，「你看上的就是这种人啊？」  
&emsp;&emsp;他话里的戾气还没收干净，眼底也有些赤红。  
&emsp;&emsp;我还没缓过来，朝后退了两步。  
&emsp;&emsp;然后就清晰地看见，他双眸失措了一下。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我盯着他，可他已经垂下眼眸。  
&emsp;&emsp;拉着我手走了。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;宋淮会就此罢休吗，当然不会。  
&emsp;&emsp;宋淮他妈就先一步闹到了学校里。  
&emsp;&emsp;我上午两节课没上，被叫去了办公室。  
&emsp;&emsp;老远听见宋淮他妈的哭诉：  
&emsp;&emsp;「诶唷，那女的，是学生吗，那就是一个狐狸精啊！」  
&emsp;&emsp;「学习好有什么用！道德败坏！」  
&emsp;&emsp;「你们学校，能不能注重一下教育学生的人品呀，这狐狸精，放出去不祸害人吗？！」  
&emsp;&emsp;我进到办公室，就看见倚在墙边的裴延，撒泼打滚的女人，还有头上包着纱布的宋淮。  
&emsp;&emsp;打人的裴延无所事事地站那呢，女人居然先不找他。  
&emsp;&emsp;还真是把欺软怕硬的嘴脸发挥到了极致。  
&emsp;&emsp;「就是你，就是你是吧！我儿子就是你害的！」  
&emsp;&emsp;「看我不撕破你的脸皮！」  
&emsp;&emsp;说着女人就要上手，伸出做着昂贵美甲的手指直往我脸上戳。  
&emsp;&emsp;被裴延挡住。  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;女人刚想发作，却又硬生生地咽回这口气。  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;旁边的老师翻着花名册。  
&emsp;&emsp;「唐煜晴是吧，先把你爸叫过来吧。」  
&emsp;&emsp;「你爸现在在上班吗?」  
&emsp;&emsp;老师扶了扶眼镜，问我。  
&emsp;&emsp;宋淮他妈呵地笑了声。  
&emsp;&emsp;「咱们学校什么时候，打工人的女儿也能上啦？」  
&emsp;&emsp;这里面高位者对低位者的讽刺，其实让人听着挺恶心的。  
&emsp;&emsp;在收集家里人信息时，我爸图省事，叫我随便写的自由从业者。  
&emsp;&emsp;不过，我记得这老头子现在……  
&emsp;&emsp;我打电话给我爸，铃声响了十几秒才接。  
&emsp;&emsp;「爸，你现在有时间吗？」  
&emsp;&emsp;「没时间，好不容易给自己放个假，跟老王钓鱼呢。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我沉默了两三秒，继续说。  
&emsp;&emsp;「学校里出了点事，要你来。」  
&emsp;&emsp;「你学校里能出啥事啊，自己的事情自己干！」  
&emsp;&emsp;他那完全摆烂的态度，还真是我的好父亲。  
&emsp;&emsp;这时，我手里的手机被宋淮他妈一把抢过了。  
&emsp;&emsp;女人开门见山。  
&emsp;&emsp;「喂，你女儿勾引我儿子。」  
&emsp;&emsp;我爸沉默了一两秒。  
&emsp;&emsp;「你再说一遍？」  
&emsp;&emsp;「我说，你女儿这死狐狸精勾引我儿子！」  
&emsp;&emsp;女人明显被他那敷衍的语气气到了。  
&emsp;&emsp;「哦，又不是我勾引你儿子，我女儿勾引他，你找我女儿啊。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;此话一出，不仅我沉默了，女人也沉默了。  
&emsp;&emsp;办公室集体沉默了。  
&emsp;&emsp;「不是，我，你，你怎么教育你家小孩的呢？」  
&emsp;&emsp;女人的气有点险些顺不过来了。  
&emsp;&emsp;我爸继续在电话那头掰扯他的歪理。  
&emsp;&emsp;「而且，我女儿勾引你儿子，那是我女儿有本事。」  
&emsp;&emsp;「你儿子被勾引，只能说明你儿子孬啊。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;眼见着女人气血上涌，手机终于被班主任拿走了。  
&emsp;&emsp;「还是麻烦您来学校处理下这件事吧。」  
&emsp;&emsp;「这件事如果没有办法商量出个结果，我们会对你女儿进行停学和处分处理的。」  
&emsp;&emsp;我真怕我爸下一句是：  
&emsp;&emsp;「停就停，又不是停我的学。」  
&emsp;&emsp;不过他最后还是收了神通，答应一会过来。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;感觉小时候的中二少年，曾经都做过一个梦。  
&emsp;&emsp;就是有一天你在班级里照常上课，然后直升机的轰鸣声响彻了整栋教学楼。  
&emsp;&emsp;那些平时排挤你的同学，看不上你的老师。  
&emsp;&emsp;此时都满眼震惊地看着，鱼贯而入的黑衣人，恭恭敬敬地朝你鞠躬，说：  
&emsp;&emsp;「少爷，你回来吧。」  
&emsp;&emsp;「组织需要你。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;其实小时候被人欺负，我也想过，我爸能这样给我出头。  
&emsp;&emsp;可他总是让我自己的事儿自己干，他不能陪我一辈子。  
&emsp;&emsp;久而久之，我就忘了我这个爹的身份，也忘了他还算是有钱的。  
&emsp;&emsp;所以，当我爸打电话问我学校停机坪在哪的时候，我瞬间不爽。  
&emsp;&emsp;不是叫我做人要低调吗？  
&emsp;&emsp;他整个直升机来是什么意思？  
&emsp;&emsp;背景音里的轰鸣声巨大，我听见他扯着脖子对我吼。  
&emsp;&emsp;「我在勇州啊，你班主任让我马上到。」  
&emsp;&emsp;「不得飞过来？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;所以，当我爸穿着花衬衫，戴着草编帽，墨镜，从直升机上下来时，所有人又迎来新一轮的沉默。  
&emsp;&emsp;挺好笑的，宋淮他妈看见我爸那张脸，一瞬间气焰就没了。  
&emsp;&emsp;宋淮也转头，满脸震惊地看着我。  
&emsp;&emsp;「唐，唐老板，您怎么会来……」  
&emsp;&emsp;女人讪讪地笑着，好像到了现在，她还不愿相信，这个坐直升机来的男人是我爸。  
&emsp;&emsp;在一旁看戏看了大半天的裴延，此时嗤笑出声。  
&emsp;&emsp;「阿姨，我跟你说过吧，是我打的你儿子，你要真有事，就冲我来。」  
&emsp;&emsp;「而且，你儿子先扒人家衣服要拍照的。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我爸一听这话，来劲了。  
&emsp;&emsp;「你儿子先搞我女儿的是吧？！」  
&emsp;&emsp;他撸起袖子，大有一副幼儿园俩小孩闹矛盾，家长要来理论的姿态。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;后来，我听说，在那个办公室里，我爸直接吞掉了对方两处产业，才算罢休。  
&emsp;&emsp;而那天回去，是我跟裴延一起回的。  
&emsp;&emsp;准确地说，是他走过来拉着我的手走。  
&emsp;&emsp;我想起来，小时候也是这样。  
&emsp;&emsp;他一直挺喜欢打架的。  
&emsp;&emsp;弄得全身是伤回来，就拉着我的手往家走。  
&emsp;&emsp;他比我高不少，步子迈得也大，我有些跟不上，我喊他他才慢下来。  
&emsp;&emsp;他回身，将我的的碎发勾到耳后，我躲了下。  
&emsp;&emsp;「今天不开心啊？」  
&emsp;&emsp;我听见他轻声地问。  
&emsp;&emsp;弄出这么多事儿，人要是能开心才怪吧。  
&emsp;&emsp;「裴延，我只是觉得……」  
&emsp;&emsp;我喊他的名字，好半晌，才找到下面想说的话。  
&emsp;&emsp;「如果没有我爸，我应该怎么办呢。」  
&emsp;&emsp;如果我的父母真的是普通的家庭，我迎来的，会不会真是毁灭的灾难呢。  
&emsp;&emsp;「其实和宋淮在一起是因为，他那时候对什么背景都没有的我也很好。」  
&emsp;&emsp;「他那时候追我，完全不在意我的身份，我以为他喜欢的就是我这个人。」  
&emsp;&emsp;「其实，是我想多了对吧。」  
&emsp;&emsp;我苦笑着抬头看他，却见面前的人一直深深地望着我。  
&emsp;&emsp;远方天边艳红的晚霞，映照在他瞳孔里。  
&emsp;&emsp;燃着无穷际的深光。  
&emsp;&emsp;「就这么在意宋淮？」  
&emsp;&emsp;结果他扬眉，略微不爽地问我。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这人是不是完全把我的重点弄错了。  
&emsp;&emsp;「我并不觉得如果没有你爸，你就什么也不是了。」  
&emsp;&emsp;「因为你一定会反抗的。」  
&emsp;&emsp;「这是你爸在过去十几年里教给你的东西吧，不是靠他，而是靠你自己。」  
&emsp;&emsp;「而且，有我啊。」  
&emsp;&emsp;「哥可不是你的摆设，嗯？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;还说不是摆设，这人明明就看了一上午的戏。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;宋淮退学了。  
&emsp;&emsp;我的身份也不知道从哪个来办公室的同学嘴里传了出去。  
&emsp;&emsp;于是好像只一瞬间，平时对我冷淡而疏远的同学，一个个都换上了笑脸。  
&emsp;&emsp;高三的时间本就所剩无几，裴延要出国，我也要出国了。  
&emsp;&emsp;都在欧洲，不过地区不一样。  
&emsp;&emsp;毕业晚会那天，学校还搞得挺正经。  
&emsp;&emsp;要求西装和礼服。  
&emsp;&emsp;晚会举行到一半，我就偷跑了。  
&emsp;&emsp;其实我没想跑的，不过是邀请我跳舞的男人突然变多，某人吃醋了。  
&emsp;&emsp;就拉着我的手，从后门溜了。  
&emsp;&emsp;我提着裙子，跟他说，我穿高跟鞋，跑不快。  
&emsp;&emsp;裴延眼里落着星星点点的光，挑眉跟我说没事儿，就一把抱起了我。  
&emsp;&emsp;我被他抱进了一辆车上，蓝色喷漆的超跑，我曾在一本杂志上翻到过。  
&emsp;&emsp;全球限量十台。  
&emsp;&emsp;山间的夜风在耳边呼啸，轰鸣声不绝于耳。  
&emsp;&emsp;夜晚的星星碎在茫茫夜色，连绵的树串成须臾残影。  
&emsp;&emsp;他带着我，一直朝山顶开。  
&emsp;&emsp;我盯着身旁的人，风扬起他额前的刘海。  
&emsp;&emsp;一直开到山顶，汽车停了下来。  
&emsp;&emsp;远方的暮色无边，朝山下望去时，那整座城市串联的微光恍若星火。  
&emsp;&emsp;身旁的人，轻轻地开口。  
&emsp;&emsp;「那天，你问我在用身份跟你说话，你知道吗，我差点脱口而出了。」  
&emsp;&emsp;他略有些无奈地，朝我笑。  
&emsp;&emsp;「后来想了想，我确实没资格。」  
&emsp;&emsp;「那时候回来找你，发现你有对象了，还是宋淮那样的人。」  
&emsp;&emsp;「我挺生气，又拿你没办法。」  
&emsp;&emsp;「索性，就掺和进这段感情里。」  
&emsp;&emsp;「结果，越来越乱，我也越来越……管不住我自己。」  
&emsp;&emsp;「其实有很多话不能跟你说，但我不想瞒着你了。」  
&emsp;&emsp;「我想把事情说清楚，因为，这好像是我最后的机会了。」  
&emsp;&emsp;面前的人，眼底汇进过多少璀璨的星河。  
&emsp;&emsp;他从未如此认真地看着我。  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「很小的时候就喜欢上了。」  
&emsp;&emsp;「回国是为了找你，可我……」  
&emsp;&emsp;他忽然顿住了，因为我猛地抱住他。  
&emsp;&emsp;「别说啦，知道啦，裴延。」  
&emsp;&emsp;我听见他轻笑了一声。  
&emsp;&emsp;「你知道什么了？」  
&emsp;&emsp;「你喜欢我呀，知道这件事就够了。」  
&emsp;&emsp;我朝他眨眨眼睛。  
&emsp;&emsp;可他，慢慢地，咬牙说。  
&emsp;&emsp;「那你知不知道，你五年级的时候答应过我，长大了嫁给我的？」  
&emsp;&emsp;「嗯？转眼就找了别人做男朋友是吧？」  
&emsp;&emsp;我突感不妙，搂着我的人手收紧了些。  
&emsp;&emsp;「等，裴延，这谁记得……」  
&emsp;&emsp;话没说出来，就被他全数堵在了唇齿中。  
&emsp;&emsp;他在我锁骨处，轻咬了下。  
&emsp;&emsp;「谁记得？我记得很清楚啊。」  
&emsp;&emsp;「既然如此，你还是想想，今晚怎么补偿我吧。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;山下忽然燃起焰火，估计是学校那，毕业典礼的最后一项。  
&emsp;&emsp;烟花在漫天黑夜里炸开，璀璨的火光某一刹那点亮了黑夜。  
&emsp;&emsp;有一个，喧哗欢腾的夜晚。  
&emsp;&emsp;我终于找到了我的答案。  
&emsp;&emsp;即使答案有点疯，把我折腾地够呛。  
&emsp;&emsp;我抬手，揉了揉他的头。  
&emsp;&emsp;「裴延。」  
&emsp;&emsp;「以后的事情，我不会忘了。」  
&emsp;&emsp;「谢谢你回来找我。」  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1zd8z0LXCYn0vBYZSM1Y5  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3391  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection