# 微风轻轻起  
## 出自专栏: 《玫瑰色的你：沉浸心动热恋时》  
&emsp;&emsp;玩真心话大冒险输了，给前男友发短信。  
  
&emsp;&emsp;「沈霆楠，我怀了宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，前男友一个电话打过来：「这个孩子我会负责，但是孩子他爸你不许再见……」  
  
&emsp;&emsp;身旁传来室友「吁~」的声音。  
  
&emsp;&emsp;我蒙了，下意识反驳道：「反正孩子的爸不是你。」  
  
&emsp;&emsp;前男友咬牙切齿的声音传来：「行，黎微真有你的。」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;炸掉最后一个炸弹的我，只能选择大冒险，我展开纸条，上面写了一串大字：「给前男友发消息，告诉他你怀了孩子。」  
  
&emsp;&emsp;一旁的室友探头过来看我，眼睛里闪过八卦的光芒：「黎微，你可不许耍赖！快发！」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，翻出藏在最下面前男友的号码，发出一串消息：「沈霆楠，我怀宝宝了。」  
  
&emsp;&emsp;消息发出去的一瞬间，我心里有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿对方没有任何回复，我刚准备松一口气，结果下一秒前男友直接炸了个电话过来。  
  
&emsp;&emsp;我正打算不接，室友强势地夺过我的手机，按下接听键再放到我的耳边。  
  
&emsp;&emsp;这骚操作，666 啊。  
  
&emsp;&emsp;「喂。」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠的声音顺着网线飘过来，带着轻微的电流声。  
  
&emsp;&emsp;我突然紧张了起来，双手紧揪着裤缝没敢接话。  
  
&emsp;&emsp;另一头的沈霆楠自顾自地往下说：「你……宝宝几个月了？  
  
&emsp;&emsp;「这个孩子我会负责，那个男人你不许再见。」  
  
&emsp;&emsp;我越听越蒙了，一旁的吃瓜室友们不由自主地大声「吁~」了起来。  
  
&emsp;&emsp;小祁悄悄咪咪对我说：「看来沈学霸不行啊，觉得这孩子不是他的哈哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;您看看这话是碳基生物可以说出来的嘛！！？  
  
&emsp;&emsp;我直接闹了个大红脸，过于紧张之下我脱口而出：「不用你负责，反正孩子不是你的。」  
  
&emsp;&emsp;电话静默了三秒钟，我都以为对方挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;前男友咬牙切齿的声音传来：「黎微，你真行！」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙之下挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我放下电话，直接对室友们进行惨无人道的「折磨」。  
  
&emsp;&emsp;黎氏大绝招，挠痒痒大法！  
  
&emsp;&emsp;小祁很怕痒，一边躲着我一边嘴上犯贱：「我看啊，沈学霸就是还喜欢你！」  
  
&emsp;&emsp;我幽幽道：「陈小祁，我看你是期末想挂科了吧？」  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;打死我都没有想到，第二天沈霆楠会来堵我。  
  
&emsp;&emsp;我提着室友买的早餐，快速出了门。  
  
&emsp;&emsp;昨晚游戏玩得太晚，今天早上差点迟到。  
  
&emsp;&emsp;冲出宿舍楼，我眼尖地发现，靠在栏杆上的人是沈霆楠。  
  
&emsp;&emsp;整个人还是充满了生人不可靠近的气息，发丝懒懒散散地垂着，眼眸微沉。  
  
&emsp;&emsp;我原地顿了顿，然后……扭头就走。  
  
&emsp;&emsp;大哥，有什么事咱们没课的时候说行吗？  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠见我转身就走，急忙跟上。  
  
&emsp;&emsp;看着我穿得凉快，眉头紧皱：  
  
&emsp;&emsp;「你都怀孕了怎么还穿成这样。」  
  
&emsp;&emsp;这话说得不大声，只是刚好够周围的人听见而已。  
  
&emsp;&emsp;我顶着周围人好奇的目光，咬了咬牙：「姓沈的，你不说话没人把你当哑巴。」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠又露出小狗般的眼神：「我不是哑巴。」  
  
&emsp;&emsp;我的脚步越来越快，当初我就是被这货的外表所吸引。  
  
&emsp;&emsp;还以为是个甜甜的小奶狗，没想到是个会咬脖子的狼。  
  
&emsp;&emsp;等我进了教室，见公共课的讲师还没有来，我掏了掏包，拿出一个温热的包子。  
  
&emsp;&emsp;身旁忽而坐下了一个人，我余光一瞥，是沈霆楠。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠拿出一杯热豆浆递了过来：「你怀着孕，不要吃太干的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我现在深深地怀疑，沈霆楠专业第一是不是抄来的。  
  
&emsp;&emsp;还真的以为我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠见我没说话，自顾自地说：「你放心，你和孩子我来养，那个男人……是谁？」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠自认为伪装得很好，但是谈及那个男人的时候，背着我的眼里还是闪过汹涌的恶意。  
  
&emsp;&emsp;出于我不爽你也别想舒服的原则，我恶劣一笑：  
  
&emsp;&emsp;「怎么？沈学霸不是高风亮节？怎么现在也要抢着当我宝宝的爹了？」  
  
&emsp;&emsp;「生下孩子后，宝宝和我姓。」  
  
&emsp;&emsp;噗，我快笑麻了。  
  
&emsp;&emsp;冷静自持的沈霆楠什么时候也上赶着找绿帽戴。  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈哈哈哈哈！  
  
&emsp;&emsp;我转过头对着沈霆楠一笑：「不需要你负责。」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠的眸子一下就变得像是冰块一样冷冽。  
  
&emsp;&emsp;语气藏不住的占有欲：「怎么？你还想等那个男人娶你？」  
  
&emsp;&emsp;我怔了怔，沈霆楠好像是误会了我「孩子」他爹是个渣男，并且还吃过不想负责的那种渣。  
  
&emsp;&emsp;我低头看了看已经冷掉的包子，手一抬，把原本是沈霆楠的早餐拿了过来。  
  
&emsp;&emsp;咬下一瞬间，口腔里充满了腥味，我不由自主干呕了起来。  
  
&emsp;&emsp;我去，这货吃的什么！  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠一直在看着我，见我突然反应剧烈，一把把我抄起来，对着刚进来的讲师道：  
  
&emsp;&emsp;「老师，黎同学怀孕了身体不舒服，我带她去医院看看。」  
  
&emsp;&emsp;全班哗然。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;我这老脸真是一天也不想要了。  
  
&emsp;&emsp;被抱着走到楼道口，见周围没有人。  
  
&emsp;&emsp;我用力挣脱沈霆楠的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;这下可好了，我怀孕了这个消息估计明天就会被传得满天飞。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠看着我红润的脸色，淡声道：「有没有好一点？」  
  
&emsp;&emsp;「停，咱们已经分手了你知不知道？」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠顿了顿：「知道。」  
  
&emsp;&emsp;「而且你当初对着你兄弟说，和我在一起只不过是一场玩笑，现在这么快就不记得了？」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，看着眼前的这个男人。  
  
&emsp;&emsp;现在来装什么深情！  
  
&emsp;&emsp;真是讽刺。  
  
&emsp;&emsp;我没管站在原地低着头的沈霆楠，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;下午没课，我直接回到了寝室。  
  
&emsp;&emsp;我躺在床上，打开手机，界面上弹出一个消息。  
  
&emsp;&emsp;S：「在干什么？昨晚怎么没回消息？」  
  
&emsp;&emsp;我抬了抬手，开始打字。  
  
&emsp;&emsp;梨 vv：「昨晚玩游戏太晚了，没有看到消息˃ʍ˂。」  
  
&emsp;&emsp;回复完，我按掉手机，打算眯一会儿。  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来，室友也陆陆续续地回来了。  
  
&emsp;&emsp;我嗅着饭菜的香味探出头。  
  
&emsp;&emsp;室友一见我，发出疑惑的声音：「微微你在寝室啊？沈学霸不是……」  
  
&emsp;&emsp;我摆了摆手：「嗐，说出来都是泪。」  
  
&emsp;&emsp;我爬下床，划拉两下穿上鞋，准备出去买饭。  
  
&emsp;&emsp;出了寝室听见一群女生在谈论哪里开了一家新店，很好吃。  
  
&emsp;&emsp;我跟在她们后面找到了那家店。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，手机嗡的一声响了。  
  
&emsp;&emsp;S：学校新开了一家店，很好吃。  
  
&emsp;&emsp;S：图片 jpg.  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机仔细比对，这不就是我面前这家店吗！  
  
&emsp;&emsp;S 现在也在这里？  
  
&emsp;&emsp;S 是我在论坛认识的，当时刚和沈霆楠分手没多久，在论坛上披了个马甲偷偷抹黑沈霆楠。  
  
&emsp;&emsp;阴差阳错地遇上了 S，他也是这个学校的，比我大一届。  
  
&emsp;&emsp;我们两个认识也有半年了，但从来没有提过见面的事。  
  
&emsp;&emsp;「！我现在正好在这家店。」  
  
&emsp;&emsp;我收好手机，有点激动地走进店里。  
  
&emsp;&emsp;S 这个人和我太契合了，像是一个很了解我的老朋友，懂我的一切喜好，人也很温柔。  
  
&emsp;&emsp;在点餐的途中，我低着头悄悄地打量着周围的人。  
  
&emsp;&emsp;S 说过他的相貌不出众，但是这样一个有学识的人，气质肯定很好。  
  
&emsp;&emsp;我看见一个长得挺高的一个男生，戴着眼镜，气质干净。  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿，正准备往那边走去。  
  
&emsp;&emsp;一只大手抓住了我。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;是沈霆楠。  
  
&emsp;&emsp;我被拉到了一个角落，沈霆楠强势地让我坐下。  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉，低沉的声音传入我的耳朵：「那边人很多，你……小心一点。」  
  
&emsp;&emsp;说完晦涩地看了看我的肚子。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;正准备起身离开，服务员已经把餐上来了。  
  
&emsp;&emsp;没办法，出门在外还是要面子的。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼了一声，悄悄往右边看了看，刚才那个男生不见了。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠这个人真的是从小就懂踩我的雷点。  
  
&emsp;&emsp;我虽然很气，但是天大地大吃饭最大。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠见我没有生气，默默地松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;吃完午饭后，我擦擦嘴还没有来得及起身。  
  
&emsp;&emsp;「我送你。」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠有力的大手，钳住我的胳膊动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;这小子现在装也不想装了。  
  
&emsp;&emsp;之前有求必应，现在还不让人走了。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，这里离寝室还挺远，有个人送也不亏。  
  
&emsp;&emsp;我站在街边等沈霆楠去取车，拿出手机见屏幕上没有任何消息。  
  
&emsp;&emsp;我撇了撇嘴放下手机。  
  
&emsp;&emsp;不远处的沈霆楠身边站了一个打扮精致的女生。  
  
&emsp;&emsp;那个女生脸颊通红地对着沈霆楠说了什么。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠向后一步保持正常社交距离。  
  
&emsp;&emsp;几秒后，那个女生失望地走了。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠开着车过来，下车，亲自打开车门，眼神示意我上车。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼黑色的迈巴赫，嘟囔了几句：「黑漆漆的，一点都不好看。」  
  
&emsp;&emsp;上了车后，沈霆楠主动报备起了刚才发生的事。  
  
&emsp;&emsp;「刚才那个女生过来要我的号码，我没给。」  
  
&emsp;&emsp;语气中有隐隐的求表扬的意味。  
  
&emsp;&emsp;我兴趣缺缺道：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;见我不是很在意，沈霆楠修长的手指摸了摸方向盘，没再说话。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，给 S 发了一个消息。  
  
&emsp;&emsp;「刚刚去吃啦，很好吃！」  
  
&emsp;&emsp;消息刚发出去的一瞬间，沈霆楠的手机嗡的一声，我抬头看去。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠手指微蜷，不知为何有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;开始没话找话。  
  
&emsp;&emsp;「你去医院检查过没有？」  
  
&emsp;&emsp;我觉得还是把情况给他讲清楚，老往外说我怀孕了，事情不好控制了。  
  
&emsp;&emsp;我看着窗外，假装不经意地说：「我没怀孕，上次那个是骗你的，玩游戏来着。」  
  
&emsp;&emsp;突然很心虚，眼睛不敢看过去。  
  
&emsp;&emsp;一旁的沈霆楠仿佛如释负重一般，笑意都快溢出眼角。  
  
&emsp;&emsp;「那这半年……」  
  
&emsp;&emsp;听他这么说，我急忙转过身。  
  
&emsp;&emsp;「stop！  
  
&emsp;&emsp;「咱们现在的关系属于是青梅竹马以上，朋友未满。  
  
&emsp;&emsp;「别想着要打听我的私事。」  
  
&emsp;&emsp;耳朵传来淡淡的带着笑意的声音：「好。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;回到寝室后，室友们带着八卦的神色看着我。  
  
&emsp;&emsp;「和沈学霸出去约会了？」  
  
&emsp;&emsp;「感觉怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「你们是不是要复合了嘻嘻嘻！」  
  
&emsp;&emsp;我无语地看着她们。  
  
&emsp;&emsp;抬手把头上的发圈扯下来。  
  
&emsp;&emsp;「你们难道忘了我为什么和他分手了？」  
  
&emsp;&emsp;此句一出，大家突然安静下来。  
  
&emsp;&emsp;小祁弱弱地说：「微微会不会是你搞错了？  
  
&emsp;&emsp;「沈学霸看起来不像是这样的人。」  
  
&emsp;&emsp;我坐到八卦的中心位置，语重心长地说：「孩儿们，看人不要看表面，其实沈霆楠这个人内心极其恶劣。  
  
&emsp;&emsp;「表面清风霁月，内里可腹黑了，你们都被他骗了。  
  
&emsp;&emsp;「最最最重要的是！他还家暴！」  
  
&emsp;&emsp;室友们纷纷面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，嘴巴秃噜了，说太快了。  
  
&emsp;&emsp;「就上次，我和他出去那次，就因为我要吃冰淇淋，他嫌贵不给我买，还打我，手背都红了。」  
  
&emsp;&emsp;手背红了是真的，不过不是被打红的，是我自己不小心撞到了。  
  
&emsp;&emsp;在给了室友们极大的精神压力之后，我背着手，深藏功与名地洗澡去了。  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;半夜我躺在床上，有点睡不着。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠这厮现在该不会是在追我吧。  
  
&emsp;&emsp;脑中有两个小人在疯狂输出。  
  
&emsp;&emsp;红色小人：他肯定是在追你，快答应快答应，马上就期末了，作业有人可以分担了！  
  
&emsp;&emsp;黑色小人：不行！当初可是亲口听见他说只是和你玩个游戏而已，根本就没把咱当真。  
  
&emsp;&emsp;我甩甩脑袋，试图让自己更清醒一点。  
  
&emsp;&emsp;手机突然亮起。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，是 S 发来的消息。  
  
&emsp;&emsp;我手指在屏幕上戳戳戳。  
  
&emsp;&emsp;「睡不着，难受╯﹏╰」  
  
&emsp;&emsp;对面秒回：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我从床上坐了起来，愤愤不平地打字：  
  
&emsp;&emsp;「我有一个朋友，她前男友最近一直出现在她的周围，你说她前男友是不是想找碴儿。」  
  
&emsp;&emsp;屏幕的光打在我的脸上，不知为何我有点期待 S 的回复。  
  
&emsp;&emsp;我看见对方正在输入中，一直延续到几分钟后，对方都没有回复。  
  
&emsp;&emsp;我打出一个：「？」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，弹出了一则消息：  
  
&emsp;&emsp;「或许他是想要再次追求你。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着那个「你」，正准备反驳。  
  
&emsp;&emsp;「的朋友。」  
  
&emsp;&emsp;这人说话怎么爱说一半，吓死，还以为我暴露了。  
  
&emsp;&emsp;随便回了几句，不可能，不会的，你不要乱说，就放下了手机。  
  
&emsp;&emsp;管他的，就算沈霆楠要报复我把他给甩了，我就去找秦阿姨收拾他！  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;期末很快就到了，我忙着应付期末考试，忙过后突然发现沈霆楠很久没有来过了。  
  
&emsp;&emsp;切，心虚了吧，小辣鸡！  
  
&emsp;&emsp;交完最后的材料，我提着行李箱告别室友，准备回家。  
  
&emsp;&emsp;拽着很重的箱子慢吞吞地走出校门。  
  
&emsp;&emsp;不远处停了一辆迈巴赫，低调的颜色，高调的价格。  
  
&emsp;&emsp;不是沈霆楠还能是谁。  
  
&emsp;&emsp;我顿时成为了歪嘴战神，打算从另一边绕开。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠眼尖地看见了我，推开车门直截了当地告诉我是我妈让他来接我的。  
  
&emsp;&emsp;我抱着双臂，上下打量着面前的这个人。  
  
&emsp;&emsp;嘶……有点不可信啊。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠见状拿出了手机：「不然你问阿姨？」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;打扰了打扰了。  
  
&emsp;&emsp;我妈那暴脾气，指不定我待会儿还得挨一顿呲。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠充当苦力把我的行李箱放进车厢。  
  
&emsp;&emsp;我美滋滋地坐进了后排，准备听歌。  
  
&emsp;&emsp;骨节分明的手敲响了玻璃。  
  
&emsp;&emsp;我按下下滑键，沈霆楠一张帅得惨绝人寰的脸出现在我的视野里。  
  
&emsp;&emsp;「干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「出来，坐前面去。」  
  
&emsp;&emsp;我撇嘴：「不要！」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠见我无赖的样子挑了挑眉：「你不怕我告诉阿姨，你五岁那年碎掉的花瓶好像不是我干的。」  
  
&emsp;&emsp;我去！  
  
&emsp;&emsp;你这旧账翻得也够远的！  
  
&emsp;&emsp;我气鼓鼓地盯着一眼沈霆楠，麻溜地滚去副驾驶了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟这小子从小都是说到做到的。  
  
&emsp;&emsp;一路上我都望着窗外，一副拒绝交流的状态。  
  
&emsp;&emsp;没过多久就有点感觉肚子不太舒服。  
  
&emsp;&emsp;胀胀的，热热的。  
  
&emsp;&emsp;该不会是肠胀气吧，可是这位置也不对啊。  
  
&emsp;&emsp;我试图用手按按小腹，啧，肉肉好多！  
  
&emsp;&emsp;要减肥了！  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠用余光看着我的一举一动。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙放下手：「没有啊，我在摸肚子上的肉。」  
  
&emsp;&emsp;等我反应过来的时候，真想给自己一巴掌，我在说什么啊！！  
  
&emsp;&emsp;从高速下来的时候已经是五点了。  
  
&emsp;&emsp;我让沈霆楠把我放在一个生鲜超市前。  
  
&emsp;&emsp;等我买完水果出来，结果连人带车不见了。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地拿出手机打车，还好这地方离家很近。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;还好我身上带了钥匙，能悄悄溜进去给二老一个惊喜！  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿嘿！  
  
&emsp;&emsp;我蹑手蹑脚地走进客厅，看见不远处一个高大的身影站在桌边。  
  
&emsp;&emsp;？老黎啥时候去健身了？  
  
&emsp;&emsp;我趁其不备直接跳到老黎的背上哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;「老黎！几个月不见你想我没！」  
  
&emsp;&emsp;我双腿用力过猛直接夹住他的腰。  
  
&emsp;&emsp;咦？咋还有腹肌？  
  
&emsp;&emsp;有着一头黑发的人缓缓转过了头。  
  
&emsp;&emsp;我丢，是沈霆楠！！  
  
&emsp;&emsp;「怎么是你！」  
  
&emsp;&emsp;我太过震惊，想从他背上下来，使劲扭动身体。  
  
&emsp;&emsp;而沈霆楠也没有料到我突然挣扎得这么厉害。  
  
&emsp;&emsp;两个人一个在挣扎一个在接人。  
  
&emsp;&emsp;我一个脚滑，和沈霆楠一起倒在了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;厨房里的父母听见过大的响声走出来。  
  
&emsp;&emsp;看见的就是这样的一幕：  
  
&emsp;&emsp;我放荡不羁地骑在沈霆楠的身上，这场面像极了强抢良家妇男。  
  
&emsp;&emsp;我转头一看，两位妈妈都很震惊。  
  
&emsp;&emsp;我连滚带爬地从沈霆楠的身上下来。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你听我解释……」  
  
&emsp;&emsp;我妈直接绕过我，拉起沈霆楠：「哎呀，谈恋爱怎么不和家里人说啊。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠坐起身，整理了一下衣服：「抱歉阿姨，我的确和微微在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;？？  
  
&emsp;&emsp;我妈的脸都要笑开花了：「对嘛对嘛，早该在一起了，黎微以后有你管着，阿姨可就放心啦。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;不是。  
  
&emsp;&emsp;你们有问过我这个当事人吗？  
  
&emsp;&emsp;我转过头想要解释，看见我妈一副高兴的样子，我换了一个解释的人。  
  
&emsp;&emsp;「秦阿姨，其实……」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠的妈妈温柔地看着我，就像在看自己儿媳妇。  
  
&emsp;&emsp;「微微啊，霆楠终于把你追上了，真棒！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸们开了一瓶酒去对面的桌上下棋了。  
  
&emsp;&emsp;两位妈妈和看热闹不嫌事大的沈霆楠这边已经开始谈论婚礼了。  
  
&emsp;&emsp;「霆楠啊，你们打算什么时候结婚啊？」  
  
&emsp;&emsp;什么时候都不结啊妈！！  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠眉眼温柔地看着我：「还是得看微微的意见。」  
  
&emsp;&emsp;谢邀，现在想起我了？  
  
&emsp;&emsp;我无奈道：「妈，我真没谈恋爱。」  
  
&emsp;&emsp;我妈横了我一眼：「现在没谈以后不会谈啊？  
  
&emsp;&emsp;「你小时候还可劲要嫁给人霆楠呢。」  
  
&emsp;&emsp;遭到了母上大人的眼刀后，我不敢说话了。  
  
&emsp;&emsp;等聚会结束后，我被逼迫亲自送沈霆楠。  
  
&emsp;&emsp;真行。  
  
&emsp;&emsp;他家到我家，可就几步路。  
  
&emsp;&emsp;我垮着张脸跟在沈霆楠屁股后面。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠突然揽住我的肩膀，将我带到他家的小花园里。  
  
&emsp;&emsp;我无措地盯着他的眼睛，说话都结巴了：  
  
&emsp;&emsp;「你，干干什么？」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠一听这话勾了勾嘴角，凑近我的耳边，说了一句话。  
  
&emsp;&emsp;这流氓！  
  
&emsp;&emsp;我身体的热度仿佛突然聚集到了脸上，然后又分散在四处。  
  
&emsp;&emsp;我感觉我整个人都在冒烟。  
  
&emsp;&emsp;但是一生要强的中国女人在口嗨这方面就没输过。  
  
&emsp;&emsp;「呵，就凭你？」  
  
&emsp;&emsp;我上下打量着他，从嘴巴里吐出两个气音：「细狗。」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠的脸色一下就变了，黑沉沉的。  
  
&emsp;&emsp;我打算溜走，结果被提溜回来。  
  
&emsp;&emsp;「我行不行，你还不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我正打算反驳，胃里一阵翻滚，差点没吐在沈霆楠身上。  
  
&emsp;&emsp;我扶着墙喘气，沈霆楠担心地看着我。  
  
&emsp;&emsp;不容置喙地道：「现在去医院。」  
  
&emsp;&emsp;我缓了过来，摆了摆手：「不去，最近经常这样，我都习惯了，应该是肠胃出了问题。」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠沉着张脸：「现在就去医院检查。」  
  
&emsp;&emsp;我真不想去医院，消毒水闻着更想吐了。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠的行动力更快：「喂，老李，帮我挂一个肠胃科急诊，恩对，现在。」  
  
&emsp;&emsp;打完电话，转头给我爸妈发消息。  
  
&emsp;&emsp;得，这下不去不行了。  
  
&emsp;&emsp;我趁机讲条件：「我有一个论文，你给我写了我就去医院。」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠深深地看了我一眼：「不行。」  
  
&emsp;&emsp;略略略！真小气！  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，到达医院，我打着哈欠下了车。  
  
&emsp;&emsp;眼泪汪汪地看向正下车的沈霆楠：  
  
&emsp;&emsp;「我现在已经不想吐了，肠胃也没有不舒服，不去了好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着沈霆楠的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;好吧，就是没戏的意思。  
  
&emsp;&emsp;我生无可恋地走进医院。  
  
&emsp;&emsp;等照完片出来，急诊科大夫却说肠胃没有问题。  
  
&emsp;&emsp;接着问了我最近的情况。  
  
&emsp;&emsp;「就是偶尔想吐，小腹有点怪怪的。」  
  
&emsp;&emsp;医生用一言难尽的眼神盯着我和沈霆楠。  
  
&emsp;&emsp;我有些被吓到，手捏着沈霆楠的衣角，求助地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「该不会是什么不好治的病吧？」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠摸摸我的脑袋，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;医生在一张单子上写写画画，最后说：「出门左拐，上四楼妇科。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;妇科？  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;我站在妇产科门口，有点腿软。  
  
&emsp;&emsp;这难道就是平时口嗨多了，成真了？  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠沙哑地开口：「不是说怀孕是假的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有点欲哭无泪：「我也不知道，怎么就……怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;一道机械女声叫着我的名字：「黎微请到 3 号诊室。」  
  
&emsp;&emsp;我噌的一下站起身，犹如被班主任点到名一样紧张。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠连忙扶着我：「慢点。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙推沈霆楠下火坑：「说好了这件事要保密，你要是告诉我妈，我就说是你干的！」  
  
&emsp;&emsp;虽然好像真的是沈某人的！！  
  
&emsp;&emsp;从检查室出来的时候，我好像还没睡醒。  
  
&emsp;&emsp;使劲捶了一下沈霆楠：「办事不戴东西，渣男！」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠反手握住我的手，语气有些哽咽：「对，是渣男。」  
  
&emsp;&emsp;我心里有一团火不知道该往哪里发泄，瞅着他愤愤道：「又不是你怀，你生什么气。」  
  
&emsp;&emsp;一声叹息闯进我的耳朵：「我是嫉妒那个男人啊。」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;半夜回到家里，我按照医生的嘱咐吃了几片维生素，洗漱之后躺在床上玩手机。  
  
&emsp;&emsp;「还没睡？」  
  
&emsp;&emsp;「？你怎么知道我没睡。」  
  
&emsp;&emsp;另一头的沈霆楠扶了扶额头：「看见你的游戏在线。」  
  
&emsp;&emsp;「早点睡，少玩电子产品，对宝宝不好。  
  
&emsp;&emsp;「你要留下这个孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想：「不知道，我自己还是一个宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;发完消息后，丢下手机不再理会沈霆楠。  
  
&emsp;&emsp;第二天一起床，家里除了我一个人影都没了。  
  
&emsp;&emsp;突然电话铃声响起：「妈，你们去哪里了啊？」  
  
&emsp;&emsp;「小沈送我和你阿姨他们去旅游啦！这孩子还挺尽心……  
  
&emsp;&emsp;「这段时间你就搬去和小沈一起住，不要天天都玩那个手机，对眼睛不好……」  
  
&emsp;&emsp;后面我妈说的什么我是一句都没有听见。  
  
&emsp;&emsp;我现在满脑子的沈霆楠竟然背刺我！？  
  
&emsp;&emsp;这个狗男人，把我妈和他妈支走想干什么？  
  
&emsp;&emsp;我正穿着衣服，房门被打开。  
  
&emsp;&emsp;我直接冲上去给他一个大臂兜！  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠很轻松地接住了我，捏捏我的耳垂：「收拾收拾东西，去我家。」  
  
&emsp;&emsp;我看着很久没开火的锅，没骨气地收拾东西去了。  
  
&emsp;&emsp;「我住哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「住我的房间，其他房间很少人住，怕对宝宝不好。」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠好像是很怕我拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;反正都睡过一张床了，这些都是小事。  
  
&emsp;&emsp;眼看着到中午了，沈霆楠很自觉地开始做饭。  
  
&emsp;&emsp;我俩小的时候，双方的家长都挺忙的。  
  
&emsp;&emsp;我是直接饿到疯狂敲沈霆楠家的大门。  
  
&emsp;&emsp;后来逼不得已沈霆楠学会了做菜，还越做越好吃。  
  
&emsp;&emsp;想要抓住一个女人，就得先抓住她的胃。  
  
&emsp;&emsp;这句话没毛病。  
  
&emsp;&emsp;趁沈霆楠在做饭，我打开了我寝室的群聊。  
  
&emsp;&emsp;「孩儿们，你们说我和沈霆楠复合的概率有多大？」  
  
&emsp;&emsp;下面一排全是零。  
  
&emsp;&emsp;「？？？为什么？」  
  
&emsp;&emsp;室友一号：「因为他家暴。」  
  
&emsp;&emsp;室友二号：「因为他不给你买冰淇淋。」  
  
&emsp;&emsp;小祁：「如果你怀了他的孩子，那复合的概率在百分之八十以上。」  
  
&emsp;&emsp;我知道小祁是在耍宝，但是她依旧真信了！！！  
  
&emsp;&emsp;如果要生下这个孩子，那总不能不明不白的吧。  
  
&emsp;&emsp;我抬起眼，看向正在厨房忙碌的沈霆楠。  
  
&emsp;&emsp;当年年纪还小的时候，根本不懂什么男女有别，和沈霆楠混得和哥们一样。  
  
&emsp;&emsp;上了初中之后，也和沈霆楠走得挺近的，当时沈某人的帅气已经初具雏形。  
  
&emsp;&emsp;同班的好几个女生都在问我他是谁。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，有人问我他是不是我的男朋友。  
  
&emsp;&emsp;这句话，直接让我开启新世界的大门。  
  
&emsp;&emsp;从那天起，少女的小心思一直缠绕在我的心上。  
  
&emsp;&emsp;和他走在大街上，女生们投过来羡慕的目光让我感到我是不同的。  
  
&emsp;&emsp;他喜欢打篮球，每次上场前都会把衣服扔我身上。  
  
&emsp;&emsp;结束后从不接受其他女生递过来的水，甚至有一次我忘记给他带水，他直接喝我喝过的，我当场涨红了脸。  
  
&emsp;&emsp;我成绩在班上一直处于中下水平，可是我不爱补课，沈霆楠一直管着我不让我偷懒，最后才把成绩提上去。  
  
&emsp;&emsp;把我爸我妈高兴坏了。  
  
&emsp;&emsp;闯了祸沈霆楠也会帮我顶下罪名。  
  
&emsp;&emsp;这是不同的吧，在我看来，沈霆楠对我也是有感觉的。  
  
&emsp;&emsp;于是初中毕业的时候，我向他告白了。  
  
&emsp;&emsp;我对他说，我喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;可是沈霆楠皱起了眉头说：「我们现在还小，早恋不好。」  
  
&emsp;&emsp;行吧，早恋确实不好，那我就再等等。  
  
&emsp;&emsp;很幸运的是高中我们一起学的理，也被分在了同一个班级。  
  
&emsp;&emsp;他对待别人和我依旧是不同的。  
  
&emsp;&emsp;这让我感到很庆幸。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;他也喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;高考完的那一天，我又对他告白了。  
  
&emsp;&emsp;我想，这次总不算早恋吧。  
  
&emsp;&emsp;他对我说：「还是不行。」  
  
&emsp;&emsp;我当时有点恼羞成怒，转身跑了。  
  
&emsp;&emsp;18 岁的女生都挺要面子的，当时我赌气填了一个和他天南地北的学校。  
  
&emsp;&emsp;他发现后，气得眼眶都红了，把我抵在墙角：「不是说好了填同一个学校的吗？」  
  
&emsp;&emsp;还好，填的志愿还没有到时间，还可以改。  
  
&emsp;&emsp;我赌气地站在一旁，看见沈霆楠握着鼠标的手微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我想，他说得还早，确实还早。  
  
&emsp;&emsp;后来，我们考上了同一所理工大学。  
  
&emsp;&emsp;开学一周都没有，沈霆楠每天都疯狂收到各种情书和花束。  
  
&emsp;&emsp;我有点坐不住了，虽然沈霆楠看起来不在意的样子，但是保不齐哪天出现了他所谓的白月光。  
  
&emsp;&emsp;那我可咋办。  
  
&emsp;&emsp;没错，我又告白了。  
  
&emsp;&emsp;这是我人生中的第三次告白。  
  
&emsp;&emsp;都是同一个人。  
  
&emsp;&emsp;这次他有些微愣，像是没有料到一样。  
  
&emsp;&emsp;我在心里告诉自己，就这一次了，最后一次，再不答应我可就要放弃了。  
  
&emsp;&emsp;结局皆大欢喜，他答应了。  
  
&emsp;&emsp;我们在一起两年。  
  
&emsp;&emsp;可后来我偷偷溜到男生宿舍楼里，听见他和他室友在说话。  
  
&emsp;&emsp;「楠哥，你女朋友长得真好看啊。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「楠哥你这么冷淡，该不会只是玩人家吧。」  
  
&emsp;&emsp;我正把耳朵凑上去，一位煮着泡面的男生从我旁边走过，差点踩着我。  
  
&emsp;&emsp;「对不起！」  
  
&emsp;&emsp;「没事没事。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙摆手，再次上前听见的就是：「她，和她就只是玩游戏而已。」  
  
&emsp;&emsp;冷冰冰的语气，没有任何温度。  
  
&emsp;&emsp;我就像是被一盆冷水从头泼到尾。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我直接在手机说分手，送他拉黑删除一条龙服务。  
  
&emsp;&emsp;他在楼下堵了我一整天。  
  
&emsp;&emsp;我想着，还是说清楚比较好。  
  
&emsp;&emsp;我刚下楼，就看见他冲我说：「为什么分手？」  
  
&emsp;&emsp;本来我心里是没气的，被他这么一质问，内心的火噌噌噌往上面蹿。  
  
&emsp;&emsp;说出来的话全身戳心窝子的。  
  
&emsp;&emsp;「为什么分手，因为我腻了  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢你了，可以吗？  
  
&emsp;&emsp;「我向你告过三次白，怎么最后这次你答应了？是可怜我？  
  
&emsp;&emsp;「还是和我在一起只是你无聊时的一场游戏？」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠一句话都没有说。  
  
&emsp;&emsp;只用通红的双眼盯着我。  
  
&emsp;&emsp;最后我落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;看着厨房里的沈霆楠我终究还是没忍住问了出来：  
  
&emsp;&emsp;「之前情人节前两天，我去你寝室找你……」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠抬起头，示意我往下说。  
  
&emsp;&emsp;「我听见你说，和我在一起只不过一场游戏。」  
  
&emsp;&emsp;「所以第二天你不告诉我原因，还提了分手？」  
  
&emsp;&emsp;我弱弱地嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠关了火，擦干净手坐到我旁边，摸了摸我的头：  
  
&emsp;&emsp;「其实我都知道。  
  
&emsp;&emsp;「本来人就傻，理解力也差，偷听别人讲话还拿到半截就跑。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;诶不是，怎么还人身攻击啊喂！！  
  
&emsp;&emsp;我当时回答我室友的是：「她是我这辈子最重要的人。  
  
&emsp;&emsp;「然后他问我，我们之前一般都玩些什么，我说和你只能玩一些游戏什么的。」  
  
&emsp;&emsp;惊天大误会解开了。  
  
&emsp;&emsp;偷听半截的人竟是我自己。  
  
&emsp;&emsp;我不敢抬头看沈霆楠的眼神。  
  
&emsp;&emsp;他抬起我的头，认真地盯着我：「我知道，当时我们之间的关系是不平等的。  
  
&emsp;&emsp;「所以后来我都在等你想清楚。  
  
&emsp;&emsp;「我等了太久了。」  
  
&emsp;&emsp;我把困扰了我整个青春期的问题抛了出来：  
  
&emsp;&emsp;「为什么当时我向你告白了那么多次你都不答应？」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠难得有点脸红：「首先是真的不可以早恋。  
  
&emsp;&emsp;「其次……  
  
&emsp;&emsp;「这个不能说。」  
  
&emsp;&emsp;我吧唧吧唧嘴，嫌弃道：「咦，沈霆楠你好没意思。」  
  
&emsp;&emsp;在沈霆楠家里过了好久没羞没臊的生活后，我突然发现好像还没有告诉他，这个孩子是他的，以及这个孩子到底咋来的。  
  
&emsp;&emsp;我估摸着明天我妈就回来了，干脆溜回家再说！  
  
&emsp;&emsp;我起身看了看沈霆楠，还在洗澡。  
  
&emsp;&emsp;我捞起他的手机就开始查岗。  
  
&emsp;&emsp;翻了半天没看见什么刺激的东西。  
  
&emsp;&emsp;突然在角落里看见了两个交流软件。  
  
&emsp;&emsp;难道沈霆楠背着我在外面乱搞？  
  
&emsp;&emsp;我眼疾手快地点进去，看见了一个熟悉的头像。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;这不是我吗？  
  
&emsp;&emsp;点开主页，一个大大的「S」占据了我的视野。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;S 就是沈霆楠？  
  
&emsp;&emsp;好啊，好得很！  
  
&emsp;&emsp;这狗男人表面上装得豁达，让我自己想清楚。  
  
&emsp;&emsp;搞了半天来小号监视这一套！  
  
&emsp;&emsp;我默不作声地把手机放了回去。  
  
&emsp;&emsp;我妈大概明天早上 9 点就会到家。  
  
&emsp;&emsp;我到时候让你体会一下什么叫作「消失的爱人」！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我回到家的时候，爸爸妈妈还在补觉，飞机太早了，都没有睡好。  
  
&emsp;&emsp;手机一直嗡嗡嗡地响。  
  
&emsp;&emsp;打开一看全是同一个人发的。  
  
&emsp;&emsp;shen：老婆你去哪儿？  
  
&emsp;&emsp;shen：老婆？  
  
&emsp;&emsp;shen：呼叫老婆！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;vv：我回家了，好心提醒你一句，我爸妈现在在补觉，你过来会打扰到他们嘻嘻嘻(●'◡'●)  
  
&emsp;&emsp;说完，我放下手机，干脆也补个觉。  
  
&emsp;&emsp;醒过来的时候都已经大中午了。  
  
&emsp;&emsp;我穿上拖鞋，啪嗒啪嗒地下楼：「妈？妈！」  
  
&emsp;&emsp;楼下传来我妈不耐烦的声音：「在呢，叫魂啊你。」  
  
&emsp;&emsp;陈女士在菜板上切肉。  
  
&emsp;&emsp;我跑过去贴着陈女士：「妈妈，你真的觉得我和沈霆楠在一起合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;陈女士放下菜刀，直溜溜地盯着我：「沈家那小子能管得住你，你妈我才放心。」  
  
&emsp;&emsp;我拉拉陈女士的胳膊：「又不是只有他可以管住我，再说了妈你咋对他这么放心？」  
  
&emsp;&emsp;「你的意思就是说，你觉得小沈不好是吧？那你说说你想要个什么样的？」  
  
&emsp;&emsp;那你要我说这个我可就不困了！  
  
&emsp;&emsp;「首先，要对我好的，要长得帅，成绩也要比我好，为人沉稳，还要温柔，最最最重要的是要对我好！！」  
  
&emsp;&emsp;我抬眼一看，我妈用傻子一样的眼神看我：「可得了吧你，就你这条件，除了沈家小子眼神不好，小时候把你给看上了，你嫁不嫁得出去我都还没数。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;小时候看上我了？  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我紧张地开口：「妈，到底怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;陈女士叹了口气：「当年你不是去少年宫幼儿奥数班吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，好像是有这么一回事。  
  
&emsp;&emsp;「听小沈后来说，当时你撩他撩得可狠了，过后你又不负责，所以那小子偷摸去公园找你爸。  
  
&emsp;&emsp;「你爸当时可爱拿着个水杯去公园下棋，那小子还那么小，下棋把你爸唬得一愣一愣的，后来两人整成了什么忘年交，想到这个我就好笑哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;「当时那小子第一次来咱们家的时候，告诉我们，他家就在我们家对面。还说喜欢你，要追你。  
  
&emsp;&emsp;「结果你爸当时气得拿着鸡毛掸子追着人小孩打，哦对了那个鸡毛掸子就是平时打你手板的那个。」  
  
&emsp;&emsp;谢邀，倒也不必解释。  
  
&emsp;&emsp;「那小子当时才 12 岁吧，可认真了，一个劲地说要追你，你爸没办法了，他俩又是忘年交，主要是你爸身边没几个下棋厉害的  
  
&emsp;&emsp;「你爸觉得这小子面相还不错，配得上他闺女，就说成年之前不准谈恋爱，而且还不准你谈。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这是什么霸权主义！  
  
&emsp;&emsp;难怪！  
  
&emsp;&emsp;难怪我向沈霆楠之前告白的两次都被拒绝了！  
  
&emsp;&emsp;第三次告白的时候，沈霆楠表现得那么惊讶难道是准备他主动向我告白？  
  
&emsp;&emsp;脑海里的信息一串连着一串。  
  
&emsp;&emsp;全是沈霆楠说过的话。  
  
&emsp;&emsp;「我们之间现在的关系是不平等的。」  
  
&emsp;&emsp;「现在还小。」  
  
&emsp;&emsp;「不能早恋。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;还没理清楚思绪，大门被敲响。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊！」  
  
&emsp;&emsp;我拉开大门，一下看见了沈霆楠的帅脸。  
  
&emsp;&emsp;突然眼神闪躲起来，打算出其不意把门关上。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠却快我一步，拿脚堵上了门。  
  
&emsp;&emsp;我推不动，只好放人进来。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上冷冷地看着眼前的这个人换鞋子，冷不丁地出声：  
  
&emsp;&emsp;「S！」  
  
&emsp;&emsp;正在换鞋的沈霆楠手略微一抖。  
  
&emsp;&emsp;呵，小样。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠表面一派轻松，贴着我在沙发上坐下。  
  
&emsp;&emsp;大手揽着我的腰。  
  
&emsp;&emsp;我向右边坐去，这人也使劲贴过来。  
  
&emsp;&emsp;「没什么要解释的吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠把头埋进我的颈部，闷闷道：「你都知道了，还要我解释什么？」  
  
&emsp;&emsp;嗐，本来还想借机找碴儿的，但是想想还是算了。  
  
&emsp;&emsp;可是这次沈霆楠却主动解释了起来：  
  
&emsp;&emsp;「因为想要在你身边。  
  
&emsp;&emsp;「可是当时分手了，我还是想要离你近一点，再近一点，我想要知道你的全部。」  
  
&emsp;&emsp;哥们，咱该说不说，你这发言可有点病娇那味了。  
  
&emsp;&emsp;咱有点孩怕。  
  
&emsp;&emsp;我摸摸沈霆楠的头发：「那我也告诉你一个好消息吧。  
  
&emsp;&emsp;「我肚子里的宝宝是你的。」  
  
&emsp;&emsp;看着沈霆楠疑惑的目光，我向他解释了三个月前科系的联谊会，他喝醉了，然后我们俩就这样那样了。  
  
&emsp;&emsp;没想到一次就中！  
  
&emsp;&emsp;这么回头想想，还真挺感谢小祁死乞白赖地让我玩这个大冒险。  
  
&emsp;&emsp;不然我和沈霆楠真的要错过了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;年前，我告诉了我妈我怀孕的事，我妈痛心疾首，我爸怒其不争！  
  
&emsp;&emsp;「嗐，我家的白菜到底还是被隔壁的猪给拱了！虽然那猪长得确实挺帅嘿嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;我幽幽道：「妈，看起来你挺满意的样子。要不你来？」  
  
&emsp;&emsp;一个爆栗磕在我头上。  
  
&emsp;&emsp;「你个死孩子瞎说什么呢？不过你妈我要是再年轻个二十岁，还轮得着你？」  
  
&emsp;&emsp;我蹲在一旁啃着苹果嘿嘿笑道：「那是，我妈这么漂亮，这不把我爸给迷得不要不要的，哈哈哈哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;除夕那天，我还在家挺蹲着。  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠发消息让我下楼。  
  
&emsp;&emsp;肚子里的宝宝已经快 3 个月了，但是穿宽松的外套还是看不出来。  
  
&emsp;&emsp;我刚下楼就投入了沈霆楠的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;「新年快乐呀！」  
  
&emsp;&emsp;「新年快乐。」  
  
&emsp;&emsp;男人的声音低沉，像一把大提琴的琴音一样好听。  
  
&emsp;&emsp;我坐在秋千上吃着沈霆楠带过来的夜宵。  
  
&emsp;&emsp;怀宝宝之后，饿得很快。  
  
&emsp;&emsp;秦阿姨让我少吃多餐，反正不要饿到。  
  
&emsp;&emsp;正啃着东西，指尖突然一凉。  
  
&emsp;&emsp;我低下头一看，是一颗大钻戒。  
  
&emsp;&emsp;根据我日夜刷短视频我可以断定这枚戒指男人一生只能定制一枚的 DR 钻戒。  
  
&emsp;&emsp;淦！我竟然会为了这狗男人送我钻戒而流眼泪。  
  
&emsp;&emsp;真是没出息。  
  
&emsp;&emsp;我听见沈霆楠一字一句地说：  
  
&emsp;&emsp;「我不太会说话，有可能表达的意思不太对。」  
  
&emsp;&emsp;……你会不会说话我还能不知道？  
  
&emsp;&emsp;「其实我很早就对你图谋不轨了，在你上少年宫的时候。」  
  
&emsp;&emsp;……我早知道了。  
  
&emsp;&emsp;「我还偷偷跟踪到你家，然后求着我爸妈搬过来。」  
  
&emsp;&emsp;我丢，这我还真不不知道。  
  
&emsp;&emsp;「我还靠下棋勾搭你爸。」  
  
&emsp;&emsp;要不要说得这么暧昧，还勾搭我爸……  
  
&emsp;&emsp;「你小时候其实有很多人喜欢你，给你写情书，但都被我悄悄扔掉了，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;没事我可以忍。  
  
&emsp;&emsp;「你初中时有个男生那天趁你值日想要表白，被我拦住了，我告诉他，你是我的……」  
  
&emsp;&emsp;沈霆楠话说一半就没声了，因为我起身吻住了他。  
  
&emsp;&emsp;废话这么多，还想不想追到媳妇了呀！  
  
&emsp;&emsp;「我也喜欢你，这份感情延续了我整个青春。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pRKATnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4603  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection