# 心之所妄  
## 出自专栏: 《夜港与晨露：不做沉默的大多数》  
&emsp;&emsp;我哥死在了大毒枭手里，他牺牲后的半个月，我被绑去了缅北。  
  
&emsp;&emsp;大毒枭的儿子拿枪抵上我的太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;「脑袋开花，还是卖去暗窑，选一个？」  
  
&emsp;&emsp;后来，他为了保护我，满身血污地倒在泥潭里。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我哥死在了大毒枭手里，他牺牲后的半个月，我被绑去了缅北。  
  
&emsp;&emsp;抵达地下交易市场后，我被关进狗笼子里，成为可以被肆意挑选的「货物」。  
  
&emsp;&emsp;有个买家指着我问，「这个不错，什么价？」  
  
&emsp;&emsp;「五十斤。」光头走过来，一把揪住我的头发，让我被迫仰起脸，像件商品一样被人打量。  
  
&emsp;&emsp;一股羞耻感涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;买家咽了咽口水，「行啊，妄哥定的规矩嘛，成交！」  
  
&emsp;&emsp;听到这个名字时，我的心脏瞬间被击中。  
  
&emsp;&emsp;许妄，大毒枭的儿子。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，门被推开，泻进来一缕天光。  
  
&emsp;&emsp;来人脸上明明暗暗，指尖夹着烟，闲适地朝这边瞥了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「新到的？」声线很冷，让人不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;「妄哥，您怎么来了？」买家狗腿似的跑过去，给他点烟。  
  
&emsp;&emsp;许妄随意地弹了弹烟，几抹猩红掉落地面，匿入黑暗，无迹可寻。  
  
&emsp;&emsp;他走近几步，眼神淡淡扫过我，笑着问光头，「涨价了你不知道？」  
  
&emsp;&emsp;虽然是笑，但神色很冷。  
  
&emsp;&emsp;光头立刻跪下认错，买家也懵圈愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「现在这种成色的，」许妄抬手指了指我，「起码一百斤。」  
  
&emsp;&emsp;一百斤海洛因能卖多少钱。  
  
&emsp;&emsp;道上的人都心中有数。  
  
&emsp;&emsp;买家果断放弃了我，「这么贵？那不要了。」  
  
&emsp;&emsp;半小时后，同一批「货」里，只有我无人问津。  
  
&emsp;&emsp;被留在原地。  
  
&emsp;&emsp;熙闹的人群散去，许妄走到我面前，用冰冷的枪管抬起我的下巴。  
  
&emsp;&emsp;「叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「纪与心。」我颤抖地回答。  
  
&emsp;&emsp;他懒懒散散地「哦」一声，枪管从我的脸上慢慢划过，最终抵上我的太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;「知道被挑剩下的货，下场是什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「脑袋开花，还是卖去暗窑，选一个？」  
  
&emsp;&emsp;他的桃花眼微微眯起，唇角弧度很深，眼底却毫无笑意。  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦着唇，发出细微的声音，「我……跟你。」  
  
&emsp;&emsp;许妄闻言，幽深的眸子里有什么东西闪了闪，随即面色如常。  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑道，「有这个选项吗？」  
  
&emsp;&emsp;我挺直脊背，往枪口上撞，视死如归般开口，「那你杀了我。」  
  
&emsp;&emsp;他像是听到什么地狱级别的笑话，笑到眼泪都快出来。  
  
&emsp;&emsp;再次看向我时，面无表情地移开了枪管。  
  
&emsp;&emsp;他说：「有点意思。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我被许妄扛进了卧室。  
  
&emsp;&emsp;摔在床上时被席梦思颠了颠，我的喉咙发出一声惊颤。  
  
&emsp;&emsp;这种声音取悦了许妄。  
  
&emsp;&emsp;「别怕。」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑着拉开抽屉，抽出一根手腕粗的铁链。  
  
&emsp;&emsp;「比起人，我更喜欢狗，因为狗听话还不会背叛主人。」说完，他抬了抬下巴。「进去。」  
  
&emsp;&emsp;我只能乖乖顺着他的指示走进浴室，他却没有下一步动作，只是把玩着手里的铁链子。  
  
&emsp;&emsp;好像在思考该怎么折磨我才能满足自己的空虚。  
  
&emsp;&emsp;突然，他的唇角勾起一抹邪笑，「把浴缸放满水。」  
  
&emsp;&emsp;水几乎要漫出来时，几个彪形大汉进来了。  
  
&emsp;&emsp;许妄用皮绳绑住我的脖子，然后将我的头按进了浴缸里。  
  
&emsp;&emsp;眼睛，鼻孔，耳朵全部浸水。  
  
&emsp;&emsp;呛水的滋味很难受，我本能地扑腾，溅出一地水。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为他发现了什么，要弄死我时，他将我拽了出来，声音带着笑意道：「看明白了吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完，他走出房间，点燃一根烟，闲适地倚在门边，身临其境地感受这一出好戏。  
  
&emsp;&emsp;随后，几个大汉将我团团围住，我再度被死死按进浴缸里。  
  
&emsp;&emsp;这一次，时间变得更长。  
  
&emsp;&emsp;到了后面，我甚至没有了挣扎的力气。  
  
&emsp;&emsp;许妄，果然是个疯子。  
  
&emsp;&emsp;濒临死亡的溺毙感将我包围。  
  
&emsp;&emsp;沉沉浮浮间，好像看到了我哥。  
  
&emsp;&emsp;他穿着一身正气凛然的警服，笑着朝我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;我哥来接我了，我欢天喜地地把手伸过去。  
  
&emsp;&emsp;却怎么也够不到……  
  
&emsp;&emsp;「砰」  
  
&emsp;&emsp;耳边响起巨响。  
  
&emsp;&emsp;子弹贴着耳廓擦迟而过，射进身后的百叶窗里。  
  
&emsp;&emsp;所有人都吓得撤了手。  
  
&emsp;&emsp;我呆滞地抬头，额发上的水零零散散地滴落，视线模糊不清。  
  
&emsp;&emsp;只听见有个声音冷冷说了句。  
  
&emsp;&emsp;「没让你们弄死她。」  
  
&emsp;&emsp;于是他们不敢再碰我。  
  
&emsp;&emsp;我被关进闷热潮湿的地下室，三天才能吃一口剩饭。  
  
&emsp;&emsp;唯一的通风口还正对着猪圈，野猪的呼噜鼾叫声吵得我几天几夜没有阖眼。  
  
&emsp;&emsp;奄奄一息时，一双锃亮的皮鞋在我视野里出现。  
  
&emsp;&emsp;他捏着鼻子靠近我，「啧，怎么这么臭。」  
  
&emsp;&emsp;他往我干涸的嘴唇上泼了点水，又开始下一轮折磨。  
  
&emsp;&emsp;我被埋在土坑里，浑身上下只有头能动。  
  
&emsp;&emsp;许妄站在五米开外，举起枪对准我的头，那上面放着一颗葡萄。  
  
&emsp;&emsp;「乖，可千万别动。等下脑浆流一地，就不好收拾了。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼他，顺从地点头。  
  
&emsp;&emsp;然后闭上眼睛，做好了赴死的准备。  
  
&emsp;&emsp;意料之中的枪声没有响起。  
  
&emsp;&emsp;脚步声渐近，唇边一凉。  
  
&emsp;&emsp;那颗葡萄被许妄剥了皮，塞进我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉我脏乱的发，「硬骨头，我喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我被放出来了。  
  
&emsp;&emsp;一跃成为许妄身边的新宠。  
  
&emsp;&emsp;「之前那些试图靠近妄哥的女人，不管有什么目的，保准三天全撂，你虽然不是第一个能撑过去的，但也算有点本事。」光头笑着睨我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「提醒你一句，妄哥最喜欢能忍的女人。」  
  
&emsp;&emsp;很快，我就明白了「能忍」是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;整整十二个小时，无边无际的痛苦包围着我，但我始终没有发出一点声音。  
  
&emsp;&emsp;许妄伏在我肩头，「哑巴？这种时候可以出点声音。」  
  
&emsp;&emsp;我配合地叫了几声。  
  
&emsp;&emsp;从白昼到黑夜，头顶的水晶灯慢慢隐入黑暗。  
  
&emsp;&emsp;我的思绪也开始逐渐放空。  
  
&emsp;&emsp;许妄这个人，人如其名。  
  
&emsp;&emsp;狂妄自大，阴晴不定，像个疯子。  
  
&emsp;&emsp;他的父亲许耀山是本地最大的贩毒供应商。  
  
&emsp;&emsp;我哥卧底三年，和他对接的线人不慎被抓，不堪折磨，供出了他。  
  
&emsp;&emsp;他被许耀山抓住，头上套着布袋，滚滚沸水浇下来，连惨叫都来不及。  
  
&emsp;&emsp;手指被一根一根剁掉，脑干被挖，肠子流了一地，身上还有无数个针孔。  
  
&emsp;&emsp;死状极其惨烈。  
  
&emsp;&emsp;我只有我哥这么一个亲人。  
  
&emsp;&emsp;警方第一时间找到我，说丧心病狂的毒贩很大程度上会报复缉毒警察的亲人。  
  
&emsp;&emsp;他们想派人保护我。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;下葬那天，没有尸体，也没有墓碑。  
  
&emsp;&emsp;天边的乌云都在哭泣。  
  
&emsp;&emsp;警察们脱帽敬礼，我只问了一句，「我可以当猴子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「猴子」，是我哥的代号。  
  
&emsp;&emsp;他们劝我半天，我始终沉默着不说话。  
  
&emsp;&emsp;半个月后，「猴子」被绑入缅北，重新起航。  
  
&emsp;&emsp;我的任务，是找到一名代号「毒蜂」的卧底警员，并配合他的一切行动。  
  
&emsp;&emsp;许耀山老奸巨猾，疑心又重，并不容易攻略。  
  
&emsp;&emsp;许妄虽然是个疯批恶魔，却是我的最佳目标。  
  
&emsp;&emsp;锁骨处的刺痛感将我混沌的思绪拉回。  
  
&emsp;&emsp;许妄的犬齿磕上我的脖颈，宣泄着怒火。  
  
&emsp;&emsp;他抬眸恶狠狠训我，「这种时候走神？得罚小狗今晚不许睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;他说到做到。  
  
&emsp;&emsp;天边再次泛起鱼肚白时，他才放过我，阂上眼睛，发出规律的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;腰间的枪支此刻就在床头柜上。  
  
&emsp;&emsp;触手可及。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地伸出手，心里隐隐察觉到不对劲，又不动声色地转了个方向。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一秒。  
  
&emsp;&emsp;一只手猛地攥住我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我装作受惊的模样，指尖轻颤，「我想描一遍你的轮廓，画下来送给你。」  
  
&emsp;&emsp;黑暗里，鹰一般的眼睛死死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;过了很久，他才放开我，坐起身来，重新拿起枪支把玩。  
  
&emsp;&emsp;「不需要。小狗想讨好主人，只要听话就行。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，把自己蒙进被子里。  
  
&emsp;&emsp;偷偷松了口气。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;比起老谋深算的大毒枭许耀山，取得许妄的信任确实更容易。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，许妄很宠我。  
  
&emsp;&emsp;每每情动之时，许妄还会哑着声音一遍遍地问我，会不会像小狗一样忠诚，永远不会离开他。  
  
&emsp;&emsp;这个信息，让我意识到他骨子里其实很缺爱。  
  
&emsp;&emsp;这晚，许妄突然从噩梦中惊醒，隐秘呢喃着：「阿妈……」  
  
&emsp;&emsp;然后他就像抽风了一样，将自己摔进满是水的浴缸里，仿佛要拼命洗掉什么脏东西一样。  
  
&emsp;&emsp;是作恶太多吧。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着他自虐一般，将整个人沉浸在水下。  
  
&emsp;&emsp;看着他的神情越来越不对，曾经被窒息折磨过的我，最后还是伸出手，将他从浴缸里拉了出来。  
  
&emsp;&emsp;他一边咳一边疯狂地笑。  
  
&emsp;&emsp;我突然意识到，他是真的想死。  
  
&emsp;&emsp;我逼自己流出两行泪，紧紧抱住他：「许妄，你别这样，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;我等了很久，他才伸手缓缓抱住我。  
  
&emsp;&emsp;他说：「小狗，我早就该死了，可是我现在还不能死，我……」  
  
&emsp;&emsp;他没有再说，我没有再问。  
  
&emsp;&emsp;现在，还不是时候。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，我离他又进一步了。  
  
&emsp;&emsp;白天，许妄又恢复了正常的样子，他昨晚的疯狂就像一场梦。  
  
&emsp;&emsp;后来，他再也没有在我面前失控过。  
  
&emsp;&emsp;许妄一般会在早上八点起床，而我陪他吃完早餐后，就会被禁足在房间内。  
  
&emsp;&emsp;他出去谈生意前，还会留下几个保镖监视我。  
  
&emsp;&emsp;我靠在窗边，冷眼目送着他带领一群手下驱车离开。  
  
&emsp;&emsp;卧室门外站着几个彪形大汉。  
  
&emsp;&emsp;不能硬来。  
  
&emsp;&emsp;我转身进了卫生间，打开浴缸水龙头。  
  
&emsp;&emsp;水声开到最大。  
  
&emsp;&emsp;然后推开卫生间的百叶窗，墙壁上还有之前射击留下的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;再三确认这个方向没有监控设备后，我翻身跃下，故意弄出了点动静。  
  
&emsp;&emsp;在这栋私人别墅的东南方向，有座小山坡。  
  
&emsp;&emsp;那里有漫山遍野的桔梗花。  
  
&emsp;&emsp;保镖很快就发现了我，他们也一定会给许妄打电话。  
  
&emsp;&emsp;于是等他满脸怒气地来到后山兴师问罪时——  
  
&emsp;&emsp;正对上我那张沾满泥巴的委屈脸。  
  
&emsp;&emsp;「想跑？」他一把薅上我的头发，把我从土坡里拽上来。  
  
&emsp;&emsp;我忍着疼痛，眼中蓄满泪水，「我没有跑。那晚你喝醉了，你说你和妈妈一样，都喜欢桔梗花。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，他妈妈对他一定有重大的意义。  
  
&emsp;&emsp;所以趁着他喝醉了，套了几句无关痛痒的信息，但足够了。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，扯我头发的力道瞬间松了几分。  
  
&emsp;&emsp;我宝贝似的掏出怀里娇嫩的花朵，递给他。  
  
&emsp;&emsp;「小狗送给主人，希望主人能开心。」  
  
&emsp;&emsp;许妄的身子僵了几秒，手上力道也彻底收回，眼底有某种情绪一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;待我再想确认时，他又变回穷凶极恶的样子。  
  
&emsp;&emsp;「我缺你这几朵野花？」他一把夺过我手里的花，扔给保镖。  
  
&emsp;&emsp;没有扔在地上。  
  
&emsp;&emsp;我无声地笑了笑，想自己站起来，却摔倒在地。  
  
&emsp;&emsp;后知后觉的，我望向自己的腿。  
  
&emsp;&emsp;许妄的目光也跟着看过来，大腿处的皮肤布满星星点点的殷红，甚至还有几根荆棘插进了肉里，血肉模糊。  
  
&emsp;&emsp;我想伸手去拔。  
  
&emsp;&emsp;他打落我的手，冷笑着嘲讽我，「怎么没痛死你？」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼眸，轻轻地说，「不疼的。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，下巴被一股力道钳制住，他抬起我的脸，逼迫我直视他。  
  
&emsp;&emsp;「少来这一套。」他漆黑的双眼深不见底，「我会心疼一条狗？别做梦了。」  
  
&emsp;&emsp;我强忍着眼泪，「我明白的。」  
  
&emsp;&emsp;他放开我，视线却再次落在我伤痕累累的腿上。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，身子一轻，我被打横抱起。  
  
&emsp;&emsp;他面无表情地说，「明白就好。」  
  
&emsp;&emsp;我知道，这一步棋，走对了。  
  
&emsp;&emsp;他开始沦陷了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「摘花」事件过后，许妄对我的态度温和了一些。  
  
&emsp;&emsp;那束桔梗被他插进花瓶里娇养着，每天换一次水，直到枯萎都没被扔进垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;但这只是第一步，要想让他彻底卸下心防，还差点火候。  
  
&emsp;&emsp;表明心意后，我开始主动迎合他。  
  
&emsp;&emsp;早上帮他选衬衣打领带时，他忽然捉住我的手，「哪儿学的？」  
  
&emsp;&emsp;我哥从警校毕业那年，我送过他一条藏蓝色的领带，是我熬夜看了好几个教程以后亲手帮他系的。  
  
&emsp;&emsp;我的动作没停，「网上学的……」  
  
&emsp;&emsp;许妄漆黑的眸子一错不错地盯着我，仿佛想将我看透。  
  
&emsp;&emsp;他说完后，眼神都没给我留一个，径直出了门。  
  
&emsp;&emsp;好消息是，我的活动范围扩大了。  
  
&emsp;&emsp;现在整栋别墅都任由我逛。  
  
&emsp;&emsp;只是我还没迈出步子，楼下就传来一阵躁动，客厅里黑压压站满了人。  
  
&emsp;&emsp;我的右眼皮一直在跳。  
  
&emsp;&emsp;直觉告诉我，这么大的阵仗是冲我来的。  
  
&emsp;&emsp;许耀山来了。  
  
&emsp;&emsp;我被保镖推搡到他面前，还未养好的双腿硬生生挨了几脚，踉跄着跪倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;许耀山眯起眼睛打量我，「阿妄的新宠？」  
  
&emsp;&emsp;光头狗腿地接话，将我和许妄的所有和盘托出。  
  
&emsp;&emsp;许耀山是个老奸巨猾的狐狸，他的警惕心实在太强。  
  
&emsp;&emsp;一包白粉扔到了我面前。  
  
&emsp;&emsp;「知道是什么吧？吃下去。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;许耀山没什么耐心，直接让人架着我，掰开我的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;「我调查过你，一切看起来都很正常。但太正常，就是不正常。  
  
&emsp;&emsp;「如果你愿意把它吃下去，我就不为难你。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着眼前的这包白粉，内心没来由的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我不想吃。  
  
&emsp;&emsp;我也不能吃。  
  
&emsp;&emsp;脑海里的抗拒肆意疯长。  
  
&emsp;&emsp;吃了会上瘾，求生不得，求死不能。  
  
&emsp;&emsp;不吃的话，我命丧当场，满盘皆输。  
  
&emsp;&emsp;在他们的牵制下，我被迫仰着头，脑海里全是我哥临死前的痛苦模样。  
  
&emsp;&emsp;信仰战胜了恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我的声音有些抖，「放开我，我自己来。」  
  
&emsp;&emsp;许耀山抬手，让人松开了我。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着手打开那包白粉。  
  
&emsp;&emsp;俯身张嘴的时候，我在想，这上面究竟沾了多少条人命？  
  
&emsp;&emsp;又想如果我碰了毒，死后见到我哥，他会不会生我的气。  
  
&emsp;&emsp;思绪混乱。  
  
&emsp;&emsp;想得最多的，还是我没脸下去见他。  
  
&emsp;&emsp;粉末沾上我的嘴角，楼梯口冲过来一个人影。  
  
&emsp;&emsp;是许妄。  
  
&emsp;&emsp;「纪与心，你他妈敢吃！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我没想过许妄会回来。  
  
&emsp;&emsp;他冲过来，一把夺走我手里的白粉，甩出老远。  
  
&emsp;&emsp;又往我嘴边冲水，再三确认我没有吃下去后，扬手将水杯砸到地上。  
  
&emsp;&emsp;碎片四溅。  
  
&emsp;&emsp;许妄气得不轻，「管天管地还管老子女人？」  
  
&emsp;&emsp;许耀山更是个狠人，耳光直接往他脸上招呼，「你什么态度，对自己父亲这么讲话？」  
  
&emsp;&emsp;许妄被打得头偏到一侧，舌尖抵了抵腮帮，他气笑了。  
  
&emsp;&emsp;「父亲？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，原来生而不养，也配叫父亲。」  
  
&emsp;&emsp;「你——」许耀山被气得直咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;「警察把线人都安插到我们内部来了。」  
  
&emsp;&emsp;「上次的林长安害我们损失惨重，毒蜂也还没找到，这些教训还不够吗？」  
  
&emsp;&emsp;林长安，就是我哥。  
  
&emsp;&emsp;他的名字从许耀山嘴里说出来，我原该很愤怒的。  
  
&emsp;&emsp;但此刻，我只能呆坐在地上，低着头无动于衷。  
  
&emsp;&emsp;这种时候任何细微的情绪变化都被他们尽收眼底。  
  
&emsp;&emsp;「杯弓蛇影。」许妄嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;许耀山白费口舌，又给光头递了个眼色。  
  
&emsp;&emsp;光头的脚恶劣地在我腿上碾过。  
  
&emsp;&emsp;伤口处又开始渗血。  
  
&emsp;&emsp;那抹妖冶的红刺入我的眼帘，我咬紧了牙关。  
  
&emsp;&emsp;「你自证清白的机会只有一次。」头顶再次响起许耀山威胁的声音。  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼，既然如此……  
  
&emsp;&emsp;我别无选择。  
  
&emsp;&emsp;我听话地爬过去，指尖沾满落在地上的白色粉末，闭着眼睛就往嘴里送。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，无数张面孔闪现在我眼前。  
  
&emsp;&emsp;「湘君，哥在外地出任务呢。你考上大学啦？等哥回来给你办宴席！」  
  
&emsp;&emsp;「你是林长安的家属吗？请来趟警局，认领一下你哥的尸体。」  
  
&emsp;&emsp;「从今天起，猴子同志，先保护好自己，再完成任务。」  
  
&emsp;&emsp;可我还是没听他们的话，活着不就是要报仇的吗？  
  
&emsp;&emsp;正当理由也好，不择手段也好。  
  
&emsp;&emsp;只要这些渣滓最后能被绳之以法，我烂命一条，结局如何，又有什么关系呢？  
  
&emsp;&emsp;一声枪响震耳欲聋。  
  
&emsp;&emsp;地狱的大门还未敞开，就再次关上。  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦着回头看去，就听见光头大叫一声，跪坐在地上，面部疼得几近扭曲。  
  
&emsp;&emsp;他的双腿膝盖处中了两枪。  
  
&emsp;&emsp;许妄手里的枪还冒着硝烟，面色阴沉到了极点，血点子溅上了衣袂。  
  
&emsp;&emsp;他吹了吹还在冒烟的枪管，面带嫌弃地将脏了的外套脱下，丢出窗外。  
  
&emsp;&emsp;我发现，许妄明明干的是杀人越货的勾当，却极度厌恶血腥。  
  
&emsp;&emsp;「真脏，让人过来打扫。」许妄拦腰将我抱起来，走到楼梯转角处，又看了眼许耀山，「你先查清自己身边的内鬼，再来管我吧。不然，我也不介意帮你清理一下门户。」  
  
&emsp;&emsp;许耀山临走前神色复杂地看了我一眼，还收走了许妄负责的几处供货商。  
  
&emsp;&emsp;这对我的计划很不利。  
  
&emsp;&emsp;但也不算毫无收获，我今天的「卖力表演」。  
  
&emsp;&emsp;让许妄，又沦陷得更深。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;当晚，他安抚我半宿。  
  
&emsp;&emsp;暧昧到达顶峰时，他忽然停了手里的动作。  
  
&emsp;&emsp;他问我，有没有哪一刻特别仇恨自己的至亲？  
  
&emsp;&emsp;我恨过我爸妈的。  
  
&emsp;&emsp;他们离婚后，各自有了幸福美满的家庭，对曾经的爱情结晶视若无睹，从没关心过儿女。  
  
&emsp;&emsp;我哥对我极好，当爹又当妈地把我拉扯大。  
  
&emsp;&emsp;他走后，我把自己关在房间内不吃不喝。  
  
&emsp;&emsp;平常连人影都见不着的我妈忽然找上门来，我以为她来吊唁，来陪我痛痛快快哭一场。  
  
&emsp;&emsp;可谁知，她从头到尾，都只重复着一句话——  
  
&emsp;&emsp;「你哥的抚恤金呢？」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我突然觉得无比可笑。人心果然不可直视啊。  
  
&emsp;&emsp;我告诉许妄，「我是孤儿，没有家人。」  
  
&emsp;&emsp;纪与心确实是个孤儿，伪造的履历上白纸黑字写得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;许妄也不意外。  
  
&emsp;&emsp;他搂着我，点燃一根烟，橙蓝色的火焰缠上雪白的烟尾，释出缕缕轻烟。  
  
&emsp;&emsp;我窝在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;其实我对他的身世并不好奇，但我知道，今晚的谈心是一个极好的突破口。  
  
&emsp;&emsp;「许妄，跟我讲讲你的家人吧。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉许妄浑身变得僵硬了一下。  
  
&emsp;&emsp;良久后。  
  
&emsp;&emsp;「我妈长得漂亮，老头看上了她，派人把她绑了。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了一顿，艰难开口，「……就有了我。」  
  
&emsp;&emsp;「后来警察过来，我妈得救了。  
  
&emsp;&emsp;「她给警察指了老头逃窜的方向，然后从这里一跃而下。  
  
&emsp;&emsp;「在我面前。」  
  
&emsp;&emsp;「我想救她，可是她流的血太多了」  
  
&emsp;&emsp;他说不下去了，就只沉默地抽烟。  
  
&emsp;&emsp;他的母亲原本生活在阳光之下，因为美貌一朝跌入地狱，她到死在怨恨。  
  
&emsp;&emsp;「老头当时嫌我是累赘，只顾自己逃跑。  
  
&emsp;&emsp;「我当扒手，睡猪圈，实在没什么吃就吃泔水，流浪了好几年。  
  
&emsp;&emsp;「后来他年纪大了，需要我了，又派人来找我。  
  
&emsp;&emsp;「但他妈的，谁稀罕呢？」  
  
&emsp;&emsp;他的脸隐在暗处，死气沉沉地说，「我是不是很像阴沟里的蛆？」  
  
&emsp;&emsp;我往他怀里蹭了蹭。  
  
&emsp;&emsp;他环在我腰间的手缠得更紧，「今天被吓得不轻吧？」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻拍他的背，用最宠溺的口吻回答他，「没关系，你信我就好。」  
  
&emsp;&emsp;他听完后愣了几秒，忽然将烟头丢出窗外，翻身将我压在身下，「小狗就这么喜欢主人？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢。」我配合地承认。  
  
&emsp;&emsp;他死死盯着我，刨根究底，「喜欢我什么？」  
  
&emsp;&emsp;我伸手慢慢抚上他的脸颊，无比温柔地告诉他，「在交易市场上，你救了我，还把我带回家，不然我现在应该已经被卖了无数次。」  
  
&emsp;&emsp;他捏我的脸，薄唇勾了勾，仿佛对这个回答很满意，「那你亲亲我。」  
  
&emsp;&emsp;他不再叫我小狗，也不再自称主人。  
  
&emsp;&emsp;我们之间，有什么东西正在发生改变。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;两个礼拜之后，许耀山突然派人送回一处供货商，还点名让许妄亲自出门谈「生意」。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我的机会来了。  
  
&emsp;&emsp;接头人约翰是大不列颠国人，英文流利。  
  
&emsp;&emsp;许妄一时之间没有找到可以信任的翻译。  
  
&emsp;&emsp;于是，我恰到好处地掉出了牛津英语词典，又恰到好处地让他撞翻了我随手翻译出来的文献。  
  
&emsp;&emsp;许妄捡起散落一地的纸张，紧锁的眉头舒展开来，笑意也直达眼底，「你还懂翻译？」  
  
&emsp;&emsp;我落落大方地回答，「我大学念的是英文系。」  
  
&emsp;&emsp;四目相对。  
  
&emsp;&emsp;许妄突然伸出一只手，掐着我的腰把我往怀里带，「你不是说家里无聊，想不想陪我出去谈生意？」  
  
&emsp;&emsp;当然想，我做梦都想。  
  
&emsp;&emsp;我乖巧地点头，也顺理成章地被他带去了谈判地点——一艘废弃的游轮。  
  
&emsp;&emsp;IMO1101 号船舱，五十公斤，对方要求让利三个点。  
  
&emsp;&emsp;我准确无误地翻译给许妄，他皱着眉头不知道在想什么，我挠了挠他的掌心，他才回过神来。  
  
&emsp;&emsp;原本一切都很顺利。  
  
&emsp;&emsp;可就在即将落笔签字时，甲板处传来几声枪响。  
  
&emsp;&emsp;约翰惊得跳起来，甚至用拙劣的中文咒骂了句，「草，有内鬼！」  
  
&emsp;&emsp;许妄听到动静，一把拉过我护在自己身后，动作利索地掏出腰间的配枪。  
  
&emsp;&emsp;我就像一个机械木偶，被他藏来藏去。  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我的第六感隐隐觉得事情不太对劲……  
  
&emsp;&emsp;砰砰砰，枪林弹雨袭来。  
  
&emsp;&emsp;无数发真枪实弹贴着我们的身子擦驰而过，我眼睁睁看着许妄的心腹接连中弹倒下。  
  
&emsp;&emsp;但奇怪的是，他们虽然伤痕累累，却都不是什么致命大伤。  
  
&emsp;&emsp;再反观约翰的队伍，要么瞄准心脏，要么瞄准太阳穴，当场殒命。  
  
&emsp;&emsp;许妄仍在奋力一搏，周遭的硝烟味与血腥气混为一体，直冲我的天灵盖。  
  
&emsp;&emsp;他一路护着我躲在操作台后面，带血的手指摸了摸我的脸，「怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及回答，就见侧面的一支枪管对准了他。  
  
&emsp;&emsp;出膛的子弹飞来，他其实早该死在那里的。  
  
&emsp;&emsp;但最大的交易还没开始，我也还没有找到「毒蜂」，许妄暂时不可以出事……  
  
&emsp;&emsp;我捏紧拳头，下定了决心，猛地朝他扑过去，他被我抱着滚到尸体横陈的储物间里。  
  
&emsp;&emsp;右肩剧烈的疼痛感袭来，我的脑子一片空白。  
  
&emsp;&emsp;原来。  
  
&emsp;&emsp;原来中弹这么疼啊……  
  
&emsp;&emsp;可这点疼，和我哥受过的酷刑比起来，九牛一毛。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我的眼泪不受控地流下来，蕴湿了许妄的白衬衫。  
  
&emsp;&emsp;许妄搂着我，发狠似的连开几枪，把那人打成了筛子都不肯停下。  
  
&emsp;&emsp;他捏着我汩汩流血的肩膀怒吼，「你是不是有病！上赶着去送死！」  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我必定还是一副楚楚可怜的模样，但唯一不同的是，这次我没有装。  
  
&emsp;&emsp;是真的疼。  
  
&emsp;&emsp;我气若游丝地开口，「你没事就好。」  
  
&emsp;&emsp;许妄快疯了，他紧紧拉住我沾血的手指，什么洁癖什么厌恶，统统都在这一刻烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;他颤抖着抱紧我，让我伏在他胸膛。  
  
&emsp;&emsp;松散的长发沾了血，糊在伤口处，黑红分明。  
  
&emsp;&emsp;他满脸戾气地撩开碍事的发丝，大力摇着意识涣散的我，「纪与心，别睡过去，睁眼看着我。」  
  
&emsp;&emsp;我的声音低下去，最后只剩呢喃，「许妄，好疼啊。」  
  
&emsp;&emsp;他满身的戾气在这一瞬间偃旗息鼓。  
  
&emsp;&emsp;细细密密，温柔缱绻的吻混着冰冷无色的温热液体，落在我的眉心。  
  
&emsp;&emsp;「是你说喜欢我的，别离开我，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我没有力气回答他了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;再次睁开眼，头顶已经变成了再熟悉不过的水晶灯。  
  
&emsp;&emsp;子弹被取出，伤口被清理过，衣裳也都换成崭新的。  
  
&emsp;&emsp;走廊外面传来许妄刻意压低的怒吼。  
  
&emsp;&emsp;「害死我妈还不够，还拿我做诱饵去试探我女人？  
  
&emsp;&emsp;「还有那些受伤的人，你有把我们当人吗？」  
  
&emsp;&emsp;沉默半晌后，许耀山的声音终于响起。  
  
&emsp;&emsp;「她没死，你没必要为了个女人跟自己老子翻脸。」  
  
&emsp;&emsp;「没必要，那什么有必要？  
  
&emsp;&emsp;「需要我再给你回忆一遍我妈死时是什么模样吗？」  
  
&emsp;&emsp;许耀山没有回答，过了一会，传来一声叹息。  
  
&emsp;&emsp;原来，和我预想的差不多。  
  
&emsp;&emsp;许耀山设了个局，利用和自己有分歧的约翰，明面上谈生意求合作，暗地里派了一支队伍上来伏击他。  
  
&emsp;&emsp;约翰的队伍被全部歼灭，甚至还吞并了他手底下的几个货仓。  
  
&emsp;&emsp;而「杀」许妄，则是为了试探我是否忠诚。  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地替他儿子挡子弹，让许耀山对我的疑心消了大半。  
  
&emsp;&emsp;一箭三雕，这个老狐狸深不可测。  
  
&emsp;&emsp;长久的寂静过后，门口传来脚步声。  
  
&emsp;&emsp;是许妄。  
  
&emsp;&emsp;他满脸憔悴，眼下全是乌青，落寞无神的视线在触及到我时，有亮光一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;他快步上前，「感觉怎么样，还疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;我扯出一个苍白的笑，「不疼了。我有没有弄脏你的衣服，都怪我不好，明知道你厌恶……」  
  
&emsp;&emsp;他的脸色突然变沉，猛地前倾，双手撑在我身侧，咬着牙骂道，「能管好你自己吗，小垃圾，现在受伤的是你。」  
  
&emsp;&emsp;……骂我垃圾，可以的。  
  
&emsp;&emsp;我闭嘴不说话了。  
  
&emsp;&emsp;他又贱兮兮地凑过来，「别动，让我看看伤口。」  
  
&emsp;&emsp;只是他的手还没有碰到我，电话铃声就适时响起。  
  
&emsp;&emsp;接通后，对方不知说了什么，惹得他脸色更加难看。  
  
&emsp;&emsp;「炸光了，谁干的？」他背过身去不再看我，语调凌厉，「毒蜂？」  
  
&emsp;&emsp;听到这个代号，我的手指赫然捏紧，指骨开始泛白。  
  
&emsp;&emsp;毒蜂，终于现身了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;正在这时，门口响起敲门声。  
  
&emsp;&emsp;一位戴着口罩，身姿挺拔的医生恭敬朝他颔首。  
  
&emsp;&emsp;待许妄挂断电话后，他才斯斯文文地开口，「妄哥，您找我？」  
  
&emsp;&emsp;许妄瞟他一眼，指了指我，「我有事出去一趟，你给你嫂子换药的时候，手脚轻点。」  
  
&emsp;&emsp;「好，妄哥放心。」  
  
&emsp;&emsp;许妄过来抱了抱我，「手底下有批货出问题了，我得去处理一下。」  
  
&emsp;&emsp;我虚弱地点头，「好，你先去忙。」  
  
&emsp;&emsp;待他走后，原本不苟言笑的医生回头看了眼门口。  
  
&emsp;&emsp;那双清澈的眼睛里泛起笑意，「嫂子，妄哥挺关心你的。」  
  
&emsp;&emsp;脸颊攀上红云，我象征性地扯了扯嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「一个月内不要剧烈运动，伤口不要碰水。」换完药后他嘱咐道。  
  
&emsp;&emsp;我刚想开口说「好」，就见他的视线来回往门口瞟，像是在确认门外有没有监听者。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，他动作利索地抬手，一把将口罩摘下。  
  
&emsp;&emsp;这张脸！  
  
&emsp;&emsp;这张脸，跟警队档案里「毒蜂」的照片一模一样。  
  
&emsp;&emsp;我几乎就要惊叫出声。  
  
&emsp;&emsp;摸爬滚打这么久，「猴子」和「毒蜂」终于会面了。  
  
&emsp;&emsp;他做了个噤声的手势，「嫂子，以后每隔两天我会来帮你换一次药。期间如果有其他不舒服，您让妄哥叫我过来。」  
  
&emsp;&emsp;话落，他极为迅速地抽出一张早已准备好的字条。  
  
&emsp;&emsp;——时间紧迫。最后一枚小型炸弹用完，我们得抓紧时间收网，你想办法搜集卖货的情报。  
  
&emsp;&emsp;天色彻底暗下来。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，卧室里的灯再次被打开。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，仿佛亮如白昼。  
  
&emsp;&emsp;「慢点睁开。」一只大手捂住我的眼睛，帮我遮住耀眼刺目的灯光。  
  
&emsp;&emsp;「事情都处理好了？」我覆上他冰凉的手。  
  
&emsp;&emsp;现在的许妄，已经对我卸下心房，他问我有没有听说过「毒蜂」。  
  
&emsp;&emsp;我猛掐自己的手心，逼迫自己保持镇静。  
  
&emsp;&emsp;「没听过，是有毒的蜜蜂吗？」  
  
&emsp;&emsp;他的手掌轻柔抚上我的脸颊，温声细语，和从前暴戾冷酷的脾性大相径庭。  
  
&emsp;&emsp;「毒蜂是警方派来的卧底线人，藏得很深，老头把帮派翻了个底朝天，都没揪是谁。」  
  
&emsp;&emsp;听他这么说，我不顾伤口的疼痛，猛地坐起来，「你今天去处理的事和他有关？」  
  
&emsp;&emsp;「他灵巧地躲过了所有的监控，炸毁近百斤的冰毒，可把老头气得不轻。」  
  
&emsp;&emsp;说完他的脸上隐隐浮现一抹笑意。  
  
&emsp;&emsp;像是见到许耀山吃瘪就很高兴。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地说，「炸弹？太危险了，我怕你出事……」  
  
&emsp;&emsp;许妄突然失笑，眼底的满足快要溢出来，「这么担心我？」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;一夜折腾。  
  
&emsp;&emsp;晨曦洒入房间时，身旁的人已经不见踪影。  
  
&emsp;&emsp;佣人过来送早点，我问，「许妄去哪了？」  
  
&emsp;&emsp;「被老爷叫走了，说是那边出了点事。」  
  
&emsp;&emsp;怪不得，别墅里他的心腹都被带走了。  
  
&emsp;&emsp;看来许耀山这次彻底发了狠，誓要将这名神龙见首不见尾的卧底揪出水面。  
  
&emsp;&emsp;可……毒蜂，根本就不在帮派内部。  
  
&emsp;&emsp;他是身份最边缘化的医生。  
  
&emsp;&emsp;窗外的风吹起如玉般的纱，笼着日光探进房间内。  
  
&emsp;&emsp;我在脑海里飞速地复盘了一遍刚刚在许妄书房里找到的机密文件。  
  
&emsp;&emsp;上面有接下来一段时间的交易地点，交易时间，人员数目，甚至包括货物的剂量都精确到了毫克。  
  
&emsp;&emsp;凝神思考间，卧室的房门被大力推开，往回弹了弹。  
  
&emsp;&emsp;盛夏闷热的风裹挟着许妄身上的血腥气，涌入阴凉干燥的室内。  
  
&emsp;&emsp;他就站在门口，一双黑眸幽幽地盯着我，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;「回来了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他没有过来抱我，而是去浴室洗了个无比漫长的澡。  
  
&emsp;&emsp;出来时，头发上的水珠滴落在地板上，在寂静的空间里发出规律的声响。  
  
&emsp;&emsp;滴答滴答。  
  
&emsp;&emsp;就像我的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;他的冷漠让我害怕，难道我忽略了什么重要的信息。  
  
&emsp;&emsp;还是说，我的身份已经暴露了。  
  
&emsp;&emsp;忐忑不安间，一双覆有薄茧的手揽上我的腰肢，凶狠地将我扯进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我被弄疼，蹙了蹙眉。  
  
&emsp;&emsp;他抓住我的双手，举过头顶，带有侵略意味的吻铺天盖地地袭来。  
  
&emsp;&emsp;喘息间，他哑着声音问，「纪与心，你真的喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我呆愣在原地，习惯性地忘记了挣扎，忘记了反抗。  
  
&emsp;&emsp;我真的喜欢他吗？  
  
&emsp;&emsp;当然不喜欢了。  
  
&emsp;&emsp;可我必须再赌一把，尽管我赢的可能性只有万分之一。  
  
&emsp;&emsp;要驯服一个人的真心多难啊，我只是虚情假意就累得不行。  
  
&emsp;&emsp;这是我第一次，无比热烈地回应了他的吻。  
  
&emsp;&emsp;最后分开时，他埋在我颈间，抚摸着我因激动而再次渗血的伤口，「对不起，我只是太害怕了，害怕有一天会失去你。」  
  
&emsp;&emsp;他喑哑低沉的嗓音里混着疼惜与懊悔。  
  
&emsp;&emsp;我在心底长吁一口气。  
  
&emsp;&emsp;之前猜测的最坏结果瞬间被推翻。  
  
&emsp;&emsp;这盘棋下到现在，是我彻底赢了他。  
  
&emsp;&emsp;我伸手环住他的脖颈，无比亲昵地蹭着他的脸颊，「别怕，我不走。」  
  
&emsp;&emsp;我不仅不走，还要亲手把你们送进监狱。  
  
&emsp;&emsp;许妄抬眸看了我半晌，嘴唇哆嗦着，想开口最终又没开口，他迫切地想从我的眼神里找到坚定二字。  
  
&emsp;&emsp;我也必不会让他失望。  
  
&emsp;&emsp;终于，他确定了我对他的情感，眼底浮现出满满的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;「跟我结婚，好不好？」他的下巴抵在我发间，用近乎渴求的口吻，「结了婚，你就不舍得走了。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;为了稳住局面，我答应了许妄的求婚。  
  
&emsp;&emsp;他很高兴，开始变得十分忙碌，争分夺秒的忙碌。  
  
&emsp;&emsp;今天去选场地、订花卉，明天去买礼服、搞策划。  
  
&emsp;&emsp;好像上天终于聆听到了我的心声。  
  
&emsp;&emsp;我有了几天空闲时间，默写出那份机密文件，并在「毒蜂」来为我换药时，亲手交给了他。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，确定不疼了吗？」他仔细翻阅着手里的文件。  
  
&emsp;&emsp;他的弦外之音是——确定这份文件毫无纰漏吗？  
  
&emsp;&emsp;「确定。」  
  
&emsp;&emsp;我从小到大都是那种别人家的小孩，记忆力超群，再加上已经在脑子里复盘过无数遍，绝不可能有误。  
  
&emsp;&emsp;他掏出纸笔，飞快地写下一行字———15 号，最大的交易开始时，我们收网。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸看了眼日历，今天已经 10 号了。  
  
&emsp;&emsp;快了。  
  
&emsp;&emsp;快了，再等等。  
  
&emsp;&emsp;我对自己说，也对九泉之下的哥哥说。  
  
&emsp;&emsp;等任务收网，我就彻底解脱了。  
  
&emsp;&emsp;再次踏上祖国繁茂安稳的土地后，我要找一个没人认识的小村落隐居，安安稳稳地过日子。  
  
&emsp;&emsp;这是我哥最后的愿望。  
  
&emsp;&emsp;「湘君……帮我告诉湘君，哥先下去布置下一世的家，让她好好活下去。」  
  
&emsp;&emsp;言犹在耳。  
  
&emsp;&emsp;心脏像被一只无形的大手死死捏住，疼得近乎扭曲。  
  
&emsp;&emsp;水雾朦胧间，新的字条传过来——别害怕，我们会保护好你。  
  
&emsp;&emsp;我没有解释，只是轻轻点了点头。  
  
&emsp;&emsp;毒蜂收拾医药箱的同时，门口传来那个熟悉的声音，我也迅速调整好状态。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，主会场的花，用茉莉怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;许妄怀里抱着一束鲜嫩的白茉莉，他一进来，满室清香。  
  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，视线落向窗外山坡，温柔地笑着，「你不是喜欢桔梗吗？」  
  
&emsp;&emsp;「毒蜂」不知何时退了出去，房间内只剩下我和许妄两人。  
  
&emsp;&emsp;许妄将那束茉莉捧到我跟前，隔绝我望向窗外的视线。  
  
&emsp;&emsp;「我没读过什么书，不懂这些弯弯绕绕。」许妄细长的指尖抽出藏在花束里的卡片，「她们说茉莉的寓意很好，你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;我低眸看了一眼纯白信笺上歪七扭八的字迹，这分明是他自己一笔一划写的——  
  
&emsp;&emsp;「送君茉莉，望君莫离。」  
  
&emsp;&emsp;我的指尖轻颤，一抹异样的情绪划过我的心头。  
  
&emsp;&emsp;说不上是可怜还是嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，那就茉莉。」  
  
&emsp;&emsp;其实不管是选择桔梗还是茉莉，他期待中的婚礼根本就不会如期举行。  
  
&emsp;&emsp;这一切，原本就是虚幻泡影。  
  
&emsp;&emsp;美梦数月，现在也该醒了。  
  
&emsp;&emsp;他的指尖压进我的，十指紧扣时，我清楚地感受到了他掌心细细密密的湿汗。  
  
&emsp;&emsp;是筹备婚礼的紧张，还是期盼答案的焦灼。  
  
&emsp;&emsp;我不得而知。  
  
&emsp;&emsp;这两天他的眼睛里藏了太多东西，我看不透，也分辨不清。  
  
&emsp;&emsp;天边日落西沉，床边的人极有耐心地哄我睡觉。  
  
&emsp;&emsp;睡意蒙眬间，我模模糊糊地看见他起身倚在墙边，落寞的影子拉得悠长。  
  
&emsp;&emsp;晚风夹杂着破碎的字句飘进我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;如果我没听错，他说的是：「骗子。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;收网那天，许妄正坐在沙发上，殷切期待着我的到来。  
  
&emsp;&emsp;如他所愿，我穿上他亲自挑选的洁白婚纱。  
  
&emsp;&emsp;出现在他眼前。  
  
&emsp;&emsp;窗外传来几声枪响，惊飞林中鸟。  
  
&emsp;&emsp;我知道，警方那边得手了。  
  
&emsp;&emsp;整栋别墅乱作一团，楼上楼下全是匆忙跑路的声音。  
  
&emsp;&emsp;从前都是许妄将冰冷的枪口对准我。  
  
&emsp;&emsp;如今也轮到我了。  
  
&emsp;&emsp;「许妄，转过去，蹲下。」我不带任何感情色彩地命令道。  
  
&emsp;&emsp;自始至终，他都只是平静地看着我，任凭外面动静如何之大，他的视线都紧紧盯在我身上。  
  
&emsp;&emsp;不，准确的说，是盯在他亲手为我选的婚纱上。  
  
&emsp;&emsp;「我不呢？」他嘴角勾了勾，露出邪气至极的笑容，「你舍得杀我？」  
  
&emsp;&emsp;我举着枪，一步一步靠近他，随着距离的逼近，他脸上的笑容也一点一点消失。  
  
&emsp;&emsp;枪管挑起他的下巴，慢慢划过他的脸颊，最终停留在娇嫩的太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;他对我做过的，我都依样画葫芦赠还给他。  
  
&emsp;&emsp;「林长安，是我哥。」我一字一句地告诉他。  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」三个字，他轻飘飘地说出口。  
  
&emsp;&emsp;在我这里却有千斤重。  
  
&emsp;&emsp;我的枪就抵在他的太阳穴，「你知道？」  
  
&emsp;&emsp;他连躲都不躲，只是坚定地重复，「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;这无异于晴天霹雳。  
  
&emsp;&emsp;此刻我看不见自己脸上会是什么样的表情。  
  
&emsp;&emsp;但应该是面白如纸吧。  
  
&emsp;&emsp;我努力回想自己到底哪一步犯了错，让他抓住了我的致命漏洞。  
  
&emsp;&emsp;他像是看穿我的心思，抬手摸了摸我的头，轻叹一声，「笨，你在那份文件上留下了指纹。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我张了张嘴，没有发出任何声音。  
  
&emsp;&emsp;原来早在 10 号晚上，我就暴露了。  
  
&emsp;&emsp;其实我早该意识到的，那晚之后，他的行为诡异到了极点。  
  
&emsp;&emsp;「林湘君。」他突然开口唤我的名字，「你从来都没有喜欢过我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，「蹲下，把嘴闭上。」  
  
&emsp;&emsp;「你答应过不离开我。」他陷入偏执的沼泽，非要听我一遍遍确认，「全都是哄我的，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默着不说话。  
  
&emsp;&emsp;可沉默就是我的答案。  
  
&emsp;&emsp;他红了眼眶，毫无征兆地笑起来，「为我编织一个美梦，把我从地狱里拉起来，最后又像扔垃圾一样把我随手扔掉。」  
  
&emsp;&emsp;「林湘君，我以为你或多或少，会有那么一丁点真心。」他的情绪激动起来，反手扣住我的食指。  
  
&emsp;&emsp;逼迫着我，按下扳机。  
  
&emsp;&emsp;枪的后坐力让我浑身一震。  
  
&emsp;&emsp;有人破门而入，将我撞开，那枚子弹堪堪擦过许妄的耳朵，射入后墙。  
  
&emsp;&emsp;毒蜂焦急的声音传入我耳中。  
  
&emsp;&emsp;「猴子，放下枪，他是线人！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地愣在原地，在后知后觉中被夺了枪。  
  
&emsp;&emsp;「我来晚了，许耀山那边出了纰漏，他再一次逃了。为了安全起见，我先带你们走。」  
  
&emsp;&emsp;「毒蜂」一把拉过我们，往警车里塞。  
  
&emsp;&emsp;公路上警笛长鸣，正义的号角正式吹响。  
  
&emsp;&emsp;东边日出，贫瘠罪恶的土地终于迎来曙光。  
  
&emsp;&emsp;「老头还是跑了。」许妄坐在前排，挑了挑眉，冷笑着嘲讽，「你们警察干什么吃的？」  
  
&emsp;&emsp;「我都把他保镖撤了，没了爪牙的老虎就像只猫，这你们也抓不到？」  
  
&emsp;&emsp;「毒蜂」没什么好气道，「安静，你们毒贩子都太狡猾。」  
  
&emsp;&emsp;「阿 sir，别一竿子打死一船人呐。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在车内，低着头，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;上次许耀山逃窜成功，警方过了整整三年才重新搜寻到他的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;那么这一次呢？  
  
&emsp;&emsp;玻璃窗上浮起我最想念的那张脸，他笑得阳光灿烂，像前二十几年一样，宠溺地伸手摸我的头。  
  
&emsp;&emsp;「湘君，别自责啦，你已经很棒了。人要往前看，别再惦记我了。」  
  
&emsp;&emsp;可我不甘心。  
  
&emsp;&emsp;从前活蹦乱跳的人，断手断脚地躺在冰冷器械台上，全身几乎被掏空，只剩下躯壳，没有温度。  
  
&emsp;&emsp;他还没帮我办升学宴呢。  
  
&emsp;&emsp;还没好好活过呢，就死了。  
  
&emsp;&emsp;四下静默。  
  
&emsp;&emsp;眼泪砸下来的时候，一只粗糙的手从前排伸过来，稳稳地接住。  
  
&emsp;&emsp;「啪嗒」  
  
&emsp;&emsp;许妄皱着眉，因为够不到我的脸，整个人又戾气满身。  
  
&emsp;&emsp;「停车。」他喊了两三遍，没有人理他。  
  
&emsp;&emsp;他继续提高音量，「我说，停——车——」  
  
&emsp;&emsp;「毒蜂」彻底失去耐心，「你到底想干嘛？老实点，跟我们回警局。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道老头躲在哪里。」  
  
&emsp;&emsp;「毒蜂」踩下刹车，这才转过脸去看他，「老实交代。」  
  
&emsp;&emsp;许妄指了指后视镜里的我，又漫不经心地敲了敲手腕上的镣铐，「我只和她说。还有，给我解开。」  
  
&emsp;&emsp;我和「毒蜂」对视一眼。  
  
&emsp;&emsp;他丢给我一把钥匙，默契地下车，倚在副驾位门边。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，他在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;许妄忽然倾身而来，我被攥住手腕，动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;「你信我吗？」他问出这个问题的时候，我简直想打人。  
  
&emsp;&emsp;「信。」做戏久了，谎言也信手拈来，「快说。」  
  
&emsp;&emsp;「山坡五公里外，从井盖下去，有间地下室。」他顿了一顿，又补充，「但我也没进去过，里面可能很危险。」  
  
&emsp;&emsp;我眯着眼睛看他，想分辨真假，「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;为什么告诉我许耀山的藏身地点。  
  
&emsp;&emsp;又为什么突然弃暗投明。  
  
&emsp;&emsp;「出身我没得选，但遇见你之后，我想做个好人。」  
  
&emsp;&emsp;我怔在原地，手里捏着钥匙，迟迟没有动作。  
  
&emsp;&emsp;阳光洒进车内，他琥珀色的眸子里闪耀着光芒。  
  
&emsp;&emsp;中线为界，一半光，一半暗。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧拉着我，我的半边身子渐渐没入黑暗。  
  
&emsp;&emsp;他却忽然松了手。  
  
&emsp;&emsp;「愣着干嘛，还不解开，舍不得我？」说完又将我往光明的地方推，「别用这种眼神看我，当心我改主意。」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;搜捕人员掀开井盖时，我就站在不远处的林子里。  
  
&emsp;&emsp;尽管「毒蜂」再三告诫过我不要下车，我现在是许耀山的头号目标。  
  
&emsp;&emsp;可我没听，我只想亲眼见到许耀山被缉拿归案。  
  
&emsp;&emsp;所有人都在前线支援。  
  
&emsp;&emsp;我的腰间突然被冰冷的器械抵住。  
  
&emsp;&emsp;「果然是你，藏得可真够深呐。」许耀山的声音从身后传来，激起我浑身的鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;一只脚跨入井道探路的许妄朝我的方向深深望了一眼。  
  
&emsp;&emsp;他一眼就注意到我的不对劲。  
  
&emsp;&emsp;人群随之冲过来，无数管漆黑的枪口对准我的方向。  
  
&emsp;&emsp;「许耀山，放下枪！」  
  
&emsp;&emsp;腰间的枪管再次移至我的太阳穴。  
  
&emsp;&emsp;「许妄，你居然会为了这个女人背叛我。」  
  
&emsp;&emsp;「跟她没关系，我是为了我妈。」  
  
&emsp;&emsp;「你妈？」许耀山听见这个名字，突然发狂大笑，彻底失去理智。  
  
&emsp;&emsp;「你不提我都快忘记了，她的骨灰就埋在这片山坡下。很快，我们一家三口就能在地下团聚。  
  
&emsp;&emsp;「还有，既然你这么喜欢这个女人，爸爸出手帮帮你。」  
  
&emsp;&emsp;枪响了。  
  
&emsp;&emsp;血点子溅了我满身。  
  
&emsp;&emsp;可我感觉不到疼痛。  
  
&emsp;&emsp;一道身影不顾一切地扑过来，抱着我倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;许妄满身血污地倒在泥潭里，浑身狼狈。  
  
&emsp;&emsp;我的世界在此刻被按下暂停键。  
  
&emsp;&emsp;身后嘈杂的一切仿佛都与我无关。  
  
&emsp;&emsp;「许妄。」我好久没叫他的名字了。  
  
&emsp;&emsp;「诶，在呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你起来，衣服脏了，你有洁癖的。」  
  
&emsp;&emsp;「我以前也是干净的小孩。」话落，他又自嘲地笑，「……不重要了。」  
  
&emsp;&emsp;「你现在也很干净。」我不知道怎么说才能激起他求生的意志。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？那就好。」  
  
&emsp;&emsp;「林湘君，下辈子，我一定……」鲜血从心脏处喷涌而出，怎么止都止不住，「清清白白地来找你。」  
  
&emsp;&emsp;我跌坐在地上，目光空洞地看向远方。  
  
&emsp;&emsp;漆黑的夜里，渐渐有了一丝微光。  
  
&emsp;&emsp;可惜。  
  
&emsp;&emsp;山鸟与鱼不同路。  
  
&emsp;&emsp;光明与黑暗从不为伍。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;番外：  
  
&emsp;&emsp;临沧市看守所的大门敞开。  
  
&emsp;&emsp;一个佝偻男人咳嗽着走出来。  
  
&emsp;&emsp;路边等候接单的出租车司机掐了烟，上前询问。  
  
&emsp;&emsp;「想去哪儿啊？我送您。」  
  
&emsp;&emsp;男人上了车，报了个地名。  
  
&emsp;&emsp;司机嘟囔了句，「这么偏，您去那儿做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「探望故人。」  
  
&emsp;&emsp;司机没再说话，专心开车。  
  
&emsp;&emsp;男人下车后，来到一座二层的小洋楼前。  
  
&emsp;&emsp;桃红柳绿，盎然春意。  
  
&emsp;&emsp;他没敢上前，只远远看了一眼院子里的光景。  
  
&emsp;&emsp;面容姣好的女人手里捧着本书，坐在藤椅上笑。  
  
&emsp;&emsp;周围的孩子们声音洪亮，「林老师好！」  
  
&emsp;&emsp;天色渐暗，没人注意到院门前多了一束新鲜的茉莉。  
  
&emsp;&emsp;男人买了张车票，回到土生土长的缅北。  
  
&emsp;&emsp;躺在山坡上，曾经的漫山遍野都已枯萎死亡。  
  
&emsp;&emsp;他像个婴孩半蜷在土坡里，抚摸着花的尸体。  
  
&emsp;&emsp;长长久久地闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者署名：沈栀野  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNgKdHJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5259  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection