# 心怀禾禾  
## 出自专栏: 《玫瑰之战：怎奈她天生反骨》  
&emsp;&emsp;我妹妹背地里总发一些带绿茶味的信息给我未婚夫。  
  
&emsp;&emsp;还偷穿我未婚夫的衬衫发朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;她以为我什么都不知道。  
  
&emsp;&emsp;实际上，跟她聊天的人一直是我。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉第一次收到沈苗带着绿茶味的信息，他以为是自己太敏感了。  
  
&emsp;&emsp;为了不影响我们姐妹的感情，他也没有告诉我。  
  
&emsp;&emsp;等沈苗第二次给他发带着绿茶味的信息时，靳怀沉皱着眉把手机扔给了我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我一边问一边低头看。  
  
&emsp;&emsp;等看清楚沈苗发的那几句话，我整张脸都僵住了。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫，我姐明天要出差了，我来给你做饭呗！」  
  
&emsp;&emsp;「姐夫怎么不理我啊，你这样人家会伤心的。」  
  
&emsp;&emsp;「姐夫是不是嫌我没有姐姐漂亮，所以连跟我聊天都不愿意？」  
  
&emsp;&emsp;沈苗在干什么？她是疯了吗？  
  
&emsp;&emsp;居然勾引准姐夫！  
  
&emsp;&emsp;我当即就想打电话过去质问，却在播出号码的那一瞬间，及时清醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;如果沈苗矢口否认，以我爸妈对她的宠爱，肯定会站在她那边，怪我想太多。  
  
&emsp;&emsp;到时候靳怀沉夹在中间很尴尬。  
  
&emsp;&emsp;于是，我跟靳怀沉商量了一下，先看看沈苗会不会有下一步举动。  
  
&emsp;&emsp;如果有，那我当姐姐的，自然也要教她一些做人的道理。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;第二天，靳怀沉和沈苗一起送我去高铁站。  
  
&emsp;&emsp;明明我是沈苗的亲姐姐，她却全程都在试图挨着靳怀沉。  
  
&emsp;&emsp;要不是昨晚我提前吩咐过，我都怕靳怀沉一个没忍住，会直接把她提起来塞进垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;那画面太美，我不敢想象。  
  
&emsp;&emsp;「姐，你就安心去出差吧，姐夫不会做饭还有我呢，我可以帮你照顾姐夫两天。」  
  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑：「这不好吧？万一传出什么闲话，会坏了你的名声。」  
  
&emsp;&emsp;「不会的，姐夫看起来就是个老实的，平时又那么宠你，谁会相信他出轨啊。」  
  
&emsp;&emsp;「那也不能让你去给他做饭，把你累坏了，爸妈会怪我的。」  
  
&emsp;&emsp;沈苗摆摆手：「做个饭有什么累的，好了好了，姐，你快去检票吧，不然来不及了。」  
  
&emsp;&emsp;她说完，迫不及待地推我去检票。  
  
&emsp;&emsp;我看了靳怀沉一眼，后者心领神会地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;上车不到十分钟，我就接到了靳怀沉的电话。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？我妹妹有没有做什么？」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉冷笑：「她平地假摔，想让我抱她。」  
  
&emsp;&emsp;「你没抱吧？」  
  
&emsp;&emsp;电话那头死寂了一秒。  
  
&emsp;&emsp;然后，靳怀沉的声音变得咬牙切齿：「沈禾，你把我当什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「当我老公呀~」我甜甜地撒娇，「知道你不会的。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉傲娇地哼了声。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;沈苗在我出差当晚就去了我家。  
  
&emsp;&emsp;只可惜，靳怀沉不在。  
  
&emsp;&emsp;她发微信问靳怀沉在哪里，靳怀沉没回她。  
  
&emsp;&emsp;但是靳怀沉转头就给我发了：「我现在回家揍你妹妹，你会心疼么？」  
  
&emsp;&emsp;「噗……」  
  
&emsp;&emsp;我未来老公好暴力、好可爱。  
  
&emsp;&emsp;但他不了解沈苗。  
  
&emsp;&emsp;因为从小被父母溺爱着长大，她已经习惯了抢夺我的东西。  
  
&emsp;&emsp;新买的玩具、漂亮的裙子，甚至是我喜欢的书桌，她统统都要抢走。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈常挂在嘴边的一句话就是：她是你妹妹，她比你小，你应该让着她！  
  
&emsp;&emsp;所以呢，我应该把未来老公也让给她吗？  
  
&emsp;&emsp;我不但不让，我还要给沈苗一个教训，让所有人看清楚她的真面目有多丑陋！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;二十分钟后，我在朋友圈看到了沈苗新发的照片。  
  
&emsp;&emsp;用「搔首弄姿」这四个字来形容，一点都不过分。  
  
&emsp;&emsp;更让我无语的是，她的身上竟然穿着靳怀沉的衬衫！  
  
&emsp;&emsp;我担心靳怀沉看到了会炸毛，连忙把他的微信登了过来。  
  
&emsp;&emsp;同时给他发了条信息：「我来教育我妹妹，你等着看好戏。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉：「坐等。」  
  
&emsp;&emsp;刚看完这条信息，就发现有好几个共同好友都给沈苗评论了——  
  
&emsp;&emsp;二姨：「苗苗，你衣服买大了。」  
  
&emsp;&emsp;表姐：「这好像是男士衬衫，苗苗有男朋友啦？」  
  
&emsp;&emsp;我妈：「我宝贝女儿穿什么都好看！」  
  
&emsp;&emsp;沈苗身上的这件衬衫，靳怀沉在两天前穿着去过我家。  
  
&emsp;&emsp;当时我妈还夸他穿起来好看，我不信才两天过去，她就没印象了。  
  
&emsp;&emsp;所以，她的小女儿抢大女儿的老公，她也支持么？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我主动给沈苗发去了信息，问她在干嘛。  
  
&emsp;&emsp;沈苗秒回：「姐夫想我啦？」  
  
&emsp;&emsp;直接承认不太像靳怀沉的风格，于是我选择岔开话题。  
  
&emsp;&emsp;「你身上的衣服，是不是我的？」  
  
&emsp;&emsp;我以为沈苗会遮掩一二，没想到她竟然直接承认了：「是啊，上次看到姐夫穿这件衬衫超帅，我就想看看上身效果。」  
  
&emsp;&emsp;看你妈！  
  
&emsp;&emsp;男士衬衫你要看什么效果？  
  
&emsp;&emsp;贱就是贱！  
  
&emsp;&emsp;把勾引说得这么清新脱俗。  
  
&emsp;&emsp;既然她要一条道走到黑，那我就成全她！  
  
&emsp;&emsp;「我在公司加班，有点饿了，你能做点夜宵送过来吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈苗：「姐夫想吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;「都可以，只要是你做的。」  
  
&emsp;&emsp;发完这句话，我自己都恶心了。  
  
&emsp;&emsp;但是为了一场好戏，恶心也只能暂时忍着。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;沈苗把夜宵送到靳怀沉公司的时候，那里早就空无一人了。  
  
&emsp;&emsp;她给靳怀沉打电话，问他在哪里。  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉：「你姐有个快递寄到她公司了，我去拿一下。」  
  
&emsp;&emsp;沈苗惊呆了：「现在？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「那我给你做的夜宵怎么办啊？」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉：「你送给保安吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;沈苗气死了，立马转头就给我打电话告状。  
  
&emsp;&emsp;但是她的告状里面，又夹杂了几分挑拨离间——  
  
&emsp;&emsp;「姐夫怎么能这样！叫我来送饭又自己先走了，跟我玩欲擒故纵呢？」  
  
&emsp;&emsp;「沈苗，你知不知道欲擒故纵这个词是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我的语气冷而严肃，沈苗隔着电话也感觉到了压迫感。  
  
&emsp;&emsp;她只好装傻：「姐，你别误会，我语文不好，说错了。」  
  
&emsp;&emsp;「以后离你姐夫远一点！」  
  
&emsp;&emsp;沈苗不情不愿地应了声：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我猜到沈苗还会作妖，但没想到速度会这么快。  
  
&emsp;&emsp;刚挂了她的电话不到十分钟，我妈就给我打了电话。  
  
&emsp;&emsp;接通后，我妈劈头盖脸就骂我：「你怎么回事？苗苗好心去给怀沉送饭，你居然怀疑她勾引怀沉，哪有你这样当姐姐的！」  
  
&emsp;&emsp;我无视我妈的愤怒，只问她：「我家的大门密码，是不是你告诉沈苗的？」  
  
&emsp;&emsp;「是我告诉的，怎么了？不能告诉吗？她是你妹妹！」  
  
&emsp;&emsp;「不怎么。」我轻笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;随后，我在微信上跟靳怀沉说：「把大门密码换了。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉：「换成什么？」  
  
&emsp;&emsp;「213213」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;过了几秒，他又发来：「难道你不觉得这串数字我们自己也膈应？」  
  
&emsp;&emsp;「我们是用指纹。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉：「换好了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我知道我爸妈偏心沈苗，但我还是低估了这份偏心。  
  
&emsp;&emsp;他们竟然背着我，单独把靳怀沉叫回了家里吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我妈一边疯狂贬低我，一边把沈苗夸上了天。  
  
&emsp;&emsp;我爸也在一旁暗示，以后我家的车子、房子都是要留给沈苗的。  
  
&emsp;&emsp;说完之后，他们二人就盯着靳怀沉。  
  
&emsp;&emsp;看靳怀沉没有反应，沈苗急了：「姐夫，你跟我姐结婚的话，她会拖累你的！」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你平时难道没发现吗？我姐有点人格分裂！」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉刚喝了一口茶，闻言差点被呛住。  
  
&emsp;&emsp;沈苗继续信誓旦旦：「你别看她表面跟我们很好，其实她经常叫我去死，也经常跟爸妈吵架。」  
  
&emsp;&emsp;「是么？」靳怀沉好整以暇地拿起反扣在桌子上的手机，屏幕霎时亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;然后我爸妈和沈苗就看到，靳怀沉的手机一直和我在通话。  
  
&emsp;&emsp;他们刚才说的那些，我一字不落地都听到了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;三人皆是瞬间脸色大变。  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉倒是一派淡定，朝着大门的位置抬了抬下巴，语气戏谑地说：「小禾就在门口，你们去给她开门，还是我去？」  
  
&emsp;&emsp;见他们不动，靳怀沉讽刺地轻笑一声，自顾自地起身来开门。  
  
&emsp;&emsp;听了刚才那些话后，我其实不愿意再踏进这个家门了。  
  
&emsp;&emsp;可有些事，还是要说清楚。  
  
&emsp;&emsp;我重重地往外吐了口气，然后走了进去。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈像看仇人一样地盯着我，沈苗也是如临大敌的姿态。  
  
&emsp;&emsp;明明我们是这世上最亲的人，他们却独独将我排斥在外。  
  
&emsp;&emsp;准确一点地说，他们三个是这世上最亲的人，而我……孤身一人。  
  
&emsp;&emsp;不等我开口，我妈便先发制人：「你听到了又怎么样？我说的哪句不是实话！」  
  
&emsp;&emsp;我爸：「我们家就是因为你，这些年一直被人指指点点！」  
  
&emsp;&emsp;沈苗：「姐，做人要有自知之明。」  
  
&emsp;&emsp;她满脸都是嫌弃，却忘了当初我是去给她送伞才出事的。  
  
&emsp;&emsp;就因为那天我穿了条不过膝的裙子，他们就任凭外人污蔑我是个狐狸精，被人盯上也是活该！  
  
&emsp;&emsp;我拼尽全力保护了自己，他们却怪我打伤了那个男人，害得家里赔了很多钱。  
  
&emsp;&emsp;他们从来没有站在我的角度为我考虑过，也没有安慰过我。  
  
&emsp;&emsp;这么些年，还一直都在怪我。  
  
&emsp;&emsp;时至今日，他们还将那件事当成利刃，毫不犹豫地插在我的心上！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我妈对靳怀沉说：「怀沉，叔叔阿姨是真的很喜欢你，所以不想你被小禾连累。」  
  
&emsp;&emsp;我爸点头，表示同意我妈说的。  
  
&emsp;&emsp;沈苗得意地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;他们好团结，对付我像对付外敌。  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;我妈拍桌子大怒：「你笑什么？难道我说得不对？怀沉这么好的人，你怎么配得上，你要是为他好，就应该让他和苗苗在一起！」  
  
&emsp;&emsp;「姐，你不知道吧，隔壁邻居都说，姐夫就是一时昏了头，被你的外表迷惑了，等他以后看清了你，跑都来不及。」  
  
&emsp;&emsp;他们可真能睁眼说瞎话啊。  
  
&emsp;&emsp;我大概是这些年被伤害得多了，整个人很麻木。  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉却很愤怒：「难道我抛弃你们的大女儿，跟你们的小女儿在一起，左邻右舍就不会说闲话了？有你们这么当父母的吗！」  
  
&emsp;&emsp;「可苗苗比小禾懂事，苗苗绝不会去勾引别的男人。」  
  
&emsp;&emsp;「她勾引我了，要看聊天记录吗？」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉这人说话就是不会婉转，戳人痛处也是干脆利落。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈的表情顿时僵住了，沈苗也心虚地别开了视线。  
  
&emsp;&emsp;我以为他们多少还有点羞耻心，但我错了。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗肯定不是勾引你，她只是想拉你出深渊！」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉听了这话，脸都黑了。  
  
&emsp;&emsp;而我则笑得更开心。  
  
&emsp;&emsp;我对靳怀沉说：「我们走吧，该听的不该听的，反正都听完了。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉皱眉：「你不说点什么？」  
  
&emsp;&emsp;「有什么好说的，跟他们说话就是浪费力气。」  
  
&emsp;&emsp;「沈禾！我们这么些年白养你了！」  
  
&emsp;&emsp;「不会白养的。」我面无表情地看过去，语气冷淡，「以后我肯定会给你们养老送终的！」  
  
&emsp;&emsp;说完之后，我拉着靳怀沉离开。  
  
&emsp;&emsp;身后的他们还在骂骂咧咧——  
  
&emsp;&emsp;「这么好的一个男人，就折她手里了！」  
  
&emsp;&emsp;「苗苗哪里比不上她？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐太过分了，连累姐夫一起被人指指点点，上次我还听到王姨说，这么好的男孩子，以后要娶个二手货，我都心疼死了。」  
  
&emsp;&emsp;我真是替靳怀沉谢谢她了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;到了车上，我告诉靳怀沉。  
  
&emsp;&emsp;在我十五岁那年，曾被一个男人在雨天拖入巷子里。  
  
&emsp;&emsp;虽然最后没有发生实质的事情，但我却因为那件事，一直被人议论，承受异样的眼光。  
  
&emsp;&emsp;所以刚上大学，我就靠着打工自己在外面租房子住了。  
  
&emsp;&emsp;很久以前，我就想离开这些所谓的家人。  
  
&emsp;&emsp;后来因为我赚得多，他们又开始跟我亲近。  
  
&emsp;&emsp;可能是自十五岁之后，我再也没有好好感受过亲情，一时被迷了心，以为他们都变好了。  
  
&emsp;&emsp;原来我错了。  
  
&emsp;&emsp;大错特错。  
  
&emsp;&emsp;他们只是想我给家里拿钱，只是觉得靳怀沉很好，想要叫我让给沈苗。  
  
&emsp;&emsp;讽刺。  
  
&emsp;&emsp;可笑。  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉担忧地问：「你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「不分。」靳怀沉没有问我理由，直接拒绝分手。  
  
&emsp;&emsp;不等我开口，他又说：「我知道你在想什么，除了分手，其他都依你。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道说什么，心里很难受。  
  
&emsp;&emsp;我了解我爸妈和沈苗。  
  
&emsp;&emsp;除非我跟他们断绝关系，否则他们肯定还会再骚扰靳怀沉的。  
  
&emsp;&emsp;说不定，以后还会闹到他父母面前。  
  
&emsp;&emsp;再者，我决定彻底割舍这份畸形的亲情，那么势必会有一场撕逼。  
  
&emsp;&emsp;我不是很想让靳怀沉看到那些难堪。  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉却说：「你想揭开你妹妹的真面目，就应该利用我。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;看我一脸无语，他皱了眉：「难道我说得不对？」  
  
&emsp;&emsp;「对是对，就是第一次遇到上赶着让人利用的，我有点震惊。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉笑着抬手在我头上轻轻敲了下：「别得了便宜还卖乖！」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;沈苗对靳怀沉不死心，这恰好给了我机会。  
  
&emsp;&emsp;她不知道，每天晚上和她聊天的人，不是靳怀沉，而是我。  
  
&emsp;&emsp;我还跟她说好了，以后只在晚上聊天，因为白天工作忙。  
  
&emsp;&emsp;她倒是贴心听话，靳怀沉怎么说她怎么做。  
  
&emsp;&emsp;然后，她反手把聊天记录发给了我，让我成全她和靳怀沉。  
  
&emsp;&emsp;我回：「这样吧，下周六刚好你生日，到时候我带靳怀沉过来，我们一起把话说清楚。」  
  
&emsp;&emsp;沈苗以为我妥协了，高兴得立马在朋友圈发了条动态：「想要的东西就要尽力争取呀～」  
  
&emsp;&emsp;我给靳怀沉看：「她说你是个东西。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉随口回道：「我是人，不是东西。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉：「……」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;沈苗生日当天，我给她准备了一份大礼。  
  
&emsp;&emsp;我跟靳怀沉到达包厢的时候，其他的亲戚也都到了。  
  
&emsp;&emsp;每年沈苗生日，我爸妈都会叫上亲戚朋友一起庆祝。  
  
&emsp;&emsp;但他们不记得我的生日，尽管我的生日跟沈苗只差三天。  
  
&emsp;&emsp;十五岁之后，他们也没有再给我买过蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;二十岁那年，我在沈苗生日的第二天，跟他们说我也想要生日蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;我妈指着前一晚打包回来的蛋糕说：「用那个吧，放冰箱两天后应该不会坏。」  
  
&emsp;&emsp;沈苗有蛋糕、有红包、有礼物、有公主裙。  
  
&emsp;&emsp;而我，只有残羹剩饭。  
  
&emsp;&emsp;我看着桌子上的蛋糕，比去年更大。  
  
&emsp;&emsp;我的爸妈，一年比一年更爱他们的小女儿。  
  
&emsp;&emsp;沈苗今天一定很幸福吧。  
  
&emsp;&emsp;可怎么办呢，我是来破坏这份幸福的。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;所有人都到齐了之后，我妈起身说道：「今天是苗苗的生日，感谢大家过来吃饭给她过生日，祝我们苗苗越来越漂亮！」  
  
&emsp;&emsp;其他人纷纷附和：「祝苗苗越来越漂亮！生日快乐！」  
  
&emsp;&emsp;沈苗笑得如同一朵花，眼睛都眯起来了。  
  
&emsp;&emsp;全场只有我和靳怀沉始终面无表情地坐着，没有说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;其实在靳怀沉的雕塑脸衬托下，我的面无表情甚至可以说得上和颜悦色。  
  
&emsp;&emsp;我妈转头示意服务员把打火机递过来。  
  
&emsp;&emsp;这时，我缓缓起身：「等一下。」  
  
&emsp;&emsp;在场众人皆是一下，目光转到了我身上。  
  
&emsp;&emsp;我接受他们的注目礼，同时换上了笑脸，扫视一圈。  
  
&emsp;&emsp;最后，我的视线定格在沈苗的脸上。  
  
&emsp;&emsp;我端起面前的杯子，对着沈苗举了起来：「苗苗，今天你生日，姐姐在这里祝你生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;沈苗对于我的举动抱着警惕。  
  
&emsp;&emsp;但现在这么多人在，她平时也习惯了在人前跟我装姊妹情深。  
  
&emsp;&emsp;所以这个时候，她是绝对不会跟我翻脸的。  
  
&emsp;&emsp;她笑道：「姐，你先坐下，马上就要切蛋糕了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「不，在切蛋糕之前，有几句话先让我说完。」  
  
&emsp;&emsp;「小禾！」我妈在一旁低声叫我的名字，带着警告的意味。  
  
&emsp;&emsp;但我今天既然来了，就没打算让这场戏中途停下。  
  
&emsp;&emsp;我对沈苗说：「姐姐知道你喜欢姐夫，原本也准备让给你，但是苗苗，姐姐怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我的话音落下，全场都安静了。  
  
&emsp;&emsp;应该说本来就安静，现在直接变成了死寂。  
  
&emsp;&emsp;连呼吸声都听不到的那种。  
  
&emsp;&emsp;服务员也站在边上吃瓜，一脸「我惊呆了」的样子。  
  
&emsp;&emsp;大概她心里正在疯狂吐槽：「这家人这么乱的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一点也不乱。  
  
&emsp;&emsp;是沈苗不做人。  
  
&emsp;&emsp;我还很像样地摸了摸自己的肚子，满脸恰到好处的为难，语气凄凉：「苗苗，如果我把怀沉让给你的话，我肚子里的孩子就没有爸爸了。」  
  
&emsp;&emsp;旁边的靳怀沉往另一边偏了偏头。  
  
&emsp;&emsp;我知道他在忍，我太能编了，他很想笑。  
  
&emsp;&emsp;但这个时候他敢笑场的话，我就把他和沈苗一起祭天！  
  
&emsp;&emsp;沈苗已经被我的话彻底惊呆了，微微张着嘴巴，愣在那里一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我妈倒是反应快，一掌拍在桌子上，厉声骂道：「沈禾，你在胡说什么！你什么时候怀孕了！」  
  
&emsp;&emsp;「今天早上刚去医院检查出来的，妈，你要看检查单吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说着，转身要从包里拿单子。  
  
&emsp;&emsp;我妈的声音变得更加尖锐：「我不看！」  
  
&emsp;&emsp;不看最好。  
  
&emsp;&emsp;因为我本来就没有单子。  
  
&emsp;&emsp;我爸的脸色也十分难看，他怪我不挑场合。  
  
&emsp;&emsp;「今天是苗苗的生日，有什么事不能回家好好说，现在弄得大家都不高兴！」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会呢？」我笑得比沈苗刚才还要更灿烂，「爸，你看我不高兴吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我看你是疯了！」  
  
&emsp;&emsp;因为我的挑衅，我爸更加生气。  
  
&emsp;&emsp;他起身来到我身边，拉着我的手要把我拖出包厢。  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉迅速地把我跟他分开，然后挡在了中间。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，小禾怀孕了，你别动她。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉连尊称都没用，一听就知道是站在我这边的。  
  
&emsp;&emsp;我爸的脸色黑得如同锅底，鼻子里呼出的气都带着火药味。  
  
&emsp;&emsp;他指着门口：「好，我不动她，那你先带她出去。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我弯了弯唇，轻声道：「我还有礼物没给苗苗呢。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，在场所有人都猜得到，我准备给沈苗的礼物，肯定不是什么好东西。  
  
&emsp;&emsp;但是我除了给沈苗准备了礼物，还给我爸妈也准备了礼物。  
  
&emsp;&emsp;我先拿出了靳怀沉被沈苗穿过的那件衬衫。  
  
&emsp;&emsp;「苗苗，既然你喜欢这件衬衫，那就送你好了，改天我给你姐夫再买个。」  
  
&emsp;&emsp;我还故意把那件衬衫给抖开了，以便在场的人都能看清，这就是那天沈苗穿了发朋友圈的衬衫！  
  
&emsp;&emsp;然后，我又递了张清单给我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;他们都不肯接，我便放在了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「这是过去这些年里，我记得住的，你们给沈苗买了，但是没有给我买过的东西，有些记不住的，我就没写上去。  
  
&emsp;&emsp;「爸、妈，你们看看，我有没有写错？」  
  
&emsp;&emsp;两人的脸色一会儿红，一会儿黑，走马灯似的变来变去。  
  
&emsp;&emsp;我想笑，但更多的却是心酸。  
  
&emsp;&emsp;就算我把他们这些年亏欠给我的物质列出来给他们看，他们也只会气我让他们在人前难堪，而不是反省自己的错误。  
  
&emsp;&emsp;可在这之前，我早就不止一次地卑微恳求过他们，宠爱沈苗的时候，能不能分一点给我？  
  
&emsp;&emsp;十分里面，给我一分就可以了。  
  
&emsp;&emsp;物质都奢求不来，情感就更不必奢求。  
  
&emsp;&emsp;我妈撕碎了我列出来的那张清单，将碎纸扔在我的脸上。  
  
&emsp;&emsp;她恨恨地骂我：「白眼狼！这么多年白养你了！」  
  
&emsp;&emsp;我爸指着门口：「滚！都给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉看到我这个时候还在受委屈，已经有些忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;但我拍怕他的手，示意他淡定。  
  
&emsp;&emsp;这么多亲戚朋友看着我，今天这朵委屈白莲花，我当定了！  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;沈苗也终于从震惊和混乱中反应过来。  
  
&emsp;&emsp;她哭着扑过来，紧紧地抓着我的双手：「姐，我从来没想过要抢走姐夫。是你说的，你工作忙，让我有空照顾姐夫，我是替你分担啊！」  
  
&emsp;&emsp;「所以分担到穿上了你姐夫的衣服？」  
  
&emsp;&emsp;可能是我平时被他们欺负惯了，突然变得这么伶牙俐齿，他们很不习惯。  
  
&emsp;&emsp;脑速跟不上，反而被我彻底碾压。  
  
&emsp;&emsp;他们也从不关心我，自然不会知道，我的第一份工作，是销售。  
  
&emsp;&emsp;哪个销售嘴皮子会不厉害呢？  
  
&emsp;&emsp;这些年我不争不吵，是累了、心寒了。  
  
&emsp;&emsp;如果沈苗没有盯上靳怀沉，我可能永远也不会爆发。  
  
&emsp;&emsp;「哦，对了，我还打印了一些聊天记录，放在车里忘带上来了，要不，我去拿？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;沈苗的脸都扭曲了。  
  
&emsp;&emsp;我妈本想在亲戚朋友面前维持她最后的形象。  
  
&emsp;&emsp;但在我的步步紧逼下，她还是忍无可忍。  
  
&emsp;&emsp;她想打我巴掌。  
  
&emsp;&emsp;曾经她就因为我跟沈苗抢玩具，打过我一巴掌，造成我耳膜穿孔性伤害。  
  
&emsp;&emsp;后来，她只用一颗糖果把我打发了。  
  
&emsp;&emsp;可能我现在提起来，她也只会骂我小心眼，事情已经过去这么久了，居然还记恨父母。  
  
&emsp;&emsp;本来也没那么恨，就是把所有事情放在一起回想，就越想越恨了。  
  
&emsp;&emsp;其实，今天除了靳怀沉的那件衬衫，还有那份清单，其他我什么也没准备。  
  
&emsp;&emsp;但我爸妈和沈苗他们自己心虚，我随便说两句，他们就入套了。  
  
&emsp;&emsp;当着这么多人的面，他们暴露了自己的真面目。  
  
&emsp;&emsp;我这心里啊……真挺高兴了。  
  
&emsp;&emsp;我问沈苗：「还要姐姐留下来吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈也瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;只有靳怀沉配合我演戏，扶着我的腰，好像我真怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;但他不知道，我确实是真的怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;到了车上，我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉问我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;我幽幽地看着他：「今天你都看到了，我跟家里人都闹翻了，以后要是你欺负我，就没人帮我了。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉嘴角抽了抽：「我欺负你？就你今天的战斗力，十个我也不是你的对手。」  
  
&emsp;&emsp;「可男人力气大，万一你家暴……」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉：「……」  
  
&emsp;&emsp;「哦，对了，我怀孕了。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉：「……」  
  
&emsp;&emsp;他觉得我是演戏上瘾停不下来了，特别无语地看着我。  
  
&emsp;&emsp;车厢里安静得出了呼吸声，什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;约莫过了一分钟，靳怀沉肉眼可见地紧张地起来：「真有了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「什么时候的事？」  
  
&emsp;&emsp;「今天早上，验孕棒测的。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉二话不说，直接把车子开去了医院。  
  
&emsp;&emsp;他都忘了，我俩还没吃饭。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;因为是孕初期，到医院也就只能抽个血验一下，确定是真的怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;医生让一个礼拜后再去，拍个片子，看看具体情况。  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉的大脑几乎处于停止运转的状态，只有身体在机械地行动。  
  
&emsp;&emsp;他一直没想起来我没吃饭的事。  
  
&emsp;&emsp;从医院离开，他又想直接带我回家。  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得地拉住他打方向的手：「你的老婆孩子还没吃饭，你是要饿死我们吗？」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉脸上一僵，紧接着倾身过来紧紧把我抱住：「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我知道他是太激动了才会这样，根本没有怪他的意思。  
  
&emsp;&emsp;「快点带我去吃饭就好啦~」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉却没有动，他在我耳边继续说：「我不知道你以前过的是这样的生活，直到我今天看到你列的那张单子……」  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候看的？」  
  
&emsp;&emsp;「刚才你妈撕碎扔过来的时候，就看了一眼。」  
  
&emsp;&emsp;却已经触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;他知道我已经被伤得很深很深，所以连一个发卡、一本故事书的名字都记得。  
  
&emsp;&emsp;有人的童年很幸福，一生都活泼开朗。  
  
&emsp;&emsp;有人的童年充满阴影，需要一生去治愈。  
  
&emsp;&emsp;曾经我很害怕把自己的过去剥开给靳怀沉看，怕他看清我的家人后，也会用有色眼镜看我。  
  
&emsp;&emsp;直到我今天破罐子破摔，决定跟那三人划清界限，也不畏惧靳怀沉知道一切后会如何看我，反而收到了意外的结果。  
  
&emsp;&emsp;「沈禾，永远别怀疑我对你的爱。」  
  
&emsp;&emsp;「我也爱你。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;沈苗因为我演的那场戏，在我们的亲戚朋友当中，几乎身败名裂。  
  
&emsp;&emsp;之前说要给她介绍好对象的阿姨们，尤其是自己家里有女儿的，一个个唯恐避之不及。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈听说被我气病了。  
  
&emsp;&emsp;这个消息，还是沈苗打电话告诉我的。  
  
&emsp;&emsp;「沈禾，现在你满意了？」  
  
&emsp;&emsp;我正躺在靳怀沉给我刚买的摇椅里晒太阳，慢吞吞地回：「还行吧，那天其实还有些地方没发挥好，要是能把你也气病了，我会更满意。」  
  
&emsp;&emsp;沈苗：「……」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话后，我给沈苗的支付宝转了一万块钱，备注是给我爸妈看病的。  
  
&emsp;&emsp;但是我没想到，我爸居然会检查出癌症。  
  
&emsp;&emsp;还是晚期。  
  
&emsp;&emsp;这个消息沈苗没有告诉我，而是先告诉了靳怀沉。  
  
&emsp;&emsp;一开始我和靳怀沉都不相信，怀疑她是想用这个借口从我这里骗钱。  
  
&emsp;&emsp;所以我没理。  
  
&emsp;&emsp;过了两天，我二姨给我打了电话。  
  
&emsp;&emsp;她说：「小禾，不管你爸妈以前做了什么，他们终归是给你生命养你长大的人，现在你爸病得这么严重，你应该去看看的。」  
  
&emsp;&emsp;「他真生病了？」  
  
&emsp;&emsp;「癌症还能有假？」  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机不说话。  
  
&emsp;&emsp;那天爆发后的快感正在急速退去。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉有时候比我心狠，有时候又比我心软。  
  
&emsp;&emsp;在我迟迟没有开口说要去看看我爸之后，他提了出来：「明天周末我不上班，一起去看看你爸？」  
  
&emsp;&emsp;「我不去。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「他们只有一个女儿，我又不是他们的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉怕我情绪激动，等我缓了缓才再度开口：「前两天你妹妹去公司找我了。」  
  
&emsp;&emsp;「她还不死心？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，她是来找我说你们家的事。」  
  
&emsp;&emsp;「你别信。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉却自顾自地开始讲他从沈苗那里听到的故事——  
  
&emsp;&emsp;因为我爸病了，乡下的一个老奶奶来看我爸。  
  
&emsp;&emsp;是她说的，我妈刚怀我的时候，我爸妈都很高兴。  
  
&emsp;&emsp;他们虽然也期待儿子，但是重男轻女的思想并不严重，他们一直很期待我的出生。  
  
&emsp;&emsp;后来他们去乡下，遇到了一个风水先生。  
  
&emsp;&emsp;那个人说我天生煞命，会给这个家里带来厄运。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈一开始不相信，还把那人骂了一顿。  
  
&emsp;&emsp;可能是凑巧，又或者是我真的天生煞命。  
  
&emsp;&emsp;自从我出生之后，我家什么事都不顺。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈双双下岗，后来找的工作薪资也不高。  
  
&emsp;&emsp;那几年，我们家过得很艰苦。  
  
&emsp;&emsp;后来，我妈又怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;这次他们主动去找了那个风水先生。  
  
&emsp;&emsp;那个人说沈苗是福星，会给家里带来好运。  
  
&emsp;&emsp;而沈苗出生之后，家里也的确日复一日地在变好。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈的偏心，就是从那时候种下的。  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉说完，深深地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他们以为说了这些我就会反省自己否定自己吗？  
  
&emsp;&emsp;这些年 pua 我还不够吗？  
  
&emsp;&emsp;而且，我从不信鬼神之论。  
  
&emsp;&emsp;我语气冷硬地说道：「不管他们编什么故事，我都不会去看他的。」  
  
&emsp;&emsp;我就当一回真正的白眼狼。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉替我去看了我爸，还带去了一笔钱。  
  
&emsp;&emsp;当然，那笔钱他一开始没告诉我，用的也是他自己的钱。  
  
&emsp;&emsp;是后来我在街上遇到我表哥，他阴阳怪气我，说什么赚钱了飘了，老爸重病住院，我只甩了点钱，连面都不露。  
  
&emsp;&emsp;我回到家就问了靳怀沉这件事，他倒是直接承认了。  
  
&emsp;&emsp;然后，他又用一句话，把我堵得不能发火。  
  
&emsp;&emsp;「这是在给我们宝宝积德。」  
  
&emsp;&emsp;沈苗后来还给我打过电话，但我都是看心情。  
  
&emsp;&emsp;心情好的时候会接，心情不好了就不接。  
  
&emsp;&emsp;我不想为难自己，只想安心养胎。  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉原本想在我肚子大起来之前就把婚礼办了，免得日后有人说我们奉子成婚，对我名声不好。  
  
&emsp;&emsp;但我想想还是算了。  
  
&emsp;&emsp;婚礼对于其他女孩子来说可能很重要，但对于我来说，好像没有那么期待。  
  
&emsp;&emsp;沈苗生日那天，虽然我出气出得很爽，但也算是把我爸妈和那些亲戚朋友都得罪干净了。  
  
&emsp;&emsp;他们躲着沈苗的同时，应该也会害怕我吧。  
  
&emsp;&emsp;曾经温柔懂事的我，原来真面目是那么嚣张跋扈。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;所有人都不知道，我曾偷偷去看过我爸。  
  
&emsp;&emsp;我没有原谅他们，但是就像靳怀沉说的一样，为我们宝宝积德。  
  
&emsp;&emsp;不原谅，但是算了。  
  
&emsp;&emsp;那天我妈推着他在楼下晒太阳，他看上去很憔悴，头发应该是掉光了，戴着个帽子。  
  
&emsp;&emsp;不知道我妈说了什么，我爸重重地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;他们在太阳下，我在阴影里。  
  
&emsp;&emsp;后来，他们回了病房。  
  
&emsp;&emsp;我也从阴影里走到了太阳下。  
  
&emsp;&emsp;阳光确实是很温暖的，只是站在它的包围圈里，就会让人的心都跟着明亮起来。  
  
&emsp;&emsp;我把沈苗从微信黑名单里拉出来，发了一句话：「好好照顾他们，毕竟偏心了你这么多年。」  
  
&emsp;&emsp;不知道沈苗有没有回复我，又回复了什么。  
  
&emsp;&emsp;因为我发完这句话后，重新把沈苗拉进了黑名单。  
  
&emsp;&emsp;如果她回复我了，看到屏幕上出现一个红色的感叹号时，她应该会气急败坏地问候我家祖宗吧？  
  
&emsp;&emsp;幸好，我家祖宗也是她的祖宗。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;在我怀孕五个月的时候，我妈来找我。  
  
&emsp;&emsp;我和靳怀沉换了住的地方，她不知道从哪里打听到了小区名字，但是进不来。  
  
&emsp;&emsp;门卫给我们打电话，问我们认不认识她。  
  
&emsp;&emsp;电话是靳怀沉接的，他说认识。  
  
&emsp;&emsp;接完电话后，靳怀沉没有直接告诉我，我妈来了。  
  
&emsp;&emsp;他只说有个朋友过来送东西，他去拿一下。  
  
&emsp;&emsp;那天也不知怎的，我的直觉非常准，我就是感觉我妈来了。  
  
&emsp;&emsp;我想要装作不知道，但最后没忍住。  
  
&emsp;&emsp;在靳怀沉换鞋子的时候，我开口问他：「是不是我妈来了？」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉手上动作一顿，缓缓地抬头看我。  
  
&emsp;&emsp;他对我没有隐瞒，哪怕知道我听到了我爸妈的消息会不开心，他也实话实说：「是。」  
  
&emsp;&emsp;我起身，出乎他的意料，要跟他一起去门口看看。  
  
&emsp;&emsp;「可能他们又编了什么故事，我去听一听。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉：「我去听吧，回来告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;「不，转述没有直接听到来得刺激，我亲自去。」  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉拦不住我，也没想拦我。  
  
&emsp;&emsp;到了小区门口，看到我妈拎着一袋东西站在那里。  
  
&emsp;&emsp;等我们走到她面前，她好像才认出我，尴尬地笑道：「小禾，你气色不错。」  
  
&emsp;&emsp;「有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我给宝宝织了一双鞋子还有一个帽子，等出生了应该用的上，你看看？」  
  
&emsp;&emsp;她说完，把袋子递了过来。  
  
&emsp;&emsp;但我没有接。  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉也没接。  
  
&emsp;&emsp;我妈的手一直停留在半空中，笑得更尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「小禾，我知道你怪爸爸妈妈，我们现在也知道错了，你原谅我们好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是缺钱了吧？」我直接拆穿，不愿浪费时间跟她演戏。  
  
&emsp;&emsp;我妈的表情僵住，然后急急地否认：「不是！不是钱的事！我真的就是来看看你！」  
  
&emsp;&emsp;「要钱也没事，我说过的，会给你们养老送终的，该我出的那部分，我会打给沈苗，你们问她要。」  
  
&emsp;&emsp;短暂的沉默过后，我又问：「还有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈搓了搓手：「小禾，你要不要去看看你爸？」  
  
&emsp;&emsp;「不了，我怀孕不方便，医院里细菌太多。」  
  
&emsp;&emsp;「那、那好吧。」我妈深深地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;又沉默了一阵，她将手里的袋子轻轻慢慢地放在了靳怀沉的脚边，然后就走了。  
  
&emsp;&emsp;她的背影透着疲惫，毕竟有个癌症病人要照顾，沈苗也不懂事。  
  
&emsp;&emsp;等她走远，靳怀沉才问我：「这里面的东西你要吗？」  
  
&emsp;&emsp;「又不是给我的。」  
  
&emsp;&emsp;东西是孩子用的，放在了他的脚边，跟我有半毛钱关系吗？  
  
&emsp;&emsp;靳怀沉轻笑了声，弯腰把袋子拿了起来。  
  
&emsp;&emsp;我跟他手挽手往家里走，连背影都透着甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;我猜我妈会回头看。  
  
&emsp;&emsp;如果他们真的意识到自己的错误了，那么此刻，她会因为我现在过得幸福而感到欣慰。  
  
&emsp;&emsp;希望如此。  
  
&emsp;&emsp;倘若不是，也没关系。  
  
&emsp;&emsp;我已经从阴影里走了出来，而我的身边还有靳怀沉。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwkXGtXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7194  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection