# 心战役  
## 出自专栏: 《非典型蛇蝎》  
&emsp;&emsp;我在男友家见到了失踪多年的嫂子。  
  
&emsp;&emsp;为了找她，哥哥花光了家产，逼成了精神病。  
  
&emsp;&emsp;而她衣着华丽，面无表情地站在客厅里。  
  
&emsp;&emsp;一旁的男友亲切地喊她：「妈。」  
  
&emsp;&emsp;更可笑的是，男友的父亲，正是我哥的主治医生！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;23 岁生日那天，在双方父母的见证下，林格给我戴上了求婚戒指。  
  
&emsp;&emsp;3 年爱情长跑，终于要步入下一个阶段。  
  
&emsp;&emsp;隔天一早，他收拾好东西，准备带我回老家，去看看他的奶奶。  
  
&emsp;&emsp;林格的老家在一个乡下，回去的时候，我设想了无数种可能。  
  
&emsp;&emsp;泥泞不堪的小路、臭味熏天的茅厕还有一眼望不到头的大山。  
  
&emsp;&emsp;可到了之后，我才发现自己的想法多么浅薄。  
  
&emsp;&emsp;林格像是看出了我的小心思，手揉揉我的头发，打趣地说：「想不到吧，现在新农村建设得如此之好。」  
  
&emsp;&emsp;我吞咽了一口口水。  
  
&emsp;&emsp;这何止是好呀，简直好得离谱。  
  
&emsp;&emsp;林格的老房子是一套 3 层别墅，有泳池，有花园。  
  
&emsp;&emsp;奶奶闲不住，更是在院子里种满了果树。  
  
&emsp;&emsp;我们去的时候正值秋天，不少的瓜果都熟透了。  
  
&emsp;&emsp;奶奶热心地将水果摘下来给我洗干净，切好摆在果盘里让我吃。  
  
&emsp;&emsp;林格被奶奶打发出去叫什么人回来吃饭。  
  
&emsp;&emsp;而我则坐在沙发上翻看着林格小时候的相册。  
  
&emsp;&emsp;可奇怪的是，直到相册看完，我都没看到一张林格和他妈妈的合照。  
  
&emsp;&emsp;我知道林格的妈妈在他很小的时候，就过世了。  
  
&emsp;&emsp;这件事是他内心深处最柔软的地方，从不肯对外人开放。  
  
&emsp;&emsp;我将盘子里的苹果块塞进了嘴巴里，准备跟奶奶偷偷打听一下关于林格妈妈的事情。  
  
&emsp;&emsp;这也是这次回老家我最主要的目的。  
  
&emsp;&emsp;我想更全面地去了解他，可以给予他更大的安慰。  
  
&emsp;&emsp;就在我准备开口的时候，林格带着一个女人走了回来。  
  
&emsp;&emsp;而下一秒，我愣在了原地。  
  
&emsp;&emsp;女人逆着光，我看不清楚她脸上的表情。  
  
&emsp;&emsp;可她的模样，我在寻人启事上见过无数次。  
  
&emsp;&emsp;她是我失踪了多年的嫂子！  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;林格望着我的方向，笑着开口：「妈，这个就是我跟你说的安安。」  
  
&emsp;&emsp;她走到我的旁边，面目表情地看着我。  
  
&emsp;&emsp;抓着我的手，扯出了一个笑容：「安安好。」  
  
&emsp;&emsp;然后略过我，上了楼。  
  
&emsp;&emsp;一旁的奶奶抓起我的手，略带歉意地开口：  
  
&emsp;&emsp;「你别介意，她精神出了点问题，对谁都这样，不是不喜欢你的意思。」  
  
&emsp;&emsp;她当然不会不喜欢我，和我哥在一起 5 年，嫂子对我的好快要赶上了亲姐姐了。  
  
&emsp;&emsp;只是我不明白，为什么林格会喊她妈。  
  
&emsp;&emsp;而林格的母亲，不是早就去世了么？  
  
&emsp;&emsp;巨大的疑惑压得我喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;「妈？」我努力让自己冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;奶奶点了点头，刚要给我解释的时候，被林格转移了话题：  
  
&emsp;&emsp;「奶奶，饿死了，还不开饭啊！」  
  
&emsp;&emsp;说着抓着我的手，要带我出去看隔壁邻居家刚刚捉到的野鸡。  
  
&emsp;&emsp;我看了看墙上的表，才十点半。  
  
&emsp;&emsp;走出门，我甩开了林格的手。  
  
&emsp;&emsp;怒视着他，那意思让他给我个交代。  
  
&emsp;&emsp;他先是无奈地笑了笑，随后拉着我在院子里坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「你是想问，为什么我会喊刚才那个女人妈吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，把「她明明是我嫂子」这句话咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;「她是我们村的傻妞，从小就有精神病，我爸为了给她治病看她可怜让她住进了我们家里。  
  
&emsp;&emsp;「我奶奶因为我妈去世深受打击，不吃不喝，刚好她的到来抚慰了我奶奶的心灵，慢慢地，我奶奶就认下她当儿媳妇，非逼着我爸娶她。  
  
&emsp;&emsp;「不过你放心啊，我爸可没真娶她，就是为了哄老人家开心，每次回来的时候，我都会喊她『妈』。」  
  
&emsp;&emsp;说完，林格揉了揉我的头发：  
  
&emsp;&emsp;「你别害怕，我们家可不干那些坏事。」  
  
&emsp;&emsp;我也知道了，女人叫小婉。  
  
&emsp;&emsp;他一脸坦然地冲我笑着，打消了我心里一点点的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;让我不禁怀疑，难道这世界上真的有长得一模一样的人？  
  
&emsp;&emsp;可没多久，就推翻了这个疑惑。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;吃中饭的时候，小婉没有下来。  
  
&emsp;&emsp;奶奶将饭菜捡到一个碗里，给她送了上去。  
  
&emsp;&emsp;再次见到她，是傍晚。  
  
&emsp;&emsp;她换了一个纯白色的连衣裙，巴掌大的小脸，因为扎了个丸子头，格外好看。  
  
&emsp;&emsp;记忆中，哥哥最喜欢嫂子丸子头了。  
  
&emsp;&emsp;他总说，等办婚礼的时候，就让嫂子扎个丸子头，也不用去做什么盘发。  
  
&emsp;&emsp;可惜就在他们领证的前一晚，嫂子不见了。  
  
&emsp;&emsp;就在我们要开动的时候，林格的爸爸从外面风尘仆仆地赶来。  
  
&emsp;&emsp;看到眼前扎着丸子头的小婉，微微蹙起了眉头。  
  
&emsp;&emsp;将公文包放在客厅的沙发上，解开衬衣的扣子，随意开口：  
  
&emsp;&emsp;「怎么把头发扎起来了，你还是散着好看。」  
  
&emsp;&emsp;说完，笑着走到小婉的身后，将她的头发打开。  
  
&emsp;&emsp;那样子，不像是对待一个精神病患者，而像是对待亲密的爱人。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我冷汗直流。  
  
&emsp;&emsp;一个大胆的猜想浮现在我的脑海里，小婉是不是在用这种方式跟我求救！  
  
&emsp;&emsp;如果真的是这样，那我和她将面临着很大的危险。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;吃过饭后，我提出来想去村子里看看。  
  
&emsp;&emsp;这个时间散步刚刚好，比较舒服。  
  
&emsp;&emsp;林格穿戴好衣服，牵着我的手就往外走。  
  
&emsp;&emsp;我看着小婉，假装随意地开口：  
  
&emsp;&emsp;「不如小婉，林叔叔，奶奶咱们一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我看到林叔叔脸上有着不易察觉的抗拒。  
  
&emsp;&emsp;「不了，我累了一天，至于小婉，一会儿我还得帮她做治疗，奶奶每晚都要听黄梅戏。」  
  
&emsp;&emsp;语气里带有明显的不悦。  
  
&emsp;&emsp;「再说了，我们这群老人何必打扰你俩的二人世界呢。」  
  
&emsp;&emsp;大约是察觉到自己的不友好，便又笑着补充了一句。  
  
&emsp;&emsp;没给我再次邀请的机会，林格就带着我出去了。  
  
&emsp;&emsp;村里的空气清新，我紧绷的情绪得到了一点点的释放。  
  
&emsp;&emsp;走到大约一半的时候，林格来了通电话。  
  
&emsp;&emsp;是公司的领导。  
  
&emsp;&emsp;他示意我站在原地别动，捂着手机去了不远处。  
  
&emsp;&emsp;大约等了十分钟左右，有几个阿姨结伴往我这边走来。  
  
&emsp;&emsp;其中一个，我下午的时候见过，好像是林格的某个婶婶。  
  
&emsp;&emsp;为显亲切，我挨个喊了婶婶。  
  
&emsp;&emsp;他们拉着我聊了许久，从林格的小时候一直说到他上大学。  
  
&emsp;&emsp;我假装无意地提到了小婉。  
  
&emsp;&emsp;穿着红外套，卷发的婶婶立马结过了话茬：  
  
&emsp;&emsp;「小婉啊，我俩挨着，站在我家房顶都能看到他们家的院子，要我说啊，小婉就是命好，要不是老林，她现在还是个在路边捡垃圾的小傻子呢。」  
  
&emsp;&emsp;我的心咯噔一下，难道小婉真的是村里的人么？  
  
&emsp;&emsp;「那林叔叔是什么时候开始给她治疗的啊。」  
  
&emsp;&emsp;红色外套的婶婶抱着膀子思忖了良久：  
  
&emsp;&emsp;「五年了！我记得很清楚，那年我公公和他爹接连去世，小婉就被老林带去了城里，隔了两年，他们家在这里盖了大房子，小婉就又回来了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，红色外套的婶婶用胳膊碰了下身边的另一个女人。  
  
&emsp;&emsp;「城里的水就是养人，你瞅瞅小婉现在多水灵啊。」  
  
&emsp;&emsp;那个阿姨斜了她一眼，笑着说：「那是因为之前小婉整天脏兮兮的，现在这一打扮可不就好看，不过要我说啊，指不定整容了，反正是瞅着哪里不一样了。」  
  
&emsp;&emsp;我听得正在兴头上的时候，林格过来了。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;挨个打了遍招呼，就拉着我往回走。  
  
&emsp;&emsp;说是有个重要的文件需要他重做。  
  
&emsp;&emsp;「要不你先回去，我和几个婶婶再聊聊，我回去也没事干。」  
  
&emsp;&emsp;我抓着他的胳膊，撒娇道。  
  
&emsp;&emsp;「好啦，明天再聊，婶婶们也得出去遛弯了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，就跟她们说了再见拖着我回了家。  
  
&emsp;&emsp;我能察觉到，他是故意不想让我继续问下去。  
  
&emsp;&emsp;太巧了，五年前嫂子失踪，三年前我哥因为抑郁症认识了林格的父亲。  
  
&emsp;&emsp;很难不让人怀疑，嫂子就是小婉。  
  
&emsp;&emsp;更何况，那几个婶婶说的，小婉之前总是脏兮兮的，这次回来和之前确实有很大的不同。  
  
&emsp;&emsp;这些信息一直在我脑子里乱转，当下唯一能解决的办法就是问小婉。  
  
&emsp;&emsp;走到临近别墅的时候，我老远就看到小婉坐在院子里。  
  
&emsp;&emsp;望着远方，像个木偶一样，没点生气。  
  
&emsp;&emsp;我松开林格的手，冲着小婉的方向转了下身。  
  
&emsp;&emsp;「你进去忙吧，我去看看小婉。」  
  
&emsp;&emsp;「她精神不正常，你跟她聊什么，咱俩去看你最近追的剧。」  
  
&emsp;&emsp;说着，就往屋里拉我。  
  
&emsp;&emsp;这时候，林叔叔走到了门前，望着我俩的方向，开口道：  
  
&emsp;&emsp;「让她去吧，她俩年纪相仿，对小婉的病情也有帮助。」  
  
&emsp;&emsp;说完，还微微地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;这下，林格才将我的手放开，推着我往小婉的方向走。  
  
&emsp;&emsp;直到和小婉待了半小时后，我才明白为什么林叔叔会同意我俩接触。  
  
&emsp;&emsp;与其说她是个人，不如用木偶来形容更贴切。  
  
&emsp;&emsp;不论我讲什么，小婉都没有反应，空洞地望着前方。  
  
&emsp;&emsp;我抓起她的手，贴在我的脸上：  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你摸摸我，我是安安呀，你以前最喜欢这样摸我的脸了。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，你看你送我的项链，我一直戴着，连睡觉都舍不得摘下来。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，我哥，我哥他可想你了，想到抓狂。  
  
&emsp;&emsp;「我也想你，嫂子。」我的声音带了哽咽，眼泪不自觉地滴到了她的手背上。  
  
&emsp;&emsp;秋风吹过来，将她的头发卷起，而后轻轻地扫过我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我放低了声音，呢喃道：  
  
&emsp;&emsp;「是不是我真的认错人了，陈子扬等的人是不是真的不是你。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她低下了头。  
  
&emsp;&emsp;眼神里多了一点点的感情。  
  
&emsp;&emsp;我捕捉到了她的变化，环顾四周，继续小声地说：  
  
&emsp;&emsp;「陈子扬在等你，你知道么，陈子扬满世界地找你，你们第一次见面的地方在大学。」  
  
&emsp;&emsp;突然，她握紧了我的双手，像中午那样。  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，我听到了走路的声音。  
  
&emsp;&emsp;由远及近。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我整理好表情，扬起笑脸，转回身去。  
  
&emsp;&emsp;「你来啦，你忙完……啊，叔叔，我以为是林格。」  
  
&emsp;&emsp;说完，还故意做了个鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;他走近，给小婉披上了件外套，扶着她的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「你们在聊什么，我看你一直蹲在这里，能让我听听么？」  
  
&emsp;&emsp;原来，他一直在监视我们。  
  
&emsp;&emsp;所以，小婉什么都不敢说，也不敢回应。  
  
&emsp;&emsp;「我在给她讲故事，《安徒生童话》。」揉了揉有点酸的腿，叹了口气，「可她无动于衷，好像心智只有几岁的样子，我说什么她都不理我。」  
  
&emsp;&emsp;「刚才她不是低头看你了么，小婉可从来不会对陌生人的话感兴趣，你可是第一个人呢，你到底说了什么能引起她的注意，你跟叔叔说，对她的治疗会很有帮助。」  
  
&emsp;&emsp;他笑得温和，语气里满是宠溺，可在我听来却异常可怕。  
  
&emsp;&emsp;我没想到，连这个细节他都察觉到了。  
  
&emsp;&emsp;我紧张得直咽口水，心跳声在我的耳边放大。  
  
&emsp;&emsp;「一定要说么？」我后退两步，说道。  
  
&emsp;&emsp;「快说。」语气里是不容拒绝的绝对。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，闭上眼睛，一股脑地说了出来：  
  
&emsp;&emsp;「我刚才说，感觉林叔叔很爱你，可林格却说，叔叔是为了奶奶才假装跟你结婚的，小婉，你爱叔叔么？」  
  
&emsp;&emsp;说完，我睁开了眼睛，不好意思地揉了揉头发。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，叔叔，我没有想八卦的意思。」  
  
&emsp;&emsp;他愣在了原地，脸上的表情变了好几下，先是不可置信，而后……竟然有些羞涩。  
  
&emsp;&emsp;「你瞎说什么呢，我和小婉只是大夫和病人的关系。」  
  
&emsp;&emsp;语气里带了些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;我上前挽住他的胳膊：  
  
&emsp;&emsp;「你相信我，叔叔，当我提到『林叔叔爱你』的时候，小婉低下头看我了，我重复了好几遍这句话，她一直在听！」  
  
&emsp;&emsp;他将小婉扶了起来，假装生气地说：「好了，别再说了，没大没小。」  
  
&emsp;&emsp;而后，扶着小婉回了房。  
  
&emsp;&emsp;他离开后，我一下子坐在了秋千上，两条腿不由自主地抖动着。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，给哥哥发了条微信。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，我想我帮你找到嫂子了。」  
  
&emsp;&emsp;而后发出了一声苦笑，哥哥这会子恐怕又在家里闹吧，随地大小便，或者生吃活鱼，又或者抱着娃娃喊嫂子的名字。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我的心就想被人狠狠地抓了一把。  
  
&emsp;&emsp;哥哥和嫂子是大学时期认识的，哥哥对她一见钟情，追了两个月就在一起了，两人恩爱到周围所有人都很羡慕。  
  
&emsp;&emsp;在一起五年，他们从没有吵过架，没有红过脸。  
  
&emsp;&emsp;嫂子总说，是哥哥脾气好，包容着她。  
  
&emsp;&emsp;哥哥却说，是嫂子温柔，可以忍受他所有的坏毛病。  
  
&emsp;&emsp;那么恩爱的两个人，熬过异地恋，从出租屋搬到了大房子，就在领证的前一晚，嫂子和朋友去过单身夜。  
  
&emsp;&emsp;当晚就失去了联系。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，哥哥拿着户口本在民政局门口等。  
  
&emsp;&emsp;收到了一条来自嫂子的短信：我后悔了，抱歉。  
  
&emsp;&emsp;哥哥打回去，对方已经关机了，他执着地在民政局门口等了一天。  
  
&emsp;&emsp;任凭我怎么劝他都不走。  
  
&emsp;&emsp;原来前一晚，嫂子没有去过什么单身夜，就在她跟朋友打电话约地点的时候，电话被挂断了。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我们才明白，嫂子出事儿了。  
  
&emsp;&emsp;之后哥哥疯一样地找她，直到精神出了问题，时不时地还会自己分裂出嫂子的人格跟自己对话。  
  
&emsp;&emsp;我们带他去找最好的心理医生，也就是林格的爸爸，我也因此认识了林格。  
  
&emsp;&emsp;一想到我每次提及哥哥找嫂子时的辛苦，林格都会抱着我拍拍我的后背安慰，我就一阵恶心。  
  
&emsp;&emsp;是不是，每次给哥哥看病，他在梦里倾诉着多么想嫂子。  
  
&emsp;&emsp;林格的爸爸都会在那里耻笑他吧。  
  
&emsp;&emsp;我的手使劲抓着秋千，指甲在上面掐出了痕迹，手上青筋暴露。  
  
&emsp;&emsp;为什么，到底为什么！  
  
&emsp;&emsp;「安安！」  
  
&emsp;&emsp;林格的声音将我的思绪拉回，我整理好心情，看着他跑向我这里。  
  
&emsp;&emsp;「你哥……你哥今晚……突然跑了，现在找……找不到了，阿姨让我们回去一趟。」  
  
&emsp;&emsp;他弯腰扶着膝盖，重重地喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;怎么会……这么突然！  
  
&emsp;&emsp;难道是我的信息？  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;「愣着干嘛，赶紧走啊。」林格拍拍我，转身往回走。  
  
&emsp;&emsp;我脑子混沌着，一边担心哥哥的情况，一边又想带小婉离开。  
  
&emsp;&emsp;而且这次走了，不知道啥时候才能回来。  
  
&emsp;&emsp;不对，我应该报警，就凭我自己也没办法带小婉离开。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我拿好东西，深深地看了二楼一眼，就往外走。  
  
&emsp;&emsp;车开到村口的时候，被人拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;两个胳膊上戴着红布，戴着口罩的男人走向前，操着一口不算很流利的普通话：  
  
&emsp;&emsp;「疫情防控，封村子了，任何人不得出入。」  
  
&emsp;&emsp;我的心咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;「我们有急事必须出去，大爷，你通融一下，我，小格。」  
  
&emsp;&emsp;男友从车里拿出来一盒烟，递给眼前的男人。  
  
&emsp;&emsp;他摆了摆手，语气里满是无奈：  
  
&emsp;&emsp;「不行啊，咱们这里有个疑似阳性，谁也不能出去，你别难为我了，这要是有什么身体不舒服的，我们给叫医生上门，回去吧哈。」  
  
&emsp;&emsp;我突然有一丝庆幸。  
  
&emsp;&emsp;至少这样，我还可以继续陪着小婉。  
  
&emsp;&emsp;我拽了拽男友的衣角：「算了，我给妈打个电话，实在不行报警找我哥吧。」  
  
&emsp;&emsp;我故意将「报警」二字说得重了点。  
  
&emsp;&emsp;他沉思了一下，冲着窗外的男人摆了摆手，开回了奶奶家。  
  
&emsp;&emsp;跟林叔叔解释了一番后，我就拿着睡衣进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;我实在是一分钟都不想面对这一家人。  
  
&emsp;&emsp;大约洗到一半的时候，我隐约听到林格跟我说手机什么的。  
  
&emsp;&emsp;水流声太大，我就嗯了两声。  
  
&emsp;&emsp;洗完澡吹头发的时候，我突然想到了那条信息。  
  
&emsp;&emsp;如果刚刚林格看了我的手机，那一定能看到我微信里置顶的跟哥哥的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我扔掉了手里的吹风机，跑到了卧室里。  
  
&emsp;&emsp;而我的手机正安静地躺在床上充电。  
  
&emsp;&emsp;「你刚才……用我手机了么？」  
  
&emsp;&emsp;「啊，我手机没信号，想用你的打电话，发现你的也没信号了。」  
  
&emsp;&emsp;他翻看着手里的书，随口解释着。  
  
&emsp;&emsp;而后，抬起头，瞪着拿着浴巾头发滴着水的我，慢慢走近。  
  
&emsp;&emsp;我紧张地握紧了手中的浴巾。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不吹头啊，怎么手机里有什么秘密不能让我知道，紧张得头发都不吹就跑来了。」  
  
&emsp;&emsp;他脸上带着笑意，目光却从我手机上一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;一时间我不知道怎么接话。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，真有秘密啊，愣着干嘛，走吹头发去。」  
  
&emsp;&emsp;推着我就往外走。  
  
&emsp;&emsp;我把浴巾扔在了他的身上。  
  
&emsp;&emsp;娇嗔着：「什么啊，我在想没有信号，我一会儿怎么打游戏呢！」  
  
&emsp;&emsp;而后，松了口气。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我不确定林格是不是看到了信息，至少他没有表现出任何异常。  
  
&emsp;&emsp;上床不过几分钟，就打起了酣。  
  
&emsp;&emsp;但我望着手机上一点都没有的信号格，还是升起了怀疑。  
  
&emsp;&emsp;明明傍晚的时候，信号还是满格。  
  
&emsp;&emsp;怎么突然就没信号了呢。  
  
&emsp;&emsp;一个大胆的猜想在我脑海里一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;林格在切断我和外界的所有联系。  
  
&emsp;&emsp;我躺在他身边，紧紧地握着手机，头一阵阵地眩晕，也不知道怎么就迷迷糊糊睡着了。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，天已经大亮，身边早就没了林格。  
  
&emsp;&emsp;我穿好衣服去阳台，他和林叔叔正站在院子里说着什么，奶奶正在秋千上听戏曲。  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，没有小婉的身影。  
  
&emsp;&emsp;这是我可以和小婉单独相处的最好机会！  
  
&emsp;&emsp;我走出房间门，紧张得手脚冰凉，凭借记忆敲了敲小婉的门。  
  
&emsp;&emsp;没有回应。  
  
&emsp;&emsp;我大起胆子拧开了把手。  
  
&emsp;&emsp;接下来的一幕，打破了我的心理防线。  
  
&emsp;&emsp;只见小婉跪在地上，挺直了身子，背对着我。  
  
&emsp;&emsp;我上前想将她扶起来，却被她推开了，嘴巴里还念念有词。  
  
&emsp;&emsp;我凑近了听，她说的是：  
  
&emsp;&emsp;「我是林格的妈妈，林有生的老婆，除了他俩不可以跟别的男人讲话，我错了，我不该跟别人讲话，除了他们谁都不是好人，都想害我。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间破防，眼泪断了线般地往下掉。  
  
&emsp;&emsp;重复着手上的动作想将她扶起来，可是她一直在推开我，眼睛直直地往前看。  
  
&emsp;&emsp;我再也忍不住，放低了声音，小声嘶吼着：  
  
&emsp;&emsp;「宋思雅，你醒醒，陈子扬在等你，为了找你，他……他已经不成人样了。  
  
&emsp;&emsp;「宋思雅，你是宋思雅，不是小婉，你快醒醒，醒醒！」  
  
&emsp;&emsp;我摇晃着眼前的嫂子，嘴里重复着那几句话，终于她开始有了反应。  
  
&emsp;&emsp;她僵硬地转过头，空洞的眼睛里噙满了泪水，用了很大的力气才说出来：  
  
&emsp;&emsp;「我是宋思雅，我是宋思雅，不是小婉，不是小婉。  
  
&emsp;&emsp;「不对，我是小婉，我是小婉，林有生是我的丈夫，林格是我的儿子。  
  
&emsp;&emsp;「我到底是谁，到底是谁啊。」  
  
&emsp;&emsp;她表情变得惊恐，抱着头，不停地砸着自己的头。  
  
&emsp;&emsp;我不知道林格还有多久上来，如果任由嫂子这么发疯下去，我们俩肯定暴露了。  
  
&emsp;&emsp;我死死地盯着她的眼睛，让她冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;「听我说。」我几乎从牙缝里挤出来这句话。  
  
&emsp;&emsp;她变得安静，安静得让人害怕，像是一碰就碎的洋娃娃。  
  
&emsp;&emsp;我起身看了看外面，没人。  
  
&emsp;&emsp;「你是宋思雅，我哥陈子扬的女朋友，我是陈安安，相信我，我会带你出去，我不知道你现在精神状态是否很好，但你记住，从现在开始，你要主动对林有生亲昵一点，知道了么？  
  
&emsp;&emsp;「相信我，我们会出去的。」  
  
&emsp;&emsp;她看着我，脸上又变回了刚才的了无生气。  
  
&emsp;&emsp;对着墙开始自言自语。  
  
&emsp;&emsp;我着急了起来，不停地晃着她：「你听到了么？听到了么？  
  
&emsp;&emsp;「小婉不是……」  
  
&emsp;&emsp;「咔嚓」，门开了。  
  
&emsp;&emsp;林有生和林格一脸焦急地出现在门口。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;「安安，你怎么会在小婉的房间，谁让你进来的！」  
  
&emsp;&emsp;说着林格走向前，把我拽了起来，「你刚才想说什么？小婉不是？不是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼前已经懒得去装的林有生，恨不能一拳打在他脸上，但这样，我不仅害了我自己，还会连累嫂子。  
  
&emsp;&emsp;「林叔叔，你总是偷听我俩讲话。  
  
&emsp;&emsp;「我说，小婉你不是林格的妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;林有生听完脸色大变，而林格则一脸惊慌地看着林有生。  
  
&emsp;&emsp;「但你是林叔叔的老婆，我想说这个，我只是想帮助小婉而已。」  
  
&emsp;&emsp;说完话，我就离开了房间。  
  
&emsp;&emsp;再待下去，我不确定会不会露馅，也不确定会不会被林有生控制。  
  
&emsp;&emsp;我大概猜到了林有生对嫂子做的事情，利用自己是心理专家这件事，催眠嫂子给她灌输她是小婉这件事。  
  
&emsp;&emsp;他在改造嫂子，把她改造成他想要的样子。  
  
&emsp;&emsp;得出这个结论后，我心情低沉，不知道把嫂子救出去后她还能不能重生。  
  
&emsp;&emsp;吃早饭的时候，我以担心哥哥为借口，没有吃。  
  
&emsp;&emsp;而自那开始，林有生几乎寸步不离地跟着嫂子，不给我一点机会接近她。  
  
&emsp;&emsp;回房间的时候，我看到了行李箱里的小粉丸，原本是便秘买的特效药，或许现在可以用上了。  
  
&emsp;&emsp;午饭的时候，奶奶做了一大桌吃的。  
  
&emsp;&emsp;我借口想喝可乐，就支使着林格去跟我买。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，他找了借口让我在家等，而他自己去了商店。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，这就是我要的结果。  
  
&emsp;&emsp;因为我知道，林有生吃饭的时候，一定要喝茶。  
  
&emsp;&emsp;他寸步不离小婉，奶奶还在厨房忙碌。  
  
&emsp;&emsp;烧水泡茶的工作就放在了我的身上。  
  
&emsp;&emsp;我趁着奶奶端菜去餐厅的时候，将小粉丸扔在了水壶里，焦急地等着水开。  
  
&emsp;&emsp;这期间，我一直回头看外面的林有生。  
  
&emsp;&emsp;他坦然地坐在沙发上，手牵着嫂子。  
  
&emsp;&emsp;几分钟的时间就像半个世纪一样，终于水开后，我冲到了他的水杯里。  
  
&emsp;&emsp;混着绿茶的颜色，看不出任何一点异常。  
  
&emsp;&emsp;饭间，我看着林有生大口地喝着绿茶，我紧张得饭都咽不下去。  
  
&emsp;&emsp;一旁的林格不停地帮我夹菜：「多吃点，你早上就没吃。」  
  
&emsp;&emsp;我随意喝了几口汤，起身准备回去。  
  
&emsp;&emsp;「我不太饿，先……」  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，就觉得眼前晕乎乎的，倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;彻底失去意识之前，听到林有生说：  
  
&emsp;&emsp;「把她锁进卧室，否则别怪我不客气。」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;被林格放到床上后，我使劲掐自己保持清楚。  
  
&emsp;&emsp;确认他出去后，挣扎着从化妆桌上拿了粉刺针，一针针地扎自己。  
  
&emsp;&emsp;早就在那会儿，嫂子在恢复正常的几秒钟里，就告诉我「小心饭菜」。  
  
&emsp;&emsp;所以，我刚才几乎没吃什么。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑是我的碗里有问题，不然他们几个怎么都没事。  
  
&emsp;&emsp;我现在只要保持清醒，等着小粉丸发作。  
  
&emsp;&emsp;那会儿，奶奶和林格图省事，根本没有去烧新的开水，现在全家人除了我和嫂子，都喝下了带有小粉丸的水。  
  
&emsp;&emsp;等他们集体拉肚子，我就可以带嫂子跑了。  
  
&emsp;&emsp;我下的分量可不算小。  
  
&emsp;&emsp;我不知道林有生给我下的什么药，我全身冒着冷汗，意识一旦涣散，我就用针扎自己。  
  
&emsp;&emsp;不过短短半小时，我的手上就千疮百孔了。  
  
&emsp;&emsp;突然，门被打开了。  
  
&emsp;&emsp;我假装闭眼睛躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;林格直挺挺地冲进了厕所，不过几分钟，就传来嚎叫声。  
  
&emsp;&emsp;躺着太舒服了，我放松了意识，就在要睡着的时候，抽水马桶将我唤回。  
  
&emsp;&emsp;我起身，确认林格没有出来。  
  
&emsp;&emsp;踉踉跄跄地往外走，把门给林格反锁住。  
  
&emsp;&emsp;家里马桶的冲水声此起彼伏。  
  
&emsp;&emsp;我去开嫂子的门，发现她并不在房间里。  
  
&emsp;&emsp;我拖着沉重的身子，来来回回找，都找不到。  
  
&emsp;&emsp;就在我快支撑不住的时候，我听到了一声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;是院子里。  
  
&emsp;&emsp;我跑出去的时候，嫂子满身是血，手里还拿着一把匕首。  
  
&emsp;&emsp;她单薄地站在那里，风吹着她的头发，苍白的脸上挂满泪。  
  
&emsp;&emsp;她对着我轻声开口：  
  
&emsp;&emsp;「安安，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我喜极而泣，她上前，抓着我就往前跑。  
  
&emsp;&emsp;边跑边交代着：  
  
&emsp;&emsp;「如果等会儿我又意识涣散了，你就划我一刀，除了这样，我想不到别的办法，如果……我还是不清醒，你就走吧，别连累你。」  
  
&emsp;&emsp;我没回应，用力地握着她的手。  
  
&emsp;&emsp;我们俩跑到了村中间，里面有个破败的房子，进去后，我找东西把门一层层地顶住。  
  
&emsp;&emsp;本来我要去找村民求救的，但是嫂子制止了我。  
  
&emsp;&emsp;无法确认，村民是否是他们一伙的。  
  
&emsp;&emsp;庆幸的是我带了手机出来，奇怪的是这个位置居然有信号。  
  
&emsp;&emsp;可我手机里的手机卡，不知道什么时候被林格取走了。  
  
&emsp;&emsp;能微弱地连上一点点无线网，但很微弱。  
  
&emsp;&emsp;我给爸妈发了消息和位置，一直在转圈圈发不出去。  
  
&emsp;&emsp;等了不知道多久，我听到外面传来叫喊声。  
  
&emsp;&emsp;像是林有生和林格。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;他们正在召集村民找我们。  
  
&emsp;&emsp;我全身止不住地颤抖，冷汗冒了一身，我无法确认被他们找到会是什么样的结局。  
  
&emsp;&emsp;像嫂子那样，还是命都保不住。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，我发现，嫂子没了声音。  
  
&emsp;&emsp;她又像之前那样，空洞地望着前方，不管怎么晃动都没有回应。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，找出了之前录制的她和哥哥的视频，放在她手里重复播放着。  
  
&emsp;&emsp;放到第七遍的时候，她有了反应。  
  
&emsp;&emsp;而我们也被发现了。  
  
&emsp;&emsp;林有生和林格大概是由于脱水，脸色也不好看，额间冒着细汗。  
  
&emsp;&emsp;骂骂咧咧地将我俩带了回去。  
  
&emsp;&emsp;我死抓着嫂子的手不放。  
  
&emsp;&emsp;林有生一巴掌打在了我的脸上，将我踹了好远，和之前那个温和的林叔叔判若两人。  
  
&emsp;&emsp;林格急忙把我拖回了房间，满脸愁容。  
  
&emsp;&emsp;「安安，为什么，你为什么要这样做，带走小婉对你什么好处！」他在房间里走来走去，单手解开衬衣的扣子，发泄着不满。  
  
&emsp;&emsp;「她不是小婉，她叫宋思雅，她是我嫂子，我哥的女朋友！」我嘶吼着，太过用力，扯得声带疼。  
  
&emsp;&emsp;这下，轮到林格震惊了。  
  
&emsp;&emsp;「她……她是你嫂子？就是跟你哥快要结婚的嫂子？」  
  
&emsp;&emsp;他一脸惊恐，嘴里喃喃自语，不可能，不可能。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑出声，从化妆桌上拿出了修眉刀。  
  
&emsp;&emsp;「别装了林格，你早就知道了，你不就是为了把我变成和嫂子一样的傀儡才把我带回来的么！」  
  
&emsp;&emsp;林格演得很像，但不小心被我发现他填了一份精神状况调查表，署名是我。  
  
&emsp;&emsp;他听完，大笑了起来，向我一步步走近。  
  
&emsp;&emsp;巨大的阴影将我包围住。  
  
&emsp;&emsp;就在他离我只有几步远的时候，我将修眉刀抵在了我的脖子上：  
  
&emsp;&emsp;「再过来，我就死。」  
  
&emsp;&emsp;我不是没想过威胁他，可我俩之间毕竟力量悬殊比较大，至少，林格不想我死，我还是确定的。  
  
&emsp;&emsp;我俩僵持了几分钟，他缓和了脸上的表情。  
  
&emsp;&emsp;语气恢复了之前的温柔。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，门就被撞开了。  
  
&emsp;&emsp;进来的是我父母和一众警察。  
  
&emsp;&emsp;我终于瘫软在了床上，嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我和嫂子回到家之后，林格父子就被抓起来了。  
  
&emsp;&emsp;事后，我问妈妈是怎么找到我们的。  
  
&emsp;&emsp;她拿出手机让我们看那两条消息，在林格把我带回别墅的路上，无线网信号变强，所以消息发了出去。  
  
&emsp;&emsp;直到这时候，我才知道，林格带我来的老家和他跟我爸妈说的老家位置，并不是同一个。  
  
&emsp;&emsp;所以，即使我没有发现嫂子，那我也没办法好好地离开了。  
  
&emsp;&emsp;警察对林格和林有生进行了审讯，而真相却让我大吃一惊。  
  
&emsp;&emsp;嫂子和哥哥领证的前一晚，在回家的路上，不小心碰到了林有生，而几乎和他前妻一模一样的长相，让他心动了。  
  
&emsp;&emsp;在索要手机号无果后，林有生尾随嫂子，在小巷子里打晕她，放在车里带回了家。  
  
&emsp;&emsp;而那一路，刚好没有监控。  
  
&emsp;&emsp;林有生从不打骂嫂子，好吃好喝地对待她，一开始是将她关在临城的家里，他变态到将卧室里所有的东西都搬空，只留下他和前妻的合照，还有轮番播放他们在一起的视频。  
  
&emsp;&emsp;潜移默化，让嫂子觉得她就是他的妻子。  
  
&emsp;&emsp;每天都会对我嫂子催眠，给她讲他们之间的故事。  
  
&emsp;&emsp;后来，我哥去找林有生看病，我意外和林格走在了一起，这时候林有生发现，她囚禁的女人就是我的嫂子。  
  
&emsp;&emsp;为了掩人耳目，他将嫂子带回了村子里，化名小婉。  
  
&emsp;&emsp;而真正和他前妻只有一点点相似的小婉，早就被他杀害了。  
  
&emsp;&emsp;我不知道这些年嫂子是怎么过来的，将她送去医院的时候，主治医生说，她的意志很坚强，一直在自己是小婉和宋思雅之间摇摆不定。  
  
&emsp;&emsp;而就在她即将彻底被小婉化的时候，我出现了。  
  
&emsp;&emsp;林格原本是想把我也变成一个乖乖听话的木偶，没想到，把他们的谎言都戳穿了。  
  
&emsp;&emsp;我也曾问过医生，林格之前对我并没有任何异常。  
  
&emsp;&emsp;医生告诉我，原因就出在我们快要结婚这件事情上。  
  
&emsp;&emsp;他在翻看资料的时候，发现林有生和前妻结婚后，前妻因为受不了他的控制，经常吵架，最后甚至离家出走。  
  
&emsp;&emsp;自那之后，林有生就给林格灌输：「你看到了么，你妈抛弃你了，女人婚后不听话，就会抛弃你，就像你妈抛弃咱俩一样。」  
  
&emsp;&emsp;所以当我答应林格求婚后，他就一直被这句话折磨着，尤其是当他看到我嫂子现在的乖巧，他心动了。  
  
&emsp;&emsp;法院判刑后，我去看过一次林格。  
  
&emsp;&emsp;隔着玻璃，他猩红的眼睛望着我，脸上是我从未见过的狠厉。  
  
&emsp;&emsp;「我真后悔，没早点改造你，不然现在你早就乖乖地和我结婚了，我爸说得没错，女人不听话就是不行！」  
  
&emsp;&emsp;我将电话放下，没有回应他。  
  
&emsp;&emsp;这三年的感情，就在那一刻，彻底释怀了。  
  
&emsp;&emsp;秋去冬来，临城下了第一场雪。  
  
&emsp;&emsp;我裹着厚重的羽绒服下楼，看到了在雪地里堆着雪人的哥哥和嫂子。  
  
&emsp;&emsp;见我下来，嫂子挥着手冲我喊：「安安，快来啊，堆雪人。」  
  
&emsp;&emsp;我想，再过不久，他们就都能找到最初的自己了吧。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19XBZBnvixd3QNxjHPD1a  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3720  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection