# 念念不忘上清华  
## 出自专栏: 《从校服到婚纱，少女暗恋成真》  
&emsp;&emsp;我考上了清华，可被录取的却成了妹妹！  
&emsp;&emsp;直到我被妈妈亲手烧死的那天，我才知道真相。  
&emsp;&emsp;睁开眼，我重生回到了高中时期，回到了清华大学的直升名额被继妹顶替之前。  
&emsp;&emsp;想到前世我那悲惨的结局。  
&emsp;&emsp;这一次，无论父母怎么哭求，我下定决心，只为自己而活，绝不退步！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我是被客厅里热烈的欢呼声给吵醒的。  
&emsp;&emsp;睁开眼，我发现本该在烈火中丧身的我，竟然没死。  
&emsp;&emsp;我看了一眼周围熟悉又陌生的环境，以及书桌上老式手机显示的时间。  
&emsp;&emsp;我迅速意识到，我竟然重生了！  
&emsp;&emsp;重生回到了 2015 年，回到了我高二刚开学的时候，回到了那个我人生重大转折点发生之前。  
&emsp;&emsp;这可真是老天有眼！  
&emsp;&emsp;赵云秀，陈落落。  
&emsp;&emsp;不好意思啊，这一次，我一定会赢！  
&emsp;&emsp;想到前世为了父母和妹妹的幸福做出的那些脑残事情，我就恨不得伸出手来扇自己两个耳光。  
&emsp;&emsp;不过，这件事，并不是我现在最需要做的事情。  
&emsp;&emsp;重生回来的第一件事，我就要换学校，跳出现在这个陈落落和赵云秀一年前硬塞给我的泥潭。  
&emsp;&emsp;这个全市最有名的技校，以校风混乱而闻名的地方！  
&emsp;&emsp;更何况，这里本来就不属于我！  
&emsp;&emsp;我真正的学位，早在一年前中考的时候，就被赵云秀使奸计抢走送给她的亲生女儿陈落落了！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;坐在书桌前，我开始整理起了接下来要一步步做的事情。  
&emsp;&emsp;这时，我房间的门忽然被人强硬地打开了。  
&emsp;&emsp;我身上还穿着来不及换掉的睡衣，但我的好妹妹陈落落就已经领着一堆跟她穿着同款校服的同学一窝蜂地挤进了我的房间。  
&emsp;&emsp;其中，还有几个是男生。  
&emsp;&emsp;然而，我还没对这件事发表任何的言论，陈落落就抢在我面前率先开口了。  
&emsp;&emsp;她看着我，眼睛十分俏皮的眨了眨：  
&emsp;&emsp;「姐姐，他们是我市一中的同学，今天是我的生日。他们来给我庆祝生日呢。你应该不会介意他们参观你的房间吧？」  
&emsp;&emsp;陈落落这话暗示的意味已经很明显了。  
&emsp;&emsp;就是她的这些同学一定要参观我房间！  
&emsp;&emsp;我不能找借口回绝，因为今天是她的生日。  
&emsp;&emsp;我盯着她那张笑脸看了好几秒，最后，我抿唇，微微一笑：  
&emsp;&emsp;「陈落落，你确定他们真的是你同学吗？」  
&emsp;&emsp;她没明白我话里的意思，一脸茫然地点了点头：  
&emsp;&emsp;「对啊，姐姐。你今天是糊涂了吗？他们本来就是我的同学啊。」  
&emsp;&emsp;我再也忍不住「扑哧」一下笑出了声。  
&emsp;&emsp;真是好个本来啊！  
&emsp;&emsp;如果不是去年中考前一天的晚上。  
&emsp;&emsp;赵云秀偷天换日，帮陈落落换走了我的准考证，还买通了监考老师。  
&emsp;&emsp;这些穿着白色蓝领校服的人，能是她的同学？  
&emsp;&emsp;听到我这声莫名其妙的笑，陈落落似乎想起了什么，脸色骤然一白，双手紧抓着衣服的下摆，不敢再接着讲话。  
&emsp;&emsp;见状，我在心中冷笑了一下。  
&emsp;&emsp;果然！  
&emsp;&emsp;陈落落肯定也知道，赵云秀偷天换日准考证的事情。  
&emsp;&emsp;知道她去年那个全市中考第一的成绩，根本就不是她自己考出来的！  
&emsp;&emsp;否则，她不可能会这么心虚。  
&emsp;&emsp;也许是怕我当着她这些同学的面说些什么，陈落落赶紧跟旁边这些人说道：  
&emsp;&emsp;「诶呀！我姐姐正在书桌前学习呢。我们大家还是不要打扰她了吧，我妈妈马上拿着蛋糕回来了。我们出去，准备吃蛋糕吧。」  
&emsp;&emsp;一个留着蘑菇头发型的女生似乎跟陈落落很是要好。  
&emsp;&emsp;她见到陈落落被我一句话给噎到了，下意识地以为陈落落是受害者。  
&emsp;&emsp;于是毫不避讳地直言道：  
&emsp;&emsp;「诶，落落。你这么怕你姐干嘛？难道她经常在家欺负你？你别怕，有我们这些同学在呢！」  
&emsp;&emsp;有人带头，立马就有人跟着起哄，尤其是那几个男生看起来像是陈落落的护花使者，马上就帮腔：  
&emsp;&emsp;「对啊落落。你姐姐的事情我们谁不知道啊？别人家里，都是兄弟姐妹一脉相承的。姐姐学习好，妹妹学习肯定也不差的。怎么到了你们家，却反过来了？」  
&emsp;&emsp;「就是就是！你可别帮你姐姐说话了。她学习成绩这么差，中考连个高中都考不到，都到技校里面去了。你说她在房间里学习？她能学什么啊？」  
&emsp;&emsp;听着这些人一句又一句拐弯抹角的嘲讽，我的心情不仅没有变差，反而变得很好。  
&emsp;&emsp;因为，我眼睁睁地看到，陈落落边听着她这些同学们说的话，红润的脸色逐渐变得苍白。  
&emsp;&emsp;我一时间也不着急说话，就看着她的嘴张了又张，最后强颜欢笑地说道：  
&emsp;&emsp;「我……我也不知道……可能姐姐是有自己的事情要做吧。我们还是别打扰她了，一起去客厅玩吧。」  
&emsp;&emsp;见到陈落落这么逃也似的想走，我反而不想让她这么快走了。  
&emsp;&emsp;还有她这帮仗着成绩好就优越感十足的同学。  
&emsp;&emsp;最好暂时都别走！  
&emsp;&emsp;这要是一下子都走了，那接下来可就没好戏看了。  
&emsp;&emsp;尤其是，另一个主角，赵云秀还没登场。  
&emsp;&emsp;想到这里，我立即扬起了一抹笑容，语气十分轻快：  
&emsp;&emsp;「别走啊大家。落落呀，你真是的，今天要带同学来家里参观，怎么都没早点通知我呀？  
&emsp;&emsp;「这样我才好提前准备一下。不然我这房间乱糟糟的，我都怕他们会笑话我们家呢。」  
&emsp;&emsp;见我态度转得如此之快，陈落落一愣，没反应过来，难以置信地看着我。  
&emsp;&emsp;我飞快地从旁边随手拿了件外套披上。  
&emsp;&emsp;随后站起来，一把将刚刚率先搭腔的蘑菇头给搂住，还笑眯眯地对其他人说：  
&emsp;&emsp;「来吧。作为陈落落的长姐，这个家里的一分子。我有必要带你们好好参观一下我的房间。」  
&emsp;&emsp;蘑菇头叫王梦，似乎在她们班里威望颇高，可能还是个班干部。  
&emsp;&emsp;我这么将她半搂着往前面一走，其他几个人也只好跟在了后面。  
&emsp;&emsp;我的房间其实很大，也许是因为我第一个出生，父母当时把爱都给了我，所以房间被设计成了套间。  
&emsp;&emsp;外面算是个书房，而里面才是卧室。  
&emsp;&emsp;而我，现在要带这一行人参观的，就是我的卧室！  
&emsp;&emsp;这里面，可有我不少的好东西！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;陈落落似乎是想起了什么。  
&emsp;&emsp;在我转动门把手的时候，全身颤抖着从队伍的后面一下子冲了上来，猛地一把按住了我的手！  
&emsp;&emsp;她使出的力气很大，几乎有十分！  
&emsp;&emsp;要不是我早做出了准备，否则手可能会被她给捏肿。  
&emsp;&emsp;可内间的门，其实我根本就没锁！  
&emsp;&emsp;所以就算陈落落抓住了我的手，好奇的王梦却猛地推开了那扇门。  
&emsp;&emsp;而门里面的场景，随即映入了众人眼中，瞬间让王梦等人震惊到哑口无言！  
&emsp;&emsp;只见床头柜上面的架子正摆放着十几个奖杯、十几张证书和奖状。  
&emsp;&emsp;奖杯金灿灿的一片，折射的光闪耀出来，象征着奖杯主人曾经一次次的荣光。  
&emsp;&emsp;而所有的证书和奖状上，获奖人一栏都清清楚楚的写着我陈念念的大名！  
&emsp;&emsp;名声和荣誉可以被顶替，但奖状奖杯上货真价实地刻着我的名字，就算是赵云秀想改，也不可能在钢印下改掉！  
&emsp;&emsp;陈落落死死地咬着唇，一双无处安放的手显示出她现在有多么不安。  
&emsp;&emsp;见到她要开口说话，我直接比她抢先一步，装作一副懊恼的样子。  
&emsp;&emsp;「这，不好意思啊。我忘记把这些奖杯收起来了。之前我爸说，这些纯金的奖杯直接摆出来不太好。很容易闪到人的眼睛。  
&emsp;&emsp;「你们不是要参观吗？等一下吧，我现在去把这些收起来。」  
&emsp;&emsp;说完后，我作势就要甩开陈落落的手，走上前去收奖杯。  
&emsp;&emsp;这时，一个男生难以置信地从后面跳了出来：  
&emsp;&emsp;「等一下！这是新概念作文大赛特等奖的奖杯和证书？这怎么可能？我不信！我记得我们学校最近三年都没人拿过一等奖！最高的也才二等奖。」  
&emsp;&emsp;王梦惊讶地出声。  
&emsp;&emsp;「天啊。这不是 cctv 英语大赛第三名的获奖证书吗？还有数学奥林匹克大赛一等奖！我也怀疑我看错了。」  
&emsp;&emsp;她说完后，就把目光投向了旁边的陈落落：  
&emsp;&emsp;「诶？落落，我记得上个学期，你跟我说过，你曾经得过这些奖。可这些奖杯和奖状怎么会在你姐姐的房间里？」  
&emsp;&emsp;她话音一落，众人纷纷疑惑地看着陈落落。  
&emsp;&emsp;我掩盖住眼里的笑意，随着众人一同看了过去。  
&emsp;&emsp;陈落落似乎到现在还没意识到，我已经彻底清醒了。  
&emsp;&emsp;面对这种场面，她瞬间就把无助的目光投向我，希望我帮她解释。  
&emsp;&emsp;但只有我知道，她真心希望的不是我的解释！  
&emsp;&emsp;而是我主动跟大家说，这些东西是我伪造的，真正的主人是她！  
&emsp;&emsp;因为前世，她就经常干这样的事情！  
&emsp;&emsp;不过这一次，我依然选择要帮她，不然钓不出更大的鱼。  
&emsp;&emsp;就在陈落落不知所措的时候，我突然挡在了她的面前，笑眯眯地说道：  
&emsp;&emsp;「你们应该是记错了吧？落落是我的妹妹，她当时是跟我一起参加了这些比赛。我只是侥幸得了奖而已，不像她，学习成绩好，就连奖都是每一次都能成功得到一等奖。  
&emsp;&emsp;「我身为她的姐姐，真是自愧不如啊。」  
&emsp;&emsp;说到这，我还像模像样地叹了口气。  
&emsp;&emsp;王梦睁大了眼睛：「哇！落落真厉害。」  
&emsp;&emsp;陈落落真以为我跟以前一样是在帮她，于是赶紧点头，又走到了人群前面，一如既往地说道：  
&emsp;&emsp;「还好吧。正常发挥而已，那些题都很简单呀，做出来也不难吧？」  
&emsp;&emsp;其他人能被陈落落请到家里来做客，肯定也是原本跟她关系就不错的，见到这种场面，都纷纷附和。  
&emsp;&emsp;「哪有呀，这些竞赛题可难了。我之前参加比赛，每次都是勉强才三等奖。」  
&emsp;&emsp;「那是，我们落落可是以全市中考第一的成绩考进学校的。她在大赛中得奖不是理所当然吗？」  
&emsp;&emsp;我选择笑笑不说话。  
&emsp;&emsp;嗯，一定是理所当然！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;这一场闹剧，以陈落落心虚地把同学们都拉走告终。  
&emsp;&emsp;赵云秀正好跟我爸一起拎着生日蛋糕从外面回来了，一下子就点燃了原本沉寂的气氛，大家都开始给她庆祝起了生日。  
&emsp;&emsp;没有人叫我出来吃饭，甚至我亲爸陈刚也没有。  
&emsp;&emsp;大家似乎遗忘了我的存在，眼中只有陈落落这个天之骄女。  
&emsp;&emsp;我就这样站在房门的后面，静静地听着外面所有的欢声笑语。  
&emsp;&emsp;记得前世的时候，我因为父母的区别对待不知道难过了多少次。  
&emsp;&emsp;我不明白，同样都是亲生的女儿，为什么我跟陈落落两人的待遇大不相同？  
&emsp;&emsp;直到我在临死之前，我从赵云秀的口中知道，我根本不是她亲生的！  
&emsp;&emsp;她是在我两岁的时候嫁给我爸的。  
&emsp;&emsp;当时，她就带着跟我同岁的陈落落。  
&emsp;&emsp;那时我才知道一切真相。  
&emsp;&emsp;原来我亲妈早在我出生的时候就难产死了。  
&emsp;&emsp;她为什么会难产呢？  
&emsp;&emsp;是因为在生产前得知了身为我爸初恋女友的赵云秀也怀了身孕。  
&emsp;&emsp;而胎儿的月份只比她的孩子小几个月。  
&emsp;&emsp;也就是说，陈落落是在我爸娶了我亲妈以后，出轨跟前女友赵云秀怀上的。  
&emsp;&emsp;但两岁的我根本记不住什么东西，更加不知道这些被特意隐瞒的事，所以一直满心欢喜地把赵云秀这个后妈当成了亲妈。  
&emsp;&emsp;可有了后妈，亲爸也会变成后爸。  
&emsp;&emsp;曾经的我不知道真相，所以我从小到大都不明白为什么爸妈把妹妹当个宝，把我当成了草。  
&emsp;&emsp;为了得到他们的关注，我发狠了似的学习。  
&emsp;&emsp;因为只有这样，每次出成绩的时候我才能得到爸爸的夸奖和妈妈的笑脸。  
&emsp;&emsp;从小到大都这样，我甚至已经习惯了，把学习刻在了我的 DNA 里面。  
&emsp;&emsp;但只有我知道，每次爸爸不在的时候。  
&emsp;&emsp;赵云秀都会跟外人说，考第一名的、得奖的不是我陈念念，而是她亲生女儿陈落落。  
&emsp;&emsp;她想用这种方式，在外人面前，彰显出前妻女儿和现任女儿在智商上的区别。  
&emsp;&emsp;直到后来，我才知道。  
&emsp;&emsp;她给陈落落用我的中考成绩和竞赛荣誉在市一中校长那里，换走了多少东西！  
&emsp;&emsp;包括那个早就内定好的可以降分录取的清华名额！  
&emsp;&emsp;想到曾经发生过的一切，我重重地闭上了眼，双手止不住地握成了拳，心中翻起了滔天巨浪。  
&emsp;&emsp;幸好！  
&emsp;&emsp;老天多给了我一次机会，让我可以揭露真相，拿回属于自己的一切！  
&emsp;&emsp;这时，门外传来了脚步声。  
&emsp;&emsp;我迅速调整好了心态，换上了以往那副嬉皮笑脸的模样。  
&emsp;&emsp;门一打开，正是我那跟后爸没什么区别的亲爹陈刚，和站在他身后的后妈赵云秀。  
&emsp;&emsp;我几乎想都不用想，就知道我这亲爹是被后妈吹了耳旁风，特意来我房间看我是在干什么的，然后再找借口说我几句。  
&emsp;&emsp;这一套流程我前世没经历千遍，也有百遍了。  
&emsp;&emsp;于是，身经百战的我，在我爸开口就要训斥我没换衣服的时候，率先牵住了他的手，满脸期待地说道：  
&emsp;&emsp;「爸，有件事我一直想跟你说。」  
&emsp;&emsp;也许是我一下太热情，他愣了下：「什么？」  
&emsp;&emsp;「你希望我考个好大学，然后光宗耀祖吗？」  
&emsp;&emsp;我开始为我接下来的话做铺垫。  
&emsp;&emsp;因为我知道，如果没有他的帮忙，我的学籍想从技校转到市一中这样的重点中学，是绝对不可能的。  
&emsp;&emsp;「当然。」  
&emsp;&emsp;在考大学光宗耀祖这件事上面，是个男人都不会拒绝，尤其是我爸还有大男子主义。  
&emsp;&emsp;平常赵云秀就很喜欢用他这个特点拿捏他。  
&emsp;&emsp;现在我也打算学习一下。  
&emsp;&emsp;「可是我今天问了老师，我们学校没有高考班，不具备高考资格。我也想像妹妹一样以后能参加高考。」  
&emsp;&emsp;我失落地叹了口气。  
&emsp;&emsp;我爸见我这个样子，毫不怀疑我的真正用心，马上就跟着说道：  
&emsp;&emsp;「那怎么办？要不我想办法给你转到普通高中？」  
&emsp;&emsp;我见他还算上道，正要趁热打铁一鼓作气把话给说完。  
&emsp;&emsp;这时候，听了老半天的赵云秀一脸亲切地拉住了我的另一只手，苦口婆心地说：  
&emsp;&emsp;「念念啊，不是妈妈说你。女孩子，在技校里面学一门技术傍身也是好的呀。走高考上大学这条路太苦太难了，妈妈真的很担心你。  
&emsp;&emsp;「你的基础本来就差，现在都高二了。妈妈真的怕你去了高中，跟不上进度呀。」  
&emsp;&emsp;赵云秀这一番话说得可真是好极了。  
&emsp;&emsp;一箭三雕！  
&emsp;&emsp;其中暗示我爸拒绝我的意味非常浓厚，但表面上听起来，却又并没有什么问题。  
&emsp;&emsp;她这副装模作样的表演，差点没给我恶心坏了。  
&emsp;&emsp;我毫不客气，直接回怼：  
&emsp;&emsp;「妈，你忘了吗？我初中的时候成绩可一直都是全校前三呀。就算落下了高一的课程没学，但我现在努力两年赶上去，到时候高考，考个本科应该还是可以的吧？」  
&emsp;&emsp;赵云秀脸色一变，勉强笑道：「女儿，高中学习真的不是像你想的那样简单。真的很难。你别忘了中考的时候，是你自己没考好啊。又不是我们不让你去读。  
&emsp;&emsp;「现在考大学，确实需要实力！」  
&emsp;&emsp;我在心里简直快要乐死了！  
&emsp;&emsp;这个赵云秀为了阻拦我爸帮我转学，这番话说出来之前是不是都没在心里打好草稿啊？  
&emsp;&emsp;这不是将把柄往我嘴边递吗？  
&emsp;&emsp;我点了点头，若有所思地说道：  
&emsp;&emsp;「妈，你说得没错。升学确实需要实力，但我其实一直都很好奇。为什么我的中考成绩比以往跌了两百多分？但妹妹的成绩却反过来多了两百分？」  
&emsp;&emsp;这两件事联系到一起，我爸顿时就有些怀疑了，把目光投向了赵云秀。  
&emsp;&emsp;吓得她脸色瞬间跟女鬼一样白，嘴上还在强装镇定。  
&emsp;&emsp;「这……我也不知道……学习这种东西有时候还看运气吧。可能落落中考时遇到的题目很多她正好会做吧。」  
&emsp;&emsp;我冷笑着反问：「是吗？」  
&emsp;&emsp;「当然！妈妈怎么会骗你呢？」  
&emsp;&emsp;赵云秀还不知道我已经知道了一切真相，自以为还是那个被我爱护的亲妈，所以想打个圆场，跳过这个话题。  
&emsp;&emsp;但我一定要转学，去市一中当众把真相全部揭露！  
&emsp;&emsp;「爸，我想考好大学，想给你争光。我听说妹妹所在的市一中是省重点高中，你有没有办法，让我转过去？」  
&emsp;&emsp;我一口气把话说完了。  
&emsp;&emsp;但果然跟我想的一模一样。  
&emsp;&emsp;赵云秀听到「市一中」这三个字，率先跳脚，激动得直接大喊了一声。  
&emsp;&emsp;「不行！」  
&emsp;&emsp;她声音太大，直接把我爸给吓了一跳。  
&emsp;&emsp;他瞪她。  
&emsp;&emsp;「不行？为什么不行？念念想上好大学难道有错吗？一个高中而已，凭我现在的人脉，办这个事还是能行的！」  
&emsp;&emsp;闻言，我心脏狠狠一跳。  
&emsp;&emsp;而赵云秀却被我爸那一声低吼给吓傻了，说话都开始语无伦次。  
&emsp;&emsp;「不是的，刚哥，你误会我的意思了。我只是觉得，以念念的成绩，市一中不可能会收的，转学考试都不可能通过。到时候岂不是白浪费你的钱？」  
&emsp;&emsp;「什么？！我还不差这个钱！」  
&emsp;&emsp;我爸这下反应过来了，明显有些生气，音调更高了。  
&emsp;&emsp;看到赵云秀吃瘪，我在心里一阵偷乐。  
&emsp;&emsp;「不是不是——」  
&emsp;&emsp;「不是什么不是？不用说那么多了。孩子想读高中考大学是好事，我会尽快联系一中的校长，想办法让念念转学进去！」  
&emsp;&emsp;听到我爸这句斩钉截铁的话，我知道，跟赵云秀和陈落落的第一场较量，我赢了！  
&emsp;&emsp;可，我要做的，远远不止这些。  
&emsp;&emsp;要夺回的，还有很多很多！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;三天后，市一中。  
&emsp;&emsp;我跟着我爸一路来到了教导处。  
&emsp;&emsp;当然，非要同行的还有我后妈赵云秀。  
&emsp;&emsp;我不知道她准备了什么后招，反正她跟在我们后面的时候，一路都是笑容满面的。  
&emsp;&emsp;她笑得这么灿烂，我越发觉得其中肯定有鬼，接下来的转学测试恐怕会出意外！  
&emsp;&emsp;尽管我早就做好了心里准备，但当我来到教导处的时候，还是忍不住有些惊讶。  
&emsp;&emsp;这不仅被布置成了一个小考场，而教导处外面还有不少同学成群结队地来来回回。  
&emsp;&emsp;我一看就知道，这些人根本不是经过，而是特意过来围观这场转学生考试的。  
&emsp;&emsp;而其中我还看到了好几个前几天来过我家给陈落落庆祝生日的。  
&emsp;&emsp;从他们的眼神和表情上，我看出了嘲笑讥讽和幸灾乐祸。  
&emsp;&emsp;看到我跟我爸往教导处里面走，纷纷让开了路，似乎都在等着什么笑话。  
&emsp;&emsp;直到我站在校长和各个校领导的面前，我才知道为什么会有这么多的围观群众！  
&emsp;&emsp;校长满脸笑意地看着我说：「你就是陈落落的姐姐陈念念吧？」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;这个倒没错，她确实是我同父异母有血缘关系的妹妹！  
&emsp;&emsp;校长接着说：「你妹妹去年是以全校第一的成绩升入我们市一中的。她成绩这么好，我相信你这个作为姐姐的也不会差吧？」  
&emsp;&emsp;我没说话，用沉默表示了我的无语。  
&emsp;&emsp;随后，一个大腹便便穿着西装，我盲猜是教导主任的男人从里面走了出来。  
&emsp;&emsp;他的手里还拿着一张足足有 8 页的长卷子。  
&emsp;&emsp;校长毫不客气地把卷子递到了我的面前。  
&emsp;&emsp;「这张试卷满分 100。你只需要考到 90 分，就可以直接入学，成为高二普通班的学生。」  
&emsp;&emsp;我看都没看卷子，抬眼就反问。  
&emsp;&emsp;「你们学校最好的班级是哪个？」  
&emsp;&emsp;教导主任闻言，不屑地笑了。  
&emsp;&emsp;「同学，我劝你别好高骛远！从来没有人能通过我们学校的转学考试。你要是侥幸通过，能上个普通班就很不错了！  
&emsp;&emsp;「我们学校确实还有实验班和火箭班。但你想都不要想，你原本只是个技校生，绝对不可能！」  
&emsp;&emsp;赵云秀走进来的时候，正好听到了教导主任的这句话。  
&emsp;&emsp;尽管她掩盖得很好，但我还是看到了她嘴角溢出的笑意。  
&emsp;&emsp;就像是我还没考，她就已经笃定我绝对不可能做对试卷一样！  
&emsp;&emsp;抱着好奇的心态我接过试卷，展开一看，心情顿时变得复杂极了。  
&emsp;&emsp;这上面的题目不是我上辈子出版的那些高难度竞赛题的基础版吗？  
&emsp;&emsp;这下可真有意思啊！  
&emsp;&emsp;所以现在让我做这些题，跟让我做小学生的 1+1 有什么区别？  
&emsp;&emsp;完全是大材小用！  
&emsp;&emsp;我的脸色顿时变得有些不自然了起来。  
&emsp;&emsp;甚至我还忍不住古怪地看了一眼教导主任和校长。  
&emsp;&emsp;而这样明显的变化，落在外人的眼里，就变成我怂了。  
&emsp;&emsp;于是，围观的群众立即开始窃窃私语了起来。  
&emsp;&emsp;那些细碎的声音，嘲讽的字眼不断地落入我耳朵里。  
&emsp;&emsp;我几乎不用仔细去听，就知道这些人无非就是那几句翻来覆去的话！  
&emsp;&emsp;但，上辈子的我，从专科升到本科，再成为清华的硕士研究生，一路走来听过多少嘲笑的话语，早就已经习惯了。  
&emsp;&emsp;不仅如此，越是这种情况，我做起题目来反而还越淡定，更加不会紧张。  
&emsp;&emsp;校长见我好半晌没说话，叹了口气。  
&emsp;&emsp;「陈同学，我知道这上面的奥数题对于你来说很难，但我们学校从开办以来从不接受转学生。你想要打破这个先例，就必须证明自己的能力。  
&emsp;&emsp;「这样吧，原本我们安排给你做题的时间是 60 分钟，现在我给你额外再加 30 分钟。只要你 90 分钟之内把这张试卷做到 90 分，就可以进我们学校！」  
&emsp;&emsp;「不行啊校长，这上面的题目也不算很难吧。怎么能给她延长时间？我不同意。」  
&emsp;&emsp;教导主任看了眼旁边的赵云秀，有些着急。  
&emsp;&emsp;说真的，我一下都还没反应过来，这赵云秀下一波的操作就把我给惊呆了！  
&emsp;&emsp;只见她两步跨上前，满含热泪，双眼通红的，握住了校长的双手，激动地哽咽着说。  
&emsp;&emsp;「校长，请您看在我家落落的面子上，给我大女儿念念一个机会吧。她中考数学只考了 50 多分。您就算再给她一天的时间，她也不可能把奥数卷做到 90 分呀！」  
&emsp;&emsp;她边说边流泪，那副慈母的样子，演得我差点都被感动坏了！  
&emsp;&emsp;这要是前世的我，那还不得傻乎乎地跟着她一起哭，求校长收留？  
&emsp;&emsp;我的天！  
&emsp;&emsp;这种事估计从来没人想过，会发生在一个市中考状元的头上吧？  
&emsp;&emsp;真是太不可思议了！  
&emsp;&emsp;不过让我没想到的是，我那个大男子主义的亲爹竟然被她给感染了，也走上来准备帮我求校长。  
&emsp;&emsp;眼见着事态的发展越来越不对劲了。  
&emsp;&emsp;惊得我赶紧拦住我爸，还抢在他开口之前，摸出了一支笔。  
&emsp;&emsp;我就这样在喧闹的教导处里，飞快地做起了试卷。  
&emsp;&emsp;当我的目光对上试卷的瞬间！  
&emsp;&emsp;这些亲切的数字、熟悉的奥数题，就如同一个个小精灵，在我的脑海中有序地排列了起来。  
&emsp;&emsp;我几乎一目十行，且下笔如有神。  
&emsp;&emsp;准确地来说，这个难度的奥数题我初中的时候就可以完美解答了！  
&emsp;&emsp;更不用说，此时此刻，我早已浴火重生，不再是前世那个懵懂的小姑娘了，而是知识储备超全的清华硕士研究生！  
&emsp;&emsp;周围的喧闹声，在先前上课铃声打响之后，就逐渐消失了。  
&emsp;&emsp;此时此刻，教导处里只剩下了教导主任和校长，以及我亲爹陈刚和后妈赵云秀。  
&emsp;&emsp;我的笔，很快就慢了下来。  
&emsp;&emsp;我已经写完了，正在做最后的检查工作。  
&emsp;&emsp;尽管我对这张试卷有十足拿到满分的信心，但答后检查是一个学霸最基本的素养。  
&emsp;&emsp;三分钟后，当我的笔「啪嗒」一下落在书桌上时。  
&emsp;&emsp;沙发上坐着的四个人不约而同地把目光投向了我。  
&emsp;&emsp;我回望过去，顿时对上了三双带有嘲讽的和一双紧张的眼睛。  
&emsp;&emsp;校长：「同学，试卷后面的大题你写完了？」  
&emsp;&emsp;赵云秀：「念念，还是跟妈妈回家吧，这些题目太难，不适合你的啊。」  
&emsp;&emsp;教导主任：「陈同学，你这答题还不到半小时就打算交卷？我早就说了！你呀就回技校去好好学门技术就行啦。小姑娘不要这么固执……」  
&emsp;&emsp;最后，只有我爸没说什么，只是担心地低下头，重重地叹了口气。  
&emsp;&emsp;我不置可否地勾了勾唇，走到沙发旁边，把试卷塞到了校长的手里。  
&emsp;&emsp;「我想，一中不会不欢迎我吧？」  
&emsp;&emsp;校长想都不用想，都能确定，中考数学不到 60 分的技校生，怎么可能解出这张试卷上面的奥数题？  
&emsp;&emsp;所以，他下意识就想点头。  
&emsp;&emsp;可当他的头点到一半，目光正好随意扫过卷子后面那些密密麻麻的字迹时，顿时僵住了。  
&emsp;&emsp;「等……等等……等一下！不要着急，不要着急。」  
&emsp;&emsp;他说着，就从口袋里颤巍巍地掏出了一副老花镜，架在了鼻梁上。  
&emsp;&emsp;坐在他旁边的教导主任满脸的疑惑。  
&emsp;&emsp;「校长，您干什么呢？这试卷的题目那么难，她估计就算写了，也是乱填的吧。这有什么好看的？」  
&emsp;&emsp;校长正低头用心地看着试卷，听到耳边嗡嗡嗡的声音，只觉得一阵吵闹。  
&emsp;&emsp;他一时间都忘记了还有外人在场，直接低声呵斥道：「别吵。」  
&emsp;&emsp;这一下直接就把教导主任给说蒙了！  
&emsp;&emsp;他脸色一阵青一阵白的：「校长，您干嘛呢？就算要阅卷也应该是我来看吧。」  
&emsp;&emsp;「那你看。」  
&emsp;&emsp;老校长直接把试卷递到了他的手里，随后双眼放光地看着我，笑得那叫一个亲切。  
&emsp;&emsp;我早就知道结果，但还是被他这样的眼神给看得头皮发麻。  
&emsp;&emsp;这时，沉默了两分钟的教导主任，突然「蹭」地从沙发上站了起来。  
&emsp;&emsp;他将我的试卷抬起来，对着天花板上的灯仔仔细细地看。  
&emsp;&emsp;越看，他眉毛拧得越紧，脸色变得越快。  
&emsp;&emsp;直到又过了两分钟。  
&emsp;&emsp;我看到他那双浑浊的眼珠子激动得都快要瞪出来了，嘴里还喃喃自语。  
&emsp;&emsp;「天呐！天！我的天爷啊！  
&emsp;&emsp;「校长，我是不是看错了？我眼花了吗？  
&emsp;&emsp;「不可能吧！！」  
&emsp;&emsp;我爸可能是被两人的反应给惊住了。  
&emsp;&emsp;他有点紧张，也跟着站起来结结巴巴地问道。  
&emsp;&emsp;「主任，校长，怎么了？是孩子乱答题了吗？还是没考好？你们能不能再给她一次机会？」  
&emsp;&emsp;「念念爸爸，您是什么优秀的基因啊！两个孩子培养得都这么优秀！我太佩服您了。」  
&emsp;&emsp;校长口中，我爸的称呼再也不是落落爸爸，而是念念爸爸。  
&emsp;&emsp;听到这个细微的改变，我嘴角不自觉地翘了起来。  
&emsp;&emsp;校长 360 度大转弯的态度，吓得我爸顿时瞪大了眼睛。  
&emsp;&emsp;「所以，校长，我家念念这是考了多少分？」  
&emsp;&emsp;「 满分！」  
&emsp;&emsp;「什么？满分？」  
&emsp;&emsp;我爸直接震惊到了麻木！  
&emsp;&emsp;不过反应最大的可不是他。  
&emsp;&emsp;原本一直坐在沙发上漫不经心的赵云秀，这一下子是真的坐不住了！  
&emsp;&emsp;她走到校长身边，一下将那张试卷抢过。  
&emsp;&emsp;可上面早已被教导主任画满了红钩，还打上了一个大大的 100。  
&emsp;&emsp;鲜红的数字，刺激得赵云秀整个人都不好了。  
&emsp;&emsp;她不可置信地冲着我喊。  
&emsp;&emsp;「陈念念，你是不是作弊了？」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;赵云秀话一出口，就收获了校长和主任两道同时投射过来的眼光。  
&emsp;&emsp;不过，这眼光不是赞同，而是古怪。  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我就明白了，这试卷上的题目肯定还有别的玄机！  
&emsp;&emsp;于是，我垂下羽睫，故作出了一副十分难过的表情。  
&emsp;&emsp;「妈，原来在你眼里，我就是这样的一个人。可妹妹读中学的时候，每次考试都是班级倒数，中考的时候却考了全市第一。您却没有怀疑过她作弊！」  
&emsp;&emsp;余光看见我爸的表情越来越复杂，我连忙挤出了两滴眼泪。  
&emsp;&emsp;「妈，我知道您一直更加喜欢妹妹。可，我也是您的女儿呀！为什么……为什么妹妹做任何事情都是对的，而我做什么都是错的……」  
&emsp;&emsp;我越说越哽咽，前世遭遇的事情在我脑海中走马观花似的浮现。  
&emsp;&emsp;那些被隐藏的真相、被诬蔑的事情，我恨不得一口气吐露干净，让我爸看清这个恶毒女人的真面目！  
&emsp;&emsp;但话到了嘴边，我还是选择了咽下去！  
&emsp;&emsp;就算我把一切都说出来，手里没有任何的证据，也没有人会相信。  
&emsp;&emsp;因为赵云秀平常在众人和我爸面前，实在伪装得太好了！  
&emsp;&emsp;我委屈至极的话音落下，我爸看赵云秀的眼神瞬间就变了。  
&emsp;&emsp;他似乎突然想起了什么事情，有些防备地看着她。  
&emsp;&emsp;可赵云秀或许是看见我马上就要转学成功了，一时间太过于心急，脑子一热，继续看着校长质疑道。  
&emsp;&emsp;「这不可能啊！校长，您别听念念这孩子瞎说，我可是她妈。她什么水平我还不知道么？而且您也说了这试卷很难，她三十分钟就写完了。您觉得现实吗？  
&emsp;&emsp;「更何况，她还考了满分？这不是很离谱吗？」  
&emsp;&emsp;「落落妈妈，你说完了吗？」  
&emsp;&emsp;校长突然怒了，他重重地敲了两下手中的拐杖。  
&emsp;&emsp;「砰砰」两声，格外地响，吓得赵云秀都不敢接着讲话了。  
&emsp;&emsp;他似乎格外生气，冷着脸。  
&emsp;&emsp;「落落妈妈，你是在质疑学校？还是在质疑我？」  
&emsp;&emsp;教导主任面色有些发苦，他连忙解释道。  
&emsp;&emsp;「这试卷是学校命题组三天前才出的。而且这里面很多题目是校长跟数学组组长原创的，所以，作弊拿满分是绝对不可能的！」  
&emsp;&emsp;赵云秀瞬间僵住了！  
&emsp;&emsp;她难以置信地看着我，嘴巴张了又张，像是在想些什么新的说辞。  
&emsp;&emsp;但在绝对的实力面前，再多的言语都是无用功！  
&emsp;&emsp;更何况，我爸就在旁边，她反应过来之后，也不敢再多说什么。  
&emsp;&emsp;最后，只能装作一副很高兴的样子，跟我爸一起，给我办理了从技校转到市一中的学籍。  
&emsp;&emsp;走这些流程的时候，校长的态度那简直都不能叫做好，已经可以称为大好特好了！  
&emsp;&emsp;甚至，他大手一挥，不仅给我全免了学费，还倒贴给了我一张日限额 100 块的饭卡。  
&emsp;&emsp;也就是说，凭借这张饭卡，我可以在学校的小超市和饭堂，一个月免费花 3000 块钱。  
&emsp;&emsp;据我所知，这个特别的福利，陈落落这个「中考状元」是没有的。  
&emsp;&emsp;她只是跟火箭班其他的学生一样，被免了学费而已。  
&emsp;&emsp;于是，赵云秀的脸色就更加难看了。  
&emsp;&emsp;校长跟我爸签合同的时候，她嘴角的笑容已经完全维持不住了，看我的眼神像刀子似的，好像我抢了她女儿的东西一样。  
&emsp;&emsp;我直接回了她一个迷茫的眼神加一个喜悦的微笑。  
&emsp;&emsp;气得她指不定在心里把我给千刀万剐！  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我是在大课间的时候，被校长亲自带到高二火箭班门口的。  
&emsp;&emsp;同行的还有数学组的组长兼火箭班班主任李旭朝。  
&emsp;&emsp;校长只跟他说了我通过了转学生考试，没说我考了满分。  
&emsp;&emsp;所以他知道我要转学插入火箭班的时候，脸色黑得几乎跟我后妈差不多。  
&emsp;&emsp;可以说，我们一行三个人，只有校长脸上的表情是喜气洋洋的。  
&emsp;&emsp;火箭班的学生都认识他，他一走进去，全班顿时变得鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;校长在学生面前，还是比较有威严的。  
&emsp;&emsp;他轻咳了两声，随后开始沉声说道。  
&emsp;&emsp;「同学们，今天你们火箭班将迎来一位新的同学，大家先用掌声欢迎一下。」  
&emsp;&emsp;校长话音落下，全班却没一个人鼓掌。  
&emsp;&emsp;弄得他站在讲台上有些尴尬。  
&emsp;&emsp;一个男生直接发问。  
&emsp;&emsp;「校长，我们班的新同学不会是陈落落的姐姐陈念念吧？」  
&emsp;&emsp;校长眼睛亮了亮。  
&emsp;&emsp;「看来你们都已经提前认识了？」  
&emsp;&emsp;得到他的肯定，台下的同学们瞬间惊了。  
&emsp;&emsp;像是被开水烫了一样，立马此起彼伏的发言。  
&emsp;&emsp;「天啊校长！您搞错了吧？她姐姐可是技校生诶！您怎么可以把她安排进我们火箭班？」  
&emsp;&emsp;「哇！原来全市有名的一中火箭班，重本率向来都是百分百的，竟然接受了一个高中都考不上的技校生！」  
&emsp;&emsp;「校长，我反对跟她成为同学！」  
&emsp;&emsp;「对！我也反对！」  
&emsp;&emsp;星星之火可以燎原。  
&emsp;&emsp;有人带头，立马就能引发无数激愤的声音。  
&emsp;&emsp;我站在教室门外面，透过窗户一眼扫过去，能清楚地看到。  
&emsp;&emsp;全班 40 多人，只有少数人低着头没有说话，似乎是在利用空闲时间学习。  
&emsp;&emsp;我的目光最后才停在了我继妹陈落落的身上。  
&emsp;&emsp;她正跟周围的同学窃窃私语。  
&emsp;&emsp;我不知道她跟周围人说了什么，但我能看到，那些人跟她说完话后，脸上的表情更加愤怒了。  
&emsp;&emsp;我在心里面冷笑了几声。  
&emsp;&emsp;真是滑天下之大稽！  
&emsp;&emsp;到底谁才应该是技校生？  
&emsp;&emsp;陈落落还真是跟赵云秀待太久了，好的没学到，倒打一耙的本事倒是从小就学会了！  
&emsp;&emsp;校长或许是从来没被学生这么抗议过，他生气地提高音量：  
&emsp;&emsp;「学校有学校的规章制度。到底我是校长，还是你们是校长？」  
&emsp;&emsp;他怒气冲冲的样子，吓得学生们顿时不敢再继续说什么了。  
&emsp;&emsp;毕竟能在火箭班里的没有一个是傻子，有些东西掌握在校长手里，得罪了他准没好处。  
&emsp;&emsp;大家瞬间安静了下来。  
&emsp;&emsp;校长继续说道：  
&emsp;&emsp;「一个星期后，将举行期中考试。这次，依然会按照高考的形式举行。不过这不是重要的。我相信有个比赛的事情，你们应该都知道了吧？  
&emsp;&emsp;「新一届奥林匹克全国高中数学联赛马上就要开始了。  
&emsp;&emsp;「人选的要求跟以往一样，按照数学单科年级排位选择。  
&emsp;&emsp;「这个比赛的含金量我相信你们都知道，大家可以提前做好准备。」  
&emsp;&emsp;他刚一说完，王梦就问。  
&emsp;&emsp;「校长，这次名额跟以往一样，都是五个吗？」  
&emsp;&emsp;校长摇了摇头。  
&emsp;&emsp;「不是，这次你们竞争的名额只有四个。」  
&emsp;&emsp;「啊？四个？」王梦瞪大了眼睛。  
&emsp;&emsp;「嗯，因为还有一个名额，学校已经内定好了人选。所以期中数学排名，学校只会选取年级前四。」  
&emsp;&emsp;「内定？校长，您不会要跟我们说，这个名额内定给了陈念念吧？」  
&emsp;&emsp;前面那个最先揭穿我身份的男生又冒了出来，满脸的不可思议。  
&emsp;&emsp;校长点头，瞬间把全班人都给震惊了！  
&emsp;&emsp;李旭朝直接从我身边大跨一步，走到讲台旁边，一脸的怒意。  
&emsp;&emsp;「校长，您这么可以为了一己之私，破坏学校常年以来的规定？内定奥赛名额这件事，我李旭朝第一个不答应！  
&emsp;&emsp;「这对我们火箭班的其他同学来说，也太不公平了！」  
&emsp;&emsp;连班主任都站出来说话了，学生们更是义愤填膺。  
&emsp;&emsp;眼见着一场争端马上就要爆发。  
&emsp;&emsp;我赶紧站出来打圆场，十分平静地对校长说道：  
&emsp;&emsp;「校长！这个内定名额，请您直接帮我取消吧！」  
&emsp;&emsp;「什么？取消？不行！陈念念同学，你刚刚在教导处的表现，我都看在眼里，如果你不参加的话，一中今年又没有人能拿到一等奖了！」  
&emsp;&emsp;校长一脸的严肃。  
&emsp;&emsp;却一语激起千层浪，台下瞬间一片哗然！  
&emsp;&emsp;「天啊！我没听错吧？校长说什么？他竟然说陈念念一个技校生能在奥林匹克高中联赛中拿到一等奖？」  
&emsp;&emsp;「疯了吧！校长是不是糊涂了！陈落落不早就说过，她姐姐中考不小心考到技校去了吗？这是妥妥的大学渣啊！」  
&emsp;&emsp;就连李旭朝都惊得一下子说不出话来。  
&emsp;&emsp;尽管我早就知道这次转学会引发不小的波折和关注，但面对这种情况我属实有些无奈。  
&emsp;&emsp;不过我还是接着说。  
&emsp;&emsp;「校长，我没说不参加啊。您放心，一个星期后的期中考试我会正常参加，一个月后的奥林匹克大赛我也会正常参加。」  
&emsp;&emsp;前世在社会上摸滚打爬过一段时间的我，早已学会了察言观色。  
&emsp;&emsp;就在说完这番话后，李旭朝看我的眼神都忍不住变了。  
&emsp;&emsp;我知道是因为我跟校长太过于坚定了。  
&emsp;&emsp;坚定到让他不得不怀疑起了我这么个技校生的真实水平。  
&emsp;&emsp;「好！陈念念同学，我相信你。」  
&emsp;&emsp;校长豪气地抛下一句话，就踩着上课铃打响的声音走了。  
&emsp;&emsp;临走前，还递了个眼神给我的新班主任李旭朝，示意他想办法稳定这些同学的情绪。  
&emsp;&emsp;李旭朝也不笨，估计很快就猜到，我空降火箭班这件事肯定另有玄机。  
&emsp;&emsp;于是他果断地在班里给我找了个位置，随后跟同学们说了几句安抚的话，就转移话题开始上课了。  
&emsp;&emsp;也不知道是不是我听得太认真，这节四十分钟的数学课很快就上完了。  
&emsp;&emsp;李旭朝一走，陈落落就立马跟王梦一起走到了我的面前。  
&emsp;&emsp;我也不知道陈落落又跟她的好朋友王梦说了些什么。  
&emsp;&emsp;反正她开口跟我讲话的时候，满脸的愤怒！  
&emsp;&emsp;「陈念念，我们市里高中那么多。你就算真的不想当技校生，想当高中生，选择其他学校不行吗？为什么偏偏选择我们市一中？」  
&emsp;&emsp;我看了眼她旁边还没说话的陈落落，随后微微一笑。  
&emsp;&emsp;「市一中难道不是全市最好的高中吗？我选择最好的，难道有错？」  
&emsp;&emsp;「是！没错，那你为什么非要选择我们班？」  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，接着反问。  
&emsp;&emsp;「难道火箭班不是市一中最好的班级吗？」  
&emsp;&emsp;王梦顿时被我噎住，整张脸涨得通红。  
&emsp;&emsp;而我的好妹妹陈落落就选在这个时候发言了。  
&emsp;&emsp;「姐姐，我知道爸爸一直都想让你跟我读同一所高中。可是，他也不能这样呀。我们火箭班高考的重本率一直是百分百，到时候对你的影响不太好。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，你要不还是让爸爸再去跟校长说说，将你转到普通班吧。火箭班的教学进度真的不适合你。」  
&emsp;&emsp;我的天！  
&emsp;&emsp;我以前真是从来没发现，陈落落把赵云秀那套茶言茶语学得这么齐全！  
&emsp;&emsp;她这番话的重点，不就是在暗示大家，我是被我爸强行走后门送进来的吗？  
&emsp;&emsp;还非要跟她一样，所以才故意选的火箭班。  
&emsp;&emsp;牛啊！  
&emsp;&emsp;我差点被她给气笑了！  
&emsp;&emsp;我直接丢了个白眼给她。  
&emsp;&emsp;「陈落落，我为什么要转班？要不你去求爸，让爸跟校长说说，别非要把我安排到火箭班来。不然我真怕我一出手，会打击到你。」  
&emsp;&emsp;被我这么一怼，陈落落明显吃了一惊。  
&emsp;&emsp;因为我从小到大都被赵云秀教育，不能跟妹妹争抢，处处都要让着她。  
&emsp;&emsp;所以她在我面前，一直都是站在一个制高点上。  
&emsp;&emsp;无论她说什么，我都必须得应承她，附和她。  
&emsp;&emsp;我正要再出声把她们两个来找事的人给弄走。  
&emsp;&emsp;这时，坐在我侧边的一个男生忽然轻笑了一声，吸引了陈落落和王梦的注意力。  
&emsp;&emsp;而我却头都懒得回，因为我看着陈落落那张瞬间就阴沉到了极致的脸，心情就忍不住一阵大好。  
&emsp;&emsp;我想，如果这不是在大庭广众之下，她估计会当场来个哭爹喊娘，说我欺负她！  
&emsp;&emsp;不过临走之前，她还是恶狠狠地瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;那眼神跟赵云秀先前送给我的，简直没什么区别。  
&emsp;&emsp;而最大的共同点就是在暗示我一句话——  
&emsp;&emsp;等回家，你就死定了！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;果然，放学后，我刚一回到家，就察觉到了家里气氛的不对劲。  
&emsp;&emsp;紧接着，饭桌上，我筷子才刚拿起来，赵云秀眉心一拧，我就知道她又要开口关心我了。  
&emsp;&emsp;「念念呀，不是妈妈说你，女孩子就要修身养性，不要总是在学校里出风头。这一点，你还是得跟落落多学习一下。」  
&emsp;&emsp;我手中夹菜的动作猛地一顿，心里飘过三个大大的问号。  
&emsp;&emsp;学习？  
&emsp;&emsp;学什么？  
&emsp;&emsp;学抄袭吗？  
&emsp;&emsp;那我可真学不来。  
&emsp;&emsp;陈落落一边装模作样地给我夹了一把我最讨厌吃的芹菜，一边兴致勃勃地说道：  
&emsp;&emsp;「姐姐，妈妈也是关心你才这么说的。毕竟大家都知道，我们一中火箭班的超级学霸太多了。你今天在班里说出那样的话，到时候如果考不到，那可就丢了我们全家的脸呀。」  
&emsp;&emsp;我看着这两人一唱一和的双簧戏，挑了挑眉，不屑地冷笑道。  
&emsp;&emsp;「你们放心，我陈念念一人做事一人担，就不用你们两个帮我操心了。你们还是照顾好自己吧。」  
&emsp;&emsp;陈落落还想再说些什么，我爸却破天荒地没帮她说话，还瞪了她一眼。  
&emsp;&emsp;「我相信念念一定可以成功。就算考不好也没有关系，只要尽力了就好。」  
&emsp;&emsp;餐桌上的气氛越来越不对。  
&emsp;&emsp;我明显地感觉到我爸今晚对赵云秀母女的态度十分反常，不像以往那样偏袒，反而有些冷淡！  
&emsp;&emsp;看来经过这几天发生的事情，我爸已经察觉到了什么。  
&emsp;&emsp;因此，按照计划，我的第一步已经成功迈出去了。  
&emsp;&emsp;相信再过不久，就能彻底揭开赵云秀母女俩虚伪的嘴脸！  
&emsp;&emsp;晚饭后，我爸被朋友约出去应酬了。  
&emsp;&emsp;他一走，我就赶紧跑到大门那里，打开又关上，伪装出了一副我也不在家的情况。  
&emsp;&emsp;果然如我所料，今天我一系列的操作实在太引人注目。  
&emsp;&emsp;就像埋藏了很久的地雷有一天马上就要在脚下炸开了一样。  
&emsp;&emsp;陈落落十分惊慌，立马就把赵云秀拉到了房间里。  
&emsp;&emsp;两人开始商量起了对策。  
&emsp;&emsp;她们以为此时没有人在家，所以说话的音量毫不控制。  
&emsp;&emsp;以至于我站在我房间的阳台上，就能清楚地听到她们在讲什么。  
&emsp;&emsp;最先开口的是赵云秀，她以一种训斥的口吻，叫陈落落别慌，先把我今天在班里的言行举止跟她说一遍。  
&emsp;&emsp;陈落落就开始絮絮叨叨地讲了起来。  
&emsp;&emsp;不过，她真的也是个猛人！  
&emsp;&emsp;竟然观察了我整整一天，把我的言行举止，事无巨细地全部跟赵云秀讲了一遍。  
&emsp;&emsp;我有些在不自觉中做出的小动作，恐怕连我自己现在都记得不是很清楚了，但陈落落却全部记得。  
&emsp;&emsp;真牛啊！  
&emsp;&emsp;我不得不感叹了一声。  
&emsp;&emsp;这陈落落要是把她这股劲用在学习上，说不定早就超过我了！  
&emsp;&emsp;别说区区一个中考了，说不定接下来高考状元的位置，我都得让出来给她坐！  
&emsp;&emsp;「妈，我真觉得陈念念她像变了个人一样。连爸爸都越来越在意她了，你没看到他之前在饭桌上，竟然帮陈念念怼我！  
&emsp;&emsp;「而且，这还不是最重要的。你忘了吗？我中考的成绩是她的，她现在跟我同一个班，到时候一旦曝光，那就完蛋了，你女儿我再也没机会上清华了！」  
&emsp;&emsp;陈落落越说越激动，但赵云秀却表现得十分沉稳。  
&emsp;&emsp;显然，比起陈落落这样的小菜鸟，算计人这方面还是她比较老辣。  
&emsp;&emsp;「落落，你不要担心。你什么时候见你妈打过没有准备的仗？  
&emsp;&emsp;「我已经安排好了。只要陈念念期中数学考不到前五，我就有办法让教导主任说服校长把她调到普通班，甚至再找机会赶走她！  
&emsp;&emsp;「你放心，她是吴婷那贱人生的孩子。妈妈是绝对不会让她挡住你的清华路！」  
&emsp;&emsp;「好滴！谢谢妈妈，爱你。」  
&emsp;&emsp;听完后，我在心里止不住地冷笑，甚至全身都在发抖。  
&emsp;&emsp;没想到，我之前这么多年以来，竟然一直在认贼作母！  
&emsp;&emsp;这赵云秀还真是不要脸到了极致，简直刷新了我的三观！  
&emsp;&emsp;明明自己是小三上位的，竟然还好意思骂我爸当年的正牌老婆，骂我的亲妈？！  
&emsp;&emsp;我双手忍不住攒成了拳，眼睛里有熊熊的怒火在燃烧。  
&emsp;&emsp;我死死地咬住牙齿，几乎恨极了赵云秀。  
&emsp;&emsp;如果不是她的话，我亲妈根本就不会难产而死！  
&emsp;&emsp;我也不会因为没有妈，在暗中受到了那么多的欺负！  
&emsp;&emsp;而这一切的一切，归根究底，都是因为赵云秀！  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我心中复仇的火焰噌地就燃烧到了顶峰。  
&emsp;&emsp;赵云秀，陈落落。  
&emsp;&emsp;你们母女俩给我走着瞧！  
&emsp;&emsp;好戏还在后面！！  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;接下来的一个星期，我在班里都选择了沉默寡言，尽量降低了自己的存在感。  
&emsp;&emsp;所以并没有再跟谁产生什么新的纠纷。  
&emsp;&emsp;期中考试很快如约而至。  
&emsp;&emsp;不过很巧的一点是，我所在的考场竟然是没有空调的大会议室。  
&emsp;&emsp;在里面待着不到十分钟，就热得我大汗淋漓。  
&emsp;&emsp;但这对于我答题完全没有任何影响。  
&emsp;&emsp;因为所有题目对于我前世做过的那些高难度题来说，都是超级基础题。  
&emsp;&emsp;上午考的语文或许我还要多写一会，因为有作文，字数固定在了那里。  
&emsp;&emsp;但下午的英语我一目十行，拿起笔就唰唰唰地写得飞快。  
&emsp;&emsp;前世的我，英语雅思拿了 8.5 分，这是个足足可以用来申报哈佛大学的成绩！  
&emsp;&emsp;所以这些成篇的英语文章落在我的眼里，就全部自动翻译成了中文，相当于在做一问一答的语文基础阅读题。  
&emsp;&emsp;第一天考完之后，我不得不在心里感叹一句。  
&emsp;&emsp;这高中考的东西真的实在是太简单了！  
&emsp;&emsp;然而，我的简单和下笔如飞，落在有心人眼里，可就完全不是那么回事了。  
&emsp;&emsp;也许是火箭班里有人不幸跟我分配到同一个考场。  
&emsp;&emsp;第一天的两科考完后，班里就开始流传出了新的流言蜚语。  
&emsp;&emsp;以至于我在楼层的洗手间上个厕所，都能听到自己的名字。  
&emsp;&emsp;「诶，你听说了吗？我们班那个走后门从技校转过来的陈念念，她今天考试的时候，试卷全是乱填的！」  
&emsp;&emsp;「我的天啊，乱填？」  
&emsp;&emsp;「对！有人看见她语文试卷只用了 60 分钟就写完了。更离谱的是英语，从听力播放完之后开始计算，她写笔试题目竟然只用了 20 分钟！」  
&emsp;&emsp;「这做题速度也太快了吧！那她肯定是因为看不懂题目，所以 ABCD 乱填的，否则怎么可能这么快！」  
&emsp;&emsp;等她们说完后，我才慢条斯理地从隔间里走出来去洗手。  
&emsp;&emsp;我一边洗手，一边接话，语气还非常无辜。  
&emsp;&emsp;「啊？很难吗？这题目怎么能这么简单呢？」  
&emsp;&emsp;旁边几个火箭班的女生，听我这么一说，脸色顿时齐刷刷地一黑。  
&emsp;&emsp;「你谁啊你？竟然躲在旁边偷听我们讲话？还有没有点素质？」  
&emsp;&emsp;我忽地抬起头来，对着她们微微一笑，然后嘲讽地说道：  
&emsp;&emsp;「没素质？你们在背后议论我就是有素质？  
&emsp;&emsp;「我做题快就是乱写？那我后面要是六科满分，年级第一，你们是不是要说我抄袭？  
&emsp;&emsp;「自己管不好做题慢的手，就管住自己那张凭空乱说的嘴！」  
&emsp;&emsp;说完后，我没再管她们原地震惊的样子，直接回到了班里。  
&emsp;&emsp;第二天考的数学和物理，我的做题速度也跟第一天差不多，都只用了考试一半的时间就写完了。  
&emsp;&emsp;以至于放学后——  
&emsp;&emsp;我还没走进家门，就听到陈落落在客厅里兴高采烈地跟赵云秀分享了这些事情。  
&emsp;&emsp;包括班里人说的那些空穴来风的流言蜚语。  
&emsp;&emsp;陈落落说得越兴奋，赵云秀的笑声就越大。  
&emsp;&emsp;我在门外听着，都被她们这铺天盖地的喜悦给感染了，忍不住勾了勾唇。  
&emsp;&emsp;说吧！  
&emsp;&emsp;说得越多，越是高兴，那种极致的期盼和事实的打脸，才会形成强烈的反差，彻底击溃她们的心理防线！  
&emsp;&emsp;然而，陈落落也就只高兴了两天。  
&emsp;&emsp;第三天考完试，她的脸色就变了，难看到了极点！  
&emsp;&emsp;甚至，我回家的时候，她正满脸苍白地扑到赵云秀怀里嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;我觉得她很奇怪，但她们没说原因，也没跟我爸说些什么。  
&emsp;&emsp;既然如此，那陈落落肯定不是被谁给欺负了，所以我就没去问，也更不想去关心，只是静静地等着成绩出来。  
&emsp;&emsp;这次考试的整个流程都是仿造高考的标准，因此所有老师的阅卷都是统一在学校的电脑机房里进行。  
&emsp;&emsp;没有人知道自己批改的试卷和题目是哪个学生的。  
&emsp;&emsp;选择题由机器改，而主观题则是会让参加过高考阅卷的老师批阅。  
&emsp;&emsp;同样的一道分发到两个老师手里，然后取平均分，这样能确保成绩最大的公平性。  
&emsp;&emsp;高二整个年级才八百人左右，八百份试卷唰唰唰改得飞快。  
&emsp;&emsp;第二天早上，李旭朝就抱着一沓卷子走进了班级。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;他是学校数学组的组长，第一个知道数学成绩拿到试卷并不奇怪。  
&emsp;&emsp;上课铃一打响，他就站到讲台，满脸喜悦地对大家说道。  
&emsp;&emsp;「同学们，大家这次考的数学成绩都很不错，整个年级唯一的五个满分出现在了我们班！」  
&emsp;&emsp;说完后，他意味深长地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;他这一眼足足看了好几秒。  
&emsp;&emsp;本来就对他关注度高的同学们，这一下，顿时全都把目光投向了我。  
&emsp;&emsp;万众瞩目，我却依旧坐得很端正，表情不惊不喜，十分淡定。  
&emsp;&emsp;因为我早就知道——  
&emsp;&emsp;除了语文和英语作文的不确定性扣分以外，其他的科目，我一定会是满分！  
&emsp;&emsp;这是属于清华大学硕士研究生的自信！  
&emsp;&emsp;大家满脸的惊讶，忍不住在这么严肃的场合交头接耳地说了起来。  
&emsp;&emsp;「卧槽！满分！！」  
&emsp;&emsp;「牛啊！陈念念竟然真的考了满分！」  
&emsp;&emsp;「她不会是作弊了吧？」  
&emsp;&emsp;我懒得理会这些人的议论声，只是不动声色地用余光看了眼坐在我侧前方的陈落落。  
&emsp;&emsp;此时，她的脸色十分苍白，瞳孔一放一缩，显然是难以置信！  
&emsp;&emsp;我勾唇一笑。  
&emsp;&emsp;她跟赵云秀的奸计又失败了！  
&emsp;&emsp;这会心里肯定忐忑不安，七上八下的。  
&emsp;&emsp;再一联想到今晚放学后，赵云秀知道这些消息时候的嘴脸，我的心情更是不同寻常地好。  
&emsp;&emsp;原来打脸这种事情，真的不是一般爽！  
&emsp;&emsp;然而，事情的发展向来没那么顺利，马上又发生了转机！  
&emsp;&emsp;因为，李旭朝念完数学满分的名字，竟然没有我！  
&emsp;&emsp;我只考了 140 分。  
&emsp;&emsp;他的话音一落下，全班又是一片哗然！  
&emsp;&emsp;一时间，嘲笑声、讽刺声、笑声，夹杂在一起。  
&emsp;&emsp;就像一锅水，瞬间沸腾了！  
&emsp;&emsp;「不自量力！也不看看自己几斤几两？」  
&emsp;&emsp;「在我们火箭班数学 140 多分的比比皆是。她区区一个 140，有什么好骄傲的？」  
&emsp;&emsp;「没错！就这点实力，前几天还敢大言不惭地跟校长说，要考年级前五？」  
&emsp;&emsp;「哈哈，真是丢死人了。」  
&emsp;&emsp;我忍不住拧了拧眉，觉得很奇怪。  
&emsp;&emsp;这些题目对于我来说，就像是让高中生去做小学生的算术题一样简单。  
&emsp;&emsp;前世我创造改编的奥数题都出版成册了，还被全国各大重点中学给广泛征用。  
&emsp;&emsp;我不至于连这种小儿科的题目都出错！  
&emsp;&emsp;这时，趁着老师在往下一个个发试卷，班里十分混乱的时候。  
&emsp;&emsp;陈落落拿着自己的试卷，红光满面地走到了我面前。  
&emsp;&emsp;她还是那副一脸关心的样子。  
&emsp;&emsp;「姐姐，你要是觉得丢人，在我们火箭班待不下去的话，可以申请降到普通班哦。我猜你只是数学好，其他科目不行吧？  
&emsp;&emsp;「所以按照年级排名来算，实验班你应该也去不了吧？姐姐，没关系的，你可千万不要灰心丧气啊。火箭班本来就不属于你。」  
&emsp;&emsp;我挑眉，冷笑。  
&emsp;&emsp;「是吗？不属于我？难道属于你？  
&emsp;&emsp;「陈落落，你中考那 700 分的成绩是怎么来的？我相信你比我清楚吧？」  
&emsp;&emsp;我话音落下，陈落落顿时僵住了。  
&emsp;&emsp;埋藏了足足一年的地雷，就这样瞬间赤裸裸地在她耳边炸开。  
&emsp;&emsp;她没有赵云秀那么沉稳的心态，立即就震惊得嘴唇哆嗦，难以置信地，害怕地看着我。  
&emsp;&emsp;我没再继续这个话题，而是趁机一把扯走了她手中的数学试卷。  
&emsp;&emsp;看到上面用红笔标注着的 138 分，我又笑了笑。  
&emsp;&emsp;「陈落落，就算我只有 140 分，那也比你高了 2 分。所以，你拿什么来我面前耀武扬威？」  
&emsp;&emsp;我边说边看她的试卷。  
&emsp;&emsp;令我没想到的是，试卷后面三道，难度一个比一个高的附加题，陈落落竟然全部做对了！  
&emsp;&emsp;包括我最后那道做错的压轴题。  
&emsp;&emsp;不过……诶？  
&emsp;&emsp;不对！  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;一眼扫过陈落落试卷上的标准答案，我的眼睛瞬间亮了。  
&emsp;&emsp;接着，我拿着我跟她的两张试卷，快步走到了李旭朝的面前，一起递给了他。  
&emsp;&emsp;我的语气十分平静，却带着不容置疑的坚定。  
&emsp;&emsp;「老师，您没看出来吗？最后那道附加压轴题的标准答案是错的！」  
&emsp;&emsp;李旭朝瞬间愣住了。  
&emsp;&emsp;还是他身后的王梦和班长最先反应过来。  
&emsp;&emsp;「陈念念，你不要胡说。参考答案怎么是最标准的，怎么可能出错？」  
&emsp;&emsp;我反问：「是吗？」  
&emsp;&emsp;「你不能因为自己做错了，就说答案是错的吧？你得讲点理。」  
&emsp;&emsp;王梦跟着答道。  
&emsp;&emsp;这时，李旭朝终于开口说话了。  
&emsp;&emsp;不过他肯定不是帮我这边的，他是数学组的组长，更加认为我说的话可笑至极！  
&emsp;&emsp;他生气地提高了音量：  
&emsp;&emsp;「陈念念同学，请你不要胡说八道，无中生有。参考答案是所有数学老师共同确定下来的，绝对不可能出错！」  
&emsp;&emsp;静——  
&emsp;&emsp;教室里安静得的一根针掉在地上都能听见。  
&emsp;&emsp;我正要再说些什么，就在这时，一道磁性的声音从门外传了进来。  
&emsp;&emsp;「李老师，少安毋躁。」  
&emsp;&emsp;我跟着众人的目光一起看去。  
&emsp;&emsp;是个穿着黑色长款风衣的男生。  
&emsp;&emsp;我首先注意到的，不是他的脸，而是他全身上下散发出来的气势。  
&emsp;&emsp;很冷，仿佛带着极致的冰霜。  
&emsp;&emsp;他浑身上下都散发出生人勿近的气息。  
&emsp;&emsp;而后，他那如雕刻般完美的五官就落到了我的眼里。  
&emsp;&emsp; 俊美容颜，五官轮廓分明而深邃。  
&emsp;&emsp;举手投足之间都给人一种高冷矜贵的感觉。  
&emsp;&emsp;李旭朝看到他，脸上的表情顿时一变，立即满脸笑容地迎了上去。  
&emsp;&emsp;「妄北，你今天怎么突然回来了？清华大学的课上完了吗？」  
&emsp;&emsp;闻言，班里的同学纷纷惊讶地「哇」了一声。  
&emsp;&emsp;我从他们的窃窃私语中听到，这个突然出现的男人，叫做江妄北。  
&emsp;&emsp;目前就读于清华大学，是前年本省的状元，更是市一中的传奇人物！  
&emsp;&emsp;不过，其实他的名字，我前世的时候好像在哪里听到过。  
&emsp;&emsp;但我一下也想不起来。  
&emsp;&emsp;「没有，您误会了。是学校奥赛老师准备把今年本省的考场安排在市一中，所以特意派我先来检查一下准备工作。」  
&emsp;&emsp;李旭朝点了点头，笑得更加开心了。  
&emsp;&emsp;很明显，江妄北曾经出自他的班上，是他的得意高徒。  
&emsp;&emsp;「李老师，我刚刚在校长那里，偶然看到了这次高二期中考的数学试卷。这个压轴题，我也觉得哪里有点不对劲！」  
&emsp;&emsp;江妄北的语气恭敬中带着疏离。  
&emsp;&emsp;似乎他天生就是这么个冷清的性子。  
&emsp;&emsp;「所以，我认为，这位学妹说得很可能没有错。」  
&emsp;&emsp;他话音落下，全班轰然炸开了锅。  
&emsp;&emsp;李旭朝直接当场震惊，眼睛瞪得老大，嘴角挂着的笑容都快撑不住了。  
&emsp;&emsp;他还是不相信标准答案会出错！  
&emsp;&emsp;但曾经的高考状元江妄北在这里，他是奥林匹克国家集训队的成员，附加的三道题又全部都是奥数题。  
&emsp;&emsp;所以，李旭朝只能将目光重新转向我，结结巴巴地问道。  
&emsp;&emsp;「陈念念，那你说一下，这道题的答案哪里错了？」  
&emsp;&emsp;我也不扭捏和推托。  
&emsp;&emsp;毕竟这关乎我能不能拿到参加奥赛的资格。  
&emsp;&emsp;于是，我直接走到讲台上，拿起白色粉笔，就快速地写了起来。  
&emsp;&emsp;前世，为了顺利考上清华的研究生。  
&emsp;&emsp;我阅题无数，更是经历过了千锤百炼！  
&emsp;&emsp;在我的笔下，这道用来选拔奥赛人才的压轴题。  
&emsp;&emsp;每一个步骤，都被我一点一点地写到了黑板上。  
&emsp;&emsp;随着时间的推移，讲台下的吵闹声逐渐消失了。  
&emsp;&emsp;只剩下我用粉笔哒哒哒的写字声。  
&emsp;&emsp;这一刻，我体会到了，什么是如芒在背，万众瞩目的感觉！  
&emsp;&emsp;直到我写完最后一个数字。  
&emsp;&emsp;我转过身去。  
&emsp;&emsp;就看到了李旭朝放大双眼，震惊到无以复加的表情。  
&emsp;&emsp;他甚至，情不自禁地喃喃自语。  
&emsp;&emsp;「好，好极了。这个答案，完全正确！」  
&emsp;&emsp;话落，他忍不住伸手鼓起了掌。  
&emsp;&emsp;或许是答案太精妙绝伦。  
&emsp;&emsp;我的余光看到江妄北的眼神中都带着惊艳。  
&emsp;&emsp;而火箭班里这些傲骨不凡的学霸全都不自觉地跟着鼓掌！  
&emsp;&emsp;1 个！是王梦！  
&emsp;&emsp;5 个！是其他人！  
&emsp;&emsp;直到最后——  
&emsp;&emsp;40 个，是全班人！  
&emsp;&emsp;这一瞬间，教室里响起了雷鸣般的掌声，排山倒海。  
&emsp;&emsp;我向台下看去，那是一双双钦佩的、赤诚的眼睛！  
&emsp;&emsp;这一刻，我才明白。  
&emsp;&emsp;原来学霸都有自己的傲气，他们先前看不起的，不是我这个人，而是我没有实力却强行走后门进火箭班的行为！  
&emsp;&emsp;就像是，假如我拼命学习考上了清华研究生，却有人告诉我，有同学是不费力走后门进来的一样！  
&emsp;&emsp;流言不仅止于智者，还止于实力。  
&emsp;&emsp;大浪淘沙，是金子总会发光！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;所有人都在鼓掌，只除了我那个好妹妹陈落落。  
&emsp;&emsp;我甚至没有把她算在全班的人数里面。  
&emsp;&emsp;整个火箭班的学生，加上我，一共正好 40 个。  
&emsp;&emsp;因为，陈落落本来就是用我的成绩，今天才有资格坐在这个教室里。  
&emsp;&emsp;此时此刻，她正满脸苍白地跌坐在凳子上，一脸的生无可恋。  
&emsp;&emsp;我以为她是因为没有把我成功赶走而伤心欲绝。  
&emsp;&emsp;直到下课，李旭朝带江妄北临走之前，把全班这次考试的总成绩，贴到了公告栏上。  
&emsp;&emsp;我毫无悬念地拿了全班第一，再一次刷新了大家对我的看法。  
&emsp;&emsp;所有人看我的眼神都跟之前不一样了，来了个超级大反转。  
&emsp;&emsp;但比起这个事情，更令大家议论纷纷的是，这次考试拿了全班倒数第一的人。  
&emsp;&emsp;我无比的意外。  
&emsp;&emsp;这个人竟然是陈落落！  
&emsp;&emsp;除了第三天考试因病缺考的冯哲不算以外。  
&emsp;&emsp;这一次，听说之前向来排在全班前十的陈落落竟然考了全班倒数第一！  
&emsp;&emsp;她的语、数、英分数和物理都不低。  
&emsp;&emsp;只除了第三天考试的那两个副科，化学和生物。  
&emsp;&emsp;竟然全都不及格！  
&emsp;&emsp;直接拉低了火箭班这两科的平均分，差点就被后面的实验班给追上了。  
&emsp;&emsp;对于火箭班这些常年占据年级前面，在学校里走路都带风的同学们来说。  
&emsp;&emsp;这件事，无疑是班级的奇耻大辱！  
&emsp;&emsp;这一点我也发现了，火箭班这群人的心气和班级荣誉感，简直不是一般的强。  
&emsp;&emsp;因此，比起我这个转学来的技校生，考试时突然拿了全班第一这个好消息，她这件事才是最令全班轰动的事情。  
&emsp;&emsp;大家看她的眼神都不对劲了。  
&emsp;&emsp;平常总是跟她走在一起的几个女生，也不知不觉地疏远了她。  
&emsp;&emsp;一时间，向来心高气傲的陈落落从天堂跌入了泥潭。  
&emsp;&emsp;化学和生物的老师甚至喊她下课的时候去他们办公室里喝茶。  
&emsp;&emsp;气得陈落落从办公室里出来以后，躲在厕所里面嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;当然，这件事，我还是下午的时候，听坐在我前面的两个女生聊天讲的。  
&emsp;&emsp;事情，还不止这些。  
&emsp;&emsp;「诶，这陈落落之前不是一直都跟冯哲走得很近吗？」  
&emsp;&emsp;「这次，难道是因为冯哲不在学校，所以她没用心考试？」  
&emsp;&emsp;「哈哈，很有可能。我猜他们两个早就在一起了。」  
&emsp;&emsp;听到这个名字，我顿时觉得有点奇怪。  
&emsp;&emsp;我仔细地串联了一下我知道的所有信息。  
&emsp;&emsp;首先疑点最大的地方，就是陈落落一个中考只能考到技校的水平，到了火箭班之后，竟然能跟得上教学进度，一直稳居到全班前十！  
&emsp;&emsp;因为她每一次考试成绩出来以后，都会故意回家在我这个技校生面前炫耀，然后问爸爸要昂贵的礼物和丰厚的奖学金。  
&emsp;&emsp;现在看来，这显然很不切实际！  
&emsp;&emsp;于是，我特意留了个心眼。  
&emsp;&emsp;在下午最后一节自习课，有人来请教我问题的时候。  
&emsp;&emsp;我借机问了一下这个冯哲的成绩。  
&emsp;&emsp;原来，他竟然一直是稳居在班里前五的人。  
&emsp;&emsp;我瞬间感觉自己明白了什么。  
&emsp;&emsp;放学回家后，我爸已经从班主任那里知道了这次期中考试的成绩。  
&emsp;&emsp;他的两个女儿，一个全班正数第一，一个全班倒数第一。  
&emsp;&emsp;尤其是陈落落的化学和生物成绩，还被李旭朝刻意提了一下。  
&emsp;&emsp;我爸向来爱面子，挂断电话，就把陈落落骂了个狗血淋头。  
&emsp;&emsp;要不是赵云秀回来得及时，他都已经要叫陈落落去罚跪反思了。  
&emsp;&emsp;我前世经常在赵云秀的煽风点火下，被我爸罚跪，一跪就是好几个小时。  
&emsp;&emsp;这次，风水轮流转。  
&emsp;&emsp;我在房间里听到声音，心里就忍不住好一阵暗爽！  
&emsp;&emsp;不仅如此，赵云秀被陈落落牵连，也被我爸一阵好骂。  
&emsp;&emsp;尤其是「从今以后，你不能再插手过问任何念念的事」这句话。  
&emsp;&emsp;我听了之后，更是从头到脚都舒畅了。  
&emsp;&emsp;更爽的还不止这个。  
&emsp;&emsp;我爸突然把我从房间里喊了出去。  
&emsp;&emsp;先是笑眯眯地表扬了我一顿，随后他拿出手机，点开淘宝，就问我想要什么奖励。  
&emsp;&emsp;我看到旁边的赵云秀和陈落落那副脸色发白、眼珠子都快要瞪出来的样子，更是毫不客气，拿过我爸的手机就给自己买了一个最新款的水果手机。  
&emsp;&emsp;这下，我终于可以换掉那个之前被陈落落淘汰掉的手机了。  
&emsp;&emsp;这波操作，气得她更是脸都绿了。  
&emsp;&emsp;吃晚餐时，一场没有声音的战争在我跟后妈继妹两人中间爆开。  
&emsp;&emsp;已经死过一次的我毫不畏惧，一个人就顶赢了她们两个！  
&emsp;&emsp;至此，我的第三场翻身仗彻底胜利！  
&emsp;&emsp; 13  
&emsp;&emsp;晚饭过后，我回到房间里复习古诗。  
&emsp;&emsp;赵云秀弄了一盘水果走进了我房间。  
&emsp;&emsp;她一改之前难看的脸色，反而笑眯眯地说道：  
&emsp;&emsp;「念念，你这几天考试辛苦了，还是别学习了吧。来吃点水果，看会电视，休息下呗。  
&emsp;&emsp;「你要是累坏了，妈妈会很心疼的呀。」  
&emsp;&emsp;闻言，我翻书的手，猛地一顿。  
&emsp;&emsp;她这虚伪的语气，真是令我无比恶心。  
&emsp;&emsp;就像是背后捅刀子不如明面上撕破脸一样。  
&emsp;&emsp;于是，我没好气地说道：  
&emsp;&emsp;「有事吗？」  
&emsp;&emsp;赵云秀将果盘放下，接着语重心长地说：  
&emsp;&emsp;「念念啊，妈妈想跟你商量个事情。你看你妹妹啊，实在是太不争气了。这次考试失败的事，你应该也知道了吧？」  
&emsp;&emsp;我似笑非笑地看着她：「所以？」  
&emsp;&emsp;「我啊，就是想让你平常多帮一下她。在班级里，学习上，写作业和考试的时候，多照顾她一下。她毕竟比你小嘛……」  
&emsp;&emsp;我这下是真的笑了，不过是冷笑。  
&emsp;&emsp;「比我小？她比我小多少？」  
&emsp;&emsp;赵云秀一僵：「当然是小一岁啊。」  
&emsp;&emsp;呵呵，到底是小一岁？  
&emsp;&emsp;还是只小了几个月？  
&emsp;&emsp;我没着急揭穿真相，因为有些事情一下子全说穿了，我就没有了底牌。  
&emsp;&emsp;所以我直接跳过了这个话题，微笑着答应了她的要求。  
&emsp;&emsp;「妈，你放心。我一定会好好帮助落落的。作业而已嘛，小事情！包在我身上。」  
&emsp;&emsp;看着我信誓旦旦的样子，赵云秀满意地走了。  
&emsp;&emsp;接下去的几天，我都按兵不动地帮陈落落写作业。  
&emsp;&emsp;而且，我还故意在我自己的作业上错了几道题，给她的全部写出了满分。  
&emsp;&emsp;尤其是化学和生物，我更是使出了全力。  
&emsp;&emsp;我这样做的结果，就是陈落落被各科的老师轮流夸了好几天。  
&emsp;&emsp;说她的作业完成得非常好，很多大题都列举了好几个解法，让大家多向她学习。  
&emsp;&emsp;于是，激动的陈落落立马好了伤疤忘了疼，下意识地以为我还是之前那个对她和赵云秀言听计从的陈念念。  
&emsp;&emsp;这不，很快，新的考试又要来了。  
&emsp;&emsp;是理综的周测。  
&emsp;&emsp;我猜陈落落应该是王梦这个学习委员帮忙调换了考试的座位。  
&emsp;&emsp;所以考试的时候，她坐到了我的侧后方。  
&emsp;&emsp;答题的时候，我察觉到了陈落落不断投过来的眼神，她想要看我的答案。  
&emsp;&emsp;我狡黠一笑，瞬间反应过来，选择了将计就计，每一科都故意控制到了 20 多分的水平。  
&emsp;&emsp;毕竟，陈落落又不是个傻子，如果我每张试卷都填满给她抄了。  
&emsp;&emsp;最后她却考了 0 分，那么我的故意陷害就太明显了。  
&emsp;&emsp;考完试，她以为抄了我的试卷后。  
&emsp;&emsp;可以像期中考试那样顺利的拿到三科满分，然后重振自己的辉煌。  
&emsp;&emsp;因此，考试成绩还没出来，她就到处跟王梦等人炫耀，说她期中考试的时候是发挥失误了，这一次才是她真正的成绩！  
&emsp;&emsp;结果，第二天，成绩出来。  
&emsp;&emsp;三个 20 分就像是三个巴掌，把她的脸瞬间打得啪啪响。  
&emsp;&emsp;我用余光看她拿到试卷后那副不可思议的震惊表情，差点没乐得笑出声来。  
&emsp;&emsp;陈落落气冲冲地朝我走了过来。  
&emsp;&emsp;「陈念念，你说，你是不是故意的？」  
&emsp;&emsp;我装傻：「什么？什么故意的？落落，我没干什么啊。」  
&emsp;&emsp;她气得要死，头顶都快冒烟。  
&emsp;&emsp;「你还说？你明明故意陷害我，否则我不可能只考了这么点分！」  
&emsp;&emsp;我更加无辜了，拿起自己的试卷展开到她面前。  
&emsp;&emsp;「诶，落落，你不能不讲理啊。我满分我怎么陷害你？」  
&emsp;&emsp;「你……你故意让我……」  
&emsp;&emsp;陈落落气得满脸通红。  
&emsp;&emsp;但「抄袭」这个词，话到了嘴边，班里人这么多她又说不出口。  
&emsp;&emsp;于是只能打落牙齿活血吞，气冲冲地在上课铃打响时，抓着试卷坐回了位置上。  
&emsp;&emsp;这节是化学课。  
&emsp;&emsp;化学老师是个女的。  
&emsp;&emsp;她只看重学生成绩反映出来的教学成果。  
&emsp;&emsp;非常死板。  
&emsp;&emsp;所以，她一走进来，就让陈落落从座位上站了起来。  
&emsp;&emsp;紧接着，毫不怜香惜玉，劈头盖脸就是一顿爱的教育。  
&emsp;&emsp;「陈落落，你最近到底是怎么了？玩物丧志了吗？不思进取就算了，还一点都不诚实！  
&emsp;&emsp;「平常我布置的作业，你在网上搜答案拿满分。结果，一连两次考试，都给我考成这个样子！我教一中火箭班这么多年，从来没见到哪个学生，哪次考试化学成绩在 80 分以下！  
&emsp;&emsp;「你这个分数，别说上重本了，上二本都悬！」  
&emsp;&emsp;陈落落明显是被化学老师这噼里啪啦的一番话给说傻了。  
&emsp;&emsp;她瞪大了眼睛站在那里，全班人都看着她。  
&emsp;&emsp;她想狡辩，可气头上的化学老师连说话的机会都不给她，就继续怒火冲天地道：  
&emsp;&emsp;「陈落落，你还有什么想狡辩的？这期中考试和周测的化学试卷上有些基础题是初中生的水平。但你很明显连化学元素周期表都不会背！这些题目，全都是错的！  
&emsp;&emsp;「我真怀疑你中考的满分化学，是怎么考出来的！！」  
&emsp;&emsp;化学老师说到这里，陈落落再也忍不住，眼眶一红，哇地哭了起来。  
&emsp;&emsp;看到她这么惨，明明身为姐姐的我，应该同情她帮助她的。  
&emsp;&emsp;但我却连站出来帮她说话都不想。  
&emsp;&emsp;反而，我真的没忍住当场笑了出来。  
&emsp;&emsp;好家伙！  
&emsp;&emsp;这化学老师真是个猛人！  
&emsp;&emsp;一上来就帮我给真相的爆发埋下了地雷。  
&emsp;&emsp;不过，这个陈落落也真的是搞笑。  
&emsp;&emsp;拿着我的中考成绩上的火箭班，她有什么好哭好委屈的？  
&emsp;&emsp;该委屈的人不应该是我才对吗？  
&emsp;&emsp;辛辛苦苦奋斗了三年的成果被人不费吹灰之力地抢走，最后还借此上了清华。  
&emsp;&emsp;啧！  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;这下，我跟陈落落是彻底撕破脸了。  
&emsp;&emsp;赵云秀并不知道我已经知道了她不是我亲妈的事情，还拐着花样想哄骗我，再给她女儿好处。  
&emsp;&emsp;最好是半个月后的奥数大赛上，用陈落落的名字参加。  
&emsp;&emsp;我不会再像前世那样，傻到把所有东西全部让出去了。  
&emsp;&emsp;我果断拒绝。  
&emsp;&emsp;于是又收获了不少她们暗中穿给我的小鞋。  
&emsp;&emsp;但没关系。  
&emsp;&emsp;因为我成绩好，我那个好面子的爹沾了不少的光。  
&emsp;&emsp;他经常怕我不够钱用，所以塞给了我不少零花钱。  
&emsp;&emsp;我手里有了自己可支配的钱，就更加不受赵云秀的控制了。  
&emsp;&emsp;更何况，在家里。  
&emsp;&emsp;只要我爸一看到赵云秀让我去搞卫生，就会把她给好一顿骂，说她耽误我学习。  
&emsp;&emsp;奥林匹克高中联赛，很快就在市一中举行了。  
&emsp;&emsp;毫无悬念，我力压一众对手，得了状元奖！  
&emsp;&emsp;状元奖可不只是一等奖那么简单，而是真正的全国第一！  
&emsp;&emsp;给全校、全市、全省都争了光。  
&emsp;&emsp;甚至，我还直接被清华邀请去了奥赛的夏令营。  
&emsp;&emsp;而赵云秀使劲千方百计地说服我爸，想让陈落落跟我同行。  
&emsp;&emsp;谁知道她只去了一天，就因为交白卷，被人给送了回来，还因此丢了大脸。  
&emsp;&emsp;听说我爸被气得心脏病都差点出来了。  
&emsp;&emsp;家里的事情在我进了夏令营之后，我就没怎么打听了。  
&emsp;&emsp;清华的奥赛集训可不是闹着玩的。  
&emsp;&emsp;每天大量的题目和训练，轮流着来。  
&emsp;&emsp;尽管大部分的题目我前世早已刷过十几遍了，但我做题的时候，还是很认真，导致这些题基本没出过错。  
&emsp;&emsp;最后一次比赛的时候，我依旧是第一，成功获得了清华的保送资格。  
&emsp;&emsp;尽管我已经可以上清华了，但我还是选择回到市一中读书，然后参加高考。  
&emsp;&emsp;因为前世的我没有资格参加。  
&emsp;&emsp;重来一次，我希望可以圆我上辈子的高考梦！  
&emsp;&emsp;于是，高二下学期开学，我又回到了火箭班。  
&emsp;&emsp;但令我没想到的是，上学期自我走了之后的每次大考，陈落落竟然都是班里面的倒数第一。  
&emsp;&emsp;不止如此！  
&emsp;&emsp;她还成了全年级的倒数，直接让除了她以外全是尖子生的火箭班成了全校的笑柄。  
&emsp;&emsp;以培养清华北大为目标的火箭班，怎么能存在一个总分连本科线都摸不到的学生？  
&emsp;&emsp;这要是说出去，市一中的活招牌就要彻底失去价值了。  
&emsp;&emsp;高二下学期的开学考。  
&emsp;&emsp;我照例拿了年级第一，陈落落却成了年级倒数第一。  
&emsp;&emsp;她直接跟我一起被众人并称全校双姝，因为我俩都是第一！  
&emsp;&emsp;陈落落天才少女的名声早就已经土崩瓦解，越来越多的疑点浮出水面。  
&emsp;&emsp;我都还没有出手去揭穿两年前的那个真相，校长就率先行动了。  
&emsp;&emsp;因为他担心学校唯一的那个清华内推名额，会被陈落落给浪费掉。  
&emsp;&emsp;所以，他从根源上开始查起，调查起了陈落落初中和中考的成绩。  
&emsp;&emsp;真相呼之欲出。  
&emsp;&emsp;因为这两者之间足足相差了接近 200 分！  
&emsp;&emsp;校长让人把我喊进办公室的时候，陈落落已经涕泗横流地站在里面了。  
&emsp;&emsp;看到我走进来，她十分怨毒地瞪了我一眼。  
&emsp;&emsp;我没理她，直接把目光投向了校长。  
&emsp;&emsp;「您找我有事吗？」  
&emsp;&emsp;他现在对我的态度，那真可以叫做一万个好！  
&emsp;&emsp;看到我，就是笑眯眯的，苍老的脸在瞬间笑成了一朵花。  
&emsp;&emsp;「念念同学，我有点事情想要问你，希望你可以实话实说。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;其实我已经猜到校长要问什么了。  
&emsp;&emsp;毕竟学校就这么大，就算我不去打听，流言也能自己流进我这个当事人的耳朵里。  
&emsp;&emsp;「当年，你中考的时候，是不是帮你妹妹代考了？」  
&emsp;&emsp;校长话一出口，我愣了愣。  
&emsp;&emsp;我？帮陈落落代考？  
&emsp;&emsp;这怎么可能？  
&emsp;&emsp;就算之前的我容易心软，但我也知道像这种大型考试代考，是违法的。  
&emsp;&emsp;我再傻也不至于这样。  
&emsp;&emsp;所以……  
&emsp;&emsp;我瞬间反应了过来！  
&emsp;&emsp;肯定是当年的事情东窗事发了，陈落落不肯承认调换准考证的事情，就把责任都推到了我的身上，故意说我代考。  
&emsp;&emsp;这样，校长看在我现在成绩好的分上，绝对不会过多追责的！  
&emsp;&emsp;可如果代考的锅被砸在了我的身上，我这一辈子，无论以后走到哪里，都会被人议论，被人戳脊梁骨！  
&emsp;&emsp;因为，这本身就是违规违法的事情！  
&emsp;&emsp;我的心，在这一瞬间，彻底凉透了。  
&emsp;&emsp;我没想到，原来这就是我血浓于水的亲妹妹！  
&emsp;&emsp;前世寒了我的骨，今生寒了我的心。  
&emsp;&emsp;我不再给陈落落一个多余的眼神。  
&emsp;&emsp;无论她怎么用一种祈求的可怜眼神看着我。  
&emsp;&emsp;我都不会再给她任何一次机会。  
&emsp;&emsp;因为她早就被赵云秀给教坏了，只要我放松警惕，她就能反过来狠狠咬我一口。  
&emsp;&emsp;我沉默了半分钟后，才缓缓吐出几个字。  
&emsp;&emsp;「校长，您误会了，我没有做过这样的事。」  
&emsp;&emsp;时机已到，我深吸了一口气，接着说道。  
&emsp;&emsp;「校长，如果我中考真的只有 500 分，那我现在也不可能次次考试年级第一，更不可能拿下奥林匹克联赛的第一！  
&emsp;&emsp;「我的真正实力，大家有目共睹。您心中的那些疑问，我相信，不用我说，您也早已有了答案！」  
&emsp;&emsp;说完后，我果断走出了校长室，没管身后陈落落痛苦的哭声。  
&emsp;&emsp;真相或许会迟到，但绝对不会缺席！  
&emsp;&emsp;这一天，我得到了我应有的正义！  
&emsp;&emsp;前世在烈火中惨死的陈念念，终于可以就此安息！  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;真相出来后，学校里瞬间炸开了锅。  
&emsp;&emsp;无数声讨，立即引发了市内新闻媒体的关注。  
&emsp;&emsp;校长忙得焦头烂额，到处去打点，才没有让这件事上热搜，被全国的人知道。  
&emsp;&emsp;但本市的网友还是很厉害的。  
&emsp;&emsp;很快就挖出了赵云秀其实根本不是我亲妈的事实。  
&emsp;&emsp;因为当年我妈跟我爸结婚的时候，再怎么穷，也还是请了两桌宾客的。  
&emsp;&emsp;这一下子，恶毒后妈赵云秀直接被网友们给骂惨了。  
&emsp;&emsp;骂得她每天窝在家里，根本就不敢出门。  
&emsp;&emsp;而陈落落那边，是我爸亲自去找校长求的情，才让她没有被学校开除。  
&emsp;&emsp;只是取消了所有她原本作为中考状元的待遇，被校长调到了普通班。  
&emsp;&emsp;我爸从学校回来的时候，整张脸都在发青。  
&emsp;&emsp;我坐在客厅里，看着他这个样子，就知道赵云秀母女马上又要遭殃了。  
&emsp;&emsp;但我也没想到，我爸这次竟然这么猛，对赵云秀母女这么狠得下心。  
&emsp;&emsp;只见他大步流星地走到赵云秀面前，伸手就是「啪啪」两巴掌扇了过去！  
&emsp;&emsp;我看着都忍不住在心里直呼。  
&emsp;&emsp;爸爸牛逼！好一个左右开弓！  
&emsp;&emsp;这两巴掌直接把赵云秀的脸都给打肿了。  
&emsp;&emsp;「赵云秀，我真是从来没发现，你竟然这么恶毒！」  
&emsp;&emsp;要不是突然从房间里出来的陈落落吸引走了我爸的注意力，我猜这赵云秀恐怕还要被扇两巴掌。  
&emsp;&emsp;「陈落落，你赶紧给我滚过来，跪下。」  
&emsp;&emsp;我爸满脸铁青，怒吼了一声，吓得陈落落扑通一下跪在了墙角。  
&emsp;&emsp;她这一跪，就直接跪了整整一个晚上。  
&emsp;&emsp;直到第二天早上，赵云秀发现她跪晕过去了，才赶紧求我爸带她去医院。  
&emsp;&emsp;我丝毫不同情她们。  
&emsp;&emsp;当年，我中考成绩出来的时候。  
&emsp;&emsp;一下降了两百分。  
&emsp;&emsp;不仅被我爸狠狠抽了一顿，还跪了一个晚上，最后高烧了三天才好。  
&emsp;&emsp;现在只不过是一报还一报，没什么好说的！  
&emsp;&emsp;这场大戏，直到几个月后，我们都升入了高三，才彻底落下了帷幕。  
&emsp;&emsp;高三，学习已经不允许学生走读了。  
&emsp;&emsp;普通班的学生变成了一周回一次家，而实验班和火箭班的学生变成了一个月回一次家。  
&emsp;&emsp;或许是我爸担心我跟陈落落再起冲突，所以每次我回家的时候，她们两个都不在。  
&emsp;&emsp;因此，我也就这样，算是跟她们相安无事地过了一年。  
&emsp;&emsp;很快，就迎来了高考。  
&emsp;&emsp;市一中一直以来都是考场，所以学校提前三天就放假了。  
&emsp;&emsp;我不得不回家，跟陈落落和赵云秀这两个居心叵测的女人待在一起。  
&emsp;&emsp;但这一次。  
&emsp;&emsp;有了中考的前车之鉴，我比较警惕。  
&emsp;&emsp;看好了我高考时需要用到的证件以及文具，免得赵云秀再耍手段。  
&emsp;&emsp;不过，就算她再怎么耍也没有用。  
&emsp;&emsp;因为我去年就被保送了清华。  
&emsp;&emsp;就算高考真的出了什么意外，也不影响我最终上清华的结果。  
&emsp;&emsp;但我没想到的是，赵云秀这个女人为了害我，跟前世一样阻止我上清华，已经到了无所不用其极的地步。  
&emsp;&emsp;就在我以为她高考的前两天没有动作，第三天应该也不会搞事的时候。  
&emsp;&emsp;她出手了！  
&emsp;&emsp;这天早上，我刚起床，就意识到了家里的不对劲。  
&emsp;&emsp;我没听到有人讲话的声音！  
&emsp;&emsp;说明他们此时根本不在家！  
&emsp;&emsp;我爸不可能只单独把陈落落送去考场，而不送我。  
&emsp;&emsp;所以这件事，非常古怪。  
&emsp;&emsp;为了不打草惊蛇。  
&emsp;&emsp;我猫着腰，蹑手蹑脚地把房门推开，走到了客厅。  
&emsp;&emsp;环视一圈，我发现我爸和陈落落果然不在家，只有赵云秀一个人在厨房里忙活。  
&emsp;&emsp;厨房门是关着的，我没有出声，所以她都没发现我已经来了。  
&emsp;&emsp;餐桌上，摆放着各式各样的早餐，比以往丰富得多。  
&emsp;&emsp;但最吸引我目光的，是餐桌上分别摆放在两边的两杯豆浆！  
&emsp;&emsp;刹那间，我的呼吸仿佛停住了。  
&emsp;&emsp;梦回前世！  
&emsp;&emsp;又是豆浆！  
&emsp;&emsp;上一世，我就是喝了赵云秀故意没有煮熟的豆浆，才会食物中毒，然后晕过去，最终死在烈火中的。  
&emsp;&emsp;因为生豆浆中含有皂素、胰蛋白酶抑制物等有害物质。  
&emsp;&emsp;所以没有煮熟就喝，不仅会难以消化，还会出现恶心、呕吐和腹泻等中毒症状。  
&emsp;&emsp;但前世的我根本就不知道这件事，也更没想到我妈会用这种手段害死我！  
&emsp;&emsp;想到那种在烈火中被灼烧，撕心裂肺的感觉，我全身就止不住地颤抖。  
&emsp;&emsp;我知道今天这杯豆浆！  
&emsp;&emsp;我绝对不能喝！  
&emsp;&emsp;眼见赵云秀马上就要从厨房里出来了，我深呼吸了一口气，果断地把我位置上的生豆浆跟她的熟豆浆给调换了。  
&emsp;&emsp;人善被人欺，马善被人骑！  
&emsp;&emsp;赵云秀如此狠毒，那我干脆就让她自食恶果！  
&emsp;&emsp;接着，她从厨房端着荷包蛋走出来时，就看到我怔怔地站在餐桌面前。  
&emsp;&emsp;她不知道我已经看穿了一切真相，还亲切慈祥，笑容满面地招呼我过去吃早餐。  
&emsp;&emsp;「念念呀，今天是高考最后一天了。妈妈特意一早起来，给你坐了一堆好吃的早餐。你多吃点，免得在考场上会饿。」  
&emsp;&emsp;我真想把豆浆全都泼到她脸上，撕开她那张隐藏了近二十年的恶毒嘴脸！  
&emsp;&emsp;最终，我还是忍住了。  
&emsp;&emsp;我要为前世惨死的自己报仇，要为我那被气死的亲妈报仇。  
&emsp;&emsp;于是，我面无波澜地点了点头。  
&emsp;&emsp;随手拿起桌上看起来最安全的水煮蛋剥壳，吃了起来。  
&emsp;&emsp;赵云秀又说。  
&emsp;&emsp;「念念啊，你光吃鸡蛋也太干了吧。对喉咙和胃不好。快喝点豆浆，免得咽不下去。等下还要考试呢。」  
&emsp;&emsp;我笑了，端起杯子就小抿了一口。  
&emsp;&emsp;这口感，虽然跟生豆浆十分相似，但前世我喝过一大杯生豆浆。  
&emsp;&emsp;所以具体的生熟，我还是能分辨得出来的。  
&emsp;&emsp;「好啊，妈，那你也喝吧。多喝点，今天这豆浆还挺好喝的。」  
&emsp;&emsp;我在赌！  
&emsp;&emsp;赌赵云秀根本没喝过真正的生豆浆！  
&emsp;&emsp;所以，她分辨出来两者间的细微区别。  
&emsp;&emsp;事实证明，我赌赢了！  
&emsp;&emsp;一顿早餐十分钟后吃完，她的脸色就变得十分苍白。  
&emsp;&emsp;最后，她扶着肚子，跌跌撞撞地冲向了洗手间。  
&emsp;&emsp;见赵云秀走了，我赶紧拿着书包，飞快地出门去了考场。  
&emsp;&emsp;时间，不多不少，刚刚够！  
&emsp;&emsp;我以为喝生豆浆只是会中毒昏迷过去，最后我爸回家会带她去医院，所以不会有什么大事。  
&emsp;&emsp;毕竟我也不想惹上人命官司。  
&emsp;&emsp;所以我就放心地考试去了。  
&emsp;&emsp;可，当我考完试打车回来的时候，却发现事情完全变了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;那场我噩梦中的大火，还是燃烧了起来！  
&emsp;&emsp;我回来的时候，楼下已经被火警拉起了警戒线，消防车正在往楼上着火的地方喷水。  
&emsp;&emsp;我一眼看过去，就知道那个熊熊浓烟的地方，正是我家！  
&emsp;&emsp;这时，忽然听到了我爸悲痛欲绝的嘶吼声。  
&emsp;&emsp;我眉心狠狠一跳，诧异地快步走了过去，就看到了这么一幅画面。  
&emsp;&emsp;只见我爸正满脸泪痕的，拼命想往火场里冲，嘴里还喊着我名字。  
&emsp;&emsp;「念念，念念。我的念念……」  
&emsp;&emsp;我心脏猛地一揪。  
&emsp;&emsp;而陈落落却在那拦住了他，眼角满是得逞的笑意，语气却很哀伤。  
&emsp;&emsp;「爸爸，姐姐她已经没了。你要节哀啊。」  
&emsp;&emsp;我惊讶地瞪大了眼睛。  
&emsp;&emsp;为什么我爸会以为我被火给烧死了？  
&emsp;&emsp;我担心他等下真的会冲进火场里找我，于是我快步走了过去。  
&emsp;&emsp;陈落落率先看见了我，她猛地一僵，难以置信地张大了嘴。  
&emsp;&emsp;我爸看到我竟然不在火场里，也很惊讶。  
&emsp;&emsp;「念念，你今天早上不是因为睡过头，所以没起床吗？」  
&emsp;&emsp;「没呀，我吃完妈做的早餐就去考场了。只有她一个人在家啊。」  
&emsp;&emsp;真相我已经猜到了，但我却假装一脸茫然地说道。  
&emsp;&emsp;闻言，陈落落惊呆了！  
&emsp;&emsp;接着，她在一瞬间就崩溃了，眼泪唰唰唰地流了下来。  
&emsp;&emsp;她疯了似的往火场里冲，撕心裂肺地喊着：  
&emsp;&emsp;「妈妈，你在哪？妈妈！」  
&emsp;&emsp;此时此刻，我哪有什么不明白的呢？  
&emsp;&emsp;肯定是赵云秀母女俩一早就商量好了，今天要迷晕烧死我的计划。  
&emsp;&emsp;可却阴差阳错地烧死了被我反过来迷晕的赵云秀！  
&emsp;&emsp;真相很快大白。  
&emsp;&emsp;赵云秀死了！  
&emsp;&emsp;因为她是陈落落的亲妈，所以没有人把真凶怀疑到她的头上。  
&emsp;&emsp;而我和我爸都有不在场证明。  
&emsp;&emsp;所以这场大火的最终判定，成了意外事故。  
&emsp;&emsp;真相只有我和陈落落知道。  
&emsp;&emsp;我不打算说出来。  
&emsp;&emsp;因为我知道，陈落落将一生都活在悔恨当中，活在阴影之下。  
&emsp;&emsp;我想，这是对她最好的惩罚！  
&emsp;&emsp;高考成绩出来的那天，这些事情似乎成为了前尘，被风一吹就散了。  
&emsp;&emsp;我顺理成章地拿下了全省的高考状元。  
&emsp;&emsp;这个喜讯冲淡了我爸这十几天的哀伤！  
&emsp;&emsp;我终于揭开了一切的真相，拿回了前世被夺走的一切，迎来了那个光明灿烂，本就属于我的人生！  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;九月份，阳光正好，微风不燥。  
&emsp;&emsp;毕业典礼的时候，李旭朝说过，他已经联系好了人会在开学的时候来接我。  
&emsp;&emsp;正当我拖着行李箱因为找不到路，在校园里乱逛的时候。  
&emsp;&emsp;我的手机铃声忽然响了起来。  
&emsp;&emsp;是一串陌生的号码。  
&emsp;&emsp;我疑惑地接通，里面传来了男人清润如风的声音。  
&emsp;&emsp;「学妹，你好，我是江妄北。」  
&emsp;&emsp;「很高兴，提前四年，认识了你！」  
&emsp;&emsp;瞬间，我猛地一愣。  
&emsp;&emsp;时隔两年，我终于想起了曾经在哪里听到过这个名字。  
&emsp;&emsp;电话里，我轻笑了一声。  
&emsp;&emsp;「原来是你啊！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RZ50lEFOZzy0ONU3BL9  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2688  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection