# 念意肆起  
## 出自专栏: 《玫瑰之战：怎奈她天生反骨》  
&emsp;&emsp;人人都说，许肆是我养的一条狗。  
  
&emsp;&emsp;而我爸刚接回来的真千金，不巧看上了他。  
  
&emsp;&emsp;真千金把支票摔在我脸上，让我有多远滚多远，拎清自己什么身份、什么地位。  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;她爸听到后气得踢她一脚：  
  
&emsp;&emsp;「憨蛋！快给你姐道歉，许肆是你能招惹的吗？」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我一直都知道自己是被领养的。  
  
&emsp;&emsp;几天前，我爸的亲生女儿终于找到了。  
  
&emsp;&emsp;据说那姑娘刚出生就被人抱走，让他苦苦找了二十多年。  
  
&emsp;&emsp;老姜抱着她，一把鼻涕一把泪。  
  
&emsp;&emsp;我在旁边看着也是泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;不好意思，主要是围观的人太多，不哭不行。  
  
&emsp;&emsp;姜家那几个老滑头无一不在观望。他们摸不准我爸的态度，也不敢贸然上前，心里估计是想着先看看笑话也不错。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了眼，没怎么在意。  
  
&emsp;&emsp;老姜为了补偿女儿这些年受过的苦，大手一挥，说要向所有人宣布她的身份。  
  
&emsp;&emsp;父女俩寒暄完，他才想起来站在一旁的我。  
  
&emsp;&emsp;老姜少有地露出尴尬的表情。  
  
&emsp;&emsp;他把姜听拉过来，把我俩的手放在一起：「以后，念念就是你的姐姐，你要多多和她学习。」  
  
&emsp;&emsp;大小姐迅速抽回手，抱着老姜的胳膊开始撒娇：「我才不要，有爸爸教我就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「你这孩子。」  
  
&emsp;&emsp;话虽如此，老姜脸上并没有责怪的表情。  
  
&emsp;&emsp;转过身顺手拍拍我的肩膀：「念念，别多想，以后，你和听听都是爸爸的好孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我乖巧点头。  
  
&emsp;&emsp;没问他。  
  
&emsp;&emsp;到底是好孩子，还是一个能帮他稳住许肆的工具。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，圈子里私下都在议论，说许肆是我养的一条狗。  
  
&emsp;&emsp;老姜也是这么认为，所以没把我赶出去。  
  
&emsp;&emsp;可他没想到，他刚接回家的女儿会对许肆一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;大小姐刚到家，就给我来了个下马威。  
  
&emsp;&emsp;等我赶回家时，家里已经乱作一团。  
  
&emsp;&emsp;走到门外就听见佣人慌乱的脚步声，接着是重物落地的声音。  
  
&emsp;&emsp;我在客厅停住脚步，一眼瞧见地上的草稿纸。  
  
&emsp;&emsp;正是我的设计稿。  
  
&emsp;&emsp;刘叔匆忙地从二楼下来迎接，一边接过我手里的东西一边解释情况：  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，二小姐她看上您那间卧室。  
  
&emsp;&emsp;「很抱歉我们没能拦住她。」  
  
&emsp;&emsp;看着他为难的表情，剩下的话不说我也大致能猜到。  
  
&emsp;&emsp;估计是保姆劝了几句，没劝住，反倒把我这个好妹妹惹毛了。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「辛苦你们了。」  
  
&emsp;&emsp;说完将手里的纸揉成团，扔进垃圾桶，抬步往二楼走去。  
  
&emsp;&emsp;房间外站了好几个保姆，怀里抱着的都是我房间里的东西。  
  
&emsp;&emsp;摔在地上的更多。  
  
&emsp;&emsp;不等我靠近门口，又是一个瓶子砸过来。  
  
&emsp;&emsp;「说了多少次了，她不是我姐姐！她是冒牌货，我才是真的！懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;房间的窗帘被扯落，大片阳光透过玻璃折射进来。  
  
&emsp;&emsp;逆着光，我只能看见姜听大致的轮廓。  
  
&emsp;&emsp;她面前的保姆捂着脸，小心地解释道：「对不起小姐，但您真的不能再扔了，这些都是姜念小姐的东西。」  
  
&emsp;&emsp;眼看那人又要发作，我连忙出声：  
  
&emsp;&emsp;「姜听。」  
  
&emsp;&emsp;「二楼那么多空房间，我这间也算不上是最好的，怎么非要这间？」我问她。  
  
&emsp;&emsp;顺带挥挥手让佣人都出去。  
  
&emsp;&emsp;姜听瞪了我一眼：「我家的房子，我想住哪儿就住哪儿。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：  
  
&emsp;&emsp;「可这是我的房间，动别人东西前应该先打一声招呼。就算没上过礼仪课，九年义务教育也该教过了吧。」  
  
&emsp;&emsp;大小姐闻言气得跺了跺脚，随手从包里掏出支票，然后摔在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「这些钱够赔了吗？你不过就是一个被领养来的外人，占着我的身份活了这么多年，这些东西本来就应该是我的！」  
  
&emsp;&emsp;原来敌意出在这儿。  
  
&emsp;&emsp;姜听觉得我抢了她的身份，享受着本该是她的一切。  
  
&emsp;&emsp;倒也能理解。  
  
&emsp;&emsp;我没反驳，只是喊了刘叔进来：  
  
&emsp;&emsp;「二小姐刚刚回来，礼仪课需要尽快安排，免得就这样出了门，只会给姜氏丢脸。  
  
&emsp;&emsp;「让人笑话。」  
  
&emsp;&emsp;她仿佛听见什么不可置信的话：「你凭什么管我！我要告诉我爸！」  
  
&emsp;&emsp;我往前走了几步，声音压低，笑着凑近她：「有时间针对我，不如想想该先学些什么。还有，这张支票姐姐就收下啦，下次再随便进我房间，破坏我的东西，就不能保证只是礼仪课那么简单了。  
  
&emsp;&emsp;「你要是想问你爸，随时都可以。现在，立刻离开我的房间。」  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;房间的事情不了了之。  
  
&emsp;&emsp;对于我给姜听安排的礼仪课，老姜也没有说什么。姜听虽然不爽，但到底还是知道些分寸。  
  
&emsp;&emsp;何况，她最近忙着准备别的事。  
  
&emsp;&emsp;宴会上觥筹交错。  
  
&emsp;&emsp;凡是叫得上名号的，都收到了请柬，足以看出爸爸对姜听的在意。  
  
&emsp;&emsp;所以宴会刚开始不久，他和姜听身边就围满了人。  
  
&emsp;&emsp;老姜满脸红光，显然是真的高兴。  
  
&emsp;&emsp;反倒是姜听有些局促，面对旁人的敬酒有些慌乱。  
  
&emsp;&emsp;大概是察觉到我在看她，她冲我抬着下巴，紧紧地挽住老姜的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我爸顺着她的视线看到我，眸光微闪，朝我招手：  
  
&emsp;&emsp;「念念，快过来。」  
  
&emsp;&emsp;人声突然嘈杂。  
  
&emsp;&emsp;顺着视线看去，正是姗姗来迟的许肆。  
  
&emsp;&emsp;他那张脸实在是具有欺骗性。  
  
&emsp;&emsp;一身笔挺的西装，手腕上戴着佛珠，神情温和地回应每个问候的人。  
  
&emsp;&emsp;我不由得停下脚步，神情有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;这般游刃有余，常常会让我忘记初次见到的他是什么样。  
  
&emsp;&emsp;许肆打完招呼，明显是想往我这走。  
  
&emsp;&emsp;想起什么，又回头和我爸打过招呼。视线落到姜听身上时，神色淡了几分。  
  
&emsp;&emsp;姜听对于这一变化，并没有感知到。反而脸颊微红，悄悄打量着许肆。  
  
&emsp;&emsp;目光太过专注，连老姜轻咳一声都没能听见。  
  
&emsp;&emsp;我刚在许肆身旁站稳，就被她用力撞开，连着后退几步。  
  
&emsp;&emsp;她恍若未察。  
  
&emsp;&emsp;一双眼睛灵动清澈，仰头看着许肆。眼底明晃晃的兴趣，任谁都看得出来。  
  
&emsp;&emsp;而许肆从我被撞到那一刻开始，视线就黑沉沉的，脸上的笑意都没能维持住。  
  
&emsp;&emsp;他直接退后两步，拉开和姜听之间的距离，走到我身边。  
  
&emsp;&emsp;骨节分明的手指落在我的左肩处，轻轻揉起来。  
  
&emsp;&emsp;我对他摆摆手示意没事。  
  
&emsp;&emsp;不动声色地看着这场好戏。  
  
&emsp;&emsp;姜听会看上许肆，并不奇怪。  
  
&emsp;&emsp;有的人天生就引人注目，许肆就是这一种。从小到大，我见过太多人爱上这张皮囊。  
  
&emsp;&emsp;不过，听说姜听不善酒力，没想到她居然会对着许肆举起酒杯。  
  
&emsp;&emsp;她直接忽略了许肆婉拒的动作，跟着上前。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;别说。  
  
&emsp;&emsp;这坚持不懈的精神，还挺令人佩服。  
  
&emsp;&emsp;她将一缕碎发别在耳后：「我刚回来，对这些规矩礼仪什么的都不太明白，如果有做得不对的，还要麻烦哥哥多教教我。」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，不只是老姜，整个姜家的脸上都有些挂不住。  
  
&emsp;&emsp;姜家自己教不好，居然要轮到外人教。  
  
&emsp;&emsp;偏偏她本人没觉得有什么不对。  
  
&emsp;&emsp;大家也只好都装作没听见。  
  
&emsp;&emsp;许肆勾了勾唇，视线从我脸上滑过。佛珠在手中转动一圈，然后才回话：  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我是个粗人，许多规矩也是学来的。  
  
&emsp;&emsp;「不如，让她顺带教教你？虽然，对你来说可能有些吃力，但姜小姐如此好学，应该能坚持下去。  
  
&emsp;&emsp;「总有一天能学会的。」  
  
&emsp;&emsp;他说这话时声音异常温柔。  
  
&emsp;&emsp;周围有一瞬间安静，接着便是众人哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;姜听脸色涨红，手中的杯子举着也不是，落下也不是。一双眼睛已经有泪花在打转，看上去楚楚可怜。  
  
&emsp;&emsp;她大概也没想到，温润似玉的男人会说出这样的话。  
  
&emsp;&emsp;明摆着的嘲讽，不留一点情面。  
  
&emsp;&emsp;片刻。  
  
&emsp;&emsp;还是老姜率先反应过来，连忙将女儿拉到身后，笑呵呵地打着圆场。  
  
&emsp;&emsp;谁料，姜听不领他的情，揪着老姜的衣服，在他身后探出头，恶狠狠地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;老姜只好尴尬赔笑：  
  
&emsp;&emsp;「小孩子不懂事儿，让诸位看了笑话。念念，你和许总单独聊聊，快去。」  
  
&emsp;&emsp;这种时候，他倒是想起我来了。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;许肆将我拉进怀里。  
  
&emsp;&emsp;拇指在我手心摩挲几下才将我放开，只是手仍握在我的手腕处，牵着我一起往外走。  
  
&emsp;&emsp;两个人都忘记了不远处的姜听。  
  
&emsp;&emsp;我认真打量着许肆。  
  
&emsp;&emsp;刚才离得有些距离，没瞧见他眼下浅淡的乌青。现在站在他身边才看见。  
  
&emsp;&emsp;他皮肤本来就白，在灯光下更是明显。  
  
&emsp;&emsp;不光是这，这人神态也略显疲惫，像是匆匆赶来的。  
  
&emsp;&emsp;老毛病。  
  
&emsp;&emsp;不懂得爱惜身体。  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉。  
  
&emsp;&emsp;正想着，手心便被人不轻不重地捏了一下。  
  
&emsp;&emsp;许肆不自在地偏过头，声音有些低哑：「我这两天没休息好，所以不好看，你别看我。」  
  
&emsp;&emsp;说完想到什么，又连忙补充：  
  
&emsp;&emsp;「等过两天，再让你好好看。」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得：「谁看你好不好看了，只是有些担心。下次不用这么着急赶过来。」  
  
&emsp;&emsp;他轻吐一口气，目光落在我身：  
  
&emsp;&emsp;「你好不容易邀请我做一次模特，我当然要担心自己的脸能不能让你满意。」  
  
&emsp;&emsp;一说我就想起来了。  
  
&emsp;&emsp;确实有这回事。  
  
&emsp;&emsp;下个季度的新品发布会正在筹备，可是还缺一件压轴作品。  
  
&emsp;&emsp;既然是压轴，就必须是最夺目的。  
  
&emsp;&emsp;可惜。  
  
&emsp;&emsp;头发掉了不少，灵感却还是一个都没有。  
  
&emsp;&emsp;于是我便开玩笑说，让许肆当我的模特，或许能找到不一样的感觉。  
  
&emsp;&emsp;没想到，他还是和以前一样，我说的一句玩笑话也会放在心上。  
  
&emsp;&emsp;心情说不上来地有些复杂。  
  
&emsp;&emsp;许肆打开副驾门，让我坐了进去，然后才绕到主驾。  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉反应过来：「你打算现在去工作室？」  
  
&emsp;&emsp;汽车发动引擎。  
  
&emsp;&emsp;他的眼睛在路灯下泛着光亮，多几分危险：  
  
&emsp;&emsp;「先去量个尺寸。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;许肆在我的工作室和帅气男模僵持不下。  
  
&emsp;&emsp;这事儿要从半个小时前说起。  
  
&emsp;&emsp;我们到时，工作室的灯还亮着。  
  
&emsp;&emsp;能进得了我工作室的人不多，我下意识以为是助理。没多想，便直接推门走进去。  
  
&emsp;&emsp;没想到里面站着的会是助理她弟。  
  
&emsp;&emsp;男生年纪不大，模样有几分乖巧。  
  
&emsp;&emsp;见到我们后，连忙将东西放在一旁朝我问好：  
  
&emsp;&emsp;「晚上好，念念姐。」  
  
&emsp;&emsp;我对他有些印象。  
  
&emsp;&emsp;这次的发布会，他似乎是模特之一。  
  
&emsp;&emsp;「怎么这么晚还在这儿？你姐呢？」  
  
&emsp;&emsp;「奥，我姐回去了，她让我回来帮她拿个东西。」  
  
&emsp;&emsp;边说边拿起桌上的样品布，递给我看。  
  
&emsp;&emsp;我低头看了眼，没什么不对，便点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他这才将东西小心装进口袋。  
  
&emsp;&emsp;收拾妥当，他站在我对面挠挠头，笑得腼腆：「本来只是回来拿个东西，没想到还能见到念念姐。  
  
&emsp;&emsp;「前几天还想着约你出去吃饭，但我姐说你最近很忙，就没敢打扰你。」  
  
&emsp;&emsp;这种场面话我听得多了。  
  
&emsp;&emsp;刚准备客套回应。  
  
&emsp;&emsp;就听见身旁传来「咯吱」一声响。  
  
&emsp;&emsp;我诧异看去。  
  
&emsp;&emsp;桌上的铅笔已经断成两截。  
  
&emsp;&emsp;许肆笑着将笔扔掉，抬步走到两人中间。  
  
&emsp;&emsp;虽然表面上看，还是那副温和的模样。  
  
&emsp;&emsp;手里的佛珠却早就攥在一起。  
  
&emsp;&emsp;如果眼神能刀人。  
  
&emsp;&emsp;帅哥现在应该成一堆碎片了。  
  
&emsp;&emsp;许肆笑容宽和，眼睛半眯：「这位，是你的朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;明明话是对我说的。  
  
&emsp;&emsp;视线却一直停在那少年身上。  
  
&emsp;&emsp;我莫名察觉到他有些兴奋。  
  
&emsp;&emsp;见情况不对，我凑近牵住他，扳过头让他看我：  
  
&emsp;&emsp;「这是我助理的弟弟。我们不是来量尺寸的嘛？男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;说话时，抽空给少年使了个眼色——赶紧走。  
  
&emsp;&emsp;少年一下便看懂了。  
  
&emsp;&emsp;拿起背包迅速转身离开，瞧着背影还有些慌乱。  
  
&emsp;&emsp;许肆看了眼他的背影，沉默着收回视线。  
  
&emsp;&emsp;把头埋在我的颈窝处，蹭了蹭。  
  
&emsp;&emsp;我暗自松一口气。  
  
&emsp;&emsp;还真怕他不走，然后许肆一吃醋犯病，再把人吓跑。  
  
&emsp;&emsp;这个助理跟在我身边时间长，信得过。  
  
&emsp;&emsp;重新找一个还要花时间再重新磨合，不划算。  
  
&emsp;&emsp;好在不用。  
  
&emsp;&emsp;我将许肆按在椅子上，让他乖乖坐好。  
  
&emsp;&emsp;转身从柜子里找出卷尺。  
  
&emsp;&emsp;正要关上时，发现有几样东西的位置和记忆中的不太对。  
  
&emsp;&emsp;我又抬头看了眼角落的摄像头。  
  
&emsp;&emsp;随后，才将柜子重新关上，落锁。  
  
&emsp;&emsp;许肆单手撑着头，手指有节奏地敲击着桌面。  
  
&emsp;&emsp;我靠在老板椅上，似笑非笑：「看来有些人坐不住了。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;回到家时，别墅过分地安静。  
  
&emsp;&emsp;有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;姜听抱着胳膊坐在沙发上。因为刚刚哭过，眼眶还是红红的。  
  
&emsp;&emsp;看到我后，将沙发上的靠枕直直砸过来。  
  
&emsp;&emsp;姜听站起身来，咬牙切齿地说道：「姜念，你现在应该很得意吧？所有人都围着你转，所有人都偏袒你。」  
  
&emsp;&emsp;我沉下脸。  
  
&emsp;&emsp;不懂这是在抽哪门子疯。  
  
&emsp;&emsp;明明先挑事的是她自己，怎么反倒记恨上我了。  
  
&emsp;&emsp;姜听往后一靠，趾高气扬地说：「其实你也挺可怜的，如果不是我爸把你领回来，给你一口饭吃，你早就不知道在哪儿了。」  
  
&emsp;&emsp;这个想法似乎让她心情变得很好。  
  
&emsp;&emsp;抠弄着新做的指甲，左瞧右看。  
  
&emsp;&emsp;「想了想，要不是占着我的身份，许肆能瞧上你？现在既然我回来了，我爸也不需要再多养一个女儿。我劝你早点认清自己什么身份什么地位。识相的话，主动把许肆让出来，然后有多远滚多远。  
  
&emsp;&emsp;「这样到最后，你也不至于太过难堪。我这可是为你好。」  
  
&emsp;&emsp;姜听如此天真，我是没想到的。  
  
&emsp;&emsp;但也可以理解。  
  
&emsp;&emsp;我找人特意调查过。当年买走姜听的夫妻俩，是当地小有名气的暴发户。  
  
&emsp;&emsp;因为只有姜听这一个女儿，夫妻二人将她保护得很好，可以说是溺爱无比。  
  
&emsp;&emsp;这样一看，养成骄纵的性格也不算奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;难怪会有这么愚蠢的想法。  
  
&emsp;&emsp;认为老姜会放弃他费心培养了二十多年的大小姐，去念什么骨肉至亲。  
  
&emsp;&emsp;开什么玩笑？  
  
&emsp;&emsp;他是商人，又不是慈善家。  
  
&emsp;&emsp;姜听还在等着看我的反应。  
  
&emsp;&emsp;我不慌不忙，在她对面坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;拍拍手唤来刘叔：  
  
&emsp;&emsp;「既然二小姐不懂规矩，那就依着家规来办。让她回房间好好反省，这几天都不用出来见人。什么时候学会了说话，什么时候再出来。」  
  
&emsp;&emsp;姜听腾的一下站起身。动作幅度过大，扯到了桌布，茶几上的东西瞬间摔落一地。  
  
&emsp;&emsp;巨大的声响惊动了老姜。  
  
&emsp;&emsp;他从二楼走下来，阴沉着脸：  
  
&emsp;&emsp;「这么大的人了，吵吵嚷嚷，像什么话？」  
  
&emsp;&emsp;姜听冷哼一声，偏过头。  
  
&emsp;&emsp;看得出来，老姜对这样的她有些头疼，不然也不会按着额角。  
  
&emsp;&emsp;环视一圈，最后指了下管家：  
  
&emsp;&emsp;「说说看，又是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;刘叔将经过简单概括一下，一五一十地说出来。  
  
&emsp;&emsp;说到最后。  
  
&emsp;&emsp;我看见老姜额头上的青筋隐忍地跳了跳。  
  
&emsp;&emsp;他走过去，从身后踢了姜听一脚。  
  
&emsp;&emsp;恨铁不成钢的语气：「憨蛋，还不快给你姐姐道歉！」  
  
&emsp;&emsp;姜听一脸错愕：「凭什么要我道歉？我又没说错。如果不是她占了我的身份，许肆怎么可能看上她！」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;说得好像我在许肆眼里，只有身份这一样能看入眼。  
  
&emsp;&emsp;不过。  
  
&emsp;&emsp;都不用我出声，老姜就已经先听不下去了。  
  
&emsp;&emsp;他重重吐出一口气：「我再说一遍，给你姐姐道歉！然后老老实实地去上你的课，许肆不是你能招惹的。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道，他是一个——」  
  
&emsp;&emsp;话说到这戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;我知道。  
  
&emsp;&emsp;他想说——许肆是个疯子。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我第一次见到许肆，是在一辆面包车上。  
  
&emsp;&emsp;人贩子绑了我，打算问老姜要一笔赎金。  
  
&emsp;&emsp;而许肆，是被顺道绑来的。  
  
&emsp;&emsp;两个人贩子身形结实，手里还拿着根木棍。  
  
&emsp;&emsp;那时的我不过才 11 岁，遇到这种情况被吓得完全不知所措。  
  
&emsp;&emsp;许肆比我小一岁。  
  
&emsp;&emsp;他安静地待在角落里，看不出什么情绪，诡异地平静。  
  
&emsp;&emsp;绑匪见我们醒了，敲着棍子逼我们说出家人的电话。  
  
&emsp;&emsp;只是他大概也没想到。  
  
&emsp;&emsp;自己随便一挑，挑到的两个，一个是养女，一个是私生子，都不受重视。  
  
&emsp;&emsp;绑匪给老姜拨过去，结果被误以为是诈骗电话。  
  
&emsp;&emsp;他又给许肆的父亲打去，电话那头的男人语气极其不耐烦：「没死别来烦我。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，绑匪的脸色比调色盘都要精彩。  
  
&emsp;&emsp;男人有些气急败坏，他一脚踹在许肆肚子上，啐了一口：「妈的，点儿真够背的，第一次就遇上两个不值钱的玩意儿。」  
  
&emsp;&emsp;许肆被那一脚直接踹出几米外。  
  
&emsp;&emsp;身体蜷缩，手捂着肚子，躺在原地痛苦地呻吟。  
  
&emsp;&emsp;我目睹着这一切，却不敢阻拦，连哭都不敢。只能瑟缩着身子，牙齿紧咬下唇。  
  
&emsp;&emsp;这种情况下，贸然出声，下一个挨打的就是我。  
  
&emsp;&emsp;人贩子踹完明显还想再补上几脚时，被身边的同伴拦住：  
  
&emsp;&emsp;「行了，先关起来。等晚点再给那女娃的家人打个电话。要是不给钱，就一起卖了，也能赚点。」  
  
&emsp;&emsp;两个人对视一眼，笑着搓搓手。  
  
&emsp;&emsp;然后把我们关在屋子里，自己转身离开。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;门外传来挂锁的声音。  
  
&emsp;&emsp;脚步声渐行渐远。  
  
&emsp;&emsp;等着脚步声完全消失。我强迫自己冷静，开始观察着周围。  
  
&emsp;&emsp;屋内没有一扇窗户，唯一的出口就是那扇门，可惜已经被人从外面锁住。  
  
&emsp;&emsp;空气过分安静。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着要不要和许肆搭话。  
  
&emsp;&emsp;半晌，身子逐渐凑近许肆：「那个，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;说完我就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;被这种身形的人踹了一脚，怎么可能没事。  
  
&emsp;&emsp;闻言，男生抬起苍白的脸，冷冷地瞥了我一眼，然后重新低下头。  
  
&emsp;&emsp;我对刚才的事有些愧疚，也不好意思再主动问话。  
  
&emsp;&emsp;加上突然被绑架这件事，已经是身心俱疲。  
  
&emsp;&emsp;也打不起精神说话，只好默默缩在角落。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久。  
  
&emsp;&emsp;大门被人打开，他们把几盒吃剩的饭菜丢在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧吃，别饿死了，死了就更不值钱了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他们又走了出去。  
  
&emsp;&emsp;饭菜少得可怜。  
  
&emsp;&emsp;更不用谈卖相。  
  
&emsp;&emsp;我手指停在袋子边缘，然后一咬牙，把饭菜推到男生面前。  
  
&emsp;&emsp;许肆看着我的动作，说了句不相干的话——「没必要。」  
  
&emsp;&emsp;他再次重复一遍：「我们不认识，你不用为自己袖手旁观的行为感到抱歉。更不用因为愧疚，做这些没必要的事。」  
  
&emsp;&emsp;这不像是一个十岁小孩能说的话。  
  
&emsp;&emsp;就算我经常跟着老姜出入各种场合，见过许多场面。  
  
&emsp;&emsp;我没有被人戳中心思的羞恼，只是有些诧异。  
  
&emsp;&emsp;嘴硬道：「别多想，就算是只小猫小狗，我也会分一半的。」  
  
&emsp;&emsp;许肆嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;我也不再扭捏，直接把饭盒塞进他手里。  
  
&emsp;&emsp;余光瞥见他抿了抿唇。  
  
&emsp;&emsp;又过了好一会，盖子被揭开。  
  
&emsp;&emsp;晚上温差大。  
  
&emsp;&emsp;我拉着许肆躲在角落。唯一的外套已经披在我们两个人身上。  
  
&emsp;&emsp;许肆不自在地和我拉开些距离，被我一把拽回来。  
  
&emsp;&emsp;不是我大度。  
  
&emsp;&emsp;主要是他那小身板，看起来还没我结实。  
  
&emsp;&emsp;他张张嘴。  
  
&emsp;&emsp;我已经猜到他要说什么。  
  
&emsp;&emsp;一边打了个哈欠一边说：「别多想，主要是我有点害怕。」  
  
&emsp;&emsp;他眼光闪了闪没说话，但也没再拒绝。  
  
&emsp;&emsp;就这样过了两天。  
  
&emsp;&emsp;我终于等来了老姜。  
  
&emsp;&emsp;我知道以老姜对人贩子憎恨的程度，他不会放任我不管。  
  
&emsp;&emsp;可真见到他，还是有些哽咽。  
  
&emsp;&emsp;确认好钱数，人贩子一把将我推过去。  
  
&emsp;&emsp;我想到还被关着的男生，轻扯老姜的袖口。  
  
&emsp;&emsp;老姜牵着我，一步步走出大门。  
  
&emsp;&emsp;周围突然冲出来许多警察，把那两个人贩子包围了起来。  
  
&emsp;&emsp;紧绷的弦终于能够放松下来，我笑了笑，下一秒瘫软在地。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;自那之后。  
  
&emsp;&emsp;我和许肆之间关系近了不少。  
  
&emsp;&emsp;我在学校里护着他，他便在校外保护我。  
  
&emsp;&emsp;我笑着和他说不用。  
  
&emsp;&emsp;老姜不仅在放学时多安排了保镖，甚至专门请了教练，教我防身术。  
  
&emsp;&emsp;许肆点点头，目光在我脸上停留了一会儿：「那可能就要麻烦你保护我了。」  
  
&emsp;&emsp;一开始经常有人笑话，说我们一个养女一个私生子，真是绝配。  
  
&emsp;&emsp;我全当听不见。  
  
&emsp;&emsp;知道越是搭理他们，他们就会越来劲。  
  
&emsp;&emsp;但我不在意，不代表许肆不会难过。  
  
&emsp;&emsp;于是我找到他，试着安慰：「那些无聊的话，不用放在心上。」  
  
&emsp;&emsp;许肆模样乖顺，一脸认真地应下。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;即使后来长大。  
  
&emsp;&emsp;我也还是将许肆当作容易被欺负的小孩。  
  
&emsp;&emsp;直到有一次国内的设计大赛。  
  
&emsp;&emsp;朋友临时找我去当个嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;我本来也只想去帮个忙，没想到还有意外收获。  
  
&emsp;&emsp;有一个参赛选手的设计稿，正是我几年前的设计。  
  
&emsp;&emsp;能认出来完全是因为，她几乎把整张设计稿原封不动地搬到作品上。  
  
&emsp;&emsp;展示完毕，台下响起热烈的掌声。  
  
&emsp;&emsp;她欣然接受。  
  
&emsp;&emsp;朋友的面子还是要给的，我不好在台上直接发难。  
  
&emsp;&emsp;于是把人拦在后台。  
  
&emsp;&emsp;她似乎并不认识我。  
  
&emsp;&emsp;李娜姿态倨傲，颇为不耐烦：「你哪只眼睛看见我抄袭了。怎么，自己能力不行，还不允许有人比你厉害？就你的设计，看一眼我都嫌浪费时间。」  
  
&emsp;&emsp;我被她逗乐：「一边瞧不上我的设计，一边又偷过去用，还真是好大一座牌坊。」  
  
&emsp;&emsp;她「啪」的一下，把设计稿摔在我面前：  
  
&emsp;&emsp;「麻烦你看清楚，这个落款，是我的名字。你能力不行，不会连字也不认识吧？」  
  
&emsp;&emsp;李娜双手环抱在胸前，冲我扬了扬下巴。  
  
&emsp;&emsp;我没说话。  
  
&emsp;&emsp;拿出手机，随意地开始翻找。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，就在社交软件上，找到了这条几年前的动态。  
  
&emsp;&emsp;当时因为效果不满意，发出去之后又设为了仅自己可见。  
  
&emsp;&emsp;没想到这都能被保存下来。  
  
&emsp;&emsp;我点开页面，随手地放在她眼前。  
  
&emsp;&emsp;静静欣赏着她的表情。  
  
&emsp;&emsp;她顿时愣住。  
  
&emsp;&emsp;视线落在页面上，由上至下反复看了好几遍。  
  
&emsp;&emsp;最后问了一句不相干的话：「你就是姜念？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「不然你是？」  
  
&emsp;&emsp;「那就好办了。」她拿起手机开始打电话。  
  
&emsp;&emsp;挂断电话没多久。  
  
&emsp;&emsp;我就收到了老姜打来的。  
  
&emsp;&emsp;直觉不是什么好事。  
  
&emsp;&emsp;果然，他先是沉默了几分钟，然后语气平静地开口：「这事算了吧，念念。你李叔都和我说了，改天让小娜过来给你道个歉。你要是喜欢设计，公司设计总监的位置给你留着。  
  
&emsp;&emsp;「这件事别追究了。」  
  
&emsp;&emsp;原来是他合作伙伴的女儿。  
  
&emsp;&emsp;难怪这么嚣张。  
  
&emsp;&emsp;就是算准了，老姜不会因为一张设计稿，一个对他来说没意义的奖项，而去得罪一个合作对象。  
  
&emsp;&emsp;打一个巴掌给一个甜枣的事，他没少做。  
  
&emsp;&emsp;我早就习以为常。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;平心而论，老姜虽然对我态度冷淡，不算差。  
  
&emsp;&emsp;我六岁时，是他把我领回家。  
  
&emsp;&emsp;所以我欠他一份恩情。  
  
&emsp;&emsp;只要他发话，我不能反驳，不能抗拒，只能照做。  
  
&emsp;&emsp;虽然老姜给了我设计总监的位置，但我并没有打算放过李娜。  
  
&emsp;&emsp;明着来不行，那就换个方式。  
  
&emsp;&emsp;不过，得先让她得意一会儿。  
  
&emsp;&emsp;站得越高，掉下来的时候才会更好看。  
  
&emsp;&emsp;只是这事不知怎么传进许肆耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;他找到我，把我搂在怀里，手指轻揉着我的发尾：  
  
&emsp;&emsp;「念念，你教过我的。做错了事，总该会受到惩罚。」  
  
&emsp;&emsp;那双向来平静的黑眸，藏着我看不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我以为他是在安慰我。  
  
&emsp;&emsp;便安抚似的拍了拍他的头：「别担心，我还没大度到能让人随意地欺负。」  
  
&emsp;&emsp;许肆笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;等我再次听见李娜的名字，是她被爆出了抄袭。  
  
&emsp;&emsp;而这个爆料人，正是李娜的父亲。  
  
&emsp;&emsp;他把被抄袭的作者和李娜抄袭的作品一一列了出来。  
  
&emsp;&emsp;不看还好，一看才知道，基本上全是照搬。  
  
&emsp;&emsp;李娜被迫发了道歉声明。  
  
&emsp;&emsp;不过没什么人买账就是了。  
  
&emsp;&emsp;她的设计生涯基本上到头了。  
  
&emsp;&emsp;老姜表情复杂地找到我：  
  
&emsp;&emsp;「李娜这事儿，和你有没有关系？」  
  
&emsp;&emsp;云里雾里。  
  
&emsp;&emsp;我不懂他在说些什么。  
  
&emsp;&emsp;我倒是想做些什么，这不是还没来得及吗？  
  
&emsp;&emsp;老姜看我这副表情，烦躁地揉了揉额角。  
  
&emsp;&emsp;抬手又让刘叔倒了一大杯茶，狠狠地灌上一口。嘴里骂骂咧咧的，三句不离许肆。  
  
&emsp;&emsp;「那小子先是假意示好，给老李送了笔大生意，然后连着抢了他几个大单。这就算了，连我和老李谈好的那单也一起给搅黄了，害我赔了不少进去。整个人跟个狗皮膏药一样，甩都甩不掉。」  
  
&emsp;&emsp;老姜情绪有些激动，陶瓷茶杯被他重重地放在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「偏偏老李在合同签完之后才发现，许肆一开始给他的合同就是有问题的！这么明显的漏洞居然一直没人发现！妈的，这老李也是个蠢货。」  
  
&emsp;&emsp;听到这儿，刘叔手握拳放在嘴边，轻咳两声。  
  
&emsp;&emsp;老姜也意识到自己刚刚说错了话。  
  
&emsp;&emsp;他清了清嗓子，深深地吸了几口气，平复了下心情：  
  
&emsp;&emsp;「许肆一开始就没打算给老李留后路，目的就是逼着老李把女儿推出去，这样他才肯消停。年纪轻轻，做事如此心狠手辣！」  
  
&emsp;&emsp;我听着心里一惊。  
  
&emsp;&emsp;这种事情怎么都不像是许肆一个私生子能做出来的。  
  
&emsp;&emsp;可是老姜没必要骗我。  
  
&emsp;&emsp;况且，我也确实在许肆的公司里瞧见了李娜。  
  
&emsp;&emsp;老姜目光沉沉地看向我，像是知道我的想法。  
  
&emsp;&emsp;他站起身来，冷哼一声：  
  
&emsp;&emsp;「你李叔求许肆放过他。结果许肆倒好，说什么——就算他是条疯狗，也只听姜念的。  
  
&emsp;&emsp;「我竟然不知道你有这么大本事。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;实际上，我本人也是刚刚知情。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;大概听说了许肆的事迹。  
  
&emsp;&emsp;姜听不敢往许肆身边凑，对我也不再冷嘲热讽。只是看到我后，时不时地哼几声。  
  
&emsp;&emsp;反正不痛不痒，对我没什么影响。  
  
&emsp;&emsp;就随她去。  
  
&emsp;&emsp;只不过，听说秦于秋最近成日跟在姜听身后嘘寒问暖。  
  
&emsp;&emsp;我不免有些诧异。  
  
&emsp;&emsp;先不说秦家和姜家同为服装行业，生意上难免有些摩擦。秦于秋本人风流成性，在圈子里更是出了名的。  
  
&emsp;&emsp;我和他倒是打过几次交道。  
  
&emsp;&emsp;很难缠。  
  
&emsp;&emsp;老姜最近去国外出差，所以这件事他还不知道。  
  
&emsp;&emsp;我只好安排人盯着姜听，一有情况就和我汇报。  
  
&emsp;&emsp;当然，什么事都没有就最好。  
  
&emsp;&emsp;最近忙着发布会，我实在没精力去亲自盯着她。  
  
&emsp;&emsp;大概是越怕什么越来什么。  
  
&emsp;&emsp;刘叔打电话来时，我正在看样品展示。  
  
&emsp;&emsp;展示效果并不理想。  
  
&emsp;&emsp;之前团队设计时，注重点偏向于产品的版型和样式，却忽略了材料。  
  
&emsp;&emsp;以至于现在的衣服看上去惊艳，却并不适合大众。  
  
&emsp;&emsp;简单来说，就是华而不实。  
  
&emsp;&emsp;我接起电话，刘叔声音略显严肃：「大小姐，二小姐刚刚去了整形医院。」  
  
&emsp;&emsp;电话挂断。  
  
&emsp;&emsp;我烦躁地揉了把头发，给助理交代：「你在这儿看着，我出去一下。」  
  
&emsp;&emsp;不等她回答，拿起外套就小跑着出去。  
  
&emsp;&emsp;一进医院，直奔手术室。  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;姜听是被我从手术台上拽下来的。  
  
&emsp;&emsp;医生举着麻醉针，站着一旁看着我们，有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;刘叔及时将他们清理出去。  
  
&emsp;&emsp;瞬间，手术室只剩我和满脸画满虚线的姜听两个人。  
  
&emsp;&emsp;她一下坐起身来，用仇视的目光瞪着我：「姜念，你是不是就见不得我好，连整容你都要管？」  
  
&emsp;&emsp;瞪着瞪着，突然肩膀耸动，开始掉眼泪。  
  
&emsp;&emsp;她随意用袖子擦了两下。  
  
&emsp;&emsp;声音断断续续的：  
  
&emsp;&emsp;「秦于秋要和我分手。他说，说我长相清纯，没有攻击性。让他很没有安全感，怕我会爱上其他人。我只是想给他安全感，能有什么错？」  
  
&emsp;&emsp;我眼角抽了抽。  
  
&emsp;&emsp;秦于秋用来 PUA 人的鬼话，她居然真信。  
  
&emsp;&emsp;我开始有些怀疑。  
  
&emsp;&emsp;老姜那么精明的一个人，怎么会生出姜听这种傻白甜来。  
  
&emsp;&emsp;姜听哭得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;偏偏还要拿脚踢我，双手扒拉着我的外套。  
  
&emsp;&emsp;「你知不道你真的特别讨厌，凭什么只允许你有人喜欢，却不允许别人爱我。」  
  
&emsp;&emsp;她哭得我心烦，只好用了些力气将她双手掰开。  
  
&emsp;&emsp;我与她拉开距离，对着她端详好一阵。  
  
&emsp;&emsp;然后点了点脑袋，告诉她：「姜听，你该动的不是脸，是这儿——恋爱脑。」  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」姜听呆呆地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声：「你说没人爱你。可据我所知，你的养父母几天前才来看过你，对吧？老姜这次出国谈生意，也没少给你打视频，嘘寒问暖。  
  
&emsp;&emsp;「你还要他们怎么爱你，非要把你含在嘴里才算爱？」  
  
&emsp;&emsp;床头的仪器嘀嗒响了几声。  
  
&emsp;&emsp;姜听连哭都忘了，干巴巴想要辩解。  
  
&emsp;&emsp;我冲她比了个暂停的手势。  
  
&emsp;&emsp;「至于那个秦于秋。你和他不过认识几个礼拜，就要为他整容。他要是真的觉得配不上你，为什么不干脆自己整？」我继续追问。  
  
&emsp;&emsp;她睫毛颤动两下，刚张开的嘴巴又闭上。  
  
&emsp;&emsp;抿了抿唇。  
  
&emsp;&emsp;老实讲，我和姜听的关系还没到能推心置腹那一步。  
  
&emsp;&emsp;拦着她。  
  
&emsp;&emsp;一来，是因为公司发布会在即，我不想因为这些花边新闻影响了公司的声誉。  
  
&emsp;&emsp;二来，是老姜特意交代我好好照顾姜听，她要是有什么事，我也不好交差。  
  
&emsp;&emsp;见说得差不多了，我随手拿起背包，转身离开病房。  
  
&emsp;&emsp;至于姜听能不能想明白。  
  
&emsp;&emsp;那是她的事。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;秦于秋在生意上不老实。  
  
&emsp;&emsp;没想到，现在主意都打到姜听那儿去了。  
  
&emsp;&emsp;如果不送他份大礼，都对不起他费心谋划这么久。  
  
&emsp;&emsp;我撑着脑袋，手另一只手在桌面上轻敲。  
  
&emsp;&emsp;垂下的目光落在手机上。  
  
&emsp;&emsp;数着时间，有电话打了进来。  
  
&emsp;&emsp;「小姜总，许久不见，听说你最近在收购一批布料。还顺利吗，需不需要我帮忙？」  
  
&emsp;&emsp;那边的人语气轻浮，尾音微微上调，显示着这人的好心情。  
  
&emsp;&emsp;我叹了声气：「不愧是秦总，消息果然灵通。这次收购确实不太顺利，我把价格加到三倍，对方愣是不肯松口。」  
  
&emsp;&emsp;秦于秋的笑声通过手机听筒传来：  
  
&emsp;&emsp;「还有姜总谈不拢的？」  
  
&emsp;&emsp;我故作遗憾：「没办法，对方把价格足足开到五倍。」  
  
&emsp;&emsp;「五倍」两个字，被我咬得极重。  
  
&emsp;&emsp;也不知道，他吞下这批布料，吃不吃得消。  
  
&emsp;&emsp;从发现柜子被动过后，我就派人查了监控。  
  
&emsp;&emsp;只是不巧，监控在几天前就坏了。  
  
&emsp;&emsp;就像是有人故意设计好的一样。  
  
&emsp;&emsp;监控指望不上。  
  
&emsp;&emsp;我想起来那晚慌乱离开的小模特，于是派人查了查。  
  
&emsp;&emsp;这一查，就发现了猫腻。  
  
&emsp;&emsp;为了不打草惊蛇，我故意装作什么都没发现，按着那本计划书写的收购一批布料。  
  
&emsp;&emsp;和料想的一样。  
  
&emsp;&emsp;秦于秋果然上当。他暗地里抬高竞价，我出多少，他便追着加多少。  
  
&emsp;&emsp;如果这批布料没有了，只能重新选定布料。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，耽误的不仅是工厂的出货时间，更是会影响客户信任。  
  
&emsp;&emsp;秦于秋热衷于给别人添堵。  
  
&emsp;&emsp;这次打电话过来，更多也是为了看笑话。  
  
&emsp;&emsp;我随意应付两句便挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;先让他得意几天。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;新品发布会非常顺利。  
  
&emsp;&emsp;因为价格亲民，用料实在，在网上更是收获了一众好评。  
  
&emsp;&emsp;当然，也不是所有人都开心。  
  
&emsp;&emsp;比如前段时间当了冤大头的秦于秋，在台下看着时，一口牙龈都要咬碎了。  
  
&emsp;&emsp;他怎么也没想不到，那晚我会正好遇上小模特。  
  
&emsp;&emsp;更差不多我早就换了面料。  
  
&emsp;&emsp;那批货，只能靠他自己消化了。  
  
&emsp;&emsp;我越过他，直直往许肆身旁走去。  
  
&emsp;&emsp;许肆今日穿得格外正式。  
  
&emsp;&emsp;一身黑色的西装，特意打理过的领带。  
  
&emsp;&emsp;甚至，还喷了香水。  
  
&emsp;&emsp;我意外地挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;见我打量他，许肆几步靠近我，唇角挂着浅笑：「就已经解决了，能否请大小姐晚上赏脸一起吃个饭。」  
  
&emsp;&emsp;我点头应下。  
  
&emsp;&emsp;只是吃饭时的气氛有些微妙。  
  
&emsp;&emsp;短短半小时，他已经摸了内衬口袋数十次，手里的佛珠更是被他捻了又捻。  
  
&emsp;&emsp;他似乎，是在紧张。  
  
&emsp;&emsp;我放下筷子，支着下颚看向他：「许肆。」  
  
&emsp;&emsp;他抬起头，轻应一声。  
  
&emsp;&emsp;「你是有什么话想对我说吗？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;同时，目光微垂，落在他西装外套上。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;到底该不该告诉他。  
  
&emsp;&emsp;从我这个角度，正好能看清轮廓，是个四四方方的小盒子。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，遮住上扬的嘴角。  
  
&emsp;&emsp;然后换了副疑惑的表情，重新抬起头：「还是说，给我准备了什么惊喜？」  
  
&emsp;&emsp;许肆拨动佛珠的动作微微一顿，原本落在我脸上的视线飞快挪开，耳尖微红。  
  
&emsp;&emsp;他举起酒杯抿了一口，又放下。  
  
&emsp;&emsp;「我，我先出去一下。」丢下这句话后便落荒而逃。  
  
&emsp;&emsp;我坐在座位上轻笑出声。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;一直没等到许肆。  
  
&emsp;&emsp;我起身去了趟卫生间。  
  
&emsp;&emsp;路过安全通道时，门突然打开，我被人一把拽了进去。  
  
&emsp;&emsp;楼梯道内灯光微弱。  
  
&emsp;&emsp;秦于秋拖着我往楼梯上走，一只手掐住我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;表情阴狠道：「姜总真是好算计。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，脖子上的力道又重了一分。  
  
&emsp;&emsp;我没料他会这么迫不及待地动手。  
  
&emsp;&emsp;只能和他装傻：「秦总这话说得我不太明白。」  
  
&emsp;&emsp;同时观察着四周。  
  
&emsp;&emsp;思考着这会儿有人过来安全通道的可能性。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;基本为零。  
  
&emsp;&emsp;秦于秋冷笑一声：「少给我装傻，别指望有人过来。」  
  
&emsp;&emsp;这时。  
  
&emsp;&emsp;一片亮色的衣角进入视线。  
  
&emsp;&emsp;姜听拎着包，一脸诧异地看向我们：  
  
&emsp;&emsp;「你们在这儿干嘛呢？」  
  
&emsp;&emsp;两两相望。  
  
&emsp;&emsp;身后的人动作一滞。  
  
&emsp;&emsp;趁着这个空隙，我夺过姜听的水桶包，狠狠砸在秦于秋脑袋上。  
  
&emsp;&emsp;不得不说。  
  
&emsp;&emsp;这包确实有些分量，几下就把人砸昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我把包丢回给姜听。  
  
&emsp;&emsp;她还在傻站着，声音颤抖地问我：「你把他拍晕干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我没回话，给许肆发了条信息，以免他回来找不到我。  
  
&emsp;&emsp;发完信息，犹豫着要不要再补上几脚。  
  
&emsp;&emsp;以免秦于秋突然醒来。  
  
&emsp;&emsp;余光瞥见姜听抱着包的动作，抬眼问她：「你怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;姜听不自在地偏过头，手指绞在一起：「我刚好在这儿吃饭，看到你，准备，咳，和你说声谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢」两个字声音很轻，更像是从鼻子里哼出来的。  
  
&emsp;&emsp;我有些意外，眉头轻挑。  
  
&emsp;&emsp;说出这句话后，她明显松了一口气，睁着一双眼睛看我：「我之前确实不太喜欢你。觉得你现在的一切都该是我的，觉得这里的人都不太喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;「那天在手术室，我想明白了很多。」  
  
&emsp;&emsp;地上还躺着个人。  
  
&emsp;&emsp;这里实在不是说话的好地方。  
  
&emsp;&emsp;我拉着姜听门口走，在这儿等着许肆。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;把秦于秋交给许肆后。  
  
&emsp;&emsp;我先把姜听送回了家。  
  
&emsp;&emsp;等着转身回来，秦于秋已经被人带走了。  
  
&emsp;&emsp;这更像是个插曲，并没有什么影响。  
  
&emsp;&emsp;许肆从容地挽起袖口，抬手在我脖子上摩挲了几下。  
  
&emsp;&emsp;许肆现在的样子异常温和，他笑着开口：「我让人把他送去了该去的地方，不用担心。」  
  
&emsp;&emsp;如果不是他手上淡淡的血腥味。  
  
&emsp;&emsp;我就相信了。  
  
&emsp;&emsp;他的手指有些冰，我不自在地缩了缩脖子。  
  
&emsp;&emsp;我没注意到他眼底的晦暗。  
  
&emsp;&emsp;还在好奇他的佛珠和外套去了哪儿。  
  
&emsp;&emsp;江边的晚风徐徐地吹。  
  
&emsp;&emsp;许肆突然叫我:「念念。」  
  
&emsp;&emsp;我侧过身。  
  
&emsp;&emsp;「你送的佛珠，刚刚不小心弄断了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些不明所以。  
  
&emsp;&emsp;接着看见他从口袋拿出两枚戒指，他把那枚圈口较大一些的，举起来：  
  
&emsp;&emsp;「所以，你考不考虑换一种方式拴着我。」  
  
&emsp;&emsp;哪有人自己给自己买戒指的。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑出声：  
  
&emsp;&emsp;「那，另一枚难道是用来拴我的？」  
  
&emsp;&emsp;他摇了摇头，视线认真又专注：「在我这里，你永远都是自由的。」  
  
&emsp;&emsp;他瞧着神态自若。  
  
&emsp;&emsp;举着戒指的手却在轻微地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;我拿起戒指，慢慢套在他手上。  
  
&emsp;&emsp;旁边树上不知名的小鸟鸣叫着。  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚，慢慢靠近他。  
  
&emsp;&emsp;呼吸炙热，气氛旖旎。  
  
&emsp;&emsp;「在我这里，你也一样。」我说。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1AwxdYTXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7248  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection