# 念知  
## 出自专栏: 《向阳而生的她：反杀不难，逆风翻盘》  
&emsp;&emsp;姐姐刚出生不久就被人贩子抱走，受尽虐待。  
  
&emsp;&emsp;所有人都说姐姐太惨了，要我懂事点，要事事让着姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我偏不，我砸掉房间里所有的东西，拿着剪刀，疯了一般，剪掉了所有喜欢的洋娃娃。  
  
&emsp;&emsp;妈妈歇斯底里地骂我，气到晕厥。  
  
&emsp;&emsp;爸爸几巴掌打在我的脸上，火辣辣地疼着。  
  
&emsp;&emsp;哥哥把姐姐护在身后，说我自私任性，大家把我宠坏了。  
  
&emsp;&emsp;他们都忘了曾经说过，我永远是他们宝贝的公主，在他们那里永远可以无理取闹。  
  
&emsp;&emsp;我被锁在阳台上反思。  
  
&emsp;&emsp;他们是我的血缘上最亲的家人，如今也是对我最冷漠无情的人。  
  
&emsp;&emsp;一月的夜晚，冻得我浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;我其实很怕疼，也很怕死。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;姐姐从地狱中逃出来了。  
  
&emsp;&emsp;她带着满身伤找了回来，哭着指责所有人，为什么当初会弄丢她，为什么让她变得这么不幸。  
  
&emsp;&emsp;特别是看我的眼神，黑洞洞地充满仇恨。  
  
&emsp;&emsp;看着她那张和我长得一模一样的脸，我们所有人都惊讶得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;妈妈把姐姐抱在怀里，温柔小心地抚摸着她的脸，手在颤抖，泣不成声，一遍一遍地道歉。  
  
&emsp;&emsp;爸爸红着眼眶，哽咽着叫着她的名字，「知知，都是爸的错。」  
  
&emsp;&emsp;我才知道，我原来有个双胞胎姐姐。  
  
&emsp;&emsp;她叫宋知知，我叫宋念知。  
  
&emsp;&emsp;被叫了十二年的知知，原来不属于我。  
  
&emsp;&emsp;爸妈之所以对我这么好，也只是想弥补弄丢姐姐的愧疚感。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，爸妈就对宋知知掏心掏肺地好。  
  
&emsp;&emsp;而我，彻底被忽略了。  
  
&emsp;&emsp;他们都说宋知知很惨，她被人贩子偷抱走后，就被卖到了乡下，从小受尽虐待，身上大伤小伤不断。  
  
&emsp;&emsp;因为在「青少年钢琴大赛」上，看到了万众瞩目的我，猜到了自己的身世，于是偷偷逃出来，千辛万苦找了过来。  
  
&emsp;&emsp;所有人都叫我懂事点，姐姐过得太苦了，要事事让着姐姐。  
  
&emsp;&emsp;我想过和她好好相处，她却在无人的时候，推到我，满眼的愤恨和不甘，「为什么当初被抱走的不是你，不公平，你所享受的一切本该是我的。」  
  
&emsp;&emsp;她开始留起了长发，模仿我的言行，装的乖巧懂事。  
  
&emsp;&emsp;当着所有人的面，拉起我的手，充满羡慕地说：「妹妹，你的房间真漂亮，可以让给我吗？妹妹，你的洋娃娃真可爱，可以送给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;妈妈听见了，忙不迭地替我回答：「当然可以，只要是知知喜欢的，和妈说，妈一定满足你的愿望。」  
  
&emsp;&emsp;姐姐感动地和妈妈抱在一起，爸爸在一旁欣慰地点了点头，哥哥充满同情地看着姐姐。  
  
&emsp;&emsp;一家子其乐融融，我成了局外人。  
  
&emsp;&emsp;我张着口，只好把想说的话，生生咽下去。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，只要是我喜欢，都会被姐姐抢走。  
  
&emsp;&emsp;但是她并不满足于此，她病态偏执地想独占一切，她不仅要取代我，还要所有人都讨厌我，甚至想让我消失。  
  
&emsp;&emsp;十七岁那年，她偷偷谈了一个校霸男友，在学校造谣，不仅让同学厌恶排挤我，还带着一群混混霸凌我。  
  
&emsp;&emsp;他们把我堵在学校的卫生间里，拿剪刀剪掉了我喜欢的长发。  
  
&emsp;&emsp;他们用最脏的语言羞辱我，还撬开我的嘴，不停地往我嘴里灌酒。  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪都哭干了，烈酒烧的我的脾胃难受，不停呕吐。  
  
&emsp;&emsp;宋知知看着狼狈的我，脸上露出了胜利的微笑，和她的校霸男友在一旁忘情拥吻。  
  
&emsp;&emsp;最后宋知知把我带回家，假装很担心地照顾我，却在我书包里塞了烟酒和某某套。  
  
&emsp;&emsp;妈妈在我书包里翻到这些东西，又看到躺在床上的我，醉得像一团烂泥一般，一身的烟酒味。  
  
&emsp;&emsp;她顿时暴跳如雷，接了一盆冰冷的水浇在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;我被惊醒，还处在噩梦中，害怕得全身瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;妈妈面容恐怖，嘶吼着，骂我不要脸，小小年纪，好的不学，抽烟喝酒早恋，一件没落下。  
  
&emsp;&emsp;我拼命地摇头，说我没有，是宋知知要害我。  
  
&emsp;&emsp;宋知知立马挤出几滴眼泪，流下来，哭得惹人心疼，「妈，都是我的错，我没能劝住妹妹，我应该早点把妹妹早恋的事情告诉你的，我也是不想看到你们生气难过。」  
  
&emsp;&emsp;没有人相信我说的话，却对宋知知说的话深信不疑。  
  
&emsp;&emsp;爸妈要把我拖到医院做检查，我死活不肯去，爸爸又动手打我。  
  
&emsp;&emsp;第一次打我时候，他们也许会愧疚，第二次打我就变得理所当然，而之后的每一次打我，只会变本加厉。  
  
&emsp;&emsp;最后，我麻木地被塞到车里，麻木地躺在病床上，麻木地脱下裤子，麻木地接受检查。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我被爸妈逼着送去医院检查这件事，很快在小区传开，很快在学校传开。  
  
&emsp;&emsp;谣言以飞快的速度传播，以讹传讹。  
  
&emsp;&emsp;所有人都在背后议论评判我，说我不仅抽烟喝酒打架，还和学校的多名男生乱搞，怀孕了也不知道是谁的，最后只好打掉。  
  
&emsp;&emsp;一盆又一盆脏水泼在我的身上，把我说得能有多坏，就说得多坏。  
  
&emsp;&emsp;当然，也不乏一些同情泛滥的吃瓜群众，一边慈悲地说我可怜，一边煽风点火，添油加醋，让我的这段经历变得更加惨烈。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，爸妈见到我一次，就痛骂我一次，说是我让他们丢尽脸面，让他们没脸见人。  
  
&emsp;&emsp;谣言最严重时候，我差一点被学校开除。  
  
&emsp;&emsp;那时候，我整个世界都是黑暗的，我的内心也开始腐烂。  
  
&emsp;&emsp;我变得不爱说话，吃不下东西，整夜整夜地失眠，一闭上眼睛，听到的全都是谩骂指责的嘲笑声。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我生病了，我觉得我坏掉了，觉得活着一点意思都没有。  
  
&emsp;&emsp;是不是只有我死了，爸妈才能相信我，谣言才会停止，他们才会悔过。  
  
&emsp;&emsp;但是我还是没有勇气，害怕一个人孤零零地走在黄泉路上。  
  
&emsp;&emsp;我才十七岁，我还有很多事情没做，还有很多地方没去，我不甘心。  
  
&emsp;&emsp;我失魂落魄地徘徊在大街上，不知道该往哪里走。  
  
&emsp;&emsp;在巷子转角处，看到了一个少年，他倚靠在墙上，双手插兜，墙边伸出的繁盛的三角梅，在他身上投下了大片阴影。  
  
&emsp;&emsp;周哲向我伸出了一只手，掌心放着一根棒棒糖，「吃糖吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一直偷偷的暗恋着周哲。  
  
&emsp;&emsp;他语文不好，会找我借作业抄写，我数学不好，会找他教我解题。  
  
&emsp;&emsp;我们曾在教室一起值日，曾在读书馆一起看书，曾在走廊上一起发呆。  
  
&emsp;&emsp;他是一个淡漠疏离的人，我们说过的话其实很少，交情也很浅，但是每一次和他相处，都让我的心跳加快，有一种隐秘的快乐。  
  
&emsp;&emsp;我期待和他靠近，但不是现在这样的。  
  
&emsp;&emsp;我最不想让他看到我现在狼狈不堪的模样。  
  
&emsp;&emsp;我仓皇掉头就走，他却拦在我前面，慢条斯理地撕开糖纸，「张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我受到了蛊惑，迟钝地微微张开嘴，他把棒棒糖递到我嘴边，我一口含住，很甜，眼泪却不争气地流了下来。  
  
&emsp;&emsp;但是，我的秘密很快就被宋知知发现了。  
  
&emsp;&emsp;她偷走了我的日记本，找人在学校广播上念出来，那些被我小心珍藏的心意，被人嘲笑着广而告之。  
  
&emsp;&emsp;我质问她，为什么要这么对我。  
  
&emsp;&emsp;她却躲在哥哥的身后，像一只受了惊吓的小猫。  
  
&emsp;&emsp;演技真好，哥哥也信了。  
  
&emsp;&emsp;那是哥哥第一次对我发脾气，第一次骂我，「宋念知，你要不要脸，你犯了这么多的错误，还不知悔改，还要欺负知知，看来以前是大家把你宠坏了。」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬，我对自己的名字感到了无比厌恶，所有的委屈气愤通通爆发。  
  
&emsp;&emsp;宋知知抢走了我的洋娃娃，抢走了我的房间，抢走了我的爸妈，抢走了我哥。  
  
&emsp;&emsp;她让我深陷谣言之中，人人厌弃。  
  
&emsp;&emsp;现在连我青涩美好的暗恋也要毁掉。  
  
&emsp;&emsp;我失去理智，跑回家，砸掉房间里所有的东西，拿着剪刀，疯了一般，剪掉了所有喜欢的洋娃娃。  
  
&emsp;&emsp;妈妈歇斯底里地骂我，气到晕厥。  
  
&emsp;&emsp;爸爸几巴掌打在我的脸上，火辣辣地疼着。  
  
&emsp;&emsp;哥哥把姐姐护在身后，说我自私任性，大家把我宠坏了。  
  
&emsp;&emsp;他们都忘了曾经说过，我永远是他们宝贝的公主，在他们那里永远可以无理取闹。  
  
&emsp;&emsp;我被锁在阳台上反思。  
  
&emsp;&emsp;他们是我的血缘上最亲的家人，如今也是对我最冷漠无情的人。  
  
&emsp;&emsp;一月的夜晚，冻得我浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;我其实很怕疼，也很怕死。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，瑟缩成一团。  
  
&emsp;&emsp;冷风也像刀子，一刀一刀的划过四肢百骸。  
  
&emsp;&emsp;痛到极致，反而感觉不到痛。  
  
&emsp;&emsp;我的意识变得模糊，却清晰感觉到了自己的生命在流逝。  
  
&emsp;&emsp;透过玻璃门，我看到他们还在生我的气，还在安慰姐姐。  
  
&emsp;&emsp;却没有人回过头看我一眼，哪怕一眼。  
  
&emsp;&emsp;他们逼着我开口认错，只要我向姐姐道歉，就放我进来。  
  
&emsp;&emsp;可是我明明没有错，凭什么让我一而再再而三地认错道歉。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧咬着牙根，眼神也失去了亮光。  
  
&emsp;&emsp;最后我被送到了医院抢救。  
  
&emsp;&emsp;因为严重冻伤，神经受损，左耳失聪，双手不受控制地抽搐颤抖。  
  
&emsp;&emsp;这意味着我以后再也不能弹钢琴了。  
  
&emsp;&emsp;我的梦想也破灭了。  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛，心灰意冷，如同一个千疮百孔的洋娃娃，没有了求生意愿。  
  
&emsp;&emsp;妈妈没日没夜地守在床边，哭着求我快点醒来。  
  
&emsp;&emsp;爸爸十分自责，一下一下地抽着自己的耳光。  
  
&emsp;&emsp;哥哥紧紧握着我的手，彷佛害怕我下一秒就消失。  
  
&emsp;&emsp;他们好像真的后悔了，可我也付出了巨大的代价。  
  
&emsp;&emsp;在我昏迷的第三天，耳边传来了一个很温柔的声音，「宋念知，睁开眼，别怕，我会帮你的。」  
  
&emsp;&emsp;我的心湖泛起了涟漪，圈圈散开，既温暖又疼痛。  
  
&emsp;&emsp;是周哲。  
  
&emsp;&emsp;我再次受到了蛊惑，睁开了眼，温柔的月光倾斜一地。  
  
&emsp;&emsp;我如同抓住了最后的救命稻草，不停地摇头，语无伦次，不停地解释：「我真的没有，我没有抽烟，我也没有喝酒，我也没有和别的男生乱搞，我没有，我没有......」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我信你。」  
  
&emsp;&emsp;原来被人相信的感觉，真的很心安。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢从无助绝望中冷静下来，眼泪还是止不住地流着。  
  
&emsp;&emsp;周哲的指腹微凉，耐心地帮我擦干。  
  
&emsp;&emsp;他说，要带我去一个地方，我几乎没有犹豫地跟着他走。  
  
&emsp;&emsp;爸妈发现我不见了，手足无措。  
  
&emsp;&emsp;他们害怕我会彻底离开他们，害怕我会想不开自杀，害怕永远活在愧疚之中。  
  
&emsp;&emsp;他们疯了一般，到处找我。  
  
&emsp;&emsp;我哥不停地给我打电话，但我都没有接。  
  
&emsp;&emsp;我一心只想逃离。  
  
&emsp;&emsp;我跟着周哲，在昏暗的巷子里越走越深，最后停留在了一个废弃的工厂前。  
  
&emsp;&emsp;然后，我看到了欺凌我的校霸几人。  
  
&emsp;&emsp;虽然他们已经被打得鼻青脸肿，但是我只要想到那一天发生的事情，我还是会恐惧得浑身发抖，连连后退。  
  
&emsp;&emsp;周哲握住了我的手，温暖而有力，「别怕。」  
  
&emsp;&emsp;可周哲的眼神却变得凶狠。  
  
&emsp;&emsp;我从没见过他这个样子，满身的戾气，让人陌生畏惧。  
  
&emsp;&emsp;校霸几个人见到周哲，就像见到了恶魔一样，腿一软，跪在我面前，不停地道歉认错，哭着求饶。  
  
&emsp;&emsp;周哲捂住了我的眼睛，又狠狠踢了校霸几脚。  
  
&emsp;&emsp;耳边是校霸痛苦的呻吟声，还有周哲阴冷的声音。  
  
&emsp;&emsp;他让我随便打骂他们出气，只要别弄出人命就行。  
  
&emsp;&emsp;我掰开了周哲的手，看着他问：「他们都是你打的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「我都不知道，原来大学霸打架也这么厉害。」  
  
&emsp;&emsp;「你不知道的事情还有更多，想了解我吗？」  
  
&emsp;&emsp;这是他的邀请，我本该很开心，却在他的眼里看到了闪躲和不安。  
  
&emsp;&emsp;周哲递给我一部手机，相册里除了那段我被他们欺凌的视频，就是宋知知和校霸的亲密照。  
  
&emsp;&emsp;我没想到，宋知知表面上装成乖乖女，背地里却玩得这么疯狂。  
  
&emsp;&emsp;尺度很大，我都看不下去了。  
  
&emsp;&emsp;只要有这些证据，就能够证明我的清白，也能让宋知知永远也无法翻身。  
  
&emsp;&emsp;我感激地看着周哲。  
  
&emsp;&emsp;周哲神色淡淡，他揉了揉我头发，「被欺负就打回去，打不过就忍者，总会等到一个机会打回去的，小小年纪，别总想着死，太便宜他们了。」  
  
&emsp;&emsp;周哲真的一点也不会安慰人。  
  
&emsp;&emsp;我却被他揉得眼睛发酸，「知道啦，大学霸。」  
  
&emsp;&emsp;这一次，我不会再忍让了，也不会再原谅宋知知了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;回到家里，我直接把手机拿给爸妈看。  
  
&emsp;&emsp;他们疑惑地接过手机，翻看着相册，脸色却越来越难看。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，他们没眼看到最后。  
  
&emsp;&emsp;妈妈如同受到了重创，失神地跌坐在沙发上，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;宋知知慌了，要去抢手机。  
  
&emsp;&emsp;爸爸气急攻心，将手机狠狠砸向宋知知。  
  
&emsp;&emsp;宋知知眉骨处被砸破，殷红的血顺着眼尾流下。  
  
&emsp;&emsp;她看着摔碎的手机，发楞着，短暂的沉默后，终于说出了内心最狠毒的诅咒。  
  
&emsp;&emsp;「宋念知，你为什么不去死呢？你为什么还要回来？为什么要毁掉我好不容易得到的一切？」  
  
&emsp;&emsp;宋知知摇摇晃晃地站起来，阴暗的眼神扫过每一个人，突然发了疯地喊着：「我没有错，错的是你们。」  
  
&emsp;&emsp;她哼着奇怪的曲子回到了房间里，把门锁上，哭泣的声音却十分刺耳。  
  
&emsp;&emsp;每个人的心头都笼罩着阴翳，曾经温馨的家也变得破碎不堪。  
  
&emsp;&emsp;可第二天，宋知知却表现的像个没事人一样。  
  
&emsp;&emsp;她照常跟妈妈撒娇，说她晚上想吃大闸蟹，叮嘱爸爸，下班回来别忘了给她买个大大的水晶球，催促哥哥，快点骑车送她去上学。  
  
&emsp;&emsp;所有人都不想理会她，她却自顾自地沉浸在自己的世界里。  
  
&emsp;&emsp;仿佛她还是那个人人宠爱的小公主。  
  
&emsp;&emsp;那时候，我还觉得她十分可悲。  
  
&emsp;&emsp;后来我才知道，她一旦疯起来，十分可怕。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;宋知知虽然受到了惩罚，但是我的生活也彻底被毁了。  
  
&emsp;&emsp;谣言并未停止对我的攻击，无论我走到哪里，大家还是用一种异样的眼光看着我，依旧肆无忌惮地嘲笑我，排挤我。  
  
&emsp;&emsp;我讨厌周围的一切，我更讨厌自己。  
  
&emsp;&emsp;我讨厌自己和宋知知长得一模一样，我讨厌大家分不清楚我和她。  
  
&emsp;&emsp;她想要模仿我，想要取代我，我就把曾经的喜好扔掉。  
  
&emsp;&emsp;自从头发被剪短后，我就没再留过长发，我的眼神也没有再单纯过。  
  
&emsp;&emsp;我陷入了一种极端的矛盾痛苦之中，难以自拔。  
  
&emsp;&emsp;而家人对我的歉疚也慢慢淡去。  
  
&emsp;&emsp;我提出让宋知知当着全校师生跟我道歉，他们都不同意。  
  
&emsp;&emsp;「念知，妈知道你受委屈了，都是妈的错，但是，这件事情能不能就这么算了，让时间去抹平一切，你让知知当众道歉，那是会毁了她的，要怪就怪妈不好，妈妈真的知道错了，是妈妈没有管教好你们。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈说到动情处，又没忍住哭起来。  
  
&emsp;&emsp;但是我没有妥协，坚决要澄清事实。  
  
&emsp;&emsp;爸爸也在气头上，「你这孩子，现在心肠怎么变得这么狠，现在就算道歉了又有什么用，别人根本不在意真相是什么，这件事情再次挑起，我们家还会再次成为别人口中的笑话，这就是你想看到的结果？」  
  
&emsp;&emsp;其实，我也不是真的要毁了这个家，我只是想要爸妈一个态度。  
  
&emsp;&emsp;只要他们能再偏爱我一点，也许我就可以心软了。  
  
&emsp;&emsp;然而并没有。  
  
&emsp;&emsp;虽然我早就猜到了结果，但还是被狠狠伤到了。  
  
&emsp;&emsp;既然我不好过，那大家都别好过了。  
  
&emsp;&emsp;「爸，妈，虽然手机被摔坏了，但是那些视频和照片我都有备份。宋知知若不道歉，我就直接公开。」  
  
&emsp;&emsp;这时，宋知知脸色苍白地走了过来，装得楚楚可怜，冷得浑身颤抖。  
  
&emsp;&emsp;「我愿意道歉，爸妈我真的知道错了。」  
  
&emsp;&emsp;虽然是大冬天，她却穿着清凉的吊带睡裙，露出了身上的旧伤疤，一道道的，斑驳又刺眼，触目惊心。  
  
&emsp;&emsp;她又在变着法地提醒大家，她曾经受到了多么残忍的虐待。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，我真的知道错了，我知道你恨我，要不你打我几巴掌出气，只要你能原谅我，我做什么都愿意。」  
  
&emsp;&emsp;宋知知抓着我的手，一下一下地打在她的脸上。  
  
&emsp;&emsp;哥哥也看不下去了，将外套披在宋知知的身上，用一种矛盾又痛苦的表情看着我。  
  
&emsp;&emsp;「念知，就当作是哥哥求你了，别再把事情闹大了，好吗？妈妈难过得又犯病了，你就不能替这个家考虑一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋知知总是能够轻易地活得大家的原谅。  
  
&emsp;&emsp;他们又开始指责我，仿佛我才是那个罪魁祸首。  
  
&emsp;&emsp;「可是你们有替我考虑吗？」  
  
&emsp;&emsp;我绝望地跑出家门，凛冽的寒风刺骨，心更冷。  
  
&emsp;&emsp;我漫无目的的走着，最后停留在一个烧烤摊前。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，要吃烧烤吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，「可是我没钱。」  
  
&emsp;&emsp;老板笑了笑，没有再理会我。  
  
&emsp;&emsp;这时，一个暖和的外套却披在我身上，「你想吃什么，我请你。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，看见了周哲，眼泪又不自觉地流了下来。  
  
&emsp;&emsp;周哲揉了揉我的头，「你怎么回事，被别人欺负惨了，也没哭，怎么一见到我，就一直哭。」  
  
&emsp;&emsp;我狡辩道：「被烧烤的烟熏到了。」  
  
&emsp;&emsp;最后，我和周哲蹲在路边啃烤鸡翅。  
  
&emsp;&emsp;明明什么话也没有说，可是我的心情却一点一点地好起来。  
  
&emsp;&emsp;这种感觉真奇妙。  
  
&emsp;&emsp;周哲看着寒风裹挟的暗夜，清冷的声音带着伤感，「宋念知，我其实也不是什么好人，你还会喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「会。」  
  
&emsp;&emsp;周哲被我的认真逗笑了。  
  
&emsp;&emsp;而我后知后觉地脸红了。  
  
&emsp;&emsp;那一晚，我们约定一起考上 A 大学，一起逃离这个地方，一起计划着渺茫的未来。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我天真地以为，只要熬过高考，只要考上好的大学，我就能改变自己的现状。  
  
&emsp;&emsp;于是，我不再在乎别人的议论，不再奢求家人的关爱。  
  
&emsp;&emsp;我把所有的时间和精力都放在学习上。  
  
&emsp;&emsp;下课放学，我总是和周哲在一起做题学习，我们互补长短，互相鼓励。  
  
&emsp;&emsp;虽然学习真的很累，但是我总能在周哲的脸上看到笑容。  
  
&emsp;&emsp;他笑起来的时候，会露出一颗虎牙，很可爱，很好看。  
  
&emsp;&emsp;他一笑，我也跟着笑，心情也跟着变得明媚起来。  
  
&emsp;&emsp;因为周哲的陪伴，我不再做噩梦，不再失眠，不再害怕。  
  
&emsp;&emsp;我每天学习到凌晨两点，困了就在书桌上趴一下。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候，我的身上会披着一条暖和的毯子，桌子上会放着热牛奶和面包点心。  
  
&emsp;&emsp;我知道是妈妈送来的。  
  
&emsp;&emsp;我和爸妈已经很久没有说过话了。  
  
&emsp;&emsp;但是，妈妈总是在我睡着的时候，走进我的房间，帮我盖被子，整理我凌乱的头发，久久看着我，自责落泪。  
  
&emsp;&emsp;可我知道，只要心里留有芥蒂，就再难回到过去。  
  
&emsp;&emsp;于是，我总是假装睡着，依恋着妈妈久违的温柔。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，由于我十分拼命，我进步飞快，挤进了班里前三名，连老师都当众夸我，说我很有希望考上 A 大。  
  
&emsp;&emsp;我的内心充满了希望。  
  
&emsp;&emsp;我正在一点一点地摆脱梦魇，我正在一点一点地好起来。  
  
&emsp;&emsp;周哲说要奖励，要带我去游乐园玩。  
  
&emsp;&emsp;我捧着手机，高兴得在床上来回翻滚。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我早早就出门，我还特意买了许多周哲喜欢吃的甜食。  
  
&emsp;&emsp;可是，我在游乐园门口等了很久，都没有等到周哲。  
  
&emsp;&emsp;给他发消息不回，给他打电话不接。  
  
&emsp;&emsp;我因为棒棒糖吃多了，舌头疼得起泡。  
  
&emsp;&emsp;这时，同桌发来消息，不停地和我道歉。  
  
&emsp;&emsp;我十分疑惑，她却给我发来一段视频。  
  
&emsp;&emsp;我刚点开视频，刺耳又熟悉的哭喊声吓得我把手机扔掉，抱着头蹲在地上，害怕得浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;那是一段我被霸凌的视频。  
  
&emsp;&emsp;不知道是谁，把它发布在网上，疯狂传播。  
  
&emsp;&emsp;宋知知的不雅视频和照片也被曝光，引起了强烈的声讨。  
  
&emsp;&emsp;所有人终于看清了宋知知的真面目，对她指责谩骂，她成了过街老鼠，人人唾弃。  
  
&emsp;&emsp;学校顶不住舆论的压力，让她休学在家。  
  
&emsp;&emsp;宋知知终于受到了惩罚。  
  
&emsp;&emsp;我本来应该高兴的，可为什么我感觉的现实，却是压抑到令人窒息。  
  
&emsp;&emsp;明明还差一点，我就可以逃离这里。  
  
&emsp;&emsp;明明还差一点，我就能彻底摆脱这个噩梦了。  
  
&emsp;&emsp;为什么会变成这样？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;谣言再次发酵，我们谁都没有躲过攻击。  
  
&emsp;&emsp;宋知知接受不了现实，她揪着我的衣服，发疯地质问我：「我已经和你道歉了，我都已经打算和你好好相处了，你为什么还要害我？」  
  
&emsp;&emsp;她把自己锁在了卫生间里，泡在浴缸中，割开了自己的手腕。  
  
&emsp;&emsp;哥哥把门撞开的时候，宋知知已经陷入深度昏死的状态。  
  
&emsp;&emsp;浴缸不断地溢出鲜红的血水，蔓延一地。  
  
&emsp;&emsp;我看着那张和我一模一样的脸，苍白而没有血色，恍惚间，我仿佛觉得自己才是那个死人。  
  
&emsp;&emsp;宋知知被送去了医院抢救。  
  
&emsp;&emsp;她的命真大，割得那么狠，流了那么多血，还是活了下来。  
  
&emsp;&emsp;爸妈哭着指责我，为什么那么狠心绝情，为什么一定要把姐姐往绝路上逼。  
  
&emsp;&emsp;这一次，我没有解释。  
  
&emsp;&emsp;我躲在自己的房间里，看着周哲的微信头像发呆，看着他最后给我发的消息发呆。  
  
&emsp;&emsp;他说，对不起。  
  
&emsp;&emsp;可是我不相信这件事情是周哲做的。  
  
&emsp;&emsp;我要去找他当面问清楚。  
  
&emsp;&emsp;可周哲已经有好多天没上学了，老师说，他已经转学了。  
  
&emsp;&emsp;我还是不信。  
  
&emsp;&emsp;我不相信周哲之前和我说的话，都是在骗我。  
  
&emsp;&emsp;我找到了周哲家的地址，站在豪华的大门前，鼓足了勇气，按响了门铃。  
  
&emsp;&emsp;保姆开了门，带着我往客厅走，然后我见到了周哲的父亲。  
  
&emsp;&emsp;他一副高高在上的模样，继续翻看报纸，眼皮都没有抬一下，「你就是宋念知。」  
  
&emsp;&emsp;我知道自己名声不好，局促地点了点头，「叔叔，我想见周哲。」  
  
&emsp;&emsp;「不用见了，他也不想见你，那些视频和照片都是我儿子发的，这些都是最好的回答了，我劝你最好有自知之明，别再缠着我儿子了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不信，周哲你出来，你躲着我，算什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;我几乎是喊着说，我多希望周哲能听见我的声音，出来见我一面，把话说清楚。  
  
&emsp;&emsp;可惜最后，我还是没有见到他的人影。  
  
&emsp;&emsp;我被当作疯子，赶出了周家。  
  
&emsp;&emsp;但我依旧不死心，魔怔了一般，每天给他发消息，给他打电话。  
  
&emsp;&emsp;毫无例外，全都石沉大海。  
  
&emsp;&emsp;他再没有理会，周哲就仿佛在我的世界里彻底消失了。  
  
&emsp;&emsp;宋知知很快出院了。  
  
&emsp;&emsp;她又装得像个像个没事人一样，带着她虚伪的假面，装得乖巧懂事，博取着爸妈和哥哥的同情。  
  
&emsp;&emsp;妈妈几乎是形影不离地看着她，爸爸则会尽力满足她的所有要求。  
  
&emsp;&emsp;而我和家人的关系，却急剧下降到冰点。  
  
&emsp;&emsp;我们甚至不能坐在同一张饭桌上，好好吃一顿饭。  
  
&emsp;&emsp;我在这个家里显得十分多余。  
  
&emsp;&emsp;每到深夜，我辗转反侧，明明那些伤害我的人都受到了惩罚，可为什么我一点也高兴不起来。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;为了转移注意力，我把全部的时间和精力放在学习上。  
  
&emsp;&emsp;我一度学习到呕吐，但是我不敢停下来。  
  
&emsp;&emsp;放学回家的路上，我还反复背着文言文。  
  
&emsp;&emsp;我害怕自己哪怕停下来一秒，都会窒息的绝望包裹。  
  
&emsp;&emsp;宋知知却在街道的转角出现，她拦住我，「宋念知，今天是我们的生日，你能陪姐姐去一个地方吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她，仿佛在和另一个我对视。  
  
&emsp;&emsp;那张清纯可爱的脸，配上人畜无害的笑，任谁也无法想象出来，这副青春靓丽的皮囊下，藏着一个如何阴暗可怖的灵魂。  
  
&emsp;&emsp;我不想理会她，她却不知用了什么东西捂住我的口鼻，把我迷晕了。  
  
&emsp;&emsp;宋知知又叫来了她的校霸男友。  
  
&emsp;&emsp;许卫把我带到了那处废弃的工厂。  
  
&emsp;&emsp;他自从被学校开除后，就一直怀恨在心，一直想要找机会报复。  
  
&emsp;&emsp;于是他和宋知知再次联手，绑架了我。  
  
&emsp;&emsp;「别害怕呀，我很爱知知，你和她长得一模一样，我是舍不得动手打你，但是那个周哲，老子今天要他半条命。」  
  
&emsp;&emsp;许卫不停地打电话给周哲，威胁他尽快赶过来，不然我的下场会很惨。  
  
&emsp;&emsp;但是周哲都没有接通。  
  
&emsp;&emsp;我心想，也许周哲根本就不在乎我的死活。  
  
&emsp;&emsp;许卫越来越烦躁，恶狠狠地提着脚边的废弃物发泄着怒气。  
  
&emsp;&emsp;「许卫，我肚子饿了，去帮我买吃的。」  
  
&emsp;&emsp;宋知知赶走了许卫，向我走来，「爸妈和我说了，过几天就要搬家，我们要去一个没有人认识我们的城市重新开始。」  
  
&emsp;&emsp;我心下一凉，难道他们是决定要丢下我了吗？  
  
&emsp;&emsp;「妹妹，我都已经决定了，不再针对你，可你为什么还是不肯放过我，为什么偏要把我逼死。」  
  
&emsp;&emsp;宋知知揪着自己的头发，如同陷入了一种极端的痛苦之中。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不能彻底消失，你为什么要毁了我好不容易得到的东西。我讨厌这种患得患失的感觉，凭什么你什么都不用做，就能得到大家的关注和疼爱，我真的好恨，好嫉妒。爸妈和哥哥，他们只能是我的，他们只能爱我一个人。」  
  
&emsp;&emsp;宋知知把我推到了栏杆的边缘。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我试图把她骂醒，可是她早就病入膏肓，无可救药。  
  
&emsp;&emsp;「这个世界上，只有一个『知知』就够了。」  
  
&emsp;&emsp;宋知知把我推下了高楼，看着下坠的我，从一开始的惊慌恐惧，到最后化作嘴边释然一笑。  
  
&emsp;&emsp;她反复呢喃：「这个世界上，只有一个『知知』就够了。」  
  
&emsp;&emsp;冷风从我耳边呼啸而过，我重重地砸在地上，仿佛五脏六腑都被狠狠砸碎了。  
  
&emsp;&emsp;我听到了周哲撕心裂肺的喊我的名字。  
  
&emsp;&emsp;周哲终于赶过来了。  
  
&emsp;&emsp;他看着重伤的我，跪在我的身边，一个大男孩哭得不成样，「宋念知，别怕，撑着，救护车很快就到了。」  
  
&emsp;&emsp;我呕出一大口血，含含糊糊地说：「那天，游乐园，我等你，好久，好久。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，对不起......」  
  
&emsp;&emsp;我被抬上了救护车，泪光中，我好像看到了小时候美好的场景。  
  
&emsp;&emsp;曾经，我以为我是世界上最幸福的人。  
  
&emsp;&emsp;爸妈说过，我就是他们最宝贝的小公主，从小，别人没有的，我都有。  
  
&emsp;&emsp;我有好多漂亮的小裙子，有好多可爱的洋娃娃。  
  
&emsp;&emsp;连生日宴，都办得十分盛大，他们给我准备两个大蛋糕，送我双份精致的礼物。  
  
&emsp;&emsp;哥哥开玩笑地抱怨爸妈偏心，却记下我的生日愿望，偷偷带我去吃路边的烧烤。  
  
&emsp;&emsp;「知知，你傻不傻，想吃烧烤，和哥说，浪费一个生日愿望，太可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥说，在他那里，我永远可以无理取闹，他会永远保护我这个妹妹。  
  
&emsp;&emsp;生日的火烛欢快地摇曳着，他们都在拍着手，给我唱生日歌。  
  
&emsp;&emsp;「祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝我们知知生日快乐，祝我们宝贝公主生日快乐......」  
  
&emsp;&emsp;「知知，快许愿吧。」  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;今天也是我的生日。  
  
&emsp;&emsp;我看着周哲绝望的模样，虔诚地许愿：「天神啊，我只想好好活着。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我听到了有很多人不停地在我耳边说话，但是除了哭声，我听不清楚他们在说什么？  
  
&emsp;&emsp;模糊的泪光中，我好像看到了多年以后的光景。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;宋知知和许卫被抓进了监狱，最后病死在监狱中。  
  
&emsp;&emsp;而我沉睡了五年。  
  
&emsp;&emsp;我缓慢地睁开了眼睛，看到了爸妈，他们的头上长出了很多白发，苍老了很多。  
  
&emsp;&emsp;爸妈见到我醒过来，高兴得话都说不利索了，赶忙叫医生过来查看。  
  
&emsp;&emsp;医生做完检查，说我一切正常，他们才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;哥哥听到了我醒过来的消息，急忙赶了过来，却在病房门口停下了脚步。  
  
&emsp;&emsp;哥哥的头发有些凌乱，眼眶红红的，熬了一个月的夜，眼底有大大的黑眼圈。  
  
&emsp;&emsp;我没想到哥哥成了刑警，最近还侦破了一起性质恶劣的拐卖儿童案件。  
  
&emsp;&emsp;他们絮絮叨叨地和我讲了很多。  
  
&emsp;&emsp;我安安静静地听着。  
  
&emsp;&emsp;出院后，妈妈忙前忙后，给我准备了一大桌我喜欢吃的饭菜。  
  
&emsp;&emsp;爸爸带着老花眼镜，在一边认真地折千纸鹤。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，你在干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我还记得，你小时候说过，折一千只 1000 只纸鹤，许下的愿望就会实现，现在你终于醒来了，我还差六只，要赶紧折好。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸其实是一个无神论者，此时却像极了一个虔诚的信徒。  
  
&emsp;&emsp;妈妈喊爸爸快来吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;爸爸固执道：「你们先吃，我快好了。」  
  
&emsp;&emsp;可是爸爸的动作那么慢，折到明天都搞不定。  
  
&emsp;&emsp;哥哥给我夹了我最爱吃的蒜香排骨，「念知，多吃点，别管爸，他最近更年期，叛逆得很。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，吃着妈妈做的菜，看着爸爸佝偻的背影，心里很暖，眼泪却哗啦啦地流。  
  
&emsp;&emsp;晚饭过后，哥哥坚持要拍全家福，他支起了架子，把相机固定好。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，你们别总看着妹妹，看镜头，三，二，一。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥倒数着跑过来，却不小心绊倒，跌入画面里，我们笑得东倒西歪。  
  
&emsp;&emsp;这温馨的一幕正好被相机定格。  
  
&emsp;&emsp;洗完澡后，我躺在床上玩手机的时候，听到有人用石头砸着我房间的玻璃窗。  
  
&emsp;&emsp;我打开窗户，正准备骂人，却看到了周哲。  
  
&emsp;&emsp;他穿着一身纯黑色的西装，清冷英俊，站姿慵懒，倚靠在一辆黑色迈巴赫上，手里捧着一大束玫瑰花，朝着我扬起一抹耀眼的笑意。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳突然加快，我一路奔跑下楼，在看到周哲后，又克制地放慢了脚步，走到他面前，「找我有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，我来迟了。」  
  
&emsp;&emsp;周哲一把将我拥入怀中，把我抱得很紧，仿佛害怕我下一秒就会消失。  
  
&emsp;&emsp;「你弄疼我了。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;周哲和我说起了五年前的事情。  
  
&emsp;&emsp;他说，那天他本来是要去游乐园找我赴约的。  
  
&emsp;&emsp;为了那一次约会，他也准备了很久。  
  
&emsp;&emsp;但是被他爸爸发现了。  
  
&emsp;&emsp;周铭知道了我和周哲的事情后，火冒三丈。  
  
&emsp;&emsp;他是一个极度虚伪虚荣的人，天天在外面花天酒地，勾搭女人，却不允许自己的儿子让他丢脸。  
  
&emsp;&emsp;周哲为我辨白，坚决要来找我。  
  
&emsp;&emsp;周铭直接抄起棍子，把周哲狠狠打了一顿。  
  
&emsp;&emsp;周哲的腿被生生打断，手机也被没收了。  
  
&emsp;&emsp;为了彻底断绝周哲的念想，也为了惩罚我勾搭他的儿子，周铭把那些视频和照片都发到了网上。  
  
&emsp;&emsp;那天，周哲知道了我去找他，他听到了我声音，听到我喊他的名字，他想要回应我的。  
  
&emsp;&emsp;但是他绝食抗议了几天，已经没有力气说话了。  
  
&emsp;&emsp;周哲说起他父亲，眼里充满了仇恨，他越说越激动。  
  
&emsp;&emsp;我踮脚吻了他干涸的唇，「我信你。」  
  
&emsp;&emsp;周哲错愕地摸着自己的唇，失神一般看着我，喃喃道：「不够......」  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「你说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「宋念知，我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的心滞跳了几下，「啊？你再说一遍。」  
  
&emsp;&emsp;「宋念知，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;月色缱绻，细碎的星光洒落满地。  
  
&emsp;&emsp;周哲捧着我的脸，俯身温柔地吻着我。  
  
&emsp;&emsp;我手捧玫瑰，昏黄的路灯拉长了暧昧交错的身影。  
  
&emsp;&emsp;我和周哲的婚礼，定在我的生日这天。  
  
&emsp;&emsp;我们在亲友的见证下，互相宣誓，交换戒指，忘情拥吻。  
  
&emsp;&emsp;那一天，我们收到了很多祝福，那是我们最幸福的时候。  
  
&emsp;&emsp;婚后，周哲他终于露出了他的狼尾巴。  
  
&emsp;&emsp;周哲就像个贪吃又黏人的小孩，逮到机会，就环住我的腰，防不胜防。  
  
&emsp;&emsp;然后就开始在我耳边哼哼唧唧，哄骗我，钻被窝。  
  
&emsp;&emsp;情到浓处，周哲抱着我，脸贴得很近。  
  
&emsp;&emsp;他垂眸，深情地看着我，瞳孔深处，是我羞涩的倒影。  
  
&emsp;&emsp;他对我放下了所有的防备，赤诚滚烫，眼底温柔，只对视上一眼，我就觉得自己要融化了。  
  
&emsp;&emsp;「宋念知，我们永远不分开，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「我们以后要生好多小孩，我一定会当一个好爸爸的，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;本来做这种事情，我就很害羞了，周哲偏又停下来，认真地等待我的回答。  
  
&emsp;&emsp;我笑着拿枕头砸他，「生小孩那么痛，要生你自己生。」  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;救护车上，护士还在不停地对我急救。  
  
&emsp;&emsp;我飘远的意识慢慢回归，获得了短暂的清明，目光定格在周哲身上。  
  
&emsp;&emsp;周哲脸色苍白，脸上还带着伤，他不停地和我解释失约的原因。  
  
&emsp;&emsp;我张着嘴，我想说，我信你。  
  
&emsp;&emsp;可是我已经发不出声音了。  
  
&emsp;&emsp;「宋念知，我们说好要一起考上 A 大的，我们要一起逃离这里，我们约定好的，别食言，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「好......」  
  
&emsp;&emsp;我的灵魂抽离，伸向周哲的手也陡然垂落。  
  
&emsp;&emsp;周哲慌张地握住，眼神中有某种绝望的空洞，在不断地扩散。  
  
&emsp;&emsp;我多想和他有一个好的结局。  
  
&emsp;&emsp;我多想好好活着。  
  
&emsp;&emsp;可惜，天神听不到我虔诚的祈祷。  
  
&emsp;&emsp;天神只是怜悯我，我只是短暂地做了一个幻梦。  
  
&emsp;&emsp;我死在了抢救的路上，死在了我生日这天。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;家人收到消息，匆匆赶到了医院。  
  
&emsp;&emsp;但是他们终究是来迟了。  
  
&emsp;&emsp;白布盖过了我的脸，没有一丝活人的气息。  
  
&emsp;&emsp;妈妈没有哭闹，她以为我只是睡着了，却没有勇气揭开白布，看我最后一眼。  
  
&emsp;&emsp;她一声一声地叫着我的名字，「知知，别贪睡了，快醒醒，跟妈妈回家。」  
  
&emsp;&emsp;可无论她怎么恳求，我都没有反应。  
  
&emsp;&emsp;听着妈妈颤抖的声音，爸爸没有忍住，背过身，掩面痛哭。  
  
&emsp;&emsp;哥哥也陷入了无止境的自责之中。  
  
&emsp;&emsp;我的葬礼来了很多人，热闹非凡。  
  
&emsp;&emsp;亲戚邻居说，宋念知一直都是一个乖巧懂事的孩子，才十八岁，人就没了，太可怜了。  
  
&emsp;&emsp;老师同学说，宋念知成绩优异，如果没有发生意外，她肯定能考上一个名牌大学。  
  
&emsp;&emsp;所有人都看到了我的优点，污蔑我的谣言终于停止了。  
  
&emsp;&emsp;果然，死亡是这世上最大的滤镜。  
  
&emsp;&emsp;我死后，妈妈从头到尾都表现得很平静。  
  
&emsp;&emsp;她坚信，我有一天还会回来的。  
  
&emsp;&emsp;她每天都出去买我最喜欢吃的菜，逢人就说，「我们知知最贪吃了，她最喜欢吃我做的蒜香排骨，老板，明天记得给我几条新鲜的排骨。」  
  
&emsp;&emsp;「李阿姨，给你家小孩买糖呢，我们知知这么小的时候，也嘴馋，总喊着要吃要吃棒棒糖，她牙齿都蛀了好几颗了，现在长大了还喜欢吃，我也给她也买几根糖。」  
  
&emsp;&emsp;「这件裙子真好看，我家知知现都十八岁了，是个大姑娘了，穿在身上，肯定很好看。」  
  
&emsp;&emsp;.......  
  
&emsp;&emsp;她沉浸在自己的世界里，买了一大堆没用的东西，堆满了我的房间，抱着我的衣服，喃喃自语。  
  
&emsp;&emsp;爸爸埋首在书桌前，戴着老花眼镜，笨拙地跟着视频教程，学着折千纸鹤。  
  
&emsp;&emsp;他折坏了好多张纸，懊恼地叹气，「从前，念知教我的时候，我怎么没有好好学。」  
  
&emsp;&emsp;他没有放弃，仿佛把自己一生的耐心，都放在这张小小的纸上。  
  
&emsp;&emsp;夜色越深，昏暗的台灯，衬出了他凄凉苍老的背影。  
  
&emsp;&emsp;宋知知在监狱里闹过自杀。  
  
&emsp;&emsp;她又想通过这种方式博取大家的同情，只是这一次，爸妈没有再心软，一次都没来看过她。  
  
&emsp;&emsp;哥哥心灰意冷，问她：「你为什么要这么做，是否后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸妈妈呢，我想见他们，哥哥，求你了，让他们来看看我，我好害怕，救救我，我不想呆在这里。」  
  
&emsp;&emsp;「他们不会来了，我以后也不会来了。」  
  
&emsp;&emsp;宋知知已经陷入了极度的癫狂之中。  
  
&emsp;&emsp;「你们不可以这样，你们不能这么狠心，你们不能再次丢掉我，哥哥别走，求求你。」  
  
&emsp;&emsp;直到宋知知快病死的时候，他们才来看她最后一眼。  
  
&emsp;&emsp;宋知知奄奄一息，恳求着：「爸，妈，下辈子不要再弄丢我了，好吗？我不想成为没人喜欢的小孩，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈突然茫然地哭了起来，「她不是知知，我的知知去哪里了，她不见了，我要去找她。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈已经出现了精神错乱，严重的时候，分不清现实和虚幻。  
  
&emsp;&emsp;宋知知死了。  
  
&emsp;&emsp;哥哥成为了一名刑警，负责一起性质恶劣的拐卖儿童案件，将自己的生死置之度外。  
  
&emsp;&emsp;爸爸每晚坐在书桌前，在台灯下，颤抖着苍老的手，折千纸鹤，像一个虔诚的信徒。  
  
&emsp;&emsp;而妈妈每天都在等着她的「知知」回来。  
  
&emsp;&emsp;可世上再也没有「知知」了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;周哲番外——  
  
&emsp;&emsp;宋念知死了，死在了周哲最爱她的那一年。  
  
&emsp;&emsp;周哲珍藏的告白还没来得及说出口，宋念知也永远不知道，她暗恋多年的男生也一直喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;周哲紧紧抓住她陡然垂下的手，感受她的体温一寸一寸地冰冷下去，心里某些重要的东西也在崩裂破碎。  
  
&emsp;&emsp;最后，周哲被周铭拖回了家，一顿拳打脚踢，「老子已经警告过你，你再敢去找那个女孩，丢了我脸面，我非打死你不可。」  
  
&emsp;&emsp;周哲木然地躺在冰冷的地上，没有反抗，仍由周铭恶狠狠地踢他的胸背。  
  
&emsp;&emsp;他感觉到了自己的肋骨在一根根断掉，巨大的疼痛，反而让他好受一点。  
  
&emsp;&emsp;他想起了倒在血泊中的宋念知，她从那么高的地方摔下来，流了那么多血，她应该很痛吧。  
  
&emsp;&emsp;他恨自己，如果自己能早一点赶到，宋念知就不会死了。  
  
&emsp;&emsp;他固执地认为，是他害死了宋念知。  
  
&emsp;&emsp;「你还敢瞪我，臭小子，骨头硬了是吧，我让你瞪，你别以为你是我儿子，我就不敢打死你了。」  
  
&emsp;&emsp;周铭下了狠手，最后，周哲被打进了医院。  
  
&emsp;&emsp;他看着窗外的青白的天空，想起了多年以前，他也曾被这种绝望的无底洞吞噬。  
  
&emsp;&emsp;那时，妈妈因为受不了周铭的家暴出轨，选择离婚，狠心抛下他，逃到了国外。  
  
&emsp;&emsp;周铭就把所有的怨气都发泄周哲身上，抓着他的头，一下一下地撞在墙上，又甩在地上，踢出一米远，他背部狠狠地撞上桌角。  
  
&emsp;&emsp;他被揍吐了，夜里高烧不断，又疼又冷，他咬着牙根，熬了过去。  
  
&emsp;&emsp;他在网上发表仇恨过激的言论，他想快点长大，想逃离这里，想让那些伤害他的人都付出代价。  
  
&emsp;&emsp;在一众的嘲笑声中，有个叫「影知选手」的网友，却坚持每天给他留言。  
  
&emsp;&emsp;她是一个文学爱好者，每天都会给他分享治愈的文字，分享喜欢的歌曲。  
  
&emsp;&emsp;周哲从一开的厌恶，到后来慢慢的期待，就像漆黑的冷夜里，漏进了一缕耀眼的光。  
  
&emsp;&emsp;宋念知的语文很好，她的作文经常被作为范文在年级传阅。  
  
&emsp;&emsp;她的文字总有一种特别的吸引力，周哲会刻意放慢速度，一个字一个字地看着。  
  
&emsp;&emsp;周哲觉得自己大概是疯了，被「影知选手」洗脑了，从前他最讨厌这些文绉绉的东西。  
  
&emsp;&emsp;直到他读到宋念知在作文中引用的这句话：「这个世界疯狂，没人性，腐败，你却一直温柔，清醒，一尘不染。」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;周哲的心狠狠地跳了一下，他后知后觉。  
  
&emsp;&emsp;原来，宋念知就是「影知选手」。  
  
&emsp;&emsp;她早在一年前，就骑着自行车，歪歪扭扭的撞进他的世界，害羞地涨红了脸，一个劲的道歉。  
  
&emsp;&emsp;周哲其实很排斥别人的靠近，但宋念知是一个意外，他也不明白为什么。  
  
&emsp;&emsp;后来，他才知道，「影知选手」早就住进了他的心里。  
  
&emsp;&emsp;她干净温暖，如同冬日阳光，却被恶魔谣言生生拽入地狱。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;五年后，周哲终于打垮了周铭的公司，让周铭负债累累，身败名裂。  
  
&emsp;&emsp;他终于做到了，把周铭从虚伪的高台拉下来，让他也尝尝被人嘲笑欺凌的滋味。  
  
&emsp;&emsp;这是他期盼已久的一天，他想大笑，却颤抖着哭起来。  
  
&emsp;&emsp;他始终走不出少年时的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;他越发不可遏抑地想念着宋念知。  
  
&emsp;&emsp;有时，清晨醒来的是时候，会看见宋念知就躺在他的身边。  
  
&emsp;&emsp;她还是少女青涩的模样，红着脸专注地看着他，伸着食指，认真地数着他的睫毛。  
  
&emsp;&emsp;周哲想要抱着她，他拼命地想要抓住点什么。  
  
&emsp;&emsp;她却消失不见了，只留下冰冷的空气。  
  
&emsp;&emsp;成年人高大的身体蜷缩在一起，在某个瞬间，和少年单薄可怜的身影重合。  
  
&emsp;&emsp;宋念知生日这天，他做了一个疯狂的决定。  
  
&emsp;&emsp;他的心情久违地好起来，他精神亢奋，唱着欢快的歌，对着镜子隆重地打扮了一番。  
  
&emsp;&emsp;最后，他穿着一身纯黑色西装，手里捧着一大束玫瑰，缓步走向宋念知的墓碑。  
  
&emsp;&emsp;周哲站立了很久，一句话也没有说，看着宋念知的照片，抿唇浅笑。  
  
&emsp;&emsp;在暮色降临前，周哲将玫瑰花放在墓前，「影知选手，我来迟了。」  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;「宋念知，我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLyBziG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6569  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection