# 忽而今夏  
## 出自专栏: 《肩上暖阳：她们曾与命运硬刚》  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是沈一时隐秘的情人。  
  
&emsp;&emsp;他给我五十万，叫我陪别的男人。  
  
&emsp;&emsp;觥筹交错，我的肩膀被男人们搂来搂去，沈一时眼神轻蔑，看我像看个笑话。  
  
&emsp;&emsp;沈一时给本市一手遮天的凌总敬酒，说女人如衣服，他上月不长眼，不知道追的女人是凌总的，今天带自己的女人来给凌总赔罪，也算扯平了。  
  
&emsp;&emsp;凌总火辣辣的眼神盯在我大腿上。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我洗手时碰见沈一时。  
  
&emsp;&emsp;他打身后抱我。  
  
&emsp;&emsp;手从我腰肢抚到大腿。  
  
&emsp;&emsp;我求他带我走。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼说，哥哥，别这么对我。  
  
&emsp;&emsp;「五十万，」沈一时伸出五根手指，「再加五十万，你帮我把凌总伺候舒服了。否则，你女儿治白血病的钱，我是不会再出了，你就给我，看着她死。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着镜子里的自己，乍然落泪的一双眼。  
  
&emsp;&emsp;沈一时拍拍我的脸：「怎么，你这样的人，还对我忠心起来了？难得。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我僵着脊背坐在凌总沙发上。  
  
&emsp;&emsp;凌总搂我的腰，迫我站起。  
  
&emsp;&emsp;我叫他别碰我，我可以给他钱。  
  
&emsp;&emsp;凌总十分扫兴，砸了个酒瓶在地上，说宋晚，听说你舞跳的好，脱了鞋在这玻璃渣上跳支野狼 disco，我就放过你。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身脱掉高跟鞋。  
  
&emsp;&emsp;和着音乐一步一步。  
  
&emsp;&emsp;血浸湿了白袜。  
  
&emsp;&emsp;凌总点根烟看我：「你喜欢沈一时？」  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛斜向西边：「我真爱他。」I  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我爱沈一时，爱了很长一段光阴。  
  
&emsp;&emsp;什么时候开始？  
  
&emsp;&emsp;许是那年我跟着露营，他从篝火堆中为我扒拉出一只烤梨；  
  
&emsp;&emsp;又或许，是年轻的他赛马夺魁后，迎着风冲我伸出一双手；  
  
&emsp;&emsp;再或许，是我被小男生欺负，他为我出头。  
  
&emsp;&emsp;那时候我就在想，我宋晚，一个孤儿院出来的可怜女人，无依无靠的，这辈子，还有谁能这么对我？还有谁？  
  
&emsp;&emsp;到现在，我有很多事记不清，也不想再记清了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我回到家，沈一时在洗澡。  
  
&emsp;&emsp;他新交的大学生女朋友坐床上裹着浴巾等他，眨着羞涩而温情的一双眼。  
  
&emsp;&emsp;到底是被他得手了。  
  
&emsp;&emsp;不枉这段时间他车接车送，风雨无阻。  
  
&emsp;&emsp;上礼拜那女大学生还试探着问他，说听说你和宋晚青梅竹马，难道就没发展出什么？  
  
&emsp;&emsp;沈一时刮她鼻梁：「宋晚那么脏，玩玩就算了，一把年纪还有个女儿，不像你。你是我见过的，最单纯善良的姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;沈一时洗澡出来，看见我靠门上抽烟，一张脸垮了下来：「我叫你办的事没办成？」  
  
&emsp;&emsp;「办成了。」  
  
&emsp;&emsp;沈一时笑，说凌总还真的是，不太持久。沈一时说，那你也应该被折腾的很累了，睡去吧。  
  
&emsp;&emsp;他将「折腾」二字故意咬得很重。  
  
&emsp;&emsp;我定定看着他，我将他此刻带着戏谑的眉眼死死烙进我心上。  
  
&emsp;&emsp;我腮帮子鼓了鼓，看着他说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;我向他伸手：「一百万，你答应的。」  
  
&emsp;&emsp;沈一时打了声口哨，向着身后的女学生：「我就说吧，这女的只是为了钱。」  
  
&emsp;&emsp;「那你真给她一百万啊？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能，」沈一时看我的眼神越发鄙夷，「她一晚上一百万，真当自己镶钻了啊。」沈一时将几沓钱扔我脚下，「五万，不能再多了，爱要不要。」  
  
&emsp;&emsp;我蹲下身子去捡。  
  
&emsp;&emsp;沈一时踩住我的手。  
  
&emsp;&emsp;我扬起头看他，他眯起眼，眸里闪过那么一丝痛色，说宋晚，这些年，你变化挺大的。你怎么变成这样？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;这是我第二次蹲下身子，一张张去捡别人扔我脚下的钱了。  
  
&emsp;&emsp;第一回是沈一时的父亲沈老爷子。  
  
&emsp;&emsp;沈老爷子打聋了我一只耳朵。  
  
&emsp;&emsp;因为我跟沈一时苟且。  
  
&emsp;&emsp;沈老爷子将一沓钱摔在地上，说就当我儿子嫖了，什么青梅竹马，你不过是我儿子养的一条母狗。  
  
&emsp;&emsp;那时沈一时铁青着脸，二话不说拿甩棍将老爷子最爱的翡翠珊瑚砸了个稀巴烂。  
  
&emsp;&emsp;然后抢过我手里的钱扔老爷子脸上，「这珊瑚就当我砸着玩儿了。我知道是你那姘头送的。心疼啊？来，钱赔你，你来捡，」沈一时点根烟，挑衅，「捡啊！」  
  
&emsp;&emsp;那时候，沈一时还会为我出头，他拉住我的手往出走，猩红色烟头点了点老爷子：「是，我是喜欢宋晚，我被她迷住了。我爱她爱定了，要她要定了。」  
  
&emsp;&emsp;那时候，他还会保护我。  
  
&emsp;&emsp;现在看，老爷子没说错，我真的就是，沈一时养的，一条母狗。  
  
&emsp;&emsp;无所谓了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我去医院照顾我女儿小玉。  
  
&emsp;&emsp;孩子命不好，得了白血病，几回化疗下来，一头乌黑的长发都掉光了，整个人也瘦成了皮包骨，裹在宽大的病号服里，空荡荡的。  
  
&emsp;&emsp;医生说，孩子没几个月活头了。  
  
&emsp;&emsp;这么吊着，孩子痛苦，大人也痛苦。  
  
&emsp;&emsp;节哀顺变吧。  
  
&emsp;&emsp;我舍不下。我舍不下。  
  
&emsp;&emsp;辗转打听到日本有位名医，对血液方面的病极其擅长，我想将小玉转移过去，再试最后一次。  
  
&emsp;&emsp;小玉折了个纸飞机给我，说妈妈你不要哭。  
  
&emsp;&emsp;说妈妈的烦恼，都随着这纸飞机，飞走啦！妈妈以后，就没有烦恼啦！  
  
&emsp;&emsp;我抱着孩子说，不哭，妈妈不哭。  
  
&emsp;&emsp;我问小玉有什么愿望，孩子说想见爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了很久，还是去找沈一时了。  
  
&emsp;&emsp;女学生坐在他办公桌上，领口开了几个纽扣，口红糊了一脸。  
  
&emsp;&emsp;我在半敞的门上敲敲。  
  
&emsp;&emsp;沈一时扯着领带出来，痞痞问我什么事。  
  
&emsp;&emsp;我叫他去见见小玉，孩子情况恶化了。  
  
&emsp;&emsp;肉眼可见的厌恶爬到他脸上，他点根烟：「宋晚，你别太过分，你跟别的男人的孩子，叫我接盘？叫我见？」  
  
&emsp;&emsp;我说那是你的孩子。  
  
&emsp;&emsp;沈一时大笑。  
  
&emsp;&emsp;沈一时拍拍我的脸：「宋晚，你变化可真是大啊，现在说起谎话来都不脸红，但智商一如既往的不怎么高。」  
  
&emsp;&emsp;我也不再说什么了。  
  
&emsp;&emsp;终于伸出手，说给我钱吧，你答应的。  
  
&emsp;&emsp;糊了口红的女大学生探出半截身子，一脸嫌恶：「这个老女人怎么老问你要钱啊？阿时你还不赶快让她滚。」  
  
&emsp;&emsp;「你他妈算老几啊？」沈一时红着眼向她，「这有你说话的份儿吗？给你点脸还真把自己当什么了。你现在就给我滚。」  
  
&emsp;&emsp;女学生有点错愕，接着悲痛欲绝。  
  
&emsp;&emsp;估计是想不通，前一秒还对她柔情蜜意的男人，下一秒竟变得如同恶魔一般。  
  
&emsp;&emsp;可这就是沈一时啊。  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼：「不给吗？」  
  
&emsp;&emsp;沈一时笑：「宋晚，你贱不贱啊，赶我这乞讨呢？」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;也不是没钱。  
  
&emsp;&emsp;我回去将沈一时送我的包包、首饰、香水什么的挂咸鱼卖了。  
  
&emsp;&emsp;之前没卖，也还是想留点念想吧。  
  
&emsp;&emsp;我去医院照顾小玉。  
  
&emsp;&emsp;出门时沈一时送那女大学生上学回来。  
  
&emsp;&emsp;看见我扶着门弯腰勾鞋，嬉皮笑脸过来拍我屁股。  
  
&emsp;&emsp;我像给针扎了一下。  
  
&emsp;&emsp;沈一时说，你那么紧张做什么？我又不是没弄过。  
  
&emsp;&emsp;我向后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;沈一时说，不就是点钱吗？给你就是了，还生气呢？  
  
&emsp;&emsp;我沉默了会儿，抬头说哥哥，你还记得我十八岁时的样子吗？  
  
&emsp;&emsp;沈一时目光斜向西边，说忘了。  
  
&emsp;&emsp;可是我还记得，他十八岁时的样子。  
  
&emsp;&emsp;那会儿我才初一，有个特别喜欢的玩具熊，我偷偷将它塞书包带到学校，同学们都笑话我。  
  
&emsp;&emsp;几个男生将我围在中间，抢了我的玩具熊，嬉笑着扔啊扔，看我像个傻子一样左讨一下，右讨一下，哈哈大笑。  
  
&emsp;&emsp;是沈一时翻了校门进来，飞起一脚踹翻了好几个。  
  
&emsp;&emsp;沈一时将我护在身后，说我是他妹妹，想欺负我，得问问他。  
  
&emsp;&emsp;即便我只是，沈老爷子从孤儿院领回的孤女，沈家的半个下人。  
  
&emsp;&emsp;而我恰是在十八岁那年，跟了沈一时的。  
  
&emsp;&emsp;那时光真的很美。  
  
&emsp;&emsp;我们一起做过很多事。  
  
&emsp;&emsp;手牵着手压马路，去海边，去山上，去草原，去看春天里的一朵花，冬天里的一树雪。  
  
&emsp;&emsp;那时候，一切都简单明快，抬头看天都是那么纯粹的蓝。  
  
&emsp;&emsp;沈一时将我摁在墙上亲时，被沈老爷子发现了。  
  
&emsp;&emsp;沈老爷子拿拐杖打我，说我一孤儿院出来的，狐媚不知廉耻，还野心勃勃，爬沈一时的床。  
  
&emsp;&emsp;老爷子打聋了我的左耳，要赶我走，说不会再供我上大学了，还说我既这么喜欢爬男人的床，就送夜总会去，让我爬个够。  
  
&emsp;&emsp;我记得清楚，那时沈一时脊背挺得笔直，仰头桀骜，说我又不是你亲生的，你凭什么管我？我想爱谁就爱谁，想要谁就要谁。  
  
&emsp;&emsp;沈老爷子打落了他四颗牙。  
  
&emsp;&emsp;他也还是带着我走了，私奔三月，石破天惊。  
  
&emsp;&emsp;那时沈一时眼中全是锐气，那天吹过来的风也很温柔。  
  
&emsp;&emsp;我也还是，专属于沈一时一个人的，尤物。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;私奔听起来很美，但生活不是。  
  
&emsp;&emsp;我十八岁时和沈一时的私奔只坚持了三个月，因为现实，因为钱。  
  
&emsp;&emsp;他一个养尊处优的小少爷，这辈子都没想过，自己有朝一日会沦落到缺钱的地步。  
  
&emsp;&emsp;吃惯了山珍海味，苦日子沈一时过不了。  
  
&emsp;&emsp;我还好，孤儿院里本就缺衣少食，习惯了。  
  
&emsp;&emsp;我为人安静，心眼却多。  
  
&emsp;&emsp;我很小时就会为了有口饭吃，做违心的事，或谄媚讨好，或坑蒙拐骗，有时院长看我长得好，摸我几下脸，或者胸，我也是不拒绝的。  
  
&emsp;&emsp;算来最初跟沈一时一起，我也是存了小心思的，比方说，他有钱，也肯保护我，肯对我好，光这一点我就无法抵挡。  
  
&emsp;&emsp;我是个女孩子，漂亮女孩子。  
  
&emsp;&emsp;和普天之下的普通女孩子一样。  
  
&emsp;&emsp;想穿花裙子，想戴好看的首饰，想用好的护肤品，想拥有漂亮的一切。  
  
&emsp;&emsp;沈一时送我花裙子，我就任他抱。  
  
&emsp;&emsp;送我金首饰，我就任他亲。  
  
&emsp;&emsp;我原没想太多，原只当沈一时是在我身上发泄他那些无处安放的荷尔蒙。  
  
&emsp;&emsp;直到老爷子打落了他四颗牙，他含着血，也要告诉老爷子我是他爱的，最单纯善良的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;直到他牵着我的手，说要和我私奔到世界尽头，说天大地大，总有一地我们的容身之处。  
  
&emsp;&emsp;我心底那道坚实的防线，忽然就坍塌了。  
  
&emsp;&emsp;看着他的背影，一时间热泪滚烫。  
  
&emsp;&emsp;那时候我就想啊，我这样的人，原来也是可以被爱的。  
  
&emsp;&emsp;那时候我就特别想，想倾尽心力，想用往后余生，去回馈他这份炽烈的爱。  
  
&emsp;&emsp;可惜了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;许是出身贫贱，烂泥里打滚的日子，我总驾轻就熟。  
  
&emsp;&emsp;私奔那三月，我和沈一时没的吃，沈老爷子断了他的经济来源，他一个纨绔，一时掣肘。我就找了家火锅店打工，端盘子洗碗，横竖也有三四千。  
  
&emsp;&emsp;交了房租，还能再存点。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼的记账，小心翼翼的规划未来。  
  
&emsp;&emsp;沈一时在我们租的房子打游戏，最开始他挺开心的，毕竟头一次，可以这样肆无忌惮的打游戏，而不被沈老爷子念叨。  
  
&emsp;&emsp;发了奖金我带沈一时去日料店庆祝，一千多的日料，他尝了一口就吐了出来，说这是喂猪的吗？喂猪猪都不吃。  
  
&emsp;&emsp;大冬天的，沈一时骑共享单车来接我下班，看见我一手的冻疮，心痛到要死，捧着我的手说晚晚，我让你吃苦了。  
  
&emsp;&emsp;烧烤摊上，几个男人喝醉了，提着酒瓶颠三倒四，上来问我要微信，问我一晚上多少钱，我很受侮辱，却不敢多说，只推三阻四，其中有个就上手摸我的脸，我躲了一下，他当场给了我一嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;沈一时见了，一啤酒瓶给那家伙开了瓢。  
  
&emsp;&emsp;然后被五六个人围殴，我上去拉，他们连我一块打。  
  
&emsp;&emsp;到最后沈一时断了一条腿，我被踹断了两根肋骨。  
  
&emsp;&emsp;我们没有钱交住院费，我就打电话低声下气问姐妹借钱，姐妹找遍了借口就是不想借，怕我还不起，有个追我的男的，说他手里有钱，只要……  
  
&emsp;&emsp;我挂了电话，不想听。  
  
&emsp;&emsp;那时沈一时打着石膏，斜靠在病床上抽烟，他胡子拉碴的，侧头望着窗外的一堵墙，突然说了一句话，他说，他忽然有点理解当年的沈老爷子了。  
  
&emsp;&emsp;我低着头没有回答。  
  
&emsp;&emsp;我知道沈一时在说什么。  
  
&emsp;&emsp;这座城市的人都知道，沈老爷子年轻时傍上了一位带儿子的富婆，是靠接手富婆名下企业发家的。  
  
&emsp;&emsp;然后飘了。  
  
&emsp;&emsp;出轨富婆儿子的保姆，逼死富婆。  
  
&emsp;&emsp;这事闹的满城风雨，直到保姆出车祸死亡才尘埃落定。  
  
&emsp;&emsp;挺不光彩的。  
  
&emsp;&emsp;但时光残酷，过去也就过去了。  
  
&emsp;&emsp;沈一时就是那位富婆的儿子。  
  
&emsp;&emsp;我知道沈一时现在说理解老爷子是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;大抵是理解了，为什么老爷子入赘富婆，理解人一旦没了钱，就寸步难行。  
  
&emsp;&emsp;他退缩了。  
  
&emsp;&emsp;至少在那一刻。  
  
&emsp;&emsp;也是，沈一时生来就不普通，我又怎么，能陷他入这样难堪的处境，平白吃这么多苦。I  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我回去给沈老爷子下跪。  
  
&emsp;&emsp;我说我受不了穷，沈一时也是，我更看不得，他为我吃苦。  
  
&emsp;&emsp;我跟沈老爷子说我错了，我年少无知，不懂事，我求老爷子恢复沈一时的经济来源。  
  
&emsp;&emsp;老爷子给了我笔钱，让我离开。  
  
&emsp;&emsp;老爷子用那样鄙夷的眼神看我，说我和我那廉价的老妈一个样。  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;一个样。  
  
&emsp;&emsp;我是那位保姆的女儿，也是老爷子的。  
  
&emsp;&emsp;按老爷子的说法，是那廉价的保姆为了过好日子，引诱了他，男人嘛，一不小心就犯了全天下男人都会犯的错。  
  
&emsp;&emsp;老爷子怎么会认我呢？  
  
&emsp;&emsp;我是他的耻辱。  
  
&emsp;&emsp;几十年了，他苦心经营，想摘掉「赘婿」「靠老婆」这层皮，想证明自己是非常有能力的，结果一个「没经住诱惑」，就让他如老鼠过街，人人喊打。  
  
&emsp;&emsp;保姆是他一生都洗不去的污点。  
  
&emsp;&emsp;我也是。  
  
&emsp;&emsp;也有人说，老爷子是爱过我母亲的。  
  
&emsp;&emsp;也许吧。  
  
&emsp;&emsp;但时至今日，一切都不重要了。  
  
&emsp;&emsp;沈老爷子对我的态度一直很复杂。  
  
&emsp;&emsp;抛弃我，又领回我。  
  
&emsp;&emsp;领回我，又让我以下人的身份活着，对自己的身世三缄其口。  
  
&emsp;&emsp;每日每夜跟我说，你就是个贱种。  
  
&emsp;&emsp;或许是恨我母亲吧。  
  
&emsp;&emsp;我跟了沈一时，老爷子那么愤怒，不知是恨我这廉价的女人玷污了他明面上的继承人，还是怒我这个女儿不知廉耻，又或者是怪我这层身份，近似乱伦，一旦见光就让他颜面尽失。  
  
&emsp;&emsp;可不管哪一种，他都不会认我啊。  
  
&emsp;&emsp;我也不想再去探究。  
  
&emsp;&emsp;就这样吧。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我拿了沈老爷子的钱，搬去了另一座城市。  
  
&emsp;&emsp;沈一时找到了我，冒雨等在我楼下。  
  
&emsp;&emsp;我从一个男人的豪车上下来，妆白的像鬼，旗袍的叉开到了大腿根。  
  
&emsp;&emsp;我笑的像个娼妓。  
  
&emsp;&emsp;沈一时打走了那男人。  
  
&emsp;&emsp;红着眼问我为什么。  
  
&emsp;&emsp;我说为了钱。  
  
&emsp;&emsp;我说我出身孤儿院，娘不疼爹不养的，我是个女人，能不过苦日子就不过。  
  
&emsp;&emsp;我也想吃山珍海味，想戴名表拎名包。  
  
&emsp;&emsp;沈一时说我也很有钱。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，我说那是你的钱吗？老爷子不发话，你就什么都没有。我还不如跟老爷子。  
  
&emsp;&emsp;沈一时低垂着脑袋，什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;垂了有很长一段期间吧，沈一时抬头说晚晚，你等我三年，你相信我。三年后，你想要什么我都给你。  
  
&emsp;&emsp;我笑着退后，说我等不了。  
  
&emsp;&emsp;沈一时的眼泪潸然一下，却也只是一下，他用手背抹了下眼，说好，好。祝你……幸福。  
  
&emsp;&emsp;我上楼，抽烟。  
  
&emsp;&emsp;给刚才租的豪车，和委托演戏的男人，付钱。  
  
&emsp;&emsp;我沉默着煮面、洗碗、打扫卫生。  
  
&emsp;&emsp;阿姨哄着小玉睡了。  
  
&emsp;&emsp;离开沈一时那会儿，我就怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;想打掉，究竟没舍得。  
  
&emsp;&emsp;我活了这么些年，孑然一身，孤孤单单的，有个血脉相连的孩子陪着我，这暗无天际的人生，我还能一步步的，向前走。  
  
&emsp;&emsp;我也想有个人，相依为命。  
  
&emsp;&emsp;叮咚。微信的青桔单车提醒我还有三块钱没付。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起那个冬天，沈一时骑着共享单车来接我下班，捧着我长了冻疮的手。  
  
&emsp;&emsp;我夹着烟，坐在床上。  
  
&emsp;&emsp;想抽，手却控制不住的抖。  
  
&emsp;&emsp;烟掉在地上，我蹲下来，再控制不住的，双手捂住脸，嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我和沈一时再见，已是很多年后。  
  
&emsp;&emsp;我在一家公司做文员，小玉也已经六岁了。  
  
&emsp;&emsp;我的生活有很长一段时间很平静，工作不轻松也不辛苦，我和小玉两个人相依为命，也算是岁月静好。  
  
&emsp;&emsp;那是我很珍惜的一段时光了。  
  
&emsp;&emsp;直到小玉五岁那年，确诊白血病。  
  
&emsp;&emsp;我的生活天翻地覆。  
  
&emsp;&emsp;沈老爷子给的那笔钱，拿去治病远远不够，我为了我的女儿，打了三份工，三份工还不够。  
  
&emsp;&emsp;我打工的老板拖欠我工资，医院催我交小玉的医药费，我去夜总会抓老板讨钱。  
  
&emsp;&emsp;沈一时在里头玩。  
  
&emsp;&emsp;他搂着两个女人，撞见我跟个泼妇一样，揪住老板拉扯，口口声声都是还我的钱，老板觉得丢人，数出几十张毛爷爷给我。  
  
&emsp;&emsp;沈一时应是喝醉了，大咧咧走过来，也数了我几十张毛爷爷。  
  
&emsp;&emsp;数年未见，他还是那么瘦。  
  
&emsp;&emsp;乍见之下，欣喜爬上我心头，尔后是心疼，最后是些夹杂着甜蜜的痛。  
  
&emsp;&emsp;我想问他，好吗？  
  
&emsp;&emsp;一句梗在喉，说不出口。  
  
&emsp;&emsp;任由他牵着我的手，将我往他车里拉。  
  
&emsp;&emsp;灯红酒绿。  
  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞跟在他身后，像蚂蚁爬上了洪流中的树，像那年他牵着我的手，如是三月，石破天惊。  
  
&emsp;&emsp;沈一时将我抵在车上，发疯似的吻我。  
  
&emsp;&emsp;从嘴到下巴，到脖颈。  
  
&emsp;&emsp;沈一时载着我到酒店，十万一晚的海底房，是建在海底隧道下的。头顶的玻璃上方，有巨大的鲨鱼摆着尾巴巡视它的领地，有恐怖的魔鬼鱼，还有抱成一团的沙丁鱼。  
  
&emsp;&emsp;沈一时撕开我的丝袜，问我喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;沈一时掐着我的后脖颈，叫我看鲨鱼吞噬沙丁鱼团，问我喜欢吗？  
  
&emsp;&emsp;沈一时说这个世界就是这样，丛林法则。  
  
&emsp;&emsp;金钱、权势、女人。  
  
&emsp;&emsp;沈一时拍拍我的脸，说宋晚，你该庆幸，你还有这身艳丽的皮囊，而时至今日，我还想要你。  
  
&emsp;&emsp;沈一时掐着我的脸，说或许，我根本就不想要你，我只是无法释怀我少年时得不到的东西，我讨厌得不到的滋味。我应该是食物链顶端，我应该是鲨鱼的。  
  
&emsp;&emsp;说这话的时候，他快将我掐死了，他的眼睛血红着。  
  
&emsp;&emsp;我有些错愕，也很害怕。  
  
&emsp;&emsp;他将我丢在地上，我拼命咳嗽，惶恐说哥哥，你变了。  
  
&emsp;&emsp;沈一时什么都没说，俯身咬我肩膀。  
  
&emsp;&emsp;狠狠的。  
  
&emsp;&emsp;你看，快乐多简单啊。  
  
&emsp;&emsp;哪有什么愁肠百转，要死要活的东西。  
  
&emsp;&emsp;沈一时将我摁在桌上弄完了，丢了件衣裳给我，说你也不过如此。  
  
&emsp;&emsp;沈一时没说错。  
  
&emsp;&emsp;他终于知道，自己曾经挚爱的枕边人，跟世上这么多普普通通的女人一样，一样庸俗，一样廉价。  
  
&emsp;&emsp;沈一时数我了沓钱。  
  
&emsp;&emsp;我沉默坐在光影里，眸色半明半暗。  
  
&emsp;&emsp;时至今日，我也想不明白我当时为什么要跟他，原因很多吧，一来我的确还念着他，情之所至，分寸全失，二来他压着我没法反抗，三来我也的确是想要钱的，十万一晚的海景房，十万一晚，十万。我要打多久的工才挣得到十万，我的女儿又等得了多久？I  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;人世间的快乐不止情爱一种。  
  
&emsp;&emsp;好吃的、好看的、好玩的……复仇，甚至杀戮，都会让人觉着快乐。  
  
&emsp;&emsp;沈一时给我看视频。  
  
&emsp;&emsp;几个男的被吊着打，还有的，躺在一望无际的草坪上，衔着高尔夫球，一脸的血，沈一时挥动球杆，一杆进洞。  
  
&emsp;&emsp;是那年烧烤摊前，摸我脸，又将我们打进医院的那几个。  
  
&emsp;&emsp;视频里的沈一时，一身轻快，无所谓的点烟，侧头跟人说笑，身边饲养的比特犬嗷嗷叫着，叫得人心惊胆寒。  
  
&emsp;&emsp;那时候，沈一时一定很快乐。  
  
&emsp;&emsp;远比跟我一起，挨饿受冻快乐。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢看这样血腥的镜头，沈一时逼着我看，我不看，他就甩了我一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;挺疼的。  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我觉着，他和当年在烧烤摊摸我脸的男人，没有任何区别。  
  
&emsp;&emsp;沈一时走过来，捏住我的下巴居高临下：「宋晚，我不喜欢被侮辱，被践踏，更不喜欢被人背叛。」  
  
&emsp;&emsp;沈一时箍住我的脖子黠笑：「宋晚，你知道吗？你不在的这几年我干的有多好，我有多成功。」  
  
&emsp;&emsp;沈一时说：「我接手了沈家大部分生意，沈老爷子他再也无法奈何我，我是沈家唯一的继承人，他死后，他的一切都是我的。」  
  
&emsp;&emsp;「宋晚，你当时说的没错，那些钱都是老爷子的，我什么都没有。可是那有什么关系呢？终究都是我的，你也是我的。只是……」沈一时掐住我的脖子，咬我耳朵，「宋晚，我不喜欢被欺负，被背叛。你知道我是怎么对沈老爷子的吗？他这些年可花的很哩！女人都快一天一换了。他那点小心思我看得通透，他想生出一个继承人来取代我？真他妈恶心。」沈一时凑我耳边，「于是我叫人冲他的下面……」沈一时做了个开枪的手势，「biu——」  
  
&emsp;&emsp;沈一时残忍的笑：「我就是要他绝后。」  
  
&emsp;&emsp;我不寒而栗。  
  
&emsp;&emsp;沈一时摁住我的肩膀，手从我的眉骨抚到脸，抚到眼，到下巴，到脖颈，再一路向下，他挑开我胸前两个纽扣，轻佻说：「别怕，你是个女人，漂亮女人。我不会对你怎么样的。」  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;他是没有对我怎么样。  
  
&emsp;&emsp;只是觉得我爱钱，我可以去陪凌总。  
  
&emsp;&emsp;一百万，只要我陪凌总，他就给我一百万。  
  
&emsp;&emsp;真的，很多啊。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;这些年，沈一时对我大方，什么东西都给我买，我讨他高兴了， 就随手打赏我大笔大笔的钱。  
  
&emsp;&emsp;我也乐于讨他高兴。  
  
&emsp;&emsp;跟了他，我日子到底能好过一些。  
  
&emsp;&emsp;我再不用疲于奔命，一天打三份工了。  
  
&emsp;&emsp;这些年，沈一时身边来来往往了很多女人，没什么留得久的。  
  
&emsp;&emsp;把我算进去的话，我应该是最特殊，也是他最看重、最舍得花钱的。  
  
&emsp;&emsp;但我却很难说上一句知足。  
  
&emsp;&emsp;太多事跟金钱无关了。  
  
&emsp;&emsp;就像我的女儿，有了钱，她可以用这世上最好的药。  
  
&emsp;&emsp;却依然留不住。  
  
&emsp;&emsp;留不住。  
  
&emsp;&emsp;说着带去日本，去找那个最好的名医，可我拿着卖奢侈品换来的钱，到医院看见我女儿时，我当时心里就有数了。  
  
&emsp;&emsp;留不住。  
  
&emsp;&emsp;孩子瘦成了那个样子。  
  
&emsp;&emsp;两个眼窝都陷了下去。  
  
&emsp;&emsp;像一具行走的骷髅。  
  
&emsp;&emsp;嘴唇全是白的，坐在床头，给我叠着千纸鹤，每一张的背后，都用彩色的铅笔写着：祝妈妈余生安然。  
  
&emsp;&emsp;多乖的孩子。  
  
&emsp;&emsp;从小就让我省心。  
  
&emsp;&emsp;会将自己的小被子叠的整整齐齐。  
  
&emsp;&emsp;还会心疼我工作辛苦，给我煮汤圆吃。  
  
&emsp;&emsp;我要将孩子带到日本，那天孩子出乎意料的精神，一个劲儿的说妈妈我好了，我痊愈了。春天到了我要去抓蝴蝶了。孩子还吃了两大碗饭，要我给她穿上最漂亮的衣裳，扎上最好看的小辫。  
  
&emsp;&emsp;我当时心里就有数了。  
  
&emsp;&emsp;下午孩子在我怀里沉沉睡去，我想她的梦一定是五彩缤纷的，那里有很多很多，抓不完的蝴蝶。  
  
&emsp;&emsp;我的孩子站在一片花海中，她是这世上最漂亮的姑娘。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我抱着孩子走出医院，遇上了沈一时。  
  
&emsp;&emsp;他行色匆匆。  
  
&emsp;&emsp;我没有注意到他，直到他攀住了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;他似乎有些焦急，从口袋里摸出一张卡，语无伦次说他把钱带来了，人也来了。  
  
&emsp;&emsp;他看见我怀里熟睡一样的孩子，问我孩子究竟是谁的？  
  
&emsp;&emsp;我什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;只跌跌撞撞向前走。  
  
&emsp;&emsp;直到跪倒在医院的大门口。  
  
&emsp;&emsp;沈一时扶我起来。  
  
&emsp;&emsp;我像个散乱的木偶。  
  
&emsp;&emsp;沈一时帮我抱着孩子，一个劲的叫我节哀。  
  
&emsp;&emsp;他红着眼问我孩子是不是他的，叫我说话。  
  
&emsp;&emsp;我看着他张了张嘴，一个字都说不出来。  
  
&emsp;&emsp;我眼前景色像被设定了慢动作，我感觉我这一生，都到此为止了。  
  
&emsp;&emsp;后来我将孩子的骨灰洒向江河湖海。  
  
&emsp;&emsp;我没有给孩子办追悼会，没有什么人要来，我们也没有谁要等。  
  
&emsp;&emsp;沈一时站在我的身后，红着脸，红着眼，像犯了错的孩子。  
  
&emsp;&emsp;不重要了。  
  
&emsp;&emsp;有时候想想，我这一生也不过想做个普通人。  
  
&emsp;&emsp;最快乐的时光，也不过是和孩子相依为命的那几年平静，工作不慌不忙，不太富也不太穷，回家给孩子做点热饭，看着她狼吞虎咽，以及扬起头甜甜的笑脸，觉得我这一辈子，也就知足了。  
  
&emsp;&emsp;如果再有个知冷知热的男人，为他洗手作羹汤，天凉了添件衣裳，回来了添碗热饭，周末踏青放风筝，看花开花落，云卷云舒，那就无求了。  
  
&emsp;&emsp;同少年沈一时私奔的那三个月，我曾以为我是这世上最幸福的女人，却不想，这福分很快用尽了。  
  
&emsp;&emsp;命吧。  
  
&emsp;&emsp;我再没回过沈一时的房子。  
  
&emsp;&emsp;也什么都没带走。  
  
&emsp;&emsp;没什么好留恋的。  
  
&emsp;&emsp;也不必说再见。  
  
&emsp;&emsp;后来沈一时找我，给我送花、送包、送车、送表，我都给还回去了。  
  
&emsp;&emsp;曾经这些，我是很想要，现在看来，也就那样。  
  
&emsp;&emsp;我在家小公司上班，做文员，做人事，工作也挺认真的——我一直都是个认真生活的人啊。  
  
&emsp;&emsp;沈一时来找我，同事们都羡慕我，都叫我跟他，沈一时也这么说，他陪我走路、看花，却再也不敢碰我，一直都搓着手讪讪的。  
  
&emsp;&emsp;我不愿他跟着我，引人注目。  
  
&emsp;&emsp;就说孩子不是你的，你不必再来找我，也不必再确认什么。  
  
&emsp;&emsp;沈一时哑着嗓子，说我们结束了吗？  
  
&emsp;&emsp;从没开始，谈什么结束。  
  
&emsp;&emsp;沈一时叫我看他一眼。  
  
&emsp;&emsp;没什么意思，想跟就跟着吧。  
  
&emsp;&emsp;我知道很多人都想看一个类似爽文的结局：我事业有成，高傲，沈一时跪舔什么的。  
  
&emsp;&emsp;但我只是个普通人，能力已经很有限了，不想，也没有精力去揣测沈一时的想法。  
  
&emsp;&emsp;他怎么样，也不重要。  
  
&emsp;&emsp;他来或不来，都没什么意思。  
  
&emsp;&emsp;想来我是应该感激沈一时的，如果没有他，我的女儿也撑不了这么久，在她生命的最后一程，我也无法做到让她开开心心的走。  
  
&emsp;&emsp;但对他，我无法认同，也无话可说。  
  
&emsp;&emsp;后来沈一时就没再来了。  
  
&emsp;&emsp;听说是进局子了，非法持有枪支、故意伤害、非法吸收公众存款什么的，还有一堆我听都听不懂的经济罪名，应该会判很多年吧。  
  
&emsp;&emsp;我猜是沈老爷子知道真相后的报复。  
  
&emsp;&emsp;他们总是这么你争我夺的。  
  
&emsp;&emsp;但都跟我无关了。  
  
&emsp;&emsp;沈一时的案子，后来还上了法治新闻，评论员说他年轻时的那个叫宋晚的女人的离开对他影响甚大，间接造成了他这样极端的性格。  
  
&emsp;&emsp;听口气还挺惋惜的。  
  
&emsp;&emsp;爱怎么说怎么说吧。  
  
&emsp;&emsp;也挺无聊的，有女人怪女人，没有女人怪没有女人。  
  
&emsp;&emsp;有人说，当年沈一时叫我等三年，我如果等了就好了，可见我也很肤浅。  
  
&emsp;&emsp;可怎么个等法呢？  
  
&emsp;&emsp;当时大概率沈一时会在沈老爷子的安排下联姻，叫我怎么等呢？  
  
&emsp;&emsp;按沈一时的性格，得志后同样会疯狂报复沈老爷子和他的联姻妻子，我等到他了，我听话了，他对我或许还存了些情意，时间长了也就那样。  
  
&emsp;&emsp;他就是这么个阴狠的人。  
  
&emsp;&emsp;事实上我并不在意等待。  
  
&emsp;&emsp;在意的是他望着那堵墙时的样子。  
  
&emsp;&emsp;他并无自己想象中的勇敢，我也并无自己想象中的深情。  
  
&emsp;&emsp;后来的沈一时总说我变了。  
  
&emsp;&emsp;其实没有。  
  
&emsp;&emsp;我还是幼年时的样子。  
  
&emsp;&emsp;会为了一颗糖说违心的话，感觉刺痛了会本能的绕道走。  
  
&emsp;&emsp;为了想要的生活去拼命讨好，对伤到了我的感情浅尝辄止，于我，都是很自然的事。  
  
&emsp;&emsp;只是依然会渴望光。  
  
&emsp;&emsp;也有尝试去向光走。  
  
&emsp;&emsp;只是结局惨淡。  
  
&emsp;&emsp;但这已经不重要了。  
  
&emsp;&emsp;令我意外的是，沈老爷子去世后给我留了一大笔钱，或许是亏欠，但这并不能让我在他坟头添上一抔土。  
  
&emsp;&emsp;我将钱全捐给了福利院，空闲时也去做义工。  
  
&emsp;&emsp;看着那些孩子也挺欣慰的，想着我的小玉要是还在，也该有这么大了，然后又觉得自己像祥林嫂。  
  
&emsp;&emsp;孩子们都喜欢我，见了我就围着我跳着闹着，要吃糖。  
  
&emsp;&emsp;那个时候我就想，或许，我能成为另一种意义上的「光」吧。  
  
&emsp;&emsp;很多年之后，我又遇到了一个蝉鸣咿呀的初夏。  
  
&emsp;&emsp;纷繁的紫藤萝花架下，一对年轻情侣手牵着手，他停下来，细拢她鬓间散落的发。  
  
&emsp;&emsp;我在那一刹那失了神，又慢慢的红了眼。  
  
&emsp;&emsp;恍然只觉这花间散下的细碎光影，像极了我十八岁时，晚风拂过的，那个初夏。  
  
&emsp;&emsp;——全文完  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkA2c5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4772  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection