# 怎么看待“娶独生女等于娶了一台提款机”这种说法？  
## 出自专栏: 《寂寞猎食者：各怀鬼胎的情爱计算》  
&emsp;&emsp;认识一个鸡贼男，对白富美用尽心机。  
&emsp;&emsp;摸清了女方家底出手猛追，直到谈婚论嫁。  
&emsp;&emsp;女方家住京城大平层，爸妈一切以女儿为主，怕结婚后女儿住不习惯他的房子，就提议同住，毕竟一个女婿半个儿。  
&emsp;&emsp;结果白富美觉得结婚后就应该独立生活。  
&emsp;&emsp;「两个人过日子，干嘛和父母搅合在一起？」  
&emsp;&emsp;鸡贼男着急了：  
&emsp;&emsp;「你这么说不就是见外了嘛，你是独生女，你父母的就是你的，咱们以后就夫妻，夫妇一体，现在也不过是早点住过去啊？」  
&emsp;&emsp;有些男人就是信奉，找老婆是要帮自己「巩固阶层」甚至「提升阶层」的。  
&emsp;&emsp;婚姻就是一场投资，最好能一本万利，甚至是空手套白狼。  
&emsp;&emsp;这样的婚姻哲学，陈涛嘴上不承认，却是自己在择偶时奉行到底的。  
&emsp;&emsp;凌晨两点，陈涛书房的灯还亮着。打开的电脑屏幕上，是一张清晰的思维导图，所有的 idea 都指向一个中心：安妮。  
&emsp;&emsp;从这两个字延伸出了密密麻麻几十条线：共同话题、理想生活、爱买衣服、观察喜好……  
&emsp;&emsp;陈涛一边罗列，一边嘴里还在嘀咕：「嗯，这里还不错，这里可以更完美的。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;临近除夕，陈涛开车从北京回到了南方县城的老家。  
&emsp;&emsp;新买的保时捷停在自家小别墅的门前，陈爸爸、陈妈妈，还有姨妈、姑妈一大堆的亲戚，早就在门前列队欢迎。众人像欢迎大人物一样迎接陈涛。  
&emsp;&emsp;车一停稳 ，陈涛快速拉开车门，一个箭步出来，拥抱了自己的爸爸妈妈。亲戚们开始打量起陈涛，一年不见，陈家的「金子」似乎更加闪耀了，穿着合体，头发打理的一丝不乱，一副金丝眼镜稳稳当当架在高挺的鼻梁上。  
&emsp;&emsp;拥抱过后，一群人簇拥着陈涛进门。刚进门，陈爸爸往儿子手里塞了个暖手宝，陈妈妈拉着儿子的手，坐到了饭桌前，团圆饭这才算正式开始。  
&emsp;&emsp;吃过饭，亲戚们就围过来，姑妈率先开口：  
&emsp;&emsp;「哎呀，涛涛，这个女孩子很合适的，做老师的，有寒暑假，也斯文，和你好配的...」  
&emsp;&emsp;姨妈抛了个白眼，紧随其后：  
&emsp;&emsp;「老师哪有公务员好呀，涛涛 ，这个女孩子是公务员，独生女，父母又是退休的，有退休金，没负担！...」  
&emsp;&emsp;陈涛，35 岁。  
&emsp;&emsp;这个年纪在县城里，早就算老光棍了，但是男人有钱，七十岁也是一朵鲜花：在北京有一百多平米的房子，百八十万的车，在老家给爸妈买了别墅，投资银行的中层管理，年薪有七位数，据说很快就要再升职，前途无限。这样的条件，简直就是县城里难得一见的「黄金单身汉」。  
&emsp;&emsp;亲戚们还在七嘴八舌的说着什么，陈涛温和的笑了笑：  
&emsp;&emsp;「姑妈，姨妈，我还在事业上升期，婚姻大事，还是要听父母的。他们二老喜欢，我才会见。」  
&emsp;&emsp;陈涛一句话就四两拨千斤的把事情丢给了父母，本人一副与我无关的样子起身回卧室休息了。  
&emsp;&emsp;小门小户的女儿从来不是陈涛的目标。  
&emsp;&emsp;他熬了这么多年才拼出来的房子、车子，存款，可不是为了给某个女人花的。  
&emsp;&emsp;婚姻就是一场投资，最好能一本万利，甚至是空手套白狼。这样的婚姻哲学，陈涛嘴上不说，却是自己在择偶时奉行到底的。  
&emsp;&emsp;他的目标人物已经出现了。  
&emsp;&emsp;几个月前，陈涛的隔壁部门新来了一位样貌清秀的女同事安妮，和他平级，看起来却十分年轻，陈涛起初对此并没有放在心上。  
&emsp;&emsp;直到某天早上，他在车库看到安妮从一辆奥迪 A8 的驾驶位上下来，这才留了心思。  
&emsp;&emsp;这天，部门加班，陈涛装作无意间说起了安妮，夸赞安妮年轻，一位女同事忍不住笑了起来：  
&emsp;&emsp;「陈总，您真不知道还是假不知道，安妮才三十岁，当然年轻啦，不过看起来也不像三十了，倒像是二十四五岁。她穿的衣服，虽然看不出牌子，不过那个面料，啧啧，肯定便宜不了。」  
&emsp;&emsp;八卦是人类的本性，女同事说完，男同事也开口了：  
&emsp;&emsp;「对对，而且安妮平时吃饭特别讲究，咱们楼下那家死贵死贵的轻食，一个沙拉都要 200 块的黑心店，安妮一周倒是都四天都在那吃饭。」  
&emsp;&emsp;陈涛一脸的平静，还点了同事们一下：  
&emsp;&emsp;「你们怎么不看看安妮工作厉害呢，还是多吃饭，少八卦吧。」  
&emsp;&emsp;陈涛琢磨，自己升迁的速度不慢了，可安妮这个女人比自己小五岁，级别却和自己一样，座驾比自己的还贵，合计下来，一个月吃午饭至少也要几千块，这样的条件，不是家里有钱，就是老公有钱，或者情夫有钱。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;陈涛开始有意无意的和安妮接近。  
&emsp;&emsp;正好，公司来了个新项目，在他的争取推动下，得到了和安妮内部合作的机会。  
&emsp;&emsp;这天，两个人加班到很晚，安妮的车限号，打车要排一个多小时。  
&emsp;&emsp;陈涛抓住机会，表现了自己的绅士风度，主动提出要送安妮回家。  
&emsp;&emsp;安妮报上了一个地址，陈涛的心里吃了一惊，这个小区是北京的大平层，一套下来怎么也得两三千万，甚至四五千万，还不算装修。  
&emsp;&emsp;车子上了路，他用余光撇了一眼副驾驶上的女人，暗自窃喜。  
&emsp;&emsp;观察了安妮的上班时间，习惯停车的位置，陈涛经常假装在地下车库偶遇安妮，和她一起上楼；又在轻食店遇见了几回，陈涛借口自己中年养生，想吃健康一点，说完还拍拍自己的小肚子，一副憨厚幽默的样子。  
&emsp;&emsp;经过了一段时间的接触和收集到信息情报，陈涛确定了安妮单身，独生女，父母先后下海，是经商老手，有着不凡的人脉。  
&emsp;&emsp;这一切都太对陈涛的胃口了。  
&emsp;&emsp;天之骄女很难追？天之骄女也可能无人追。  
&emsp;&emsp;陈涛规划了一个省钱又经济的追求办法：直接表白。  
&emsp;&emsp;这天是公司结账日，整栋大楼最繁忙的时候，也是轻食店人最少的时候，他特意邀请安妮一起来轻食店吃饭，菜刚上来，陈涛就说：  
&emsp;&emsp;「安妮，我很喜欢你，希望你做我的女朋友。」  
&emsp;&emsp;安妮愣了一下，这么多年，她经历过毕业表白，海滩表白，还是第一次有人在工作日的轻食店表白，安妮不置可否的笑了一下：  
&emsp;&emsp;「喜欢，你喜欢我什么呢？」  
&emsp;&emsp;陈涛也懵了，总不能说喜欢你的奥迪 A8，你家里的大平层和你爹妈的人脉吧...  
&emsp;&emsp;他清了清嗓子，装作有点紧张的样子。  
&emsp;&emsp;事实上，他确实有点紧张：  
&emsp;&emsp;「安妮，咱们一起工作了一段时间，我觉得你工作能力很强，非常优秀，但……但你记得上次加班我送你回家吗？那次你打车要等好久，我希望以后你不要工作加班，如果加班，我可以一直送你，或者来接你。」  
&emsp;&emsp;安妮又笑了，不过这次笑的温和了许多，她没有继续追问，只是说了一句：  
&emsp;&emsp;「吃饭吧，今天很忙，可能需要你送我回家。」  
&emsp;&emsp;陈涛的心里炸开了胜利的小烟火，开心的吃了起来，往日难以下咽的青菜叶子，今天是如此的美味。  
&emsp;&emsp;这次表白之后，安妮并没有对陈涛表现出任何的热情，依旧保持着普通的同事关系。  
&emsp;&emsp;陈涛的心里冒出了个大大的问号，安妮没有明确的拒绝，难道不是同意吗？圣诞节就要到了，要不要送个礼物试探试探？可是一想到安妮的吃穿出行，这个礼物肯定便宜不了，他在床上辗转反侧，刷着短视频，突然获得了灵感。  
&emsp;&emsp;视频里男主角在向女主角求婚，拿出了房本、银行卡表白，女主角感动的稀里哗啦，自己为何不模仿一下？  
&emsp;&emsp;说干就干，陈涛拿出自己的房产证，银行卡，还有一些资产证明，罗列了一个单子，约安妮周六在一家做北京菜的私房菜馆见面。  
&emsp;&emsp;这家私房菜店面不大，藏在后海的胡同里面，据说老板兼厨师的祖上是清宫御厨，一手鲁菜的本事，风头无二。因为座位有限，每次来都需要预约。陈涛似乎对这里很熟悉，和安妮一走进来，就径直走到了靠窗的位置坐下，和老板说了句：「老样子。」餐厅里的老式落地钟的指针刚好落在 10 点的位置，店里只有这一桌客人。  
&emsp;&emsp;和上次吃饭一样，这次见面，陈涛依旧直奔主题，没有任何的铺垫：  
&emsp;&emsp;「安妮 ，我还是很喜欢你，我知道你可能担心咱们公司不让办公室恋情，没关系，我可以辞职的，这是我在北京的房产证、老家的房产证，这是我的银行卡，股票、债券，这是我的工资证明，我愿意把这些都给你，这很俗，可我就是个俗人，和我在一起，你可以不用加班，我养你。」  
&emsp;&emsp;安妮一下被打动了。  
&emsp;&emsp;打动安妮的倒不是这些资产，而是陈涛的坦率。  
&emsp;&emsp;她家庭条件优渥，身边有心机的人不知道多少，大家都彼此迂回试探，想谈真心？不知道有多少弯弯绕绕，顾左右而言他。可陈涛如此的率真，实在是个特别的存在。  
&emsp;&emsp;安妮表情动容，点了点头，算是答应了陈涛的表白。  
&emsp;&emsp;陈涛一下子握住了安妮的手，看起来十分激动，就像是个毛头小子获得了心上人的认可，可是这激动的脸皮之下，是陈涛打了一遍又一遍的小算盘：就算自己辞职，难道有本事的岳父会让自己没工作吗？女人结婚后，肯定是以丈夫为主，安妮舍得他辞职吗？  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;不管如何，陈涛终于追到了安妮，小情侣甜甜蜜蜜的相处了一段时间。  
&emsp;&emsp;陈涛开始迫不及待的提出要拜访安妮的父母。安妮思索了一下，答应了陈涛的要求。  
&emsp;&emsp;拜访的前几天，陈涛细心的打听了安妮父母的喜好，花大价钱买了礼物。  
&emsp;&emsp;一进门，陈涛就有些傻眼。  
&emsp;&emsp;尽管他早就知道安妮家里很有钱，三百多接近四百平米的大平层，住着三个人和一条狗，装修精致，光是客厅的红木家具，就价值不菲。  
&emsp;&emsp;安爸爸和安妈妈保养良好，看起来不过四十多岁的模样，说话得体，陈涛忍不住想起自己的父母，心中压下一阵阵无奈和莫名的厌烦。对安爸爸、安妈妈笑的礼貌得体，仿佛就是安家的亲儿子。  
&emsp;&emsp;这次见面，双方都很满意。  
&emsp;&emsp;安爸爸安妈妈觉得陈涛年轻有礼，陈涛正式见识到了安家的「实力」。  
&emsp;&emsp;之后，陈涛就成了安家的常客，在安妮父母和安妮面前表现老实、孝顺。心中却也暗暗发愁：安家和陈家，经济条件、社会地位的差距都太大了，压根不是能坐在一张桌子上吃饭的人。  
&emsp;&emsp;他惧怕，即便是安妮答应，安家的父母也不会答应。  
&emsp;&emsp;陈涛在和安妮聊天的时候，会故意说一些自己小时候的事情，和留学时候的打工生活。那天，两个人一起去吃披萨，陈涛聊了起来：「妮妮，我在美国的时候，还在汉堡店打过工呢，然后，给自己做汉堡的时候，偷偷加上两条培根！特别好吃！你猜，我第一次吃披萨的时候，是几岁？」  
&emsp;&emsp;「10 岁？12 岁？」  
&emsp;&emsp;陈涛摇了摇头：「是 22 岁，那年我大学毕业，家里的房子拆迁了，有了一点点钱，我妈妈把钱都给了我，让我去留学，我拿着钱去吃了人生第一次的必胜客，那一顿花了 39 块钱，好贵啊，我算了算，39 块，够我在学校洗澡，洗两个月了。」  
&emsp;&emsp;陈涛说的一切，对于安妮来说，是完全陌生的一切，打工、拿洗澡的水费衡量饭钱。花钱斤斤计较是什么滋味，她从不知道。  
&emsp;&emsp;不过也是从这时候起，安妮开始慢慢了解陈涛的家庭，知道他的父母都是普通工人，现在住的房子，也是陈涛挣钱后买的。安妮也会把这些事情都告诉父母，安家的父母十分通情达理，安爸爸甚至说：「谁家没穷过，你爷爷就是贫农，好在你妈妈不嫌弃我，今天一样过好日子，陈涛这孩子不容易啊。」  
&emsp;&emsp;不过安爸爸、安妈妈也担心陈涛在伪装，周末的时候，邀请他来安家吃饭，做出很在意陈家情况的样子，询问陈家的家庭条件，安爸爸出面说：「我们家只有安妮一个女儿，只要安妮喜欢就行，可是男方条件不好，一定要断绝亲属往来，我们可不愿意家里有什么乱七八糟的亲戚。」  
&emsp;&emsp;陈涛本来有点慌神，可转念一想，如果安家父母坚决不愿意，何必要吃饭？安家财产庞大，却只有一个女儿，肯定不会喜欢无情无义的人的，想到这里，他做出一副又忧伤又骄傲的表情：  
&emsp;&emsp;「叔叔、阿姨，实在不好意思，我一直没和您们好好的说过我的家人，我的爸爸妈妈只是普通工人，没什么本事，家里拆迁的钱，都供我出国读书花掉了，现在的这些都是我一点点积攒起来的，父母能给的都给我了，现在轮到我做顶梁柱的时候了。我很爱安妮，我有的不多，可我愿意把这一切都给她。」  
&emsp;&emsp;安家父母对陈涛的表现很满意，一个人出身贫苦，有了成就还不嫌弃父母，实在是不容易，还明白努力奋斗，安家对陈涛开始满意起来。安妮也十分体谅男朋友，开始收敛起自己的消费。陈涛给自己的父母送礼物，安妮也给陈父陈母送一些礼物。  
&emsp;&emsp;终于，陈涛认为一切差不多了，安妮十有八九是到手了。  
&emsp;&emsp;他的注意力，也开始有点不太集中了。  
&emsp;&emsp;这天，两个人一起逛街，安妮看上了一条裙子，两千多一点点，她撒娇着希望陈涛买给自己。  
&emsp;&emsp;销售在一旁，直夸安妮穿得漂亮，陈涛有点不太情愿的付了钱。  
&emsp;&emsp;拿着裙子坐到车上的时候，陈涛迟迟不发动汽车，安妮发现了不对劲。  
&emsp;&emsp;「陈涛，怎么不开车，车有问题吗？」  
&emsp;&emsp;「不是，你为什么要买两千多块钱的裙子？安妮，我想了很久，你花钱真的太浪费了。」陈涛理所当然的样子，瞬间让安妮觉得很是意外。  
&emsp;&emsp;「不是，我哪里浪费了？就买一条裙子？」  
&emsp;&emsp;「不只是裙子，你看看你吃的用的，为什么要吃那么贵的沙拉，就是一盘子菜叶子嘛，还有你的其他衣服，我淘宝看过，都要好几千块钱！穿上有什么不一样？」  
&emsp;&emsp;安妮一下子被气笑了。  
&emsp;&emsp;「陈涛，工作不就是为了享受更好的生活吗？我买的也都是我能力范围内的东西啊！」  
&emsp;&emsp;陈涛面露讥讽，这是他第一次当着安妮的面露出了这种表情：  
&emsp;&emsp;「你的能力？你的能力就是你的父母吧？安妮，你很幸运，爸妈都有本事，比我小五岁，就和我的级别一样，我和你这么大的时候，刚从四大的加班魔咒中出来，喘上一口气。」  
&emsp;&emsp;安妮盯着自己的男朋友，似乎不认识这个人。  
&emsp;&emsp;在她审视的目光之下，陈涛的理智终于回来了，他的口气软了下来：  
&emsp;&emsp;「对不起，安妮，我说错了，我...我只是觉得，觉得我们还年轻，应该多攒点钱，不该花那么多，你看，你的真丝衬衣，几千块，穿几次就不行了，我看一二百的衬衣也不错，还结实，你知道的，我家里穷，我也没啥生活要求，我穿的衣服也都是随意买的。」  
&emsp;&emsp;「那你为什么要买保时捷呢？」  
&emsp;&emsp;安妮问出了自己心里一直的疑问，陈涛总说自己自己对生活没要求，可是又喜欢开名车，还特别注意车里的内饰。  
&emsp;&emsp;「那是我的梦想啊！妮妮，你从小要什么有什么，我连个玩具小汽车都没有，现在有点能力了，才买了保时捷。」  
&emsp;&emsp;陈涛满脸的真诚可怜，安妮又怜惜起了眼前的男人。  
&emsp;&emsp;是啊，不是每个人都有自己这样的幸运，出身富裕，想想陈涛到现在家里洗发水沐浴露都用一瓶的时候，她又忍不住笑了起来。  
&emsp;&emsp;看着安妮笑了起来，陈涛心里默默的舒了一口气，庆幸躲过了一劫。  
&emsp;&emsp;但相处的时间越久，问题可能就越多，为今之计，只有速战速决，快速和安妮结婚，才是上上策。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;「结婚？」  
&emsp;&emsp;安妮满脸的惊讶，陈涛倒是一脸不好意思的样子：  
&emsp;&emsp;「妮妮，你知道的嘛，我 35 了，老家同学的二胎都打酱油了，父母着急嘛，而且我爸爸妈妈也想早点看到你。」  
&emsp;&emsp;「早点看到我，也不用立刻结婚吧，你也见过我爸爸妈妈了，我也该去你家看看。」  
&emsp;&emsp;陈涛的小算盘又转了转，拉着安妮的手，满脸的幸福：  
&emsp;&emsp;「哎呀，要带着漂亮老婆回家了。」  
&emsp;&emsp;为了能够快速结婚，陈涛打电话给父母，说了一遍又一遍，要把最好的家庭面貌展现给安妮，给安妮更大的信心，相信和他组建家庭是会幸福的。  
&emsp;&emsp;安妮一到陈家，陈妈妈就拉着安妮的手不放开，表现出满脸的热情：  
&emsp;&emsp;「妮妮，你真漂亮，你不知道，涛涛可喜欢你啦，一遍遍的和我们说你，你嫁给他可就幸福啦，他肯定会疼你的。从今以后你就是我女儿！」  
&emsp;&emsp;安妮不太习惯这种肢体接触，她想抽回手，但又怕伤害这样一位老人的心，只能拼命的点头，然后不停的给陈涛使眼色，希望男朋友来拯救自己。  
&emsp;&emsp;陈涛倒是很淡然，他走到陈妈妈和安妮的中间，张开双臂抱住两个女人：  
&emsp;&emsp;「我的人生终于圆满了。」  
&emsp;&emsp;安妮有点尴尬，不过想到可能是男朋友太激动了，也就坦然了。  
&emsp;&emsp;她看着陈爸爸陈妈妈亲密的坐在一起，一起做饭，陈爸爸帮陈妈妈洗碗，切水果，大家说话一团和气。心里想陈家虽然没什么钱，好在家庭氛围不错。  
&emsp;&emsp;不过她看到陈妈妈的手上有一片明显的疤痕，安妮好奇的问了一句，陈妈妈的身体不明显的瑟缩了一下，小声说：  
&emsp;&emsp;「我喝水的时候不小心烫的。」  
&emsp;&emsp;喝水能把自己的手背烫伤成这样，实在是有些奇怪。  
&emsp;&emsp;三天之后，安妮和陈涛两人回到了北京。  
&emsp;&emsp;陈涛对这次「回家」，十分的满意，父母的完美「演出」，应该可以让安妮对自己加分不少吧。  
&emsp;&emsp;陈涛坐在沙发上，想起了自己小时候的事。  
&emsp;&emsp;陈家很穷，生活在县城的城中村里，亲戚们都管陈涛叫「鼻涕陈」，他的爸爸是个酒鬼，喝醉之后就会打陈妈妈，陈涛也经常被打，脸上青青红红、流着鼻涕的去上学。这才得了个「鼻涕陈」的外号。  
&emsp;&emsp;陈妈妈看着丈夫不争气，就把一切都押在了儿子的身上。  
&emsp;&emsp;「涛涛啊，你是妈妈唯一的希望了。」  
&emsp;&emsp;「涛涛啊，妈妈以后就要靠你了。」  
&emsp;&emsp;从小到大，这两句话一直萦绕在陈涛头上。  
&emsp;&emsp;终于，陈涛上高一那年，城中村拆迁了，陈家分了不少钱，陈涛才有机会出国留学，改变命运。  
&emsp;&emsp;陈涛记得，自己挣钱越来越多之后，父亲对自己充满了笑脸，言语温和，因为陈涛轻轻的告诉过他：  
&emsp;&emsp;「爸，你那点退休金可不够药费啊。」  
&emsp;&emsp;如今父亲早已打不动自己了，甚至还跪在陈妈妈面前，请求原谅，陈涛知道，当年那个酒鬼父亲也会算计，明白自己心疼亲妈，所以才做出这副忏悔讨好的样子来。  
&emsp;&emsp;亲戚们对陈涛的态度也变了，不再喊他鼻涕陈，而且一口一句的涛涛，想把亲戚朋友们的女儿介绍给自己。  
&emsp;&emsp;呵，都是钱闹的。  
&emsp;&emsp;只要娶了安妮，陈涛在北京就有了一座大靠山，想想安家的大平层，老两口不知道价值多少的家底，这一切都会是自己的，别说是投行的上层管理者，就算是组一只基金都不是问题。  
&emsp;&emsp;陈涛哼着小曲下了车，似乎前方的路都铺满了钱。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;陈涛想立刻把结婚的事情提到日程上，安妮却觉得不必着急，恋爱可以冲动，但结婚不行。  
&emsp;&emsp;不过陈涛却绕过了安妮，直接和安家的父母表示想尽快结婚。  
&emsp;&emsp;安爸爸安妈妈一切以女儿为主，只是怕结婚后，女儿住不习惯陈涛的房子，南三环外，离上班的地方太远了，就提议同住，或者再拿出一笔钱，给安妮买一套婚房，写上陈涛和安妮两个人的名字，毕竟一个女婿半个儿，陈涛结婚后，也是在安家的时候更多一些。安妮拒绝了父母的提议，说结婚后就应该独立生活。  
&emsp;&emsp;过了两天，安妮到陈涛家玩儿。  
&emsp;&emsp;闲聊的时候，说了这件事情，陈涛搂着安妮，一副为安妮好的样子：  
&emsp;&emsp;「安妮，这住到你爸爸妈妈家，我们也方便嘛，而且叔叔阿姨也需要我们的陪伴啊。」  
&emsp;&emsp;安妮翻着手机，并没有当一回事：  
&emsp;&emsp;「结婚就是两个人过日子，干嘛和父母搅合在一起？我也希望在财务上面，大家各自处理各自家庭的事情，我嫁人了，总不能再靠爸妈，而且你一直这么努力奋斗，肯定也不愿意被说成靠妻子家里的。」  
&emsp;&emsp;「安妮，你这么说不就是见外了嘛，你是独生女，你父母的就是你的，咱们以后就夫妻，夫妇一体，现在也不过是早点住过去，我的房子还能租出去，得一份租金。」  
&emsp;&emsp;安妮缓缓的合上了杂志，她看着陈涛，问了一句：  
&emsp;&emsp;「你这话什么意思？什么叫不过是早点住过去？」  
&emsp;&emsp;「我这不是怕你辛苦嘛！」  
&emsp;&emsp;陈涛一脸讨好的赔着笑，往日憨厚老实的脸，此刻看起来却有点油腻，安妮心里一动，问道：  
&emsp;&emsp;「陈涛，咱们公司不许办公室恋情，你准备好辞职了吗？我是不会离开公司的。」  
&emsp;&emsp;陈涛像是被踩了尾巴的猫，似乎要跳起来，却又压抑着声音问道：  
&emsp;&emsp;「辞职，我为什么辞职？妮妮，咱们结婚之后，很快就会有小宝宝，你再工作太辛苦了，不如你辞职，这样可以更好的休息呀。」  
&emsp;&emsp;「我辞职？咱们职位级别一样，我还比你年轻，这么来看，我在公司的升职空间也很大呀，而且，我并不想这么快生孩子。」  
&emsp;&emsp;「不想生孩子？妮妮你都三十岁了。再不生就老了。」  
&emsp;&emsp;「三十有问题吗？我不生孩子就老了，你还三十五了呢，还不是和我的职位一样。有没有人嫌弃你再不升职就太老了啊？」  
&emsp;&emsp;安妮的话刺激了陈涛作为男人的自尊心，他忍不住推了安妮一把，开始口不择言起来：  
&emsp;&emsp;「我升职老？安妮，你不要无理取闹了！我说过吧，你也就是爹妈比我好！你家里有钱，有人脉，我呢，穷小子，爹妈都是工人，当年为了送我留学，我妈被我爸爸攥着胳膊打，把热水浇到手上，现在还有好大的一块疤，我要是有你那样的爹妈，早就升上去了！论资历论经验，你能和我比吗？我是靠自己一步步拼出来的，你呢？！」  
&emsp;&emsp;陈涛的胸口强烈起伏，控诉着命运对自己的不公，安妮却听到了另外的重点：  
&emsp;&emsp;「你爸爸打你妈妈？你说你父亲家暴？」  
&emsp;&emsp;「不是，没有，我刚刚乱说的，安妮，你听我说，听我说……」  
&emsp;&emsp;陈涛立刻慌乱的起来。  
&emsp;&emsp;「我着急了，没关系的，只要结婚，我辞职，我辞职。」他急切的想要拉紧安妮，狠狠抓住安妮的胳膊，一点都不敢放开。  
&emsp;&emsp;看着有点疯狂的陈涛，安妮知道此刻不适合刺激他，只有先安抚他的情绪：  
&emsp;&emsp;「陈涛，你冷静一点，我只是有点好奇而已，你不要慌，辞职这些事情，我们可以商量。」  
&emsp;&emsp;安妮的话让陈涛的呼吸慢慢平静下来，他抓住安妮胳膊的手也慢慢放了下来，安妮扶着陈涛坐下，平和的说：  
&emsp;&emsp;「陈涛，我先回家了，明天咱聊。」  
&emsp;&emsp;安妮拿着包，镇定的离开了陈涛的家。  
&emsp;&emsp;一出门，安妮就狂按电梯，飞快找到自己的车，立刻启动，唯恐陈涛追上来。直到开到自家小区的车库，安妮的心才渐渐平静了下来。  
&emsp;&emsp;回想起刚刚发生的一切，陈涛抓着她的时候，陌生失控的眼神，再一看自己的胳膊，一片青紫。  
&emsp;&emsp;第二天，安妮就向公司提交了辞职报告，并要求公司保密。辞职流程结束后，安妮才和陈涛说了分手。  
&emsp;&emsp;陈涛不忍心嘴边的鸭子飞了，几次来到安妮家，想要求和，不管说了多少，陈涛都说自己和父亲不一样，最后安妮说了一句话：  
&emsp;&emsp;「陈涛，你知道我父亲的人脉，你是想失业，还是想在这一行混不下去？」  
&emsp;&emsp;陈涛吃瘪，只能闭嘴，离开了安妮家。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;在安妮这边跌倒了，即便换个地方也要爬起来。  
&emsp;&emsp;没有安妮，还有陈妮，张妮...正好，最近接触的一个大客户，他也有一个女儿，好像还未婚。  
&emsp;&emsp;「对了，这个大客户的女儿，好像喜欢看老电影，我得先去一趟电影博物馆，好好学习一下……」  
&emsp;&emsp;当晚，陈涛就在书房里拖出白板，把和安妮交往的过程一一写下来，复盘整个交往过程。忙忙活活到了半夜十二点，又打开电脑，趁着刚刚分手，记忆最清晰的时候，做出思维导图，写清楚备注，标明吵架的原因。又找出计算器，打开电脑的隐藏文件夹「和安妮交往的花费」，逐一计算起来。  
&emsp;&emsp;做完这些之后，陈涛长吁了一口气，还好还好，损失不大，还小有盈余，自己送给安家的礼物，安家父母也给了不少红包，安妮也给自己爸爸妈妈送了东西，安妮还帮自己办了年卡，打扫卫生……  
&emsp;&emsp;都说事不过三，这安妮都是第二个了，第三个肯定能成了吧？  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1XOaOk4lsOoMd9OQUPdwR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2524  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection