# 怎么样才能成功实现目标？  
## 出自专栏: 《极简时间管理：美国总统顾问的高效行动法则》  
&emsp;&emsp;无论你的目标是什么，都需要做一些具体的事情去实现它。现在，请你想象这样一个画面：你在一张大桌子上铺开地图，然后选中地图中的一座小山，在山顶处钉上一枚红色图钉。没错，那儿就是你的目标点了。那么接下来你要想：怎么才能到达目标点，怎样实现人生目标呢？这就是我们今天讨论的内容。  
&emsp;&emsp;实现人生目标根据目标，制定行动路线。这里有简单的 3 个步骤——  
&emsp;&emsp;第一步，准备；第二步：拆解；第三步：统筹处理。  
&emsp;&emsp;做完这 3 步，你将掌握制定行动路线的核心技能，而这项技能，将会帮助你到达任何想要实现的目标。  
&emsp;&emsp;第一步：准备。  
&emsp;&emsp;托马斯·爱迪生说过：「成功是 90% 的汗水，加上 10% 的灵感。」我想变一个说法，成功是 75% 的汗水、15% 的准备，加上 10% 的灵感。过去，我经常用一句话来提醒自己「做准备」的重要性，那就是：充分准备，可以减少你行动过程中所要付出的努力。不过现在，我找到了比这句话更精炼、更形象的说法，它是一句中国谚语，叫做  
&emsp;&emsp;「磨刀不误砍柴工」  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;一般来说，你可以从两方面着手准备。第 1 个方面是：准备资源；第 2 个方面是：准备应急措施。  
&emsp;&emsp;首先说说，什么叫「准备资源」？  
&emsp;&emsp;举个例子，一直有媒体消息曝出：苹果公司将大手笔进军新能源汽车制造领域。虽然到目前为止，我们还没有看到真正的苹果汽车面市，但是很显然，苹果公司已经从人才、资金、场地等多方面做了准备，包括不惜重金从老牌汽车公司挖墙脚、筹措资金、在旧金山寻找合适土地建造研发基地等等。正如媒体报道的那样：如果时机成熟，苹果公司几乎能在最短的时间内，把汽车制造出来。这就叫做准备资源，把行动所需的所有东西提前准备好，以避免因资源缺乏而导致行动拖延或陷入混乱局面。  
&emsp;&emsp;其次说说，什么叫  
&emsp;&emsp;「准备应急措施」  
&emsp;&emsp;？  
&emsp;&emsp;用一个中国成语来解释，就是「未雨绸缪」。提前针对可能出现的意外情况，想好应对解决的办法，这样能提高计划的灵活性。一旦中途问题产生，也可以在第一时间得到解决。比如，很多办公楼都会配置备用电源，以防止突然断电带来的损失；大多数汽车在出厂时都会自带备胎，以防止途中爆胎的意外；还有登山运动员，随身携带绷带、药品，以防止跌打损伤，等等。类似的例子数不胜数。  
&emsp;&emsp;最后关于「准备」，需要提醒一点：和生活中的大多数事情一样，过分准备也会让事情走向反面。有些人过分沉迷于准备，他们总是喜欢分析来分析去，因为分析和实际去做相比，总是更加容易的。有时，分析的过程掩盖了人们对采取行动的恐惧。在某一时点，你必须采取行动，或者，至少做个决定。  
&emsp;&emsp;我们接着来说  
&emsp;&emsp;制定行动路线的第二步：拆解  
&emsp;&emsp;。  
&emsp;&emsp;这一步至关重要，它指的是：把目标拆解成任务。但是我发现，实际上有很多人分不清楚：什么是目标、什么是任务，就更别提它们之间如何转化了。  
&emsp;&emsp;在这里，我想分享一个超级简单的小技巧：你不需要死记硬背概念。下一次，当你碰到一个，不知道是目标还是任务的东西时，就问问自己：我知道要怎么做吗？举个例子，当你看到这句话：「我的英语单词量 3 个月内达到 6000 」的时候，你知道怎么做吗？你不知道，你还要想一想，需要想的就是目标，目标就得继续拆解，一直拆解到你知道怎么做为止。那么再来看另外一句话：「我每天背 30 个英语单词」，这句话，你知道怎么做吗？你当然知道，直接背就行了！所以，不需要想的、能直接执行的，就是任务。  
&emsp;&emsp;简而言之，把目标拆解成任务，就是把：不能直接执行的，拆解成能直接执行的。  
&emsp;&emsp;拆解目标有一个十分常用且有效的思路，那就是：  
&emsp;&emsp;从时间维度拆解。  
&emsp;&emsp;尤其是那些经验丰富的管理者，他们在面对一个大目标时，通常都会先根据时间轴，把大目标拆解成阶段性的小目标，再把小目标拆解成任务，最后由员工具体执行。简单来说，像「年销售额达到 1000 万」这种大目标，先拆解为「每个季度 250 万」，再拆解「每个月 84 万」。到「每个月 84 万」为止，虽然它仍然是个目标，也就是阶段性的小目标，但是因为已经小了不少，你的心理压力是不是也没有那么大了？接下来，你只需要再把小目标拆解成任务，比如换算成：要卖出多少产品、新开发多少客户，那么每天需要拨打多少个销售电话等。还记得吗？一直拆解到你知道怎么做为止。  
&emsp;&emsp;日本著名的马拉松运动员山田本一说过，他夺冠的秘诀就在于制定一个个阶段性的小目标，比如前面的一棵树、一座房子、一家商店、一个加油站等。到达一处目标，再向下一个目标进发，这一连串的小目标加起来，就等于整个马拉松全程了。  
&emsp;&emsp;总结一下制定行动路线的第二步：拆解。你要把不能直接执行的目标，拆解成可以直接执行的任务。  
&emsp;&emsp;最常用且有效的一个思路是：从时间维度拆解，尤其当你面对一个大目标时，比如年目标，你可以依次把它拆解成季度小目标、月度小目标、每天的小目标，直至再把每天的小目标拆解成每天的任务。  
&emsp;&emsp;最后，我们来说说  
&emsp;&emsp;制定行动路线的第三步：统筹处理。  
&emsp;&emsp; 假设你已经把目标成功拆解成了多个任务……是的，为了达成目标，我们通常不得不去做很多事情。所谓「统筹处理」，包括时间上的统筹和空间上的统筹。  
&emsp;&emsp;我们先来听个「时间统筹」的例子。比如为了喝茶，你需要洗茶壶茶杯、放茶叶，以及烧水泡茶。如果这些任务一个一个地做，会浪费不少时间。最高效的做法是：洗茶壶、再烧水，利用等水烧开的时间来洗茶杯、放茶叶。由此可见，时间统筹的一个核心就是：利用等待某个任务完成的空当儿，同时来做其他的任务。  
&emsp;&emsp;再讲个「空间统筹」的例子。比如，你要开车到城里去完成任务 A ，本来打算中午就出发的，忽然想起还有任务 B ，也就是两天之后，城里举行重要会议，到时候你还得再去一趟城里。这个时候，你就会做出决定：任务 A 可以先等一等，等到两天之后，跟任务 B 一起完成。所以，空间统筹的核心就是：把能在同一地点完成的任务，放在一起完成。  
&emsp;&emsp;行动是让目标落地的唯一方式。  
&emsp;&emsp;如何根据目标制定行动路线呢？我们着重讲了 3 个步骤：第一步，准备；第二步：拆解；第三步：统筹处理。关于准备，你通常需要准备好资源，以及准备好应急措施。而拆解，指的是把结果性的目标，拆解成可以直接执行的任务。至于统筹处理，包括时间上的统筹和空间上的统筹，这会帮你节约很多时间。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1RlNb52T6X4on6Js3k0J  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3502  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection