# 怎么以『我吃了整整三年的避子药』为开头写一篇古 现言？  
## 出自专栏: 《韶光乱：卿与明月应照我》  
&emsp;&emsp;我吃了整整三年的避子药，不是我不想要孩子，而是我不敢要。  
&emsp;&emsp;自从看到太上皇脖颈里那块娇嫩莹白的皮肤时，我突然知道了，那些皇宫中死去的孩子都去了哪里。  
&emsp;&emsp;从我被冷宫的枯井里被救出来，已经过去了五年。五年里，我从静妃晋升为静贵妃。  
&emsp;&emsp;皇后早就仙去。  
&emsp;&emsp;我连她面都没见过，所以，我的地位算是一人之下，万人之上了。  
&emsp;&emsp;当然，这范围仅限于后宫的嫔妃里。  
&emsp;&emsp;今晚，小德子早早来通禀，皇帝又翻了我的绿头牌。  
&emsp;&emsp;很无奈，我不是那种喜欢拈酸吃醋，独占一人的妃子，可偏偏皇帝就喜欢往我这静轩宫钻。  
&emsp;&emsp;那架势，深让我怀疑，其他姐妹是否还能有雨露均沾的份儿，她们会不会背后诅咒我霸宠？  
&emsp;&emsp;天可怜见，皇帝虽帅，我却对他一点印象都无，甚至兴致缺缺。  
&emsp;&emsp;每次他来，我都得扯着发酸的嘴皮子和他唠嗑，讨他欢心。话里话外，不止一次提点他可以去隔壁的如妃那里听听人家拿手的《凤求凰》，或者去坐个轿辇，去看看悲春伤秋，想皇帝想到茶饭不思的寰嫔。  
&emsp;&emsp;再不济，让大臣们搞次选秀，往宫里填些娇嫩欲滴的新面孔。  
&emsp;&emsp;原因无他，被一群太监宫女从冷宫的枯井里拉出来的时候，我失忆了，脑袋上碗口大的疤，血呼啦啦地糊了一脸，难为他们还能认出我是后宫里的静妃。  
&emsp;&emsp;我连我的宫殿在哪都忘了，一切都陌生得很，就好像一个初来乍到的新人。  
&emsp;&emsp;记得第一次见到如妃，看她那牛气哄哄的架势，还以为是皇后，立马恭敬地行了个大礼。  
&emsp;&emsp;把她吓得差点从轿辇上摔下来。  
&emsp;&emsp;自那以后，我老老实实地待在自己的老窝里三个月，才将后宫里的所有嫔妃背熟了，掰着手指细数一圈，好像没几个能拿捏得了我。  
&emsp;&emsp;皇帝上面也就一个太上皇。直系婆婆都埋地下去了。  
&emsp;&emsp;那之后，我又开始昂首挺胸地开始逛后花园了。  
&emsp;&emsp;一众嫔妃里，我混得顺风顺水，虽说位分最高，却毫无架子，而且颇喜欢组个宴会，看谁跳舞弹曲儿入了眼，便大手一挥：赏！  
&emsp;&emsp;皇帝闻得我这个爱好，巴巴借着各种由头往我库房里添了好几波金银珠宝。  
&emsp;&emsp;我也不负他所望，看在钱财的分上，尽心尽责地履行着身为一个妃子的职责。  
&emsp;&emsp;但最近皇帝来得越来越频繁了，就差把御书房搬我这了。  
&emsp;&emsp;平心而论，独宠对我来说并不需要，不仅难逃朝臣的笔墨杆子，也累坏了我的老腰。  
&emsp;&emsp;晚间，皇帝来得比晨起打鸣的公鸡还准时。  
&emsp;&emsp;「爱妃，朕来见你，你似乎不怎么开心啊？」  
&emsp;&emsp;「哪有，皇上屈尊来见臣妾，是臣妾天大的福气。」才怪！我柔柔一拜，被他握紧双手扶了起来。  
&emsp;&emsp;甚至迫不及待地拉着我往床榻走去。  
&emsp;&emsp;我眉头轻轻一皱，不动声色地朝着低头退下去的蓉儿使了个眼色。  
&emsp;&emsp;罗帐生香，一室旖旎。  
&emsp;&emsp;皇帝已经累得沉沉睡去，我轻手轻脚地爬起，揉了揉散架的老腰。  
&emsp;&emsp;屋外，一个阴影被月光照在了窗户上，蓉儿已经悄悄地候在了那里。  
&emsp;&emsp;我拨开一条门缝，从她手里接过一碗温度适宜的避子汤，一饮而尽。  
&emsp;&emsp;苦涩的汤药将我的五官都扭曲在一起。空碗还给蓉儿后，她塞在衣袖里，环望一圈后，贴着墙根退了下去。  
&emsp;&emsp;后宫佳丽羡我独占恩宠，殊不知我是在刀尖求生。  
&emsp;&emsp;为了杜绝自己怀上孩子。已经喝了整整三年的避子汤。  
&emsp;&emsp;有谁像我一样，把这玩意儿当茶水饮的。  
&emsp;&emsp;要不是皇帝一直催促我赶紧给他添个一儿半女，我也不会如此偷摸着行事。  
&emsp;&emsp;刚从枯井里上来那会儿，我对皇帝极是信任，在他的恩宠下，第一年就生了个小公主。  
&emsp;&emsp;我还记得那襁褓中白嫩娇俏的孩子，吐着泡泡酣睡的样子。  
&emsp;&emsp;睫毛弯弯，小嘴不点而朱，像极了我。  
&emsp;&emsp;皇帝抱在手里也是爱不释手，直到刚出生第二天，他将还没来得及赐名的公主抱出去后，又两手空空地回来，惋惜地告诉我，公主身子骨不好，突发疾病去了。  
&emsp;&emsp;放他娘的狗屁，我的女儿刚出生就哭声嘹亮，中气十足！喝奶时更是狼吞虎咽，胃口非凡。  
&emsp;&emsp;他却说她身子骨极差，带出去一会儿就突然咽了气，我不信，非要见我女儿，皇帝却说怕我伤心，已经安排下葬了。  
&emsp;&emsp;这速度简直比什么都快。  
&emsp;&emsp;好似早就挖好了坟墓等我女儿下葬。  
&emsp;&emsp;皇帝不知是愧疚还是伤心，给我补了整整三个库房的金银珠宝。  
&emsp;&emsp;我吵也吵了，闹也闹了。尽管心里有疑惑，但是这个疑惑却无人可解。  
&emsp;&emsp;第二年，我又生了个儿子，赐名景。  
&emsp;&emsp;有了第一个孩子的前车之鉴，我对景儿看得很是严实，对他寸步不离，皇帝来看他，我都虎视眈眈。  
&emsp;&emsp;哪知，光我一个人看紧没用，寝宫里吃里爬外的狗东西不少，在我小憩的时候，偷偷将景儿从我身边抱走了。  
&emsp;&emsp;等到我醒来，神色大乱时，噩耗已经传来，我的景儿被人丢在了后花园的荷花池里，捞上来时已经没了气息。  
&emsp;&emsp;我差点哭死过去。强撑着一口气想去看看他，却被皇帝拦了下来，他悲痛地告诉我，已经将景儿下葬了。  
&emsp;&emsp;接二连三的失子丧女，遮遮掩掩地匆忙下葬，我总觉得事情可能不像表面那么平静。  
&emsp;&emsp;这些年，宫里的皇子公主们，愣是没有一个能活到满月。  
&emsp;&emsp;就算皇宫再钩心斗角，一个成年的皇子公主都没有，太监宫女们背地里都说是诅咒。  
&emsp;&emsp;可这真的是诅咒吗？为什么皇帝当初活下来，并成功登基了？  
&emsp;&emsp;为了不让自己的下一个孩子再不明不白地送了命，我足足喝了三年的避子汤。  
&emsp;&emsp;这些日子，皇帝似乎也很着急，我迟迟未孕，他找寻了天下名医为我治病，然而却并未诊出任何异常。  
&emsp;&emsp;只能归结为缘分未到。  
&emsp;&emsp;皇帝的表现也越来越急躁了，来了连和我打闹逗趣的话题都不找，直接就牵着我直奔床榻。  
&emsp;&emsp;在行房中，我不止一次看到他眼底宣泄出的一丝恐惧。  
&emsp;&emsp;恐惧？他在害怕什么？  
&emsp;&emsp;就连睡觉时，他都紧攥着我的手，深怕我跑了，一国之君如此行事，倒真让我好奇了。  
&emsp;&emsp;第二天，皇帝按照惯例对我温柔小意了一番后上朝去了。  
&emsp;&emsp;我托着腮有一搭没一搭地和蓉儿聊着天。  
&emsp;&emsp;「蓉儿，你说皇帝夜夜来我这儿，他的肾还好吗？」  
&emsp;&emsp;蓉儿瞄了我一眼，神情古怪，不知该如何回答我这个问题。  
&emsp;&emsp;「他昨天在和我行房时居然在发抖，你说，他是身子太虚了，还是在怕我？」  
&emsp;&emsp;「娘娘，皇上怎么可能怕你，他爱你都来不及，早间刚刚送来各国进献的奇珍异宝，已经将库房都扑出来了。」  
&emsp;&emsp;「那就拿着送给如妃她们吧，整天独守空房怪可怜的。」不是我茶里茶气，如妃她们巴不得我多送些过去。  
&emsp;&emsp;得不到皇帝垂怜，意味着生活艰难，宫里惯会看眼色，见风使舵的人多了去了。  
&emsp;&emsp;我的珠宝反而能让她们手头宽裕点，生活也舒心点。  
&emsp;&emsp;可我总觉得皇帝在怕我，且眼神里的恐惧和复杂一天多过一天，仿佛我轻轻一咳嗽，他都能情不自禁地哆嗦一下。  
&emsp;&emsp;为了验证这个猜测，我用完早膳，精心打扮一通后，随手拿了方蓉儿替我秀的帕子直奔御书房。  
&emsp;&emsp;「德公公，烦请通禀一声，臣妾给皇上带了礼物来。」  
&emsp;&emsp;德公公见我施施然地出现在门口，神情不自然地躲闪开来：「娘娘真是时刻记挂着陛下，但此刻陛下在会见萧太傅，怕是不得空。」  
&emsp;&emsp;见臣子你躲闪个什么劲儿？  
&emsp;&emsp;我眉头一挑，将手里的帕子递给了德公公，托他等皇帝忙完后呈给他。  
&emsp;&emsp;德公公如释重负地唱着喏了下来。  
&emsp;&emsp;转弯处，我看到背后不远处的德公公远眺着我离去的背影，抬手擦了擦汗。  
&emsp;&emsp;等我回到寝宫不久，迟迟未归的蓉儿也回来了。  
&emsp;&emsp;「禀娘娘，奴婢等了一刻钟，并未见萧太傅出来，反而见到了……」她顿了顿，看向我，眸子里尽是复杂。  
&emsp;&emsp;「说下去。」我抬手看了看莹润透粉的指甲盖，凤仙汁儿淡了，该补色了。  
&emsp;&emsp;「反而见到了萧太傅的女儿萧淑萍。她被德公公偷偷地从小路送了出去。一路上并未有人见到。」  
&emsp;&emsp;听到这话，我并未有任何感想，内心波澜不惊，甚至有点无趣。  
&emsp;&emsp;皇帝看上谁都可以，做什么偷偷摸摸的，一副上不了台面的作风，他要想，完全可以册封萧淑萍。哪怕封她为后，我也不带眨下眼睛。  
&emsp;&emsp;难道，最近口味腻了，想要寻点刺激？  
&emsp;&emsp;真是难为他了，白日里偷腥，晚上还得来给我缴公粮。  
&emsp;&emsp;回头我再劝劝他，搞拨新人进来热闹热闹。  
&emsp;&emsp;「对了娘娘，奴婢沿路回来，听见轩月宫哀嚎一片，就凑近打听了一番，听说，月妃的孩子去了。」  
&emsp;&emsp;「什么？」我眉头紧蹙，挺直了背坐正了起来。  
&emsp;&emsp;月妃这个月初才刚诞下一名皇子，宫里才刚热闹几天，居然又没了！  
&emsp;&emsp;「是怎么没的？」  
&emsp;&emsp;「听说，是被月妃的嬷嬷偷偷带了出去，孩子被投了井，尸骨都没捞着，就皇子的小袄掉落在井边，这事一出，那嬷嬷就立刻投井了。话也没留下半句。」  
&emsp;&emsp;这手法，真是一致的熟悉，我想到了我的景儿，他是被荷花池淹死了，自他去后，我便命人填了那池塘，就怕往后再平添造孽。  
&emsp;&emsp;没曾想，宫里还有井。  
&emsp;&emsp;「皇上呢？」  
&emsp;&emsp;「皇上这会儿应该也已经去了，我离开时，有人去通禀了。」  
&emsp;&emsp;这宫里，到底还是没留住任何新生命。我唏嘘不已。  
&emsp;&emsp;人人都说，这宫里嫔妃花开花落比四季更替还来得快，我却见，这皇子公主陨落的速度不比旧人更替慢。  
&emsp;&emsp;「这宫里头，还剩下几处还有皇子公主？」  
&emsp;&emsp;「禀娘娘，陈美人那儿快要瓜熟蒂落了，算算日子，将将这个月月底。」  
&emsp;&emsp;陈美人，我略一思索，才在脑海中忆起一月下美人。  
&emsp;&emsp;去年那会儿，皇帝还舍得陪我花心思游园子，就在中秋节那晚，御花园的中心小筑里，好巧不巧地出现了一位翩翩起舞的妙人。  
&emsp;&emsp;那舞姿当真是柔若袅袅，飘摇曳曳，连我一女子都看得心旷神怡，别提一旁眼珠子快脱眶的皇帝了。  
&emsp;&emsp;想不到，时间过得这么快，当初惊鸿一瞥的美人也有了身孕。  
&emsp;&emsp;「皇上最近去看过她吗？」  
&emsp;&emsp;蓉儿以为我在吃醋，嗫嚅道：「娘娘要是愿意生子，太子之位非皇子莫属。」  
&emsp;&emsp;太子之位？我嗤笑一声，皇帝尚还年轻，别说退位让贤了，太上皇还活得好好的，之前远远一瞥，似乎并不比皇帝看着多年老。  
&emsp;&emsp;这两位惜命的主还在，哪会有什么太子之位。  
&emsp;&emsp;我吩咐蓉儿这些时日多去看看陈美人，珍贵药材多送些去，她要是明白，自当在生产前先将身边心思浮动的人处理干净了。  
&emsp;&emsp;不然，这孩子落下来，少不得又不能活过满月。  
&emsp;&emsp;今日月妃孩子没了，皇帝居然还来我这点卯。说到底，这也是他的孩子。  
&emsp;&emsp;他有心情做这档子事，我都没了兴致。  
&emsp;&emsp;可皇帝像是失去理智的野兽一样，摁着我非要我妥协，眼底的猩红和慌张让他几次差点把汗滴我身上。  
&emsp;&emsp;事毕，我替他掩去额角的冷汗，状若不经意地问道：「皇上，月妃的孩子……」  
&emsp;&emsp;没等我说完，皇帝转过身去，只留给了我个背影，闷闷的声音传来：「埋了。」  
&emsp;&emsp;埋了？这男人真正心肝脾都是冷的，宫里死了多少孩子，全是他的，到现在，一个也没留下，他也不怕自己断子绝孙，偌大江山百年后无人继承。  
&emsp;&emsp;「对了，过两日太上皇八十大寿生辰，你想想送他老人家什么为好。」  
&emsp;&emsp;八十大寿？鬓角连根白发丝都没有的老头儿居然有八十了？  
&emsp;&emsp;太上皇深居寡出，性格爽朗，平日里也非铺张奢迷之人，要不是他在这宫中，倘若走在乡野间，保不齐会被误认为是哪家乡绅之士。  
&emsp;&emsp;我还沉迷在自己的思绪里。皇帝冷不丁地接口道：「要我说，你尽早怀个孩子，太上皇保不齐开心了，他盼你给他生个孙儿好久了。」  
&emsp;&emsp;给太上皇生？怎么不说给你生呢？到底是太上皇想含饴弄孙，还是你别有用心呢？  
&emsp;&emsp;我左思右想，堪堪就没见过太上皇几面，他盼我，不如盼皇帝多开枝散叶才是正经。  
&emsp;&emsp;「臣妾这肚子委实不争气，劳皇上挂心了。」我故作忧愁地捶打着平坦的小腹。  
&emsp;&emsp;皇帝转过身子，连忙制止住了我的行为：「爱妃，这不是你的错，之前你也怀过景儿他们……」意识到我脸色黯淡了下去，他连忙转开了话题：「要不，朕让太医搜罗些民间的偏方。」  
&emsp;&emsp;民间的偏方？皇帝的意思是要让我吃香灰带符纸吧？  
&emsp;&emsp;往日里，他最不信这些邪门歪道的，可为了让我怀个孩子，居然病急乱投医了。还真是处心积虑啊。  
&emsp;&emsp;「但凭皇上做主。」我能说什么，他是老大，他做主，但肚子好歹在我这，我还是能自己选择的。  
&emsp;&emsp;「皇上，臣妾见后宫好久未见新面孔了，着实让一众姐妹冷清得紧，大家都期盼着来些新人热闹热闹，太上皇也估摸着借臣妾的肚子来期待皇上多开枝散叶，所以，皇上，不如……」  
&emsp;&emsp;「朕的爱妃如此大度倒是让朕吃惊了。」他似笑非笑地看着我，手指轻轻摩挲着我的眼睛，像是透过我看别人。  
&emsp;&emsp;这话说得，好像我对他有多少感情似的，哪个皇帝会愿意自己的妃子心里没自己。所以，我装也得装出一副情深意切来。  
&emsp;&emsp;「臣妾对皇上的感情，皇上心里还不清楚吗？」我娇羞地将脸埋进了被子里，实则躲在里面吐了口气，重新调整了个笑容出来。「臣妾听闻萧太傅有一女，姿容绝色，琴棋书画样样精通，品性上佳，不若……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完，便被皇帝生硬的语气打断了：「萧太傅的女儿关朕何事，朕有你就够了。」  
&emsp;&emsp;他将身子再次背过去，这次终于不再理我了。  
&emsp;&emsp;萧太傅的女儿不关皇帝的事，可偏偏拉着人家女儿在御书房胡作非为，又不愿给萧淑萍册封，万一……萧淑萍怀上了龙胎，这子嗣还认不认？难道，他想养在宫外？  
&emsp;&emsp;陡然间，我忽然忆起，宫里留不住孩子，那宫外呢？  
&emsp;&emsp;皇帝瞅着似乎没看中萧淑萍，可这做法莫不是也在保护她？  
&emsp;&emsp;我看着枕边已经沉睡的男子，后宫佳丽三千，哪个不是倾城之色，才艺绝佳。偏偏在皇帝眼里，都是一众庸脂俗粉，哪怕我，表面看着多么宠爱，却是打实没感到一丝情意在里面。  
&emsp;&emsp;翌日，待皇帝走后，我向宫里的老人打听太上皇的喜好起来，如是喜欢热闹呢还是温馨点？他的寿宴，我是第一次操持，少不得得多费心。  
&emsp;&emsp;差人去问了皇帝，回话的人却说皇帝让我自己去问太上皇。  
&emsp;&emsp;这不孝子，净沉溺在萧淑萍的温柔乡里了。  
&emsp;&emsp;既然这样，那我就自己去问道问道，也正好去看看他老人家，上次去见他，还是我失了景儿之后。他差人叫我过去，好生安慰了番。  
&emsp;&emsp;太上皇的宫阁在皇宫的最深处，殿前一片清秀挺拔的绿竹，一阵风吹过，竹叶簌簌作响，风雅不失清幽。  
&emsp;&emsp;我从林间小路穿过，隐约见竹林深处有个老翁在手执锄头在翻地，背对着我挥动着胳膊，一下又一下。  
&emsp;&emsp;真是好大的胆子，居然在太上皇门前动土。  
&emsp;&emsp;我眉眼冷厉，一甩衣袖打算过去好好教训教训这不知天高地厚的匠人。  
&emsp;&emsp;或许是我的步子过于急促，踩在了一根断枝上，「咔嚓」一声脆响，使得那忙碌的老者停下了动作，他倏地转头望向我，鹰眼勾鼻，沉眸微眯，一副野兽嗜血的模样。  
&emsp;&emsp;我心里微微一惊，步子不自觉后退了一小步，这不是太上皇吗？  
&emsp;&emsp;「是静贵妃？」太上皇一眼就认出来人是谁，笑眯眯的样子，又恢复成了那副慈眉善目的神态。  
&emsp;&emsp;我收拾好心里的微讶，准备过去行礼，他却朝我摆摆手，随意摘下头上的斗笠，扔在了地上刚翻起的土坡上。  
&emsp;&emsp;「进去说话吧。」说完他率先背着手往殿里走去。  
&emsp;&emsp;我好奇地远远瞥了眼那片松乱的土地，不晓得他在做什么名堂。  
&emsp;&emsp;进入殿内，太上皇示意随手接过一旁内侍递过来的帕子，一边擦拭着手指，一遍问我何事。  
&emsp;&emsp;我看着那几根骨节分明，郁郁葱葱的修长指节，竟陷入了一种诡异的违和感中。  
&emsp;&emsp;「你有什么事吗？」太上皇见我怔愣在那里，盯着他的手指，他将袖袍不经意间垂下，掩住了那双白皙的大手。  
&emsp;&emsp;「哦，回太上皇，马上要您的八十寿辰了，皇上让臣妾来问问您对于寿宴有何要求？是想热闹些，还是……」  
&emsp;&emsp;「热闹些？」他端起一杯热茶，古怪地瞟了我一眼，「我倒是想热闹，可宫里孩子一个都没有，哪来的热闹？就随便办办得了。」  
&emsp;&emsp;宫里哪里没有了？虽说孩子有点青黄不接，但即将诞下皇子的陈美人不就马上要开个好头了嘛。  
&emsp;&emsp;这话我没法接，接了少不得被刺怎么还没怀上。  
&emsp;&emsp;「刚刚太上皇在忙碌什么呢？臣妾见宫殿前的那片竹林长势越发广阔，要不，臣妾命人来休整一番吧。」我尴尬地找了个话头扯开了。  
&emsp;&emsp;「不用！」太上皇脸色瞬间阴沉就下去，厉声回绝了。  
&emsp;&emsp;我讶异的望了过去，怎么这么大反应？  
&emsp;&emsp;「咳……我的意思是不用休整，我刚在挖竹笋呢，竹林里的竹笋煲汤喝很是鲜美，休整了，我的竹笋就没了。」  
&emsp;&emsp;原来如此，想不到太上皇还有此野趣。  
&emsp;&emsp;他随口敷衍了我几句，就借口要休息，开始端茶送客了。  
&emsp;&emsp;我也识趣地退了下去，和这古怪的老头打交道，说不清道不明的浑身不适。想是年纪大了，脾气也越发偏左了。  
&emsp;&emsp;摇摇头，正欲行礼告退，恍惚间发现太上皇衣袖的内衬里有一点嫣红，晕染在明黄的衣料上，显得格外突兀，他受伤了？  
&emsp;&emsp;我正想细看，太上皇却已匆匆返回内殿。  
&emsp;&emsp;或许是我眼花了吧。  
&emsp;&emsp;再次从那片竹林穿过去，不远处，太上皇翻松的泥土已被压得严严实实，定睛细瞅一番，并未发现一根竹笋，倒觉得这林间土地不甚平整。  
&emsp;&emsp;瞧瞧，一个个弧形的小土坑比邻接踵，这老头，也不怕走路摔着了。  
&emsp;&emsp;或许这些小土包就是太上皇挖笋挖出来的吧，不过挖的话，不是应该是土坑吗？真是奇怪得很。  
&emsp;&emsp;我并未多想，携着一众侍从回到了住所，堪堪屁股坐热，却不想蓉儿慌里慌张地跑了进来：「娘娘，陈美人生了！」  
&emsp;&emsp;生了？好事呀。  
&emsp;&emsp;「皇子公主？你莽莽撞撞的成何体统。」我轻轻呵斥了一句，催促她赶紧解惑。  
&emsp;&emsp;「回娘娘......「蓉儿似是不忍地撇开脑袋，」娘娘，是皇子，但是......」  
&emsp;&emsp;「但是？「一种不妙的预感席卷上来。  
&emsp;&emsp;「但是，皇子被偷了。「  
&emsp;&emsp;「什么？何人如此大胆！」我惊怒不已，掩在袖子里的手更是哆嗦个不停。电光石火之间，我想到了皇帝。  
&emsp;&emsp;「皇上呢？派人抓到贼人了吗？」  
&emsp;&emsp;「皇上已经派了宫人前去寻找了。」  
&emsp;&emsp;宫人？仅仅是宫人？被偷了个皇子，却仅仅叫几个太监宫女去找？御林军呢？吃干饭吗？  
&emsp;&emsp;陈美人再不济，也和他有过一段情缘，皇帝怎可如此凉薄寒心。  
&emsp;&emsp;头痛欲裂中，刹那间滑过太上皇在竹林中翻埋的举动，对了，这季节，好似还未到出笋的时候，太上皇在说谎！  
&emsp;&emsp;三年前，我刚失去景儿，了无生趣，皇帝翻尽花样逗我开心，我却兴致缺缺，就这样颓废了几日后，偶然间在御花园碰到太上皇，他劝导我，深宫孩子本就金贵，当初太皇太后也是接连痛失几子后才得的皇帝，左右开导了我一番，我才逐渐走出来。  
&emsp;&emsp;时间这么快，都三年了，可今儿一见面，太上皇似乎并未衰老多少，反而那脸上皮肤越见滑腻，仿若三四十的年纪般，若不是那头华发，说他是皇帝兄长都有人信。  
&emsp;&emsp;就像是一个垂垂老矣的灵魂披了具年轻的皮囊样，里外透着违和。  
&emsp;&emsp;一股彻骨的寒意从脊椎骨蹿起，冷得我浑身打了个颤。  
&emsp;&emsp;蓉儿不察，却贴心地将窗户关了起来。  
&emsp;&emsp;没几日，或许皇帝都见宫里没点生气，总算开金口同意选秀，我满心以为他会借此将萧淑萍选进宫来，却不想，名单里并没有她。  
&emsp;&emsp;反而一道旨意，将她赐婚给御林军首领尚荣。  
&emsp;&emsp;这波操作，属实将我弄得云里雾里，皇帝竟是开天辟地的胸襟宽广之人，亲自替自己选了顶颜色青葱的绿帽子。  
&emsp;&emsp;我差蓉儿私下里去探查一翻，看看这皇帝葫芦里卖了什么药。  
&emsp;&emsp;不久后，就被她逮到了一个机会，蓉儿买通了个皇帝身边的小太监，小太监急于给自己的干爹治病，正好急于钱财，暗搓搓的将蓉儿安排进了偏殿里，乔装成一个洒扫的宫女。  
&emsp;&emsp;萧淑萍来时，皇帝并未屏退他人，或许觉得这些人都见怪不怪了，所以就放任一旁。  
&emsp;&emsp;听闻萧淑萍泪眼婆娑地扑进皇帝怀里，好一阵你侬我侬，互述衷肠。  
&emsp;&emsp;皇帝搂着她心疼地连连宽慰，心肝宝贝跟不值钱一样丢出口。  
&emsp;&emsp;蓉儿回来后，一言难尽的将两人的对话如同鹦鹉学舌一般一一道来。  
&emsp;&emsp;「皇上，臣妾只想当你的妃子，并不想嫁给尚荣。」  
&emsp;&emsp;「萍儿乖，你要是此刻嫁进来了，危险加倍，何况你已有身孕，在这宫里，暗里波涛汹涌，等朕为你扫平了一切障碍后，立马封你为后，未来，我们的皇子便是太子。朕百年后的江山大业都是他的。」  
&emsp;&emsp;听到这里时，我生生掰断了一根小指甲，这男人，果然打着要保护萧淑萍的心思，想不到深明大义的傅太傅会容忍自己女儿甘做个无名无分的外室。  
&emsp;&emsp;不是我嫉妒，但凡皇帝多点心思给我之前那两个苦命的孩儿，我也不至于痛失两子，他这分明是拿着宫里头女人的孩子来保萧淑萍肚子里的私生子。  
&emsp;&emsp;皇帝知晓宫里危险，却也不说哪里危险，从他如此看重萧淑萍的胎儿来看，之前丢的孩子可能与他无关，但他很有可能是知情人。  
&emsp;&emsp;「他还说了什么？」  
&emsp;&emsp;蓉儿看我脸色一片青黑，不知是否该继续说下去，我摆摆手，示意她继续。  
&emsp;&emsp;「皇上还说......还说，娘娘你是将死之人，让萧小姐不要羡慕你，区区一个贵妃，哪及得上未来皇后尊贵。」  
&emsp;&emsp;好！好！好！当真好得很，就连我这个贵妃，合着也是用来做挡箭牌的。皇帝年纪轻轻，心思如此深沉，莫道世人所说的，一国之君，非心思诡道之人可以坐稳。  
&emsp;&emsp;我还真是小瞧了他，以为他满心只晓得播种，后宫之事，到底窥探不了朝上的风云善变。  
&emsp;&emsp;既然深爱萧淑萍，又与独宠我何干？为何偏偏将我拎出来当这个出头鸟。我不解，想起自己当初被从井里救起时，只有飞扑而来的蓉儿如泣如诉地一口一个娘娘地喊着我，众人这才从满脸血呼啦子中辨认出我的身份来。  
&emsp;&emsp;「蓉儿，当初我为何会在冷宫的井里？」  
&emsp;&emsp;「娘娘，蓉儿当初和你解释过，当时夜色昏暗，你说殿里烦闷，便出门散心，不小心走岔了道，没见着脚下的路，才掉进了井里。」蓉儿不自在地垂头说道。  
&emsp;&emsp;「是吗？」我心知蓉儿肯定有事瞒我，但见她忠心耿耿，平日里甚是妥帖，我也不好强逼她。只能再找个时机让她开口。  
&emsp;&emsp;天黑得总是那么快，皇帝那张儒雅隽秀的脸庞又杵到了我面前。  
&emsp;&emsp;以前看着不痛不痒，现在怎么再看就那么恶心狰狞？我知道，皇帝没变，是我的心境变了，他心思本就不在我这里，我却因孩子的事怪上了他。  
&emsp;&emsp;「爱妃，这是朕命人前些日子从民间寻来的生子偏方，你快趁热喝了。」  
&emsp;&emsp;我看着递到嘴边那碗褐色的药汁，散发着腥臭的气味，闻之欲呕，皇帝殷切的眼神灼灼地盯着我。  
&emsp;&emsp;略一低头，苦涩的药液顺着喉咙滑下，像是吞了河道里死了好几天已经腐烂的臭鱼一样，那味道，真是逼得我眼泪都泛了出来。  
&emsp;&emsp;皇帝忙不迭地帮我顺了顺后背：」爱妃，千万别吐出来，这药效听说有奇效。「  
&emsp;&emsp;奇效？怎么没有男子喝的神药，再有奇效也比不过我一碗避子汤。  
&emsp;&emsp;我轻轻拭去眼角的泪意。勉强牵起嘴角：」皇上的良苦用心臣妾明了，臣妾不会辜负的。「  
&emsp;&emsp;皇帝急切地拉着我往床上走去，我心里不耐，更是不爽。真是难为他左右逢源了。  
&emsp;&emsp;一场不甚尽兴的床笫之事敷衍了事后，我竟累得做起了梦来。  
&emsp;&emsp;梦里，一个衣着华贵，明艳芳菲的女子红着眼，凄厉地冲我大喊：「快逃！快逃！」  
&emsp;&emsp;不等我有所反应，她的眼里竟沁出两条血泪！  
&emsp;&emsp;我被生生吓醒气喘吁吁地掩着胸口坐了起来，旁边的皇帝眉头紧蹙，还在呼呼大睡，我趿上鞋子，来到门口，小心翼翼地拉开一条缝，接过屋外蓉儿递过来的避子汤，今天时辰有点久了，汤都凉了。  
&emsp;&emsp;我坐在梳妆镜前，看着镜中那个熟悉且陌生的脸庞，想起来梦中的那张脸，竟和我有七八分相像。  
&emsp;&emsp;我也不是没怀疑过，我到底是不是静妃，虽说没了记忆，但是人的习惯却是骗不了人的。  
&emsp;&emsp;刚被救上来那会儿，宫里不是没人背后议论我性情大变，就连喜好、口味都转变得彻彻底底。以前的我爱浓脂，现在的我爱淡粉。  
&emsp;&emsp;衣橱里，洁白高雅的衣裙全被我摒弃一旁，多的是五颜六色的艳丽罗裳。  
&emsp;&emsp;想到这里，我细思一番后，将蓉儿喊了进来。  
&emsp;&emsp;「昨日里，我做了个梦，梦到有个和我长得很是相像的女子叫我快逃。」  
&emsp;&emsp;「梦？」蓉儿表情出现了一瞬间的慌乱，随即恢复如初。「娘娘许是太过劳累了。」  
&emsp;&emsp;「不，蓉儿，我有种感觉，那个女人，可能真实存在过，我隐约像是忆起一点从前了，她爱着清雅如菊的衣裙，性子再好不过，不争不抢，她才是静妃，对吗？」我认真地编着胡话诓她。  
&emsp;&emsp;却不想，蓉儿大惊失色，一下子往后跌坐了下来。  
&emsp;&emsp;看到这反应，我还有什么不明白，果然，我是个冒牌的。  
&emsp;&emsp;「说说吧，你知道什么？你若不说，大不了，我自己去向皇帝承认自己是个冒牌的。免得日后被抓，落得死无全尸。「我作势站起身来往外走去。  
&emsp;&emsp;蓉儿呜咽着扑上来抱住我的小腿：「娘娘！娘娘，你冷静，千万不能去。不能被皇上知道你恢复了记忆。」  
&emsp;&emsp;什么？皇帝知道我是个冒牌的？  
&emsp;&emsp;此时此刻，我更是云里雾里，他这是做什么？宠着一个冒牌货在后宫横行霸道。  
&emsp;&emsp;「我只记起了部分，你要心里有我，有这主仆情谊，就全部告诉我，接下去，该怎么做，就让我自己决定，我不想再做个浑浑噩噩的傀儡了。」我叹了口气，重新回座位上坐好，扶起跪趴在眼前的蓉儿。  
&emsp;&emsp;蓉儿痛不欲生地用贝齿咬住了下唇，仿若经过了一番天人交战后，终于泪眼蒙眬地娓娓道来：「娘娘，你的确不是静妃，甚至，奴婢也不知你到底是谁？我只知道，你是这宫里的人，既非宫女，也非妃子。」  
&emsp;&emsp;我迷糊了，宫里无非就是宫女妃子，其他女眷是不可能留宿宫中的。我两者都不是，那我是谁？  
&emsp;&emsp;「是娘娘，不，是原先的静妃，救了娘娘你，当初，静妃在机缘巧合下碰到躺在竹林中奄奄一息的你，将你带了回来，或许是缘分，你和静妃居然长得有八分像，可静妃早些年，早就父母双亡，她深知自己并无同胞姐妹。因着这八分容貌，她对你很是照拂。可说拿亲姐妹来对待也不为过。等你伤好后，静妃也差人去打听过，各宫中并无缺人。」  
&emsp;&emsp;「等等，你说竹林，可宫里的竹林，只有太上皇那边才有。」我打断了蓉儿的话，心怦怦跳到了嗓子眼。  
&emsp;&emsp;「正是那片竹林，可太上皇那儿自从太皇太后去了以后，并未新晋过宫女。所以你应该只是碰巧误闯了其中。」蓉儿回道。  
&emsp;&emsp;我却心里隐隐不安，碰巧？那也太巧了吧？  
&emsp;&emsp;「奴婢原本以为，静妃会留你在身边做个一等丫鬟，却不想，有天深夜，你们秉烛夜谈后，静妃成了只受惊的小兽般，一心想送你出宫，我很是不解，那段时间，有点风吹草动，她都敏感得瑟瑟发抖。直到五年前，一个月黑风高的夜晚，静妃和你一起打包了一个简单的包袱，打算送你出宫，可谁知，刚出殿门不久，后面巡逻的追兵就到了，那追兵来得莫名其妙，好似本来在关注着你们的一举一动。」  
&emsp;&emsp;我忐忑地听着蓉儿回忆，手里的帕子绞成了腌菜。  
&emsp;&emsp;「静妃慌乱间和你分开来，打算去引开追兵，就在被抓前一刻，她还瞪着血红的眼叮嘱我，千万要保护好你，不得让你有任何闪失。」  
&emsp;&emsp;「她被谁抓了？」我急切地轻声问道。  
&emsp;&emsp;「不知。」蓉儿神色黯淡地摇了摇头，「奴婢打听了这些年，静妃像凭空失踪了一样，为了保住你，奴婢只得将你指认为静妃，好在你失忆了，并不记得往事，所以宫里信的人也不少，但是，皇上好似知道你是谁？有次夜里，他站殿门口戳了好久，再后来，就将你如同静妃一样对待了。」  
&emsp;&emsp;「静妃为何会保护我？」我心神不宁地喃喃自语道。  
&emsp;&emsp;「奴婢不知，可……恍惚间，似乎听静妃称呼你为……老祖宗。」蓉儿不可置信地盯着我。  
&emsp;&emsp;老祖宗？我年华尚好，怎么却到了被人称作老祖宗的地步了？  
&emsp;&emsp;「哦！静妃临被抓前，还让我转达你，小心太上皇。」蓉儿的声音渐渐轻细了下去，她用气音发出了「太上皇」三个字。  
&emsp;&emsp;我神情一凛，果然，太上皇有古怪！  
&emsp;&emsp;这宫里，能让皇帝吃足哑巴亏却不敢声张的，无非就是尚还活着的太上皇了。这么多孩子，这些年，愣是没差出个所以然来。  
&emsp;&emsp;因为这人，皇帝不敢动！所以他只能捏着鼻子认了下来，没准还背后帮助粉饰太平。  
&emsp;&emsp;我狠狠地咬紧了牙关，若不是皇帝不在这，我怕我一个失控扑上去咬死他！虎毒尚不食子，我的一双孩子，却是被血缘最亲近的两人所害。  
&emsp;&emsp;「静妃也生过孩子吗？」  
&emsp;&emsp;「生过，静妃一共生了三子二女。但……全部因意外没能留下来。」蓉儿痛苦地摇摇头。「奴婢本是最不起眼的浆洗丫鬟，被管事嬷嬷欺压得不成样子，是静妃救了奴婢，并让奴婢做了她的贴身丫鬟，可以说，奴婢的命是静妃给的。」  
&emsp;&emsp;蓉儿红着眼眶，泪珠子不停地在里面打转。  
&emsp;&emsp;五个孩子，一个也没留下！这两个吃人的魔鬼！  
&emsp;&emsp;骤然间，我想到竹林里数之不尽的小土包，神思突然清明了起来，那些小土包下面难道就是那些死去的孩子？  
&emsp;&emsp;我打了个冷颤，仿若置身冰窟窿一样，全身冷得麻木。  
&emsp;&emsp;但仇恨的火苗，却像星星之火一样，逐渐燎起，直至烧得我怒火攻心。  
&emsp;&emsp;我唤来蓉儿，倾身俯首上去，贴耳叮咛了几句。直到她郑重地点点头退了下去。  
&emsp;&emsp;隔日，我让厨房煲了碗鱼汤，去给皇帝送去。  
&emsp;&emsp;他刚打开，扑面而来的鱼腥味就让我干呕起来，皇帝怔怔地盯了我半晌，慌忙让人召御医前来。  
&emsp;&emsp;御医挎着个药箱气喘如牛地奔来，还以为皇帝有了什么不测。  
&emsp;&emsp;待皇帝揪着他赶紧给我诊脉，才发现原来是我有喜了。  
&emsp;&emsp;时隔三年多，我又怀了。  
&emsp;&emsp;皇帝眼里的喜悦像是要溢出来一样。大笑三声，挥手就是「赏！」  
&emsp;&emsp;我镇定地坐在那里，轻轻抚摸着肚子，这「孩子」来得正是时候。  
&emsp;&emsp;御医朝我微微颔首，便退了出去。  
&emsp;&emsp;有了孩子以后，皇帝终于不用天天过来硬逼着自己缴纳公粮，甚至还有闲情雅致来陪我吃饭了。  
&emsp;&emsp;可我不稀罕看到他那张脸，本来厌恶他，再这么同桌吃饭，怕自己没几日就萧条下去。  
&emsp;&emsp;于是，在我吃一次饭，干呕一次的情况下，皇帝终于也被膈应到了。  
&emsp;&emsp;来看我的频率大大骤减。  
&emsp;&emsp;我也有了空闲去琢磨琢磨后续的事情。  
&emsp;&emsp;太上皇听闻我有孕，担忧我操劳过度，强令皇帝在我生产那日再办八十大寿，美其名曰喜上加喜，普天同庆。  
&emsp;&emsp;日子如梭，御医每日一次的请脉里，早就宣扬出去，我这胎怀的是皇子，后宫里眼红的有，可怜我的也有。毕竟，这孩子一出生，可能也会不幸夭折。  
&emsp;&emsp;时光如梭，这八个月里，我的肚子在蓉儿和程御医的刻意遮掩下，成功大如斗笠。  
&emsp;&emsp;新年快到了，外面的天气冷的冻骨。  
&emsp;&emsp;听闻，萧淑萍的产期就在这几天，产婆都已经进府待命了。  
&emsp;&emsp;「娘娘，萧小姐发动了！」蓉儿被寒风吹白了张脸，急匆匆地走了进来。  
&emsp;&emsp;我点点头：「既然如此，那我也发动吧，把准备好的产婆带进来。还有你的程御医。」我的一句调侃，成功让蓉儿羞红了脸。  
&emsp;&emsp;她跺跺脚，赶忙跑了下去。  
&emsp;&emsp;一切准备就绪，我也回床上躺着了。  
&emsp;&emsp;女人生孩子，少不了大声惨叫，因产房太过血腥，皇帝被拦在御书房焦急等待，进来的内侍一遍遍地将听来的萧淑萍和我的状况说给他听。  
&emsp;&emsp;终于，在晨间第一缕白昼破晓穿云而出时，萧淑萍生了，我也生了。  
&emsp;&emsp;不同的是，萧淑萍生了个死胎，而我，生了个皇子。  
&emsp;&emsp;我不知皇帝此刻的心情如何，我的心情却是很好。  
&emsp;&emsp;看着怀里嫩红皱眉的小脸，这奶娃子当真有萧淑萍的影子。只是还小，不甚明显。  
&emsp;&emsp;明天，明天就是太上皇的八十大寿了。  
&emsp;&emsp;可谁知，他连明天都等不及，皇帝迫不及待地抱着我的孩子要出门给太上皇去看看，美名其曰，让其沾沾福气，请太上皇赐个名。  
&emsp;&emsp;我看着窗外飘飞的大雪，含笑点了点头。  
&emsp;&emsp;皇帝出门不久后，我携着蓉儿也静悄悄地出了门，目的地是太上皇的寝宫。  
&emsp;&emsp;临近深夜了，太上皇寝宫还一片灯火通明。内侍已经全部被屏退。  
&emsp;&emsp;肆意张扬的笑声从里面传来：「哈哈哈哈哈哈！这么多年了！她总算生出了符合我转生的容器！」  
&emsp;&emsp;转生？这老怪物居然打了这个主意，我冷笑着挑了挑眉。都过了这么多年了，久到这宫墙都要斑驳了，他还嫌没活够。  
&emsp;&emsp;屋内，阵阵红光透着门缝影影绰绰地散发出来，透着丝丝诡异。  
&emsp;&emsp;没过多久，却听见一声愤怒的狂啸声响起：「怎么可能！怎么失败了！不可能！」  
&emsp;&emsp;我讥讽一笑，将蓉儿留在门口，转身推开了那扇大门。  
&emsp;&emsp;「怎么不可能，孩子又不是我的。」  
&emsp;&emsp;半空中，太上皇的魂魄正在发狂，花白的头发像满头毒蛇一样披散开来，不断狰狞着。一旁的皇帝吓得脸色煞白，像只小鸡仔一样缩在角落里。  
&emsp;&emsp;他看到我进来，惊讶的眼神遮都遮不住。  
&emsp;&emsp;地上，太上皇的身体毫无气息地躺在那里，红润的脸色逐渐灰败。  
&emsp;&emsp;我瞄了这两人一眼，有趣！  
&emsp;&emsp;「不是你的孩子？不可能！他明明有你的气息！」太上皇也不顾自己心思败露，愤怒地指着榻上的婴儿咆哮道。  
&emsp;&emsp;「是啊，费了我五滴心头血，才将他气息遮掩下来。」  
&emsp;&emsp;太上皇一愣，暴虐的神情微愣，仿佛明白了一切！他朝着瑟缩在一旁的皇帝扑了过去，透明的身子穿身而过：「你骗我！朱占！要不是我，你现在还是旁支里不受宠的杂种！」  
&emsp;&emsp;这句「杂种」，彻底砸中了皇帝的神经，他憋红了脸，不甘地站起身子：「朕是皇帝！不是什么杂种！就算是旁支，也是你们朱家的血脉！要不是我，你能用我的后代给自己不断换血，苟活这么多年吗？要不是我，你早就是一坨不死不活，瘫倒在地上的烂泥了！」  
&emsp;&emsp;怪不得这老怪物会越来越年轻，原来是拿自己的子孙后代来延续自己的狗命，当真是狠毒，皇帝也是狠心肠。  
&emsp;&emsp;朱家的人，骨子里就是阴毒。要不然，几百年前，也不会侵占了我们宋家的江山！  
&emsp;&emsp;我的记忆，早在生产那日便恢复如初。  
&emsp;&emsp;我是宋家剩余的最后一个公主，不是朱哲不想杀我，他是来不及杀我。  
&emsp;&emsp;我以满殿宋家骨血为契，诅咒他不死不活，逐渐衰老，却成为一个永远只知道喘气的怪物。  
&emsp;&emsp;为此，他只能将我囚禁在他的宫殿里，几百年间，搜罗了不知多少旁门左道来解这个咒，却不想逐渐迷恋上了那种长生的感觉，尤其还是作为天下的主宰。  
&emsp;&emsp;朱哲，也就是现如今的太上皇，不知从何处得来一方子，只要我诞下朱家的血脉，总有一个孩子是与他气场相合，到时候，他便可以转生到这个孩子身上，真正实现长生不老。  
&emsp;&emsp;要不是他内里早已腐朽衰败，我又逃得及时，恐怕也轮不到我给皇帝生儿育女，反而是给他了。  
&emsp;&emsp;想到这里，我便感到一阵恶寒！  
&emsp;&emsp;余光瞥见，那缕魂魄正竭力向地上的身躯靠去，却始终不得返回其中，时间一长，朱哲也感觉到了不对劲。阴寒嗜血的眼神来回盯着我和皇帝。  
&emsp;&emsp;「你们做了什么！」  
&emsp;&emsp;我两手一摊，成功将祸水东引：「你问问你的好子孙。」  
&emsp;&emsp;「你想要朕的孩子续命，朕自然不能放弃这个机会。反正他们到你手里也是死，不若给朕做点贡献，给他们下点毒，铲除你这个祸害！谁让你言而无信！你说过！只要静贵妃生下龙子，你便允我诞下继承人！现在，你却想过河拆桥！做梦！皇位只能是我的！」  
&emsp;&emsp;我愕然，天下人有这种皇帝也是他们的不幸！原来，那些孩子都是死在了他手里！只因想给太上皇换一身毒血。  
&emsp;&emsp;太上皇气场逐渐暴虐，像头发狂的野兽一般冲进皇帝身体里，奈何始终摸不着他半根头发丝。  
&emsp;&emsp;渐渐地，他的身体逐渐透明，像缥缈的烟雾一般，在愤怒不甘的嘶吼里消散开来。  
&emsp;&emsp;我心头一松，几百年的恩怨就此了结，看着一脸欣喜若狂，终于解决掉心腹大患的皇帝像个疯子一般手舞足蹈，大哭大笑。  
&emsp;&emsp;这男人，当真以为江山世世代代属于他了吗？  
&emsp;&emsp;我趁他还沉迷于自己的胜利果实里，偷偷抱起了一旁酣呼大睡的婴儿，走出了宫殿。  
&emsp;&emsp;外面，新年里的第一声炮仗终于响了起来。  
&emsp;&emsp;我带着蓉儿一起偷偷出了宫，在宫门口，将孩子留给了她。并离开了。  
&emsp;&emsp;若干年后，我在热闹的集市中恍然间看到蓉儿头发已经盘起，左手牵着一个半大的孩童，右手则被握在程御医手里。  
&emsp;&emsp;而皇帝接二连三地被太上皇的阴魂穿体，身体早已元气大散，至死也未曾生下一儿半女，从宋家手里抢来的江山，终究旁落了。  
&emsp;&emsp;至此，百年恩怨，终于落下帷幕。  
&emsp;&emsp;全文完。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1BrKyo4JC0KkNz01TZaLY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1124  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection