# 怎么看待“宁可做个背负骂名的渣男渣女也不愿做个深夜痛哭的好人”  
## 出自专栏: 《东奔西走》  
&emsp;&emsp;我就认识这么一个渣女。  
  
&emsp;&emsp;她说，两个人相处时，快乐就好。  
  
&emsp;&emsp;所以她来者不拒，前男友，初恋，已婚男，游泳老师，还有我。  
  
&emsp;&emsp;我第一次见到她，是在十二月北京的晚上。  
  
&emsp;&emsp;我在通州北苑的桥墩下捡到了一个宿醉的女人。  
  
&emsp;&emsp;她穿着一件黑不溜秋的羽绒服，缭乱的长发半遮着她的脸部，整个人蜷缩在桥墩下，旁边就是一团散发着刺鼻的呕吐物。  
  
&emsp;&emsp;高架上是来来往往的车流，桥墩下则阴暗着，只有呼啸而过的寒风。  
  
&emsp;&emsp;我从丢在旁边的手提包中翻出她的身份证，对着昏黄的街灯，看着证件上的名字和年龄，看着证件上的照片，对比着蜷缩在地上的女人。  
  
&emsp;&emsp;她的名字叫冀北，北京人，今年三十岁，比我大三岁。  
  
&emsp;&emsp;提包中有一个 iPhone，但是上了密码锁无法拨打。  
  
&emsp;&emsp;钱包中还有小几千的现金，红彤彤的人民币安静的躺着。  
  
&emsp;&emsp;原本我想自己打电话报警，对比着满脸醉意的冀北，再看看身份证上的人儿，我将报警的念头掐断了。  
  
&emsp;&emsp;这么好看的姑娘，这么好的机会，不认识下太遗憾了。  
  
&emsp;&emsp;我背着冀北进了酒店，开了房。  
  
&emsp;&emsp;前台服务员脸上没有半点疑惑，或许这样的事情，她看得太多了。  
  
&emsp;&emsp;进了电梯，看着缓缓上升而变化的楼层数字，狭小的空间里，感受着背后女人哈出的浑浊酒气，我觉得有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;人的一生会遇到很多人，或许，相遇便是你无法抗拒的缘分。  
  
&emsp;&emsp;带着杂念，我找到房门号，打开门，将冀北轻轻的侧倒在床上，随后再将垃圾桶搁在床头边。宿醉的人，你真的不知道对方会什么时候就吐上几口。  
  
&emsp;&emsp;拎着热水壶灌水，插上插座，我俯身看着侧躺着的冀北。  
  
&emsp;&emsp;她留着齐刘海，一团散发铺在枕头上，脸型不是传统的瓜子脸，稍微带点圆嘟嘟的肉感，鼻梁不是很坚挺，双唇有点厚实，涂抹着淡淡的粉色唇膏。  
  
&emsp;&emsp;她的睫毛轻微的颤动着，眉头偶尔轻皱，似乎在梦中有什么烦心的事。  
  
&emsp;&emsp;我伸手将黏在她脸庞上的几缕秀发拨开，却不料冀北狠狠的打了个酒气嗝，重重的呼出一口酒气，呛得我急忙起身。  
  
&emsp;&emsp;她翻身仰面躺着，脸上挂着一丝满意的神色，喉中无意识的喊着热，双手扯开那件灰黑的羽绒服。  
  
&emsp;&emsp;有句笑话叫：人类一思考，上帝就发笑。  
  
&emsp;&emsp;之前曾看过很多新闻，有些无聊的男人会专门守在酒吧的外面，等到午夜一二点的时候，就会有一些宿醉的女生跌跌撞撞的出来，或者直接醉倒在街边，而他们则各自挑选着「猎物」带走。  
  
&emsp;&emsp;至于带走去哪儿，又做什么事，或许那就是你情我愿，又或者自认倒霉。  
  
&emsp;&emsp;我在很认真的思考这个问题。  
  
&emsp;&emsp;这关乎着我到底要做一个禽兽，还是禽兽不如。  
  
&emsp;&emsp;有一个话题，是网络上一直很受追捧和议论：女人什么时候最性感？  
  
&emsp;&emsp;有的人认为是穿男士白衬衫，有的人认为是清晨慵懒的懒腰，有的人认为是淋浴后的湿身，当然也有更直接的说是欢愉后的神态。  
  
&emsp;&emsp;这个似乎没有固定的答案，每个男人都有自己的小欲望。  
  
&emsp;&emsp;但显然大家也都比较认同一点，无论什么样的女人，首先得有颜值。  
  
&emsp;&emsp;冀北的颜值或许并不是很高，按照通常意义上的美女标准，她顶多只有七十分。  
  
&emsp;&emsp;但是冀北有一个很强大的优势，她身材很好，饱满而具有曲线。  
  
&emsp;&emsp;这点，当我正在淋浴，而她推开浴室玻璃门时，已经亲眼认证了。  
  
&emsp;&emsp;湿身后的冀北，充满了诱惑，一举一动之间妩媚万分，我也无法分辨她到底是清醒了，还是半醉。  
  
&emsp;&emsp;她抬眼看着我，朝着我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我的心砰砰砰的跳得厉害，生理反应自然而然的出现。  
  
&emsp;&emsp;二三步的距离，她摇晃的走到我的身边，随后整个人软趴趴的就搭在我的身上了。  
  
&emsp;&emsp;女人似乎与生俱来，都带有大海一般桀骜与谧静的双重性格。  
  
&emsp;&emsp;当你以为征服了海洋，可能那只是大海对你放肆的宽容。  
  
&emsp;&emsp;宿醉的你发现自己在一个陌生的环境，身边躺着一个陌生的人时，你是落荒而逃，还是静静观看？  
  
&emsp;&emsp;我不知道冀北什么时候清醒的，只是当我睁开眼睛的时候，我看到她正双眼盯着我。  
  
&emsp;&emsp;她依旧枕在我的臂弯中，带着丝丝温热的身躯紧靠着我。  
  
&emsp;&emsp;我有些尴尬，眼睛眨了眨，停顿了二三秒之后，嘴角挂着尴尬而不失礼貌的微笑。  
  
&emsp;&emsp;「早。」冀北突然开口道。  
  
&emsp;&emsp;她的话让我有点疑惑，但也回应了一句早。  
  
&emsp;&emsp;「你是我离婚之后，第一个男人。」  
  
&emsp;&emsp;冀北的眼光中带着稍许审视与满意，透过窗帘缝洒进来的阳光，照在她的肌肤上，散发着柔光。  
  
&emsp;&emsp;她扬起来的嘴角很好看，继续说道，「而且，我对你昨晚的表现，也很满意。」  
  
&emsp;&emsp;听着冀北带着揶揄的话语，我神态窘迫，浑身都有些僵硬。  
  
&emsp;&emsp;男人的心，可真的经不起撩。  
  
&emsp;&emsp;时间过得越悠久，大多数人会自动对某些不太完美的事件进行脑补，将那些片段进行美化，然后赋予不同的价值与意义。  
  
&emsp;&emsp;倘若有一天将那些修缮后的美景撕裂掉，或许就只剩下无尽的鞭挞与憎恨。  
  
&emsp;&emsp;她讲述着她的故事，我当着我的听众。  
  
&emsp;&emsp;昨天，她正式向法院提交了离婚起诉书。  
  
&emsp;&emsp;起诉书的理由很简单，两个人性格不合，并且她被家暴。  
  
&emsp;&emsp;为了能顺利的离婚，半年前冀北就从男方住处搬出来。  
  
&emsp;&emsp;她找了个短租的房子，找了一家诊所，瞒着所有人，把二个月的胎儿引产了。  
  
&emsp;&emsp;我很愕然。  
  
&emsp;&emsp;这个离婚的代价是不是太高了。  
  
&emsp;&emsp;冀北似乎看穿我的想法，她说，「我不是那种忍气吞声的人，幸福的感情里需要孩子，不幸的婚姻里，孩子只会跟着遭罪。」  
  
&emsp;&emsp;或许是。  
  
&emsp;&emsp;为什么需要婚姻呢？  
  
&emsp;&emsp;因为爱情不保险。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;冀北没有向我讲述更多有关于她的家庭，她的父母，包括她的前夫。  
  
&emsp;&emsp;在她认为，前夫这个词已经是她对那个男人最大的宽容了。  
  
&emsp;&emsp;我知道，此刻她的身体带着温热，但语调却冰冷。  
  
&emsp;&emsp;隔了一段时间，冀北给我发了条信息。  
  
&emsp;&emsp;我和她朋友报名跟团去滑雪，冀北闲着没事，就决定跟我们一起去。  
  
&emsp;&emsp;见面的时候，朋友偷偷问我和冀北的关系。  
  
&emsp;&emsp;我就笑了笑，应了句「普通朋友关系」。  
  
&emsp;&emsp;朋友脸上的表情明显不相信，但是他也没有刨根问底。  
  
&emsp;&emsp;云佛山滑雪场是北京郊区比较知名的一个滑雪场。  
  
&emsp;&emsp;办理完各种手续，换上滑雪服，扛着滑雪板走在白茫茫的冰雪上，一股股的寒气迎面扑来。  
  
&emsp;&emsp;朋友是滑雪的高手，他更喜欢挑战高难度的坡度和滑道.  
  
&emsp;&emsp;我和冀北都是初学菜鸟，只能去相对平缓的滑雪道练习。  
  
&emsp;&emsp;冀北看着我的朋友，满眼羡慕，「他不怕危险吗？」  
  
&emsp;&emsp;我朝着朋友挥挥手，一边应道，「他就是冲着刺激来的。」  
  
&emsp;&emsp;冀北说，「我也要去试试。」  
  
&emsp;&emsp;我说，「可别了，高级滑道太危险，一不小心就摔伤了。」  
  
&emsp;&emsp;冀北说，「没事，命没丢就可以。」  
  
&emsp;&emsp;我有些诧异的看着冀北，第一次感觉到冀北那种「寻求刺激」、「敢于冒险」的冲动劲头。  
  
&emsp;&emsp;可能大多数人心理都会有一种「不过如此」的意识，无所谓好坏，毕竟只有真正面临挑战和冒险时，才能知道自己有没有这个实力。  
  
&emsp;&emsp;我劝诫道，「等你滑雪技巧掌握比较熟练了，可以去挑战。」  
  
&emsp;&emsp;冀北看着我，眼睛笑着弯成一轮弯月。  
  
&emsp;&emsp;她哈出来的热气在空中团成一团白雾，让她的脸庞看起来蒙上一层薄纱。  
  
&emsp;&emsp;冀北说道，「没事，胆小不丢人。」  
  
&emsp;&emsp;有些运动不得不说，真的看天赋。  
  
&emsp;&emsp;我和冀北都是初学者，相对来说，她比我却更快的掌握了滑雪的一些技巧。  
  
&emsp;&emsp;当从平坡上滑下三次之后，她已经能保障自己不摔跤，并且巧妙的掌握了减速和刹车的技巧，而我依旧在半路就会摔倒。  
  
&emsp;&emsp;再次爬上坡头的时候，我问她怎么掌握得这么快。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，「别怕摔，你心底越怕，就越容易摔。」  
  
&emsp;&emsp;我有些哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;我倒不是真怕摔，只是身体平衡感确实有点差。  
  
&emsp;&emsp;冀北举着滑雪杖，说，「您呀，慢慢溜，我去中级滑道耍耍。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她双杆一撑，便又平缓的滑下坡了。  
  
&emsp;&emsp;即使起点一样，时间一样，但你依旧赶超不了对方。  
  
&emsp;&emsp;哪怕对方真的是比你更聪明，一点。  
  
&emsp;&emsp;我撑着滑雪杖，追着冀北的身影冲了下去。  
  
&emsp;&emsp;临近中午，朋友给我打了一个电话。  
  
&emsp;&emsp;他正在排队，准备新一轮的冲刺，让我一定要用手机录段视频。  
  
&emsp;&emsp;我朝着高级滑雪道的方向望去。  
  
&emsp;&emsp;那条陡峭而凶险的滑雪道，依旧能看到一些急速下滑的身影，由滑雪板带动的雪花衬托着他们矫健的身影，真的有一种赏心悦目的感觉。  
  
&emsp;&emsp;远远望去，人很小，依稀看见在山头上，有一个人在挥手。  
  
&emsp;&emsp;手机里也传来朋友的声音，「看到我没？」  
  
&emsp;&emsp;我说，「看到了，山头上，挺傻的。」  
  
&emsp;&emsp;朋友说，「等老子下来。」  
  
&emsp;&emsp;冀北站在我旁边，朝着我手指指向的方向眺望。  
  
&emsp;&emsp;冀北突然说，「那些人，真牛逼。」  
  
&emsp;&emsp;这话，或许对喜欢挑战的人来说，就是一剂毒药。  
  
&emsp;&emsp;我和冀北走散了。  
  
&emsp;&emsp;等着朋友下来的时候，我给冀北发了个短信，让她累了的话到午餐区找我。  
  
&emsp;&emsp;我坐在快餐区帮朋友点了一份快餐，一个人无聊着刷着新闻。  
  
&emsp;&emsp;滑雪场的快餐，真的别太讲究口味，有个温度，能填饱肚子就好。  
  
&emsp;&emsp;「嘿，怎么你一个人，那妞呢？」朋友拎着滑雪板放在角落，瞧着我一个人坐着，问道。  
  
&emsp;&emsp;「走丢了。我刚给你点了份快餐，等会就送过来了。」  
  
&emsp;&emsp;朋友抖了抖身上的雪粒，瞧着我说道，「你这撩妹技术不行呀，到时可真别把人给丢了。」  
  
&emsp;&emsp;我听懂了他话里的话，笑了说，「丢就丢了呗，我又不是她的谁谁谁。」  
  
&emsp;&emsp;朋友朝着我竖了一个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;尽管那天晚上我和冀北有聊一些事，也确实觉得冀北很吸引人，但这还够不上什么。  
  
&emsp;&emsp;顶多，也只能算是有心。  
  
&emsp;&emsp;朋友吃完饭了，我还没等到冀北。  
  
&emsp;&emsp;电话没响，短信也没有，我对她的安全有点担忧。  
  
&emsp;&emsp;朋友说，「你就放心吧，真出事了，滑雪场早就出动医疗队了，不用急。」  
  
&emsp;&emsp;我看了朋友一眼，还是拿出手机给她打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;电话响了一段时间，一直没人接。  
  
&emsp;&emsp;「嘿。」玩着手机的朋友突然朝我点了点下巴。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看下他。  
  
&emsp;&emsp;「那边，那个是不是她？」朋友下巴点着我后面。  
  
&emsp;&emsp;我转头看向后看去，右耳边的手机铃声还在响。  
  
&emsp;&emsp;十几米远的地方，冀北正和一个扎着小辫子，看着有些痞帅的中年男子聊得欢声笑语。  
  
&emsp;&emsp;我多看了几眼，然后将手机拿开耳边，将电话挂掉。  
  
&emsp;&emsp;朋友嘀咕着说，「真够快的。」  
  
&emsp;&emsp;我偶尔会想，人与人之间的交集，通过时间累积下来，就慢慢的蜕化成为不同的记忆节点，节点与节点之间串联起来，就变成一种大网。  
  
&emsp;&emsp;既然是网，那就会有网眼，也就自然可能会有一些好的坏的遗漏。  
  
&emsp;&emsp;是否，那些遗漏的才是自己真正在乎的？  
  
&emsp;&emsp;朋友继续去挑战高级滑道了。  
  
&emsp;&emsp;他来这里的目的是娱乐，而不是陪我。  
  
&emsp;&emsp;不以身边杂事琐事为干扰，心无旁骛的做一件事，这是朋友一直的生活信念。  
  
&emsp;&emsp;然而，我来这里的目的，或许一开始是娱乐。  
  
&emsp;&emsp;但等着冀北到来之后，或许两个人能在滑雪场留下一段不错的共同记忆。  
  
&emsp;&emsp;可能，是我想多了。  
  
&emsp;&emsp;发了会呆，我在微信里查找附近的人。  
  
&emsp;&emsp;选择女性，一排溜的，划拉几下，看着微信头像都不错。  
  
&emsp;&emsp;我逐一点开不同的美女微信，查看她们的头像。  
  
&emsp;&emsp;现在是陌生人，待会可能碰到一个呢。  
  
&emsp;&emsp;滑雪是一项很消耗体力的事。  
  
&emsp;&emsp;歇够了之后，我给冀北发了个短信，说不等她了。  
  
&emsp;&emsp;修建在山体坡面上的滑雪场虽然有四个滑道，但实际面积并不是很大，基本都能在视线以内，虽然也也挺多，但我却没有再看见冀北。  
  
&emsp;&emsp;等着我再滑了几圈休息的时候，拿出手机准备给冀北打电话时，才发现已经都是三点半了。  
  
&emsp;&emsp;其中有一条未读的短信，是冀北在二点半给我发的。  
  
&emsp;&emsp;短信写着，她和一个朋友先回去了，让我好好玩。  
  
&emsp;&emsp;我看着短信内容，不由有些笑了。  
  
&emsp;&emsp;人活着的时候，杂念太多，总是会变成莫名的负担。  
  
&emsp;&emsp;我给冀北回了一个短信，告诉她路上注意安全。  
  
&emsp;&emsp;你想，人生还有比安全，更重要的事吗？  
  
&emsp;&emsp;黑豹有一首歌叫《无地自容》，其中有句歌词这样唱，人潮人海中，有你有我。  
  
&emsp;&emsp;春运是一件很悲伤的事。  
  
&emsp;&emsp;当我在火车上的时候，收到冀北给我发的一条信息。  
  
&emsp;&emsp;她问，你在哪儿。  
  
&emsp;&emsp;我说，在火车上。  
  
&emsp;&emsp;她说，人是不是特别多。  
  
&emsp;&emsp;我说，对的，人挤人。  
  
&emsp;&emsp;她说，注意安全。  
  
&emsp;&emsp;我说，好。  
  
&emsp;&emsp;随后冀北没有再回短信给我。  
  
&emsp;&emsp;车厢里挤满了人，各种大包小包，大行李小行李，大人小孩。  
  
&emsp;&emsp;有些人大声喧闹，有些人沉默寡言，有些人盯着手机，有些人翻着报纸。  
  
&emsp;&emsp;大多数人的脸上，都带着无奈，也都带着寂落。  
  
&emsp;&emsp;人潮人海里，列车售卖小推车挤出一条道。  
  
&emsp;&emsp;售卖员喊着，注意啦注意啦。  
  
&emsp;&emsp;我侧身让过，一不小心，闪到了右腰。  
  
&emsp;&emsp;一阵酸麻。  
  
&emsp;&emsp;掏出手机，我在微博上发了条动态：  
  
&emsp;&emsp;我让岁月，闪了一把老腰。  
  
&emsp;&emsp;2012 年 1 月，春节。  
  
&emsp;&emsp;大年夜，晚上，我收到冀北给我发的一张图片。  
  
&emsp;&emsp;她穿着白色的浴袍，背靠在床头，比划着一个剪刀手，双眼闪闪冒着光。  
  
&emsp;&emsp;我说，你这是在酒店呢。  
  
&emsp;&emsp;她说，大年夜，被赶出家了。  
  
&emsp;&emsp;我说，不能吧。  
  
&emsp;&emsp;她说，你家里给你安排相亲了没。  
  
&emsp;&emsp;我说，安排了，三四个姑娘。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，冀北随后又给我发了一张私密自拍。  
  
&emsp;&emsp;图片中，她将浴袍衣襟拉开一侧，几缕长发飘逸，纺锤形的胸型，饱满而白皙，风情毕露。  
  
&emsp;&emsp;她说，眼光别太差哦。  
  
&emsp;&emsp;我承认，冀北真的很有魅力。  
  
&emsp;&emsp;这种开放而大胆的作风，更让我刷新了对她的认识。  
  
&emsp;&emsp;我说，谢谢你的新年礼物。  
  
&emsp;&emsp;她说，等你回北京，来拆礼物吧。  
  
&emsp;&emsp;论撩人的技术，我确实不如冀北。  
  
&emsp;&emsp;初三，我和相亲姑娘在茶楼门口分开，给冀北发了条信息。  
  
&emsp;&emsp;等了片刻，没等到冀北的回信。  
  
&emsp;&emsp;这会高中同学给我打电话，问我晚上还去不去同学聚会。  
  
&emsp;&emsp;高中毕业临近十年，同学聚会更多的就剩下喝喝酒，吐吐槽，然后谈下家庭和工作。  
  
&emsp;&emsp;豪言理想什么的，已经在酒后呕吐物中，残渣不剩。  
  
&emsp;&emsp;大家欢聚一堂，然后又轰然而散。  
  
&emsp;&emsp;挺好，各自的生活都还在继续。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;临睡前，突然收到冀北给我发的信息。  
  
&emsp;&emsp;她说，今天被老妈骗去相亲了。  
  
&emsp;&emsp;那男的就是傻逼，眼珠子都掉进沟里了，就盯着我胸看。太他妈恶心了。  
  
&emsp;&emsp;我说，你没当场甩他脸色吗。  
  
&emsp;&emsp;她说，老妈的姐妹介绍的，抹不过脸面。  
  
&emsp;&emsp;我说，别太放在心上，相亲嘛，总是会遇到一些奇葩。  
  
&emsp;&emsp;她说，你下午相亲的姑娘怎么样。  
  
&emsp;&emsp;我说，估计我在她眼里，也是一个奇葩。  
  
&emsp;&emsp;她说，哈哈哈。奇葩这么多，多你一个不多。  
  
&emsp;&emsp;她说，找一个好男人，就那么难吗。  
  
&emsp;&emsp;我说，会出现的。  
  
&emsp;&emsp;这世上哪能用好与坏，简单的去给人定义呢？  
  
&emsp;&emsp;只不过大家都习惯，自己先套上一层法官的身份，手中执着刀剑，对着世界宣判。  
  
&emsp;&emsp;不是好人，那就是坏人。  
  
&emsp;&emsp;网上有一个段子，叫做「初六赶穷鬼」。然而初六还没到，我就已经买好车票回北京。  
  
&emsp;&emsp;回北京之前，老妈嘱托我明年一定要带女友回家。  
  
&emsp;&emsp;她已经受够了我一个人的独居生活。  
  
&emsp;&emsp;在老妈看来，延续血脉，传承家族，是我身为儿子的责任与义务。  
  
&emsp;&emsp;她养活了我这么多年，不是为了让我悠哉乐哉的一个人的生活。  
  
&emsp;&emsp;我承认，自己确实有些没心没肺。  
  
&emsp;&emsp;回到北京的当天晚上，我给冀北发了个信息过去。  
  
&emsp;&emsp;没等多久，冀北就回我信息了。  
  
&emsp;&emsp;她说，你回来了，明天就上班吧。  
  
&emsp;&emsp;我说，对。你晚上有空的话，出来聊聊。  
  
&emsp;&emsp;她说，我正和朋友在外面，下回有空再见吧。  
  
&emsp;&emsp;我说，好，那下回约。  
  
&emsp;&emsp;滑雪朋友给我打电话，约我去酒吧玩。  
  
&emsp;&emsp;我第一次去酒吧，还是在上海的时候。  
  
&emsp;&emsp;那会一个搞艺术创作的朋友，说带我去见识下世面，领着我到徐家汇一个小胡同里，进了一个闪着霓虹灯的酒吧里。  
  
&emsp;&emsp;酒吧属于那种狭长型，进门就是吧台和一些高脚椅，透过红酒架，靠里面就是一个舞台，舞台上站着五个老外青年，正声嘶力竭的敲着锣打着鼓，伴随着主唱有些嘶哑的声音，轰然而响。  
  
&emsp;&emsp;其实我不太懂这些，乐器类的也不认识，真的就是来开眼界的。  
  
&emsp;&emsp;舞台下，二十来个年轻男女正围在舞台下起哄。  
  
&emsp;&emsp;艺术朋友从吧台拿了俩瓶啤酒，递给我一瓶，领着我找了个座位，兴致勃勃的看着舞台上表演的乐队。  
  
&emsp;&emsp;我打量着舞台下的那群人，看他们的穿着，能猜出其中有一些是学生。  
  
&emsp;&emsp;我对着艺术朋友说，这酒吧就这样啊。  
  
&emsp;&emsp;艺术朋友说，太高档的我带你去不了。  
  
&emsp;&emsp;我想想也是。  
  
&emsp;&emsp;毕竟高档就意味着高消费，我这艺术朋友还没到那种请我消费几百元，眼睛都不眨的地步。  
  
&emsp;&emsp;艺术朋友说，今晚的酒吧主题是迷醉青春，待会还有两个国外乐队演出呢。  
  
&emsp;&emsp;我噢了一声，举着手中单价二十元的黑啤，小口的抿了一下。  
  
&emsp;&emsp;这啤酒口味，比烧烤摊的差多了。我心里想着。  
  
&emsp;&emsp;我对搞乐队的并不是很清楚，也不知道水平如何，按照艺术朋友跟我说的，我就是来见见世面。  
  
&emsp;&emsp;但我对搞音乐的有个羡慕的地方，这批人找妹子，太好搞了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;搞音乐的搞妹纸，或许是顺带，毕竟音乐还是比较高尚的，纯洁的，唯我的。  
  
&emsp;&emsp;就跟我那个艺术朋友一样，换女友的时候，优先找的都是在校女大学生。  
  
&emsp;&emsp;艺术朋友说，只有十八岁的姑娘，青春永驻，艺术不老。  
  
&emsp;&emsp;世界很大，大到生活在同一座城市中的两个人，可能都需要花费二到三个小时才能相见，相聚。  
  
&emsp;&emsp;世界很小，小到只是一个微不足道的机缘，在一个陌生的地方，一个陌生的场所就相遇了。  
  
&emsp;&emsp;一个已婚的异性朋友告诉我，世界再怎么大，只要彼此都有心，都不会觉得有距离。  
  
&emsp;&emsp;她说，真正的恋人，两者的距离从来都不是用物理和地理来衡量。  
  
&emsp;&emsp;我问，是什么，心吗？  
  
&emsp;&emsp;她说，是钞票。  
  
&emsp;&emsp;她说得好有道理，以致令我无言以对。  
  
&emsp;&emsp;她说，你有钞票，你就可以买车自驾接送女友；你有钞票，你就可以买房两人同居；你有钞票，就算是从北京飞往三亚，也就半天功夫就到了。  
  
&emsp;&emsp;她问，你还觉得世界很大吗？  
  
&emsp;&emsp;滑雪朋友坐在卡座，低头跟我说：那不是你那普通朋友，冀北吗？  
  
&emsp;&emsp;隔着远远的，昏暗的灯光下，我依稀辨认出冀北的模样。  
  
&emsp;&emsp;她的身边坐着一个男性，五官看的不是特别清楚，但依稀是一张国字脸，似乎年龄不是很小。  
  
&emsp;&emsp;滑雪朋友所在的卡座还有其他几个哥们，他倒是比较嘴严，也没有将我这点破事说出去。  
  
&emsp;&emsp;我先和几个哥们吹了瓶子，瞎聊了几句，随后便透过舞池里的男男女女，看着冀北的方向。  
  
&emsp;&emsp;这一晚，玩得很平静。  
  
&emsp;&emsp;因为第二天还要上班，待了差不多一个多小时，我就退场了。  
  
&emsp;&emsp;出了酒吧门口，我给冀北发了条信息过去，道了声晚安，便打车回住所了。  
  
&emsp;&emsp;谁也不是谁的谁，不用管那么宽。  
  
&emsp;&emsp;BOSS 对项目的进展很不开心。  
  
&emsp;&emsp;尽管年终的时候发了大红包，年会上也搞了现金抽奖活跃气氛，展望了新年宏伟目标。  
  
&emsp;&emsp;但，项目确实碰到了瓶颈。  
  
&emsp;&emsp;等着年后回来，陆陆续续的一些同事提出了离职。  
  
&emsp;&emsp;毕竟年终奖也拿了，当下也是跳槽的好时节，大家都不太愿意亏待自己。  
  
&emsp;&emsp;整个团队在新年之后，气氛有些凝重。  
  
&emsp;&emsp;我开始疯狂的加班了，每天晚上忙到凌晨一点多才休息。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，有个相亲的姑娘频繁的给我发信息。  
  
&emsp;&emsp;大概的询问北京好找工作吗，住得好吗，吃得习惯吗，甚至如果她到北京来，我能不能照顾她。  
  
&emsp;&emsp;这或许是隐晦的暗示？  
  
&emsp;&emsp;我一本正经的告诉她，北京很大，机会很多，但一切最终都是要看个人。  
  
&emsp;&emsp;过了一段时间，这个相亲的姑娘消息渐渐就没了。  
  
&emsp;&emsp;至于冀北，她倒是隔三差五的跟我闲聊几句。  
  
&emsp;&emsp;偶尔抱怨新同事排挤她，偶尔说自己被上级欺压，偶尔说自己很闷很无聊，偶尔说要约我去什么什么地方玩。  
  
&emsp;&emsp;我也断断续续的迎合着她，可惜工作和时间，大家都凑不到一起，也没有再约过了。  
  
&emsp;&emsp;有些约，当初说的时候，就没有带着真心。  
  
&emsp;&emsp;春天，万物复苏，人类蠢蠢欲动。  
  
&emsp;&emsp;然而北京的春天太短暂了，稍微那么一眨眼，就进入夏季。  
  
&emsp;&emsp;直到五月的某个周末，冀北突然约我吃烧烤。  
  
&emsp;&emsp;没有在商场，也不是街边，我和她拎着一袋烤串，提着一打啤酒，溜进了公园。  
  
&emsp;&emsp;公园里的人挺多的，有散步的，有夜跑的，也有坐在小板凳上休憩的。  
  
&emsp;&emsp;路灯不是很亮，我和冀北找了个不是很偏，但有石墩子的地方开吃开喝了。  
  
&emsp;&emsp;我个人对常温的啤酒不是很爱，但冀北喝得急，咕噜咕噜的两瓶就干完了，情绪也上来了。  
  
&emsp;&emsp;听着冀北的讲述，我大概了解从春节后到现在，冀北的一种生活状态了。  
  
&emsp;&emsp;我把冀北这段时间内结交的那位男朋友，称呼为滑雪先生。  
  
&emsp;&emsp;没错，这位先生就是当初冀北在滑雪场偶然认识，一来二去，两个人挺有感觉的，就约会几次了。  
  
&emsp;&emsp;在冀北讲述的故事里，她是如何倾心滑雪先生，如何崇拜滑雪先生，并且很有爱心的为滑雪先生做爱心便当，甚至她也能察觉到，滑雪先生已经沦陷在她的温柔中了，于是，两个人在度过两次约会后，一起滚床单了。  
  
&emsp;&emsp;两个人在这方面很有默契，配合度也很高，冀北非常满意。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，「但是，你知道吗，三次，已经连续三次了，每次他都会塞一千块钱到我包里！我操！」  
  
&emsp;&emsp;是没有半点留念，还是觉得事不关己？  
  
&emsp;&emsp;我挺好奇，当自己听到冀北这么快和一位异性过夜时，自己竟然内心没有一点波澜。  
  
&emsp;&emsp;冀北问，「他是什么意思？把我当姐儿玩了？」  
  
&emsp;&emsp;这个问题我不好回答，说道，「或许，他只是把两个人的关系定位得更简单。」  
  
&emsp;&emsp;冀北说，「也就是说，他不爱我，就是想上我。」  
  
&emsp;&emsp;我问，「那你是怎么考虑的？和他继续，还是果断分开。」  
  
&emsp;&emsp;冀北说，「已经拉黑，删电话了。」  
  
&emsp;&emsp;我应了一声，喝了一口啤酒。  
  
&emsp;&emsp;可能，有些「爱情」早已在某些人心里标码，而另一方，还在痴迷不悟。  
  
&emsp;&emsp;又或者，装疯卖傻？  
  
&emsp;&emsp;六月中旬，我向领导提了离职。  
  
&emsp;&emsp;领导和同事劝我，项目虽然有点瓶颈，但还没到窘迫的地步。  
  
&emsp;&emsp;我说，想自己出去一次旅行，可能时间会比较长点。  
  
&emsp;&emsp;领导说，你可以请年假，再赶上节假日，这不就可以了。  
  
&emsp;&emsp;我想想也是。  
  
&emsp;&emsp;我开始给自己规划一段漫长的旅行路线，环西北旅行路线，从北京出发，途径银川、兰州、敦煌、乌鲁木齐，然后再回北京。  
  
&emsp;&emsp;我给冀北发个信息，问她要不要一起。  
  
&emsp;&emsp;冀北回了个信息，说，「包吃包住包玩包男人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我对冀北这类疑似开车的玩笑早已习惯。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵」两句，说，「身强体壮的小伙子没有，临近中年的油腻大叔要不要？」  
  
&emsp;&emsp;冀北回道，「哟，都懂得毛遂自荐了，小伙子前途不可限量。」  
  
&emsp;&emsp;和她在闲聊了一会，最后她还是要考虑考虑。  
  
&emsp;&emsp;有时，做再多的计划，可能，也只属于一个人的旅途。  
  
&emsp;&emsp;一个人，其实也挺好。  
  
&emsp;&emsp;惯于「人生一定……否则……」这个模式下的生活，其实，都挺扯淡的。  
  
&emsp;&emsp;当我在兰州买不到去乌鲁木齐的车票时，我就被这句话套路了，选择从兰州坐长途汽车去拉萨。  
  
&emsp;&emsp;时间：三天二夜。  
  
&emsp;&emsp;挑战：高原反应。  
  
&emsp;&emsp;目的地：拉萨。  
  
&emsp;&emsp;在车上，我认识一个同样孤身入藏的姑娘，两个人聊着挺开心的。  
  
&emsp;&emsp;可惜的是，第二天经过某检查站，因为她只带户口本未带第二代身份证证件，被劝退了。  
  
&emsp;&emsp;尽管她一再说明情况，但还是下车了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在车上，隔着窗户，看着这姑娘的行李从车厢里搬出。  
  
&emsp;&emsp;看着她孤零零的站在路边，表情很无助，也很迷茫。  
  
&emsp;&emsp;脑海里一个念头闪过，然后，我就掐灭了。  
  
&emsp;&emsp;路途的意义，除了遇见无数的人，也在于与无数的人离别。  
  
&emsp;&emsp;我给冀北发了一条短信。  
  
&emsp;&emsp;有些人遇见，就是为了离别；有些人离别，只为了更好的重逢。  
  
&emsp;&emsp;汽车重新发动，沿着青藏公路，前行。  
  
&emsp;&emsp;到拉萨的第二天，凌晨我拿着相机去布达拉宫广场。  
  
&emsp;&emsp;天色灰蒙蒙，北京中路两侧的路灯散发着橘黄的毫光，广场周边灰暗的角落里，散落着三五人影。  
  
&emsp;&emsp;有执勤的民警，赶早的游客，还有一些朝拜的藏民。  
  
&emsp;&emsp;一个人闲逛着，拍了一些广场照片，等着天色渐渐亮起来，步行上白塔拍摄日出下的布达拉宫。  
  
&emsp;&emsp;白塔上已经排满了一溜的长枪短炮，一些大爷大叔们各种调试镜头和光圈，也有抱着「到此一游」的闲散游客。  
  
&emsp;&emsp;路灯熄灭，车流多了起来，人声渐渐响起。  
  
&emsp;&emsp;可能是天气缘故，即使天色放亮，太阳也没出来。  
  
&emsp;&emsp;反倒是一对新人，在摄影师的带领下，走进了长枪短炮的包围圈。  
  
&emsp;&emsp;摄影的站位其实很重要，它能决定整个拍摄的构想、画面、光线，但这对新人上来后，先是客气的请求给与空位，然后各个摄影玩家开始放飞自我了。  
  
&emsp;&emsp;一会指导新郎做动作，一会指挥新娘凹造型，一会要两个人摆姿势……  
  
&emsp;&emsp;正儿八经的那个摄影师拍完几组照片后反而闪一边了。  
  
&emsp;&emsp;白塔不高，但如果动作大点，也是容易轻微缺氧上头。  
  
&emsp;&emsp;那对新人在祝福与头晕中，最后离场。  
  
&emsp;&emsp;其实，你看，社会上还是有很大一部分人，都是抱有善意的。  
  
&emsp;&emsp;冀北问了我一个很有趣的话题。  
  
&emsp;&emsp;「那对新人，在拉萨新婚旅拍期间，会滚床单吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着她的问题，就特逗，说，「或许，体力好就不怕。」  
  
&emsp;&emsp;冀北说，「你就不想试试？」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，力所不及也。」  
  
&emsp;&emsp;我问客栈的老板，老板说，虽然各种客栈或者青年旅社都有「艳遇」说法，但不太建议。  
  
&emsp;&emsp;每个人体质不一样，所谓「色字头上一把刀」，高原反应上来了，最后倒霉的还是自己。  
  
&emsp;&emsp;客栈老板最后朝着我露出一个不明的笑意，说：「更关键的是，你也不知道安全不安全。」  
  
&emsp;&emsp;在网上传闻的艳遇旅游城市，拉萨可是榜上有名的。  
  
&emsp;&emsp;毕业旅行的女大学生、离职待业的女白领、春暖花开的文艺女青年、寻求心灵净化的个性女生，还有更多形形色色的普通女游客……  
  
&emsp;&emsp;我问客栈老板，他有没有碰到过。  
  
&emsp;&emsp;老板说，有。  
  
&emsp;&emsp;我问，什么情况？  
  
&emsp;&emsp;老板说，曾经当领队，带着七八个男女去墨脱，在某个露营地，某女的就钻进某男帐篷，一宿未归。  
  
&emsp;&emsp;我问，完了？  
  
&emsp;&emsp;老板说，两个人在内地，都是已婚人士。  
  
&emsp;&emsp;我继续问，后来怎么样。  
  
&emsp;&emsp;老板说，还能怎么样？总不能这就是真爱吧。  
  
&emsp;&emsp;也对，真爱要是这么容易遇见，那离婚率太高了。  
  
&emsp;&emsp;（2）  
  
&emsp;&emsp;第四天，阴天小雨。  
  
&emsp;&emsp;我在客栈老板的介绍下，和其他游客临时组团，包了一辆去纳木错的面包车。  
  
&emsp;&emsp;小面包车七人座，除了藏民司机，我是一个人，另外一对是情侣，剩下两男一女坐后排。  
  
&emsp;&emsp;三组人都没有闲聊的兴趣，我坐在前排戴着耳机，小音量的听歌。  
  
&emsp;&emsp;坐在后排的两男一女聊着话题，片段的话传到我耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;先是某些人名，然后是某些地点，最后就是某些事件的点评，聊到后面我才知道，原来他们三个也只是住在一家青年旅社，才组队没几天的玩伴。  
  
&emsp;&emsp;女生毕业旅行，没钱，从成都出发，一路搭着便车，沿着川藏线进藏。  
  
&emsp;&emsp;可能，她确实很独立，或者也很个性，在讲述她的进藏故事中，透露着一股自豪感。  
  
&emsp;&emsp;毕竟一个小女生，敢想敢做，就很牛。  
  
&emsp;&emsp;时运不济，在纳木错过了一晚上，凌晨再次想看日出的计划，也因为乌云遮天，破败了。  
  
&emsp;&emsp;等我回到北京，冀北问我，纳木错好玩吗？  
  
&emsp;&emsp;我说，除了那嚼着不熟的米饭，还有干涩的水。  
  
&emsp;&emsp;你看，打标签很容易。  
  
&emsp;&emsp;摘掉标签，就有点难了。  
  
&emsp;&emsp;在拉萨回北京的列车上，我认识了三个人。  
  
&emsp;&emsp;一对参与学校支教活动而在西藏某中学结缘认识的情侣，一个因离职待业孤身入藏的文艺女生。  
  
&emsp;&emsp;大多数旅行，其实多是比较沉闷的，不管是组队玩扑克，还是聚众讲故事，或者是出现其他的有趣的事情，都只能转移部分时间的注意力，更多的，就是煎熬。  
  
&emsp;&emsp;尤其是近 49 个小时，大多数时间只能坐着的状态下，精神很疲倦。  
  
&emsp;&emsp;到了北京之后，几个人互相留了手机号码。  
  
&emsp;&emsp;那对支教情侣，据小艾说，两个人几个月后就分了。  
  
&emsp;&emsp;女生拿到交换生名额去台湾了，男生参加国考最后没了消息。  
  
&emsp;&emsp;小艾，那位偏文艺的女生，旅游回来后也找到下家，后面与我的见面倒是比较多些。  
  
&emsp;&emsp;有时交朋友，挺简单的，但似乎，也挺难。  
  
&emsp;&emsp;人来人往，沉淀下去，漂浮起来，都是记忆。  
  
&emsp;&emsp;回到北京后，我跟冀北约了一次，她没时间，我就没强求。  
  
&emsp;&emsp;期间因为工作，因为租房等问题，我从通州区搬到朝阳区的十里堡附近，也算是进城了。  
  
&emsp;&emsp;等到冀北再次联系我的时候，北京已经入秋了。  
  
&emsp;&emsp;天气转凉，适合贴膘长肉，她约我在一家羊蝎子店见面。  
  
&emsp;&emsp;冀北说的这家羊蝎子店，离我住的地方不远，查了下口碑，这家店招牌菜就是羊蝎子，口味不错。  
  
&emsp;&emsp;我不建议男生约女孩子来这类「老店」。  
  
&emsp;&emsp;因为这种老店基本都有一群固定的老主顾，他们都是习惯吆喝声阵阵，大嗓子说话，一点都不在乎用餐环境，真不适合青年男女的小气氛。  
  
&emsp;&emsp;不是说这种餐饮习惯，但这种店就是这种气氛调调，偶然来一次的，没必要强求安静。  
  
&emsp;&emsp;等着冀北来了，羊蝎子上了，两个人例行的先喝了几杯，然后她开始讲述最近遇到的一些事。  
  
&emsp;&emsp;和「滑雪先生」分手后，冀北在同事和朋友的关怀下，与某位男生相亲了。  
  
&emsp;&emsp;这位相亲男生，我姑且称之为「背心先生」。  
  
&emsp;&emsp;因为他发给冀北的第一张相亲照片，就是穿着一件背心，在卫生间的自拍照。  
  
&emsp;&emsp;在冀北的吐槽中，大概的情节就是两个人经过一段时间相处，确定了恋爱关系，在此期间冀北曾暗示过可以更进一步的发展，但背心先生却只敢偷偷摸摸揩揩油，二三次之后，背心先生没有更进一步的动作，冀北很积极而主动的拉着他去某酒店开房，然后……  
  
&emsp;&emsp;冀北的总结就是，「好看的皮囊，不一定有用」。  
  
&emsp;&emsp;我说，那或许是第一次紧张？毕竟男生第一次都会有这种状态。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，我一开始也以为是这样，后来去他家的时候也尝试了一次，然后，他蔫吧了。  
  
&emsp;&emsp;我说，这种事情，确定是心理的还是生理的，又或者是情绪上的呢？  
  
&emsp;&emsp;冀北说，虽然背心先生自身条件，家庭条件都挺不错的，但还是好聚好散吧。  
  
&emsp;&emsp;我说，所以你现在，又是空窗期了吗？  
  
&emsp;&emsp;冀北说，是啊，这不太寂寞了，找你诉苦来了。  
  
&emsp;&emsp;我呵呵笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;据某些社会调查，中国的无性婚姻接近 30%。  
  
&emsp;&emsp;造成无性婚姻的原因有很多，但这也说明「性」是夫妻感情生活中很关键的考验。  
  
&emsp;&emsp;我后来和一些朋友聊「无性婚姻」这个话题，大概的总结就是：  
  
&emsp;&emsp;两个人走在一起，可能因为爱情、物质、冲动、陪伴等等，但选择离开的时候，什么理由已经不重要，重要的是「离开」两个字。  
  
&emsp;&emsp;当初能以某个理由在一起，如今也能以某个理由离开。  
  
&emsp;&emsp;这是一个选择的过程，而不是一个是非判断题。  
  
&emsp;&emsp;冀北，只是更直白的表达出，她不喜欢那种生活。  
  
&emsp;&emsp;是非题是所有问卷中最简单，最直接的，只有对与错两个选项。  
  
&emsp;&emsp;但生活，对错的界限却没那么黑白分明。  
  
&emsp;&emsp;总是纠缠着这样的，或那样的因素，模糊着答案。  
  
&emsp;&emsp;小艾在 798 艺术园区，一家皮革店上班，从事设计工作。  
  
&emsp;&emsp;那天，小艾问我有没有兴趣当回热心观众参与活动，可以免费领取礼品。  
  
&emsp;&emsp;闲着无聊，我就应了。  
  
&emsp;&emsp;像小艾他们公司，除了实体店，也开了一家淘宝店，这次活动就是线上线下的体验活动。  
  
&emsp;&emsp;我作为热心观众，领了一个钥匙扣之后，就独自在园区闲逛。  
  
&emsp;&emsp;798 艺术园区在北京还是比较出名的，说不上是什么景观景点，但就是一些人文设计有点意思。  
  
&emsp;&emsp;那天，我逛到一个陶俑展厅，看到一个赤裸身躯，长鼻子，大肚腩造型的男性陶俑。  
  
&emsp;&emsp;觉得挺有意思的，拍了照片发给冀北。  
  
&emsp;&emsp;没一会，冀北给我回了信息。  
  
&emsp;&emsp;「你一个大男人，看男人裸体，挺刺激啊。」  
  
&emsp;&emsp;我哈哈笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;回了句，「我倒是想看女人的，怕上火啊。」  
  
&emsp;&emsp;冀北说，「男人看到点胳膊和大腿，就幻想女人的裸体，真没劲。」  
  
&emsp;&emsp;有时带着世俗目光和平庸三观生活的人，还是很幸福的。  
  
&emsp;&emsp;因为他们能更贴近「感同身受」这四个字的魅力。  
  
&emsp;&emsp;除了冀北的感情史，或者直白点说，她与某些男人的感情之外，我和她的生活圈没有任何接触。  
  
&emsp;&emsp;她的工作、她的朋友、她的家人等这些都与我无关。  
  
&emsp;&emsp;「你站在圈外，看着我笑，就好了。」  
  
&emsp;&emsp;入职新公司后，项目很紧张，我平时回家处理工作也要忙到凌晨一二点。  
  
&emsp;&emsp;和冀北的聊天也比较少了，一般也是她主动找我，我才回下信息。  
  
&emsp;&emsp;某个周六凌晨一点多，我还在忙做预算，突然就接到冀北的电话。  
  
&emsp;&emsp;她让我到某某酒店门口接她。  
  
&emsp;&emsp;电话里问她是什么情况，她也没说，就让我过去。  
  
&emsp;&emsp;等我到了酒店门口，她已经在大厅的休息区等我。  
  
&emsp;&emsp;她穿着长款白色蕾丝连体衣，手中夹着烟，瘫坐在沙发上，看着我走近，嘴角咧着笑。  
  
&emsp;&emsp;我问道，大半夜不睡觉，跑酒店来做什么？  
  
&emsp;&emsp;冀北说，睡不着。  
  
&emsp;&emsp;她夹着烟头的手指虚抬了两下，说道，今晚我和一男人在上面开房了。  
  
&emsp;&emsp;她说这话的语调很平静，就如同日常口渴喝水一样。  
  
&emsp;&emsp;我也不知道当时自己是什么情绪与心态，问道，新男朋友？  
  
&emsp;&emsp;冀北说，不是。xx 上约的。  
  
&emsp;&emsp;我沉默不语。问道，要回家吗？  
  
&emsp;&emsp;她说，回哪儿？前夫的家？老妈的家？还是你家？  
  
&emsp;&emsp;我干笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;虽然冀北目前和父母还住在一起，但与前夫结婚、离婚的事，她与父母的关系非常僵硬。  
  
&emsp;&emsp;彼此之间有点像寄住关系一样。  
  
&emsp;&emsp;冀北如此说道，「我就是一条寄生虫，幸亏爹娘没嫌弃，让我有个安身之所。」  
  
&emsp;&emsp;我猜想，如果不是因为她父母就她一个女儿，或许就真的不管她死活了。  
  
&emsp;&emsp;但冀北毕竟是北京妞，北京一套房子，北京一个户口，总归能给冀北套上一些光环。  
  
&emsp;&emsp;其实她比大多数人，相对要自由一点，没有压力。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，太空虚了，总得找点事做。  
  
&emsp;&emsp;我说，那我陪你喝酒吧。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，也好，喝醉了，就不用管了。  
  
&emsp;&emsp;国庆前几天，冀北突然给我打电话。  
  
&emsp;&emsp;她说要把自己的闺蜜介绍给我，电话里很是兴奋，认真的推介。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜，北京人，三十二，有车有房，单身，老处女，一次恋爱都没谈过，身材很娇小，有料易推倒。  
  
&emsp;&emsp;我说，我一没房，二没车，三还是外地人，你这是把闺蜜往火坑里推吧。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，没事，说不定王八对绿豆，对上眼了呢？  
  
&emsp;&emsp;我说，我都没见过你闺蜜照片，你好歹让我瞧几眼吧。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，闺蜜比我身材好，摸着手感爽，你就放心吧。  
  
&emsp;&emsp;她说得神神叨叨的，还说自己上手试过，绝对不是假的。  
  
&emsp;&emsp;我呵呵笑了几声，电话里拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;但是冀北很嗨皮，她甚至已经计划好，这个国庆假期，可以约个时间去泡温泉，制造我和她闺蜜认识的机会，顺便能让我提前验验货，知道她闺蜜身材超级棒。  
  
&emsp;&emsp;冀北的思维真的挺奇葩的。  
  
&emsp;&emsp;假设我真和她闺蜜好了，这算是「闺蜜睡过我男朋友」，还是「男朋友睡了我闺蜜」，又或者「闺蜜和男朋友合伙骗了我」？  
  
&emsp;&emsp;虽然，我只是冀北的男性朋友。  
  
&emsp;&emsp;好像两边，又都沾了一点。  
  
&emsp;&emsp;我和冀北的闺蜜，最终还是没有见面。  
  
&emsp;&emsp;我也依旧没有见过她闺蜜的任何照片。  
  
&emsp;&emsp;作为奇葩约会的倡导者，冀北，因为国庆前两天，初恋男友从广州回京，她进入静音状态了。  
  
&emsp;&emsp;国庆结束后，她结束了静音状态，开始和我讲述与初恋男友的故事。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，初恋男友是她最最用心，最最痴情的一个男人。当时身心完全给他了，可惜毕业后初恋男友回广州了，她思前想后，最后决定去广州找他，要和他共度余生。  
  
&emsp;&emsp;我问，后来为啥没去呢。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，初恋男友回广州后没几天就订婚了。  
  
&emsp;&emsp;我挺诧异的，问，怎么这么神速。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，拍完毕业照，我就跟他提分手了。正常来说，他不算是负心汉。  
  
&emsp;&emsp;我说，那这次他来北京出差，怎么有时间陪你？  
  
&emsp;&emsp;冀北说，他没时间，但我有时间啊。  
  
&emsp;&emsp;我哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，初恋这种感情，更何况还是那种身心都投入的初恋，不能用常理去推敲和理解的。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，男人，是不懂女人的初恋情结的。  
  
&emsp;&emsp;冀北曾和我聊，她妈妈曾非常反对她与前夫的结婚，然后与前夫的离婚又非常的反对。  
  
&emsp;&emsp;冀北离婚后，她妈妈对她一直不满意，两个人经常吵架。  
  
&emsp;&emsp;可能在老辈眼中，婚姻应该是缝缝补补的手艺活，不能见着一点污渍就弃了，看见个破洞就撕了。  
  
&emsp;&emsp;「可惜我不是一个裁缝。」冀北笑着，「不合身了，要么捐了，要么丢了，总归不要了。」  
  
&emsp;&emsp;我开玩笑的说道：「说不定是你胖了呢？」  
  
&emsp;&emsp;她锤了我一下，生疼生疼的。  
  
&emsp;&emsp;「这次见初恋男友，整体感觉如何？」  
  
&emsp;&emsp;我没有见过冀北的初恋男友照片，按照冀北的描述，初恋男友是一个瘦高瘦高，很文弱的广东男生。  
  
&emsp;&emsp;「可能记忆里的更美好。十多年没见了，哎，人到中年，果然是不够坚挺和持久。」  
  
&emsp;&emsp;冀北开着黄腔，但我却没有一点违和感，感觉这就是她的风格，或者说就是她的习性。  
  
&emsp;&emsp;「他离婚了？」我说着自己的猜想。  
  
&emsp;&emsp;如果一个人，想迂回的了解某件事，可以把预设中的答案反过来问。  
  
&emsp;&emsp;「孩子都七八多岁了，没离呢。」冀北吐了一口烟圈，笑道，「所以，孩子是婚姻的羁绊。你看我多好，离婚了，孤家寡人，自在逍遥无牵挂。」  
  
&emsp;&emsp;我默默无语，到目前为止，我还是单身狗一个，暂时还感受不到婚姻里的各种羁绊关系。  
  
&emsp;&emsp;「那你打算，和你的初恋男友，往后怎么处？」  
  
&emsp;&emsp;冀北表情有些疑惑，眼神中透着看傻子一样，说道：「大家都是成年人，看在初恋的份上再续一场露水之情。怎么，你觉得我还会卖身给他？」  
  
&emsp;&emsp;「那倒不至于，你这刚走出囚牢，还不至于跳进坑里。」我开口解释，继续说道：「再说，北京和广州，二千多公里。」  
  
&emsp;&emsp;「嗬……」冀北冷笑一声，弹了弹烟灰，说道：「北京到广州机票也就千把块，KTV 公主小费都不够。」  
  
&emsp;&emsp;她点了点我，继续说道：「大多数普通的男人，只是没机会出轨。当机会出现的时候，跟豺狼一样填不满胃口。」  
  
&emsp;&emsp;元旦前，冀北给我电话。  
  
&emsp;&emsp;她去工商局办事的时候，用微信摇一摇，加了一个男人。  
  
&emsp;&emsp;男人是一个 IT 技术男，已婚，两口子都是外地人，租了一个一室居的房子。  
  
&emsp;&emsp;技术男收入挺高的，据说每个月有小二万，但大头都要上缴，每周只有五十元零花钱，平时吃饭都在公司食堂，免费。  
  
&emsp;&emsp;冀北说：「我真没见过这么穷的男人，赚那么多，花这么少，心疼。」  
  
&emsp;&emsp;网上传闻，搞技术的都是闷骚男。  
  
&emsp;&emsp;冀北说：「微信里聊着，挺可怜这男人的。这男人，除了赚钱，被老婆管着不能有一丁点爱好，抽根烟都是罪大恶极，对不起党和国家。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「可能他家是在攒钱买房吧。」  
  
&emsp;&emsp;冀北笑了，说：「据说老家有一套房，他老婆不满足，想在北京买套。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，过日子嘛，不就是想有个奔头。」  
  
&emsp;&emsp;「但过得太憋屈了。」冀北说，「这样环境下的男人，显得窝囊了。」  
  
&emsp;&emsp;「你母爱泛滥了？」我直接问道。按照我跟冀北接触以来的感觉，她肯定有故事发生。  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿。」冀北的语气，就像偷鸡成功的黄鼠狼，透着狡诈与恶作剧的洋洋自得，「他拿着一周的零花钱，请我吃了顿快餐。然后，我让他感受下另类的刺激。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;「吃晚饭后，他约我在街边小公园溜达，大马路上车声鼎沸，小公园里幽静昏暗，我给他撸了一下。」  
  
&emsp;&emsp;我的脑海里瞬间就出现了画面感，唾了一声：「你这太恶俗了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们男人，就是口嫌体正！」  
  
&emsp;&emsp;女性的同情心理很强。  
  
&emsp;&emsp;也可以理解为，同理心也很强。  
  
&emsp;&emsp;冀北有时候很理性冷酷，有时激情求刺激，有时捣蛋恶作剧……但冀北也更是一个孤寂的女人。  
  
&emsp;&emsp;她特别同情技术男，自从上次帮技术男释放一次天性后，技术男有点上瘾了。  
  
&emsp;&emsp;冀北跟我开玩笑说，「为了送自己一捧玫瑰花，他都把烟钱省出来了。这个小男人，真逗。」  
  
&emsp;&emsp;在和我的聊天中，冀北似乎找到了新的乐趣。  
  
&emsp;&emsp;她化身技术男的启蒙老师，不断的挑逗着他，不断的开导着他，让他体会不一般的刺激恋情。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我还没和他滚床单呢。」冀北似乎知道我的顾虑，直白的说，「我现在，先钓着他。」  
  
&emsp;&emsp;「你这样，很容易惹祸上身。」我劝诫道，「毕竟是已婚男人，你这样一不小心，就破坏他人美满婚姻生活了。」  
  
&emsp;&emsp;「算了吧。婚姻如果这样容易破裂，那就说明过得不舒坦，还不如早点散了，自由自在。」  
  
&emsp;&emsp;冀北对婚姻，总是抱着消极的态度。  
  
&emsp;&emsp;过了几天，冀北给我发了技术男在卫生间的自拍。  
  
&emsp;&emsp;长相挺普通的，一双大小眼，抿嘴笑，那是一种努力将自己「帅气」展现出来的表情，看着挺喜感。  
  
&emsp;&emsp;道德，这个词，应该说是一个名词。  
  
&emsp;&emsp;但却经常变成一个动词，变成道德谴责，道德制约，道德绑架等等……  
  
&emsp;&emsp;它被包装成一种武器，去刺伤或者刺杀某些另类的人和事。  
  
&emsp;&emsp;冀北调戏技术男的事，尽管身为朋友不好劝诫，尽管知道她是在玩火自焚，介入并破坏他人婚姻。  
  
&emsp;&emsp;从社会伦理和道德规范来说，轻则谴责几句，重则人人骂街，都不是什么问题。  
  
&emsp;&emsp;但我对冀北这种行为，又觉得没有立场去劝诫。  
  
&emsp;&emsp;留给冀北的，常跟冀北说的一句话就是「注意安全」。  
  
&emsp;&emsp;人生常态，喜怒哀乐，莫不过安全第一。  
  
&emsp;&emsp;「我只是介入，又没有破坏，也没劝着他离婚，也没赖着他负责。我乐意，他爽了，两情相悦，互不负责的事，怎么能叫肮脏呢？」  
  
&emsp;&emsp;冀北喝着奶茶，眨巴着眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;冀北去泡温泉了。  
  
&emsp;&emsp;带着技术男。  
  
&emsp;&emsp;我问冀北，泡温泉的费用，来回车费，酒店住宿费用是谁出的。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，是我。我请他去泡温泉。  
  
&emsp;&emsp;我说，他这么穷，就没自己掏一点吗？  
  
&emsp;&emsp;冀北说，有呀，他买了一盒知名品牌套子。  
  
&emsp;&emsp;我无语以对。  
  
&emsp;&emsp;她是泡完温泉之后，跟我聊的。  
  
&emsp;&emsp;给我发了一张她穿泳衣的照片。  
  
&emsp;&emsp;她穿着一套比基尼，将身材勾勒得饱满而诱惑。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，他还是很有实力的。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得，自己似乎成为冀北的一面镜子。  
  
&emsp;&emsp;她对着我说话，其实是在跟镜子，讲述自己的近况和心理。  
  
&emsp;&emsp;一周之后，技术男露馅了。  
  
&emsp;&emsp;据说是因为技术男在家跑厕所的次数太多，呆的时间太长，被老婆发现猫腻了。  
  
&emsp;&emsp;技术男的老婆，给冀北打电话，骂了冀北一顿，说冀北不要脸，勾搭自己的男人……  
  
&emsp;&emsp;我没有亲耳听到，只是冀北在电话里给我转述，说那个女人真没素质，粗话连篇。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，自己的男人管不住，就不能怪外面的野花香。  
  
&emsp;&emsp;「钱是男人的胆，没钱的男人没胆。」冀北电话里跟我说，「你要多赚钱，以后胆子肥点。」  
  
&emsp;&emsp;「胆子肥了，有啥好处？不是常说，男人有钱了就变坏吗？」  
  
&emsp;&emsp;我对冀北挨骂，或者说技术男和冀北的事被发现，早就有预想。再说，冀北也不是那种挨骂就不还嘴的，在她看来，这只是一场露水情缘，甚至连恋爱都谈不上。  
  
&emsp;&emsp;「有钱没钱，都阻止不了男人的色心。」冀北一本正经的说，「关键，还是要女人管好男人的裤腰带。」  
  
&emsp;&emsp;冀北说，「技术男被他老婆家暴了，眼睛鼻子都打出血了，脸都肿了。」  
  
&emsp;&emsp;我哈哈大笑，骂了句「活该」。  
  
&emsp;&emsp;冀北和技术男，其实两个人的生活圈也没交集，技术男的老婆自然也就找不到冀北，只能通过电话或短信咒骂冀北。  
  
&emsp;&emsp;冀北烦不胜烦，最后给技术男打了一个电话，说「如果你老婆再纠缠，我就赖上你了。」  
  
&emsp;&emsp;果然，技术男的老婆，没有再骚扰冀北了。  
  
&emsp;&emsp;按照我的理解，或许技术男的老婆没有离婚的想法，只是对技术男婚姻的不忠表示愤慨，对冀北的破坏行为表示憎恶和讨伐。  
  
&emsp;&emsp;「这其实算是一种护犊的行为。」我和冀北说道，「你觉得是破碗罐，但也可能是他人的传家宝。」  
  
&emsp;&emsp;其实，婚姻生活，平淡是常态。  
  
&emsp;&emsp;越平淡的事，就越容易出问题。  
  
&emsp;&emsp;因为太枯燥。  
  
&emsp;&emsp;2013 年，2 月。  
  
&emsp;&emsp;春节放假前，一个女生约我出去玩。  
  
&emsp;&emsp;她叫小白，挺年轻的。  
  
&emsp;&emsp;我陪着她逛着世贸天阶，走着走着，到了一家小店。  
  
&emsp;&emsp;一楼是酒吧，二楼是餐饮区。  
  
&emsp;&emsp;她点了一份意面，我点了份咖喱饭。  
  
&emsp;&emsp;两个人聊了会，用完餐，我送她坐公交车，然后自己坐地铁回去。  
  
&emsp;&emsp;回家后，饿了，我给自己又煮了一份泡面吃。  
  
&emsp;&emsp;肚子饱饱的，舒坦。  
  
&emsp;&emsp;我给小白发了一个信息，问她平安到家没。  
  
&emsp;&emsp;小白回了个，到了。  
  
&emsp;&emsp;小白又发了个信息，回家注意安全。  
  
&emsp;&emsp;我说，你也是。  
  
&emsp;&emsp;春节要来了。  
  
&emsp;&emsp;我已经买好车票，要回家了。  
  
&emsp;&emsp;晚上八点多，我给冀北打了一个电话。  
  
&emsp;&emsp;电话掐断了。  
  
&emsp;&emsp;等到十一点多，冀北给我发了条语音来。  
  
&emsp;&emsp;她说，我现在在酒店呢，他睡得跟猪一样，我在卫生间蹲着。  
  
&emsp;&emsp;我说，你怎么又去酒店了。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，「他约我了，反正闲着也没事。没想到这个男人真不是东西，听说我还有个闺蜜，就唆使我把闺蜜介绍给他。」  
  
&emsp;&emsp;我听着语音，笑了。  
  
&emsp;&emsp;冀北的闺蜜就是一个梗了，只见传闻，不见照片。  
  
&emsp;&emsp;冀北的生活状态，真的是一如既往的自由而浪荡，随心所欲。  
  
&emsp;&emsp;「这个男人是干什么？」我发文字过去。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，就上次那个 xx 上约的男人，跑业务。上次约过后，他又约我了。  
  
&emsp;&emsp;我让冀北注意安全。  
  
&emsp;&emsp;我说，「我明天火车回老家了，提前祝你春节快乐。」  
  
&emsp;&emsp;冀北回了个文字，嗯，你也快乐。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，单身状态下的男生，对自己的生活都会有一定的眷恋感。  
  
&emsp;&emsp;不是说不想找对象，而是跳出自己的舒适区。  
  
&emsp;&emsp;一个人自由自在的，突然身边有个对象后，会觉得有些约束感。  
  
&emsp;&emsp;当这种感觉，并没有随着两个人的生活圈逐渐重叠，并慢慢消散的时候，会觉得很磨人。  
  
&emsp;&emsp;一如既往的，这次春节假期，我参加了几场相亲，然后被人嫌弃，或者放了鸽子。  
  
&emsp;&emsp;反正自己总是被剩下的。  
  
&emsp;&emsp;除了老妈的泪眼，又是沉重的滴落。  
  
&emsp;&emsp;我跟冀北发了信息过去，她没回。  
  
&emsp;&emsp;你尽管努力，静候阳光温暖。  
  
&emsp;&emsp;上海，那个曾带我去酒吧见识的艺术朋友，到北京出差了。  
  
&emsp;&emsp;他要在 798 艺术中心，举办自己的画展。  
  
&emsp;&emsp;他在 QQ 上给我发了信息，然后给我了一个电子门票购买链接，让我有空可以去捧个场。  
  
&emsp;&emsp;门票不贵，十五元。  
  
&emsp;&emsp;他一如既往的，抠索。  
  
&emsp;&emsp;连一张电子门票，都不愿意赠送。  
  
&emsp;&emsp;他说，你连十五元都不愿意赞助我的艺术事业，你应该检讨自己。  
  
&emsp;&emsp;他说，艺术，是无价的。  
  
&emsp;&emsp;我唾了他一句，艺术是无价的，那你搞艺术的文化衫，咋不见送我一件。  
  
&emsp;&emsp;我这个人其实挺别扭的。  
  
&emsp;&emsp;我很怕一段刚开始的感情，别人突然对我的好，突然买礼物送给我。  
  
&emsp;&emsp;倒不是我贱，而是我会有负担感。  
  
&emsp;&emsp;但是，我又是那个愿意主动去付出，或许还没到真情实意的地步，但绝对大方付出的人。  
  
&emsp;&emsp;只要我钱包还凑合的情况下，不管是时间，还是金钱层面。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，我这种，或许应该叫穷大方。  
  
&emsp;&emsp;所以，我和冀北相处得特别自然。  
  
&emsp;&emsp;她从不主动给我好，或者买什么礼物，或者表达什么。  
  
&emsp;&emsp;我呢，则尽心的当着她倾诉的一面镜子，偶尔折射一些光线，开解下她的情绪。  
  
&emsp;&emsp;冀北问我，最近有没有什么好玩的，带她去溜达溜达。  
  
&emsp;&emsp;我说了朋友要去 798 艺术中心开画展的事。  
  
&emsp;&emsp;冀北让我多买一张票，带她去长长见识。  
  
&emsp;&emsp;我应了句。  
  
&emsp;&emsp;然后打开 QQ，找到朋友发的电子门票购买链接，买了两张票。  
  
&emsp;&emsp;我呸，这一下就为艺术朋友的艺术生涯，贡献三十元了。  
  
&emsp;&emsp;艺术朋友的画展，不是专场。  
  
&emsp;&emsp;他只是这次画展中的其中一位画家，但他的头衔不错，导演/当代艺术家。  
  
&emsp;&emsp;艺术朋友头戴贝雷帽，一副细框眼镜，脸上长满了麻子。  
  
&emsp;&emsp;其实，我和艺术朋友应该有五六年没见了。  
  
&emsp;&emsp;期间虽然有 QQ 聊天，但电话号码都换过两轮了，我也没他电话号码。  
  
&emsp;&emsp;我和冀北进了画展，就远远看到艺术朋友在接受采访。  
  
&emsp;&emsp;我和冀北指了指人，冀北说，「他长得挺耐看的。」  
  
&emsp;&emsp;我低声，哈哈笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;耐看，应该是称赞一个不怎么帅气男人的友好名词。  
  
&emsp;&emsp;艺术朋友，其实是专注搞钱的一个人。  
  
&emsp;&emsp;曾经，他说，这个社会，名垂千古肯定是干不了，要么有钱，要么有权，要么有名。三者之一，我没有官运，家里也没矿是个穷光蛋。现在，我就只能专注出名，出名了，就有钱了。  
  
&emsp;&emsp;挺现实的一个艺术家。  
  
&emsp;&emsp;也没人规定，艺术家就不能现实。  
  
&emsp;&emsp;等着他采访完了，我凑上前跟他打招呼。  
  
&emsp;&emsp;虽然是老朋友，但毕竟有些年头没见面，两个人的圈子也逐渐脱离，寒暄了几句，问了导演身份是咋回事，才了解到他之前还众筹拍了几部文艺短篇，在视频网站上有播放。  
  
&emsp;&emsp;两个人闲聊，讲了一些近况，后面见着他忙，我就走开了。  
  
&emsp;&emsp;生活，各自安好，就好。  
  
&emsp;&emsp;画展这玩意，感兴趣的觉得新鲜，不感兴趣的就是溜达，打卡。  
  
&emsp;&emsp;见过艺术朋友，打过招呼，十来分钟后我就准备撤了。  
  
&emsp;&emsp;冀北说自己要再转转，让我可以先回去。  
  
&emsp;&emsp;我想着她可能后面有自己的安排，也就没有过问。  
  
&emsp;&emsp;想了想，我就小艾打了电话。  
  
&emsp;&emsp;小艾说，不在园区。  
  
&emsp;&emsp;她问我还记不记得那对支教情侣，女生过两天要来北京，有空一起约个饭。  
  
&emsp;&emsp;我应下来了。  
  
&emsp;&emsp;我和那对支教情侣其实没啥联系。  
  
&emsp;&emsp;但萍水之缘，有时也挺神奇，有些人就是合眼缘。  
  
&emsp;&emsp;缘分这个事，太难说了。  
  
&emsp;&emsp;约我逛街的小白，主动跟我表白了。  
  
&emsp;&emsp;但我很惶恐。  
  
&emsp;&emsp;单身久了，再不确定自己感情的情况下，突然有个女生喜欢自己。  
  
&emsp;&emsp;这太突兀，让我陷入一种迷茫当中。  
  
&emsp;&emsp;感觉自己似乎启动了某一种既定的程序。  
  
&emsp;&emsp;在有些抗拒中，慢慢的接受对方的存在。  
  
&emsp;&emsp;周末，我和小白约了去欢乐谷。  
  
&emsp;&emsp;她穿着一双高跟鞋，一件墨绿色的吊带长裙，长发带着微微的烫卷，看着就青春洋溢。  
  
&emsp;&emsp;她这身，挺不适合游玩的。  
  
&emsp;&emsp;但谁让她年轻好看呢。  
  
&emsp;&emsp;在过山车的甬道中，长长的排队人群里，我护着她，看到了很多很多人写在墙壁上的文字。  
  
&emsp;&emsp;「失恋第 24 天——2013 年 3 月 10 日」  
  
&emsp;&emsp;「我相信终有一天会有个人陪我来这里。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我拍了张过山车的照片发给冀北。  
  
&emsp;&emsp;没有文字描述。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，你是陪女朋友去了吧。  
  
&emsp;&emsp;她的直觉，真准。  
  
&emsp;&emsp;虽然，我那会自己都不确定自己的感情。  
  
&emsp;&emsp;和小白，到底算不算在谈恋爱，以及，她到底是不是我的女朋友。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，也只是刚开始接触。  
  
&emsp;&emsp;我回冀北，说，还没确定。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，加油，渣男。  
  
&emsp;&emsp;我一直不太愿意，用渣女这个词，去表述冀北。  
  
&emsp;&emsp;每个人的生活需求，或者生活模式，我都挺尊重的。  
  
&emsp;&emsp;我可以不理解，也可以表示不认同，但没必要去以自己的观点去批判。  
  
&emsp;&emsp;冀北和我的联系，依旧断断续续。  
  
&emsp;&emsp;2013 年 3 月 20 日。  
  
&emsp;&emsp;南方已经是春暖花开，北京突如其来一场大雪。  
  
&emsp;&emsp;清晨醒来，厚重的积雪压在屋檐上，白茫茫的一片，城市裹上一层雪糕。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我给冀北发了下信息，询问近况如何。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，刚换了工作，上班远了，从父母住处搬了出来，自己单独租房。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，这下挺自由的，耳边也清净了。  
  
&emsp;&emsp;她的单位和住处，离着我很远了。  
  
&emsp;&emsp;天冷了，我和冀北说，注意安全。  
  
&emsp;&emsp;北京很大，容得下两个各自生活的人。  
  
&emsp;&emsp;我和冀北从那次大雪后，就没有再见面了。  
  
&emsp;&emsp;因为，我身边多了一个，相见我的人。  
  
&emsp;&emsp;痒，是男女之间最微妙的感觉。  
  
&emsp;&emsp;一见钟情的心动，是痒。蠢蠢欲动的渴求，是痒。痛彻心扉的怀念，是痒。  
  
&emsp;&emsp;男女之间，眼神的第一次交会，便是痒的萌芽……  
  
&emsp;&emsp;痒，是情的开始；疼，是痒的代价。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;上面这段话出自《痒》的简介，作者醉我。  
  
&emsp;&emsp;四月初，我收到朋友寄来的这本书。  
  
&emsp;&emsp;在北京火车站候车的时候，我看完了这部作品。  
  
&emsp;&emsp;我正在等候 K601 这趟车次，我的目的地是五台山。  
  
&emsp;&emsp;一部作品，会有自己的核心想法，《痒》描述婚姻生活中，面对出轨，男女之间的情感变化。  
  
&emsp;&emsp;会有一点感触，对于还未走进围城的青年，对于爱情还带有幻想的青年，会稍微有一点刺痛。  
  
&emsp;&emsp;爱情，婚姻，太廉价了。  
  
&emsp;&emsp;五台山之行，发生了一些事情。  
  
&emsp;&emsp;感谢遇到的那些人，也感谢自己坚持下来。  
  
&emsp;&emsp;整个行程，总归是好的。  
  
&emsp;&emsp;但，我的右脸颊，被冻伤了。  
  
&emsp;&emsp;不规整的图形，贴在脸上，面积看着也挺大的，有些骇人。  
  
&emsp;&emsp;小白看到后，有点害怕，说我太不注意了。  
  
&emsp;&emsp;然后她买了一罐涂抹冻伤的药膏，让我每天擦拭。  
  
&emsp;&emsp;我开玩笑说，自己破相了，以后没人要了。  
  
&emsp;&emsp;小白说，我要。  
  
&emsp;&emsp;她说这话的时候，眼中是带着光的。  
  
&emsp;&emsp;但我没应。  
  
&emsp;&emsp;因为我始终还是不确定，自己对小白的心意，到底是喜欢，还是爱。  
  
&emsp;&emsp;喜欢一个人，需要理由吗？  
  
&emsp;&emsp;我一直劝诫小白，说，你现在还年轻，你对我的感觉或许只是错觉。以后，你在生活中会碰到更多优秀的男生，那时，你看得多了，接触多了，选择就更明智。  
  
&emsp;&emsp;小白说，以后的事，是以后。现在，我喜欢你，不可以吗？  
  
&emsp;&emsp;然后，她神色有些委屈。  
  
&emsp;&emsp;小白说，我第一次跟男生告白，第一次主动喜欢男生，为什么就不可以？  
  
&emsp;&emsp;是啊，为什么不可以？  
  
&emsp;&emsp;我问冀北。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，因为你知道自己是渣男，不忍心伤害一个单纯的小女生。  
  
&emsp;&emsp;你之所以一直不确定自己的感情，是因为，你害怕承担责任。  
  
&emsp;&emsp;我「哦」了一句。  
  
&emsp;&emsp;或许，是因为我还有良心？  
  
&emsp;&emsp;冀北的新单位，有一个游泳馆。  
  
&emsp;&emsp;游泳馆主要是面对小区内的业主们开放。  
  
&emsp;&emsp;业主们都是有钱的主，单身的，已婚的，男男女女，老老少少。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，我在游泳馆，碰到一个游泳教练。  
  
&emsp;&emsp;她说，他长得很结实，黑油黑油的，有六块腹肌，每次我去游泳的时候，他就盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;她说，我知道他肯定馋我的身体了。但是，我并太主动，我得先勾着他，考验他，看他是什么品性。  
  
&emsp;&emsp;她说，我这次是认真的。真的。  
  
&emsp;&emsp;我知道，冀北就是一个恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;她总是会在男女相处之间，给自己加戏，也给对方加戏。  
  
&emsp;&emsp;过段时间，冀北又和我说，她发现教练和一些女性会员接触，她吃醋了。  
  
&emsp;&emsp;她现在，每天下班后，就是泡在游泳馆。  
  
&emsp;&emsp;她说，我胖了很多，要减肥了。游泳可以减肥。  
  
&emsp;&emsp;她说，她现在勾引教练很成功，教练每次教她游泳的时候，都舍不得走开。  
  
&emsp;&emsp;她说，我感觉教练对我有点痴迷了，他一定非常痴迷我，他说要给我开小灶，单独教我。  
  
&emsp;&emsp;我知道，冀北这又是，玩火上身了。  
  
&emsp;&emsp;我和小白讨论一个话题。  
  
&emsp;&emsp;一见钟情，和日久生情，哪个更可靠。  
  
&emsp;&emsp;我说，我不相信一见钟情，我更相信日久生情。大部分感情的开始，都是源自外表，外在的美，然后才相互吸引，去了解对方，感受对方内在的性格、魅力。  
  
&emsp;&emsp;小白说，我相信有一见钟情。因为女生就是很感性的，外在的，内在的，都是对方的。单纯的作为一个颜值党，喜欢对方的颜值，就算很肤浅，但始于颜值，忠于才华，难得就不可以吗？  
  
&emsp;&emsp;我说，这样的一见钟情，女生很容易受伤。  
  
&emsp;&emsp;小白说，感情的事，说不上对错，不经历风雨，怎么见彩虹。更何况，没有人规定，也没有数据表明，一见钟情的失败率，就一定高于日久生情。  
  
&emsp;&emsp;我说，这可能就是渣男很多的原因吧。毕竟，渣男给了女生浪漫，也满足了女生的爱情幻想。  
  
&emsp;&emsp;小白说，你浪漫吗？  
  
&emsp;&emsp;我看着小白，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;小白笑了笑，没有吭声。  
  
&emsp;&emsp;我问冀北，你对一见钟情和日久生情，是怎么想的。  
  
&emsp;&emsp;冀北说，我不相信一见钟情，也不相信日久生情，我相信现在。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;也对，冀北一直活在当下。  
  
&emsp;&emsp;国庆前，冀北跟我说，她要跟教练回老家。  
  
&emsp;&emsp;我很诧异，急忙给她打电话。  
  
&emsp;&emsp;电话挂掉了，冀北回信息说，教练在旁边。  
  
&emsp;&emsp;我问，你有计划和教练结婚？  
  
&emsp;&emsp;冀北说，有想法。但要看看实际情况。  
  
&emsp;&emsp;你呢。冀北反问，准备和你女友谈婚论嫁了吗？  
  
&emsp;&emsp;如果有可能，我会。我回复道。  
  
&emsp;&emsp;因为爱她吗。  
  
&emsp;&emsp;冀北的文字，让我看着有些刺痛。  
  
&emsp;&emsp;我神色有些尴尬，内心有些不太情愿回答这个问题。  
  
&emsp;&emsp;我从不过问冀北交往的男友姓什么，叫什么，往往都只是用职业或者是某一个特征放大他们的属性。  
  
&emsp;&emsp;对于陌生人而言，放大对方的属性，更有助于加深印象和区别其他陌生人。  
  
&emsp;&emsp;像滑雪先生、背心先生、xx 先生、IT 技术男，游泳教练……  
  
&emsp;&emsp;他们与我而言是陌生人，但与冀北，他们一个标签，代表着冀北的情感过往。  
  
&emsp;&emsp;冀北是我第一次艳遇的女人，我和她相处的过程，更多的是承担着倾听的这样一个角色。  
  
&emsp;&emsp;我不太愿意讲述自己的感情或者烦恼的事情，那会让我觉得自己很脆弱。  
  
&emsp;&emsp;或许也是大男人主义，我不想面对冀北的时候，讨论我身边出现的最重要的女人。  
  
&emsp;&emsp;只是，我是一个很慢热的人。  
  
&emsp;&emsp;感情的事情，永远是最无法猜透的魔术。  
  
&emsp;&emsp;每个人都可以对魔术背后的原理进行猜测甚至还原，但当魔术展现之时，依旧是惊叹无比。  
  
&emsp;&emsp;爱情就是如此，有些人即使相处一辈子，都不会想着与之长相厮守；有些人只是一眼，却认定了终生。  
  
&emsp;&emsp;我不敢说自己对女友爱得虔诚，爱得真诚，但也是喜欢她，有些迷恋她。  
  
&emsp;&emsp;两个人相处时，快乐就好。  
  
&emsp;&emsp;冀北回应道。  
  
&emsp;&emsp;自从冀北跟着游泳教练回老家后，我和冀北失联了。  
  
&emsp;&emsp;她不再接我电话，QQ 好友里也没有她，微信里也变成陌生人，微博私信也不回复。  
  
&emsp;&emsp;仅有的几次，看到的是她在微博里转发了某些人的帖子，对某些帖子点赞。  
  
&emsp;&emsp;她真实的存在，却无法再触及。  
  
&emsp;&emsp;时间冲刷着岁月的记忆，某些片段像老旧的黑白照片变得斑驳而失去色泽。  
  
&emsp;&emsp;而那些斑驳的痕迹，却正是成长的齿轮，它碾过了岁月，也践踏了激情。  
  
&emsp;&emsp;我和冀北之间的一些故事，就如同散落的拼图。  
  
&emsp;&emsp;我死命的在寻找丢失的那些，而她挥霍在荒野，宁愿被隐匿，最终变成尘埃。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我能理解，冀北这种告别过往，重新开始的决定。  
  
&emsp;&emsp;成长的道路，总是有不同人在陪同。  
  
&emsp;&emsp;有的人走得远，有的人散得快。  
  
&emsp;&emsp;和过去告别，其实也是在割离一些标签。  
  
&emsp;&emsp;我和小白也有矛盾。  
  
&emsp;&emsp;这种矛盾，或许从一开始就埋下了。  
  
&emsp;&emsp;我和她，她和我。  
  
&emsp;&emsp;我们对生活的态度，对未来的目标，对朋友的关系处理……  
  
&emsp;&emsp;网上说，你不是在和女友一个人谈恋爱，你还在和女友的闺蜜谈。  
  
&emsp;&emsp;想要完完全全的俘获女友的感情，你还得好好经营女友的闺蜜圈。  
  
&emsp;&emsp;显然，我是不及格的。  
  
&emsp;&emsp;考试不及格的人，要么留级，要么退学。  
  
&emsp;&emsp;想要补考，也得主考官同意。  
  
&emsp;&emsp;我问小艾。  
  
&emsp;&emsp;小艾说，我不懂，我是女生。  
  
&emsp;&emsp;小艾说，你竟然有女朋友。  
  
&emsp;&emsp;我有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;是的，我有女朋友，小白。  
  
&emsp;&emsp;但是，我的生活圈里，除了几个特别好的私交朋友在电话里知道小白的存在，其他人都不知道。  
  
&emsp;&emsp;小白长什么模样，年龄和性格，我的朋友也不知道。  
  
&emsp;&emsp;我不知道这算是对自己隐私的保护，又或者像冀北说的「渣男」行为。  
  
&emsp;&emsp;我对感情，总是很怯弱。  
  
&emsp;&emsp;总觉得不确定性的感情，还有不确定的未来。  
  
&emsp;&emsp;小艾说，你太不自信了，没有给她足够的安全感。  
  
&emsp;&emsp;小艾说，你活该。  
  
&emsp;&emsp;2013 年 12 月，春运开始。  
  
&emsp;&emsp;我和小白，历经几次，终于抢到回家的火车票。  
  
&emsp;&emsp;我跟小白，去她家过年。  
  
&emsp;&emsp;2014 年，元旦，我和小白有些冲突。  
  
&emsp;&emsp;两周后，小白跟我说，她父母不在家，要回祖籍那边过年。  
  
&emsp;&emsp;然后，她有些墨迹的告诉我，我不用跟她回家。  
  
&emsp;&emsp;她说，你可以把票退了。  
  
&emsp;&emsp;春节假期前一周，小年夜，小白跟我提了分手。  
  
&emsp;&emsp;我回了信息，好。  
  
&emsp;&emsp;回完信息后，整个人有点轻松的感觉。  
  
&emsp;&emsp;原本，担忧的一切，变成现实后，那种豁然开朗的结局，令自己不意外，也不愕然。  
  
&emsp;&emsp;（终）  
  
&emsp;&emsp;我很羡慕冀北的那种洒脱。  
  
&emsp;&emsp;爱，就爱了，付出的都是心甘情愿。  
  
&emsp;&emsp;哪怕遍体鳞伤，也依旧无法阻拦她，追寻爱的目光和脚步。  
  
&emsp;&emsp;我挺羡慕小白的那种纯真。  
  
&emsp;&emsp;爱，就爱了，付出的都是心甘情愿。  
  
&emsp;&emsp;哪怕一次跌倒，不责怪，也不怨恨，该散时，平静的告别。  
  
&emsp;&emsp;毕竟……  
  
&emsp;&emsp;未来，无法预知，无法预判。  
  
&emsp;&emsp;和小白，历经一段时间的千丝万缕后，最终还是断开了。  
  
&emsp;&emsp;生活，还在向前。  
  
&emsp;&emsp;活在当下。  
  
&emsp;&emsp;就好。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1LoG8K4GcdLrgPd6TRgky  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4852  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection