# 怎么能让自己口才变好呢？  
## 出自专栏: 《高情商沟通课：化解表达难题，掌握说话的力量》  
&emsp;&emsp;我们跟别人说话，一般分为两种情况：  
  
&emsp;&emsp;第一种，你根据自己的经历表达某些的观点  
  
&emsp;&emsp;第二种，你围绕一个主题，有理有据、系统地阐述自己的观点。  
  
&emsp;&emsp;第一种情况非常简单，别人问你一个问题，你把自己感受说出来就行了。  
  
&emsp;&emsp;比如对方问你「今天过得怎么样」，你回答说「挺不错的，去公园玩了一天」。当你说完这个感受，你的表达任务也就完成了。  
  
&emsp;&emsp;这种形式的观点表达，几乎没有什么难度。因为我们从小到大都有过这样的「训练」。  
  
&emsp;&emsp;第二种情况就不是每个人都能做到了。而这个形式的表达，往往是一个人口才是否厉害的重要凭证。  
  
&emsp;&emsp;比如有人问你：你对于金钱在爱情中的作用有什么看法。  
  
&emsp;&emsp;如果我们用第一种形式去回答这个问题，说出来的话可能会很空洞。  
  
&emsp;&emsp;你可能会说：「没钱也可以谈一场平淡的恋爱」、「有钱才能幸福」、「钱能够让彼此的感情升温」等等。  
  
&emsp;&emsp;这些简单的观点未必错，但别人不知道支撑你这些观点的理由。  
  
&emsp;&emsp;所以，当我们表达完自己的观点之后，一定要给出相应的理由来证明这个观点，这才是我们阐述自己思想的完整流程。  
  
&emsp;&emsp;很多人口才不好，就是因为他们说不了「段落」。而生活里也有很多地方，需要我们用「段落」来阐明自己的思想。  
  
&emsp;&emsp;试想一下，你去参加一场面试，HR 问你：「为什么选择我们公司呢」，你回答一句「我觉得你们公司很好」就行了吗？  
  
&emsp;&emsp;肯定不行。  
  
&emsp;&emsp;我们需要把自己的观点组合成段落，把它打包成一个完整的思想包裹，送给别人。当对方拆开这个包裹之后，就会看到里面有什么内容，从而领会到我们的想法。  
  
&emsp;&emsp;观点只不过是外包装，核心内容才是决定这个思想包裹好坏的重要因素。  
  
&emsp;&emsp;我们说话，不仅要有观点，还要有支撑这个观点的内容。  
  
&emsp;&emsp;内容，就是由一个个短句组成长句，由长句组成段落的语言组合。如果能把这个「组合」流畅地说出来，就能很好地证明你的口才能力。  
  
&emsp;&emsp;为什么有些人说不出「段落」呢？  
  
&emsp;&emsp;因为在日常生活的大部分时间中，我们都是用短句和人交流的。  
  
&emsp;&emsp;朋友说：「今天天气很好啊。」  
  
&emsp;&emsp;你说：「对啊，阳光灿烂，气候宜人。」  
  
&emsp;&emsp;接着朋友问你：「这段时间都在忙什么？」  
  
&emsp;&emsp;你回答：「在家里学习啊。」  
  
&emsp;&emsp;朋友又继续问你：「没想到你这么勤奋啊。」  
  
&emsp;&emsp;你又回答说：「因为过两天就要考研了，我当然一刻也不能怠慢啊！  
  
&emsp;&emsp;这种简短的对话是我们日常交流的常态。  
  
&emsp;&emsp;长此以往，一旦习惯了短句的说话形式，突然让我们去说一些长篇大论的话语，在没有准备的情况下，很容易哑口无言，不知道应该怎么把短句组合成段落。  
  
&emsp;&emsp;在某些特别的场合，如果我们缺乏这种表达能力，就很难把自己的思想向别人讲述清楚。  
  
&emsp;&emsp;比如跟人讨论某些事情，比如你想说服别人，再比如你想向别人解释和表达自己感受的时候。以上这四种情况，都要求我们运用段落而非短句讲述。  
  
&emsp;&emsp;此时，如果自己无法组织语言，有理有据地表达自己的看法，自然会给人留下糟糕的印象。  
  
&emsp;&emsp;所以，提高自己组织段落式语言的能力，是提高口才的关键步骤。  
  
&emsp;&emsp;具体应该怎么做呢？很简单，就是用第三方的素材做练习。  
  
&emsp;&emsp;锻炼口才，有朗读、背诵和复述这三种方式。而这三种方式，往往要用书本中的文章、报纸上的新闻或者小说里的片段作为素材去锻炼。  
  
&emsp;&emsp;很多人在锻炼口才过程中，遇到的最大一个问题就是，他朗读文章很顺畅，可一旦要脱离文本就很难有条理地讲出来了。  
  
&emsp;&emsp;为什么会这样?  
  
&emsp;&emsp;原因出在复述这个步骤上。  
  
&emsp;&emsp;复述，就是把文章用自己的语言转述出来。当你看到一些不错的段落，而且你知道自己无法说出这些段落，复述它是最好的锻炼方式。  
  
&emsp;&emsp;从朗读开始练起，再反复去复述练习的材料，直到你能够脱口而出。等到了这个程度，你就完全掌握了这些素材的表达方式，或者是说话的框架。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，当你把这些文章输入到自己的脑海里，你就很容易理解这篇文章的脉络，知道自己应该先说什么，后说什么，这就是我们常说的「语感」。  
  
&emsp;&emsp;无论是吵架的框架、论证的框架、抒情的框架还是演讲的框架，如果你经常复述某种表达框架的文章素材，一旦从中积累了足够多的语感，你就知道应该怎么组织语言了。  
  
&emsp;&emsp;有人要问了，为什么我看了这么多书这么多素材，依然说不好话呢？  
  
&emsp;&emsp;那是因为你没有梳理书中的逻辑，也没有刻意积累其中的语感。如果你连一篇文章的整体架构都不了解，那即使看完了，你也无从复述其中的内容。  
  
&emsp;&emsp;所以，看书的时候，一定要反复朗读和复述重点部分，通过书中的内容不断填充和完善自己的思想，积累语感。有了这个过程，你表达的逻辑线就会出来，说起话来自然会一段一段的。  
  
&emsp;&emsp;说完了基本原理，接下来就要说说如何练习。  
  
&emsp;&emsp;首先，你要找到自己喜欢的内容。  
  
&emsp;&emsp;你喜欢辩论，就去熟读辩论类的文章；你喜欢抒情，就多读些抒情类的文章。  
  
&emsp;&emsp;找到后就开始第二步，不断复述这些材料。  
  
&emsp;&emsp;有些文章我在朗读的时候很流畅，但要是复述，有些地方就会说得磕磕绊绊。不是发音不标准，就是卡壳了。也就是说，我对这些素材的熟练度还够。  
  
&emsp;&emsp;比如，我复述「唯一的一道鸿沟就是它现在还没有自我意识」这句话时，其中「一道鸿沟」这组词我总是说不利索，于是我针对这句话重复朗读几十遍，终于说顺了。我再结合整段材料说个几遍，直到可以一气呵成地复述出来为止。  
  
&emsp;&emsp;完成第二步以后，第三步就要求你好像演讲那样把整段话说出来。  
  
&emsp;&emsp;想要把一大段话说得绘声绘色，你必须要有演讲的样子。站在镜子面前，不断练习，不断而调整你的表情、语调，以及每句话之间的停顿。  
  
&emsp;&emsp;只有这样，你才能够把这些素材自然又带感情地说出来。  
  
&emsp;&emsp;如果你觉得这很难，不妨找一些具体的参考对象来模仿。 比如电视节目里面的主持人，你可以留意他们说话时的表情和姿态，把这些特质融入到你自己的表达中去。  
  
&emsp;&emsp;用现成的材料提高自己的语言组织能力，这种方式最有效，而且练习久了，还能增强你表达时的自信心。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，何乐不为呢？  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1be2e9lXTXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3588  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection