# 怎样通俗易懂地讲述北欧神话  
## 出自专栏: 《极简世界神话》  
&emsp;&emsp;北欧神话体系相当庞杂，几乎可以与希腊神话比肩。与希腊神话一样，北欧神话中的众神各司其职，人们可以按照自己的需求向某个神祈祷，以得到神在某一方面的指引。  
  
&emsp;&emsp;北欧众神分为两大部族，居住在天国阿斯加德（Asgard）的阿萨神族（Aesir）是一群战士，而居住在华纳海姆（Vanaheim）的华纳神族（Vanir）则负责天地间万物的繁衍生息。众神统治的宇宙共分为三层九大世界：三层分别是阿萨神族的家园阿斯加德、人类的家园「中庭」米德加德（Midgard）和逝者的家园尼福尔海姆（Niﬂ heim）；九大世界由名为「尤克特拉希尔」（Yggdrasil）的世界树连接，每个世界中都混居着人类、矮人族、精灵族、神和其他生物。在 9 个世界中，阿斯加德是天国世界，需经一条彩虹桥才能到达。  
  
&emsp;&emsp;北欧神话尤克特拉希尔体系  
  
&emsp;&emsp;奥丁（Odin）是众神之父，也是阿萨神族的首领，他的职责是端坐在阿斯加德的宝座上，冷眼观察九大世界（对只有一只眼睛的奥丁来说可不太轻松）。奥丁与两只乌鸦和两匹狼为伴，它们负责保护奥丁并为他传递信息。奥丁是战争、智慧与诗歌之神。此外，他与死亡、杀戮也有很深的渊源。  
  
&emsp;&emsp;奥丁对葡萄酒情有独钟，他甚至曾用自己的一只眼睛换了一杯「酒」。但这次交易还是很划算的，因为他换来的这杯「酒」并不是普通的霞多丽，而是来自智慧之井的一整杯水，奥丁喝下这杯水后就拥有了广博的知识。虽然奥丁只剩下了一只眼睛，但每当他审视 9 个世界时，目光总是炯炯有神。此外，根据北欧神话，奥丁巡视九大世界的眼睛就是天空中的太阳，这又是一个用神话解释自然现象的有趣范例。  
  
&emsp;&emsp;奥丁的标志性物品是永恒之枪和一枚神戒，每过 9 个夜晚，这枚戒指就会生出 8 枚新戒指。如果奥丁不是整天喝得醉醺醺的，说不定早就是一个成功的珠宝商人了。  
  
&emsp;&emsp;一周七天的命名  
  
&emsp;&emsp;北欧神话最著名的遗产就是给一周七天命名。星期一与星期日的名字分别源自月亮和太阳，星期二到星期五则根据其他不同的神命名。北欧人最初从罗马人那里借用了这些名称，并把它们与北欧神话中的众神一一对应。之后这些名称在日耳曼语系中固定下来，其中就包括英语。  
  
&emsp;&emsp;下面的表格展示的是一周中每一天名称的来源：  
  
&emsp;&emsp;提尔是奥丁之子，他的职责是看守巨狼芬里尔（Fenrir），但为此付出了巨大的代价。  
  
&emsp;&emsp;奥丁将芬里尔带回阿斯加德，让众神看管它。眼看芬里尔越长越大，奥丁命令提尔负责喂养和驯化这只野兽，以免它有朝一日破坏九大世界。奥丁在得知芬里尔是自己命运的终结者后，特别强调无论如何都要将芬里尔永远拴住。众神尝试用铁链锁住芬里尔，但芬里尔轻易就挣断了铁链。  
  
&emsp;&emsp;多次尝试失败后，众神只好求助于擅长制造兵器的矮人族，他们用女人的胡须制作了一根绳子，并向奥丁保证一定能够拴住巨狼。为了让芬里尔放松警惕，勇猛的提尔将自己的右手放进芬里尔嘴里。芬里尔一口就咬断了提尔的手，但等它回过神来，发现自己已经被牢牢地拴住了。  
  
&emsp;&emsp;雷神托尔是奥丁的长子，他身材魁梧，手握一柄所向披靡的雷神之锤，每当他挥动锤子，就会发出阵阵雷声。他的腰带能使他的力量倍增，他还戴着一副铁手套，可以帮他控制雷神之锤。  
  
&emsp;&emsp;洛基（Loki）是巨人的后代，他诡计多端。一次，托尔和洛基想要证明体力与智力哪个更重要，于是二人一起前往巨人世界。路上，他们遇到了泰尔非（Thailﬁ）及其同伴，四人决定一起上路。然而，到达目的地后迎接他们的却是巨人们的奚落：大名鼎鼎的托尔竟然如此矮小、其貌不扬。尽管巨人们没把托尔一行人放在眼里，但他们还是接受了四人的挑战。  
  
&emsp;&emsp;第一场比试由洛基出马，比的是食量。洛基与巨人一同坐在桌边，桌面上堆满了肉，巨人们从未见过这么多肉。二人开始大吃特吃，最终食量不分上下。但众人很快就看出了门道，巨人在吃肉的时候，连骨头也一起吞了下去，因此这场比试洛基失败。  
  
&emsp;&emsp;第二场比试由泰尔非向另一个巨人发出挑战，比的是跑步。尽管泰尔非跑得很快，但他的对手跑得更快，巨人跑到终点后折返，半途迎上了落后的泰尔非。  
  
&emsp;&emsp;第三场比试由托尔出马。双方先比试喝酒，他们在一只巨大的牛角杯里装满蜂蜜酒，约定一口气喝完的人获胜。托尔喝啊喝啊，感觉肚子都要撑破了，但低头一看，牛角杯里的酒才下去一点点。接着，双方比试看谁能抬起一只巨大的灰猫。托尔使出九牛二虎之力，却只能抬起巨猫的一只爪子。于是，托尔发起终极挑战，要求与巨人来一次正面对决。由于托尔多次挑战失败，巨人们派出他们之中老弱的洗碗女佣艾莉（Elli）参赛，但托尔还是失败了。  
  
&emsp;&emsp;然而，事情的真相没这么简单。巨人们承认，一开始他们因为惧怕托尔，所以决定在比试中耍点儿花招。在洛基参加的那场比试中，他的对手是火之巨人，能轻松吞噬一切。泰尔菲的对手是思想巨人，自然比任何人跑得都快。雷神托尔更是在比试中展现了强大的实力：在喝酒比试中，牛角杯里盛放的是整个海洋的水，众人却能用肉眼看到海平面在降低，堪称海量。那只巨猫其实是米德加德的大蛇，它盘起身子，将整个世界的重量都加在自己身上，而力大无穷的托尔仍能抬起它的一只爪子。最后，那位洗碗女佣其实代表的是没人能战胜的衰老。通过这几场比试，我们似乎可以洞见体力终将败给脑力。  
  
&emsp;&emsp;弗蕾亚是华纳神族的主神之一，司掌爱情、美与性欲。她是海神尼奥尔德（Njord）与女巨人丝卡蒂（Skadi）的女儿，是丰饶之神弗雷（Freyr）的妹妹。有些北欧神话常将弗蕾亚与她的祖母、奥丁的妻子弗丽嘉（Frigg）混为一谈，这绝非偶然。有人认为她们本就是同一个人，后来才渐渐演化成两个不同的角色。  
  
&emsp;&emsp;作为生育之神，弗蕾亚以性欲旺盛著称。此外，她还非常擅长使用北欧的一种名为「seidr」的巫术，以此操纵众神的欲望、健康，甚至命运。  
  
&emsp;&emsp;一天夜里，弗蕾亚做了一个梦，梦到自己得到了一块最闪亮、最耀眼的金子。第二天一早醒来，弗蕾亚决定立即出发去寻找这块金子。诡计多端的洛基不知从何处得知弗蕾亚的行踪，悄悄地跟踪她。弗蕾亚走着走着，不知不觉来到了矮人族世界，她进入矮人族居住的洞穴，立刻就被洞内一条金光闪闪、做工精良的项链吸引住了。弗蕾亚提出用各种财宝来交换这条金项链，但 4 个矮人纷纷表示他们对财宝不感兴趣，除非弗蕾亚愿意委身于他们。  
  
&emsp;&emsp;弗蕾亚抵挡不住金项链的诱惑，只得答应矮人们的要求。洛基亲眼目睹了整个过程后回去向奥丁报告，奥丁听后心中不悦，命令洛基趁弗蕾亚睡着后将项链取回。洛基先是化身为一只苍蝇设法飞进弗蕾亚的宫殿中，又化作一只跳蚤在弗蕾亚的脸蛋叮了一口，然后趁她翻身之际成功地拿到了项链。  
  
&emsp;&emsp;弗蕾亚醒来后发现项链不翼而飞，立即想到它一定是被奉了奥丁之命的洛基偷走了。她请求奥丁将项链还给她，奥丁同意了，但要求她答应一个条件：弗蕾亚必须将不和、仇恨与战争传播给米德加德的凡人。于是，今天的世界便有了种种不和谐因素，这一切都要归咎于弗蕾亚的欲望与贪念。  
  
&emsp;&emsp;一天，弗雷趁奥丁不在偷偷坐上了奥丁的宝座，放眼望去，九大世界尽收眼底。忽然，他注意到约顿海姆的巨人世界里有一位非常美丽的女人，名叫葛德（Gerdr）。弗雷对葛德一见钟情，但却不能言表，因为他不敢让别人知道他偷坐了奥丁的宝座。  
  
&emsp;&emsp;北欧众神谱系  
  
&emsp;&emsp;弗雷陷入单相思，人憔悴了许多，他的家人不明原因，便派侍从史基尼尔（Skinir）去问他。弗雷向史基尼尔讲述了他对葛德的爱慕之情，又说服史基尼尔代替他前往约顿海姆向葛德求婚。史基尼尔拿着弗雷交给他的宝剑，骑着宝马前往约顿海姆。宝剑可以自行与敌人作战，宝马可以载着史基尼尔跳过葛德家周围的火圈。  
  
&emsp;&emsp;史基尼尔向葛德传达了弗雷的求婚请求，并奉上礼物。一开始葛德拒绝了求婚，并声称一个巨人不可能爱上一个华纳神族的神。史基尼尔迫不得已只能使用武力，他威胁葛德说，如果她不答应这门婚事，便将永远忍饥挨饿，永远独守空闺。葛德只好答应了弗雷的求婚，并嫁给了他。  
  
&emsp;&emsp;海拉（Hel）是洛基与女巨人安格尔伯达（Angrboda）的女儿，也是巨狼芬里尔、巨蛇耶梦加得（Jormungand）和八腿天马斯莱普尼斯（Sleipnir）的姐妹。海拉司掌死亡，被众神放逐到幽暗的冥界。她的长相恐怖，半张脸是骷髅模样，十分惹人注目。  
  
&emsp;&emsp;海拉是海姆冥界的统治者，负责审判来到此地的亡者，对那些生前罪大恶极的人，海拉从不留情。她的刑室建在河中央的一座尸山上，里面养着许多条毒蛇，屋内不时传出痛苦的尖叫声。一些不堪忍受折磨的亡者试图乘船逃离这个可怕的刑室，他们乘坐的船只名叫纳吉尔法（Naglfar），是用尸体的指甲屑制成的。  
  
&emsp;&emsp;冥界的入口由加姆（Garmr）看守。加姆是一只下巴上沾满鲜血的恶犬，对那些想要逃离厄运的往生者，它从不嘴下留情。  
  
&emsp;&emsp;诺尔斯人战死后，灵魂或者去往奥丁的死亡宫殿——瓦尔哈拉（Valhalla）殿堂，或者去往弗丽嘉的弗尔克范格（Folkvangr）殿堂。奥丁手下的一些女武神死后成了他的瓦尔基里（Valkyries），即十二侍女。她们在获得永生的同时，也要负责判定战斗中武士们的生死。布伦希尔德（Brynhildr）就是女武神之一，她被指派去裁定两个国王的决斗结果。  
  
&emsp;&emsp;奥丁心中早已有了败者的人选，虽然布伦希尔德清楚地知道这一点，但她还是违背了奥丁的心意，因此受到惩罚。奥丁收回了布伦希尔德的永生力量，将她禁锢在阿尔卑斯山顶，并在她的周围设下一圈火墙。奥丁施下咒语，只有跨过火墙的人才能解救她，并与她结婚。  
  
&emsp;&emsp;接下来的故事有不同的版本，其中一个版本的记载是：一个名叫齐格弗里德（Siegfried）的年轻人跨过了火墙，与布伦希尔德在阿尔卑斯山顶相恋，他交给布伦希尔德一枚魔法指环，告诉她等他回来就娶她。婚礼前夕，齐格弗里德拜见了国王吉乌基（Gjuki）与王后格莉希尔德（Grimhild）。王后希望齐格弗里德娶她的女儿古德伦（Gudrun），便悄悄地在他的酒中下药，让他忘记了布伦希尔德。不久后，齐格弗里德与古德伦结为夫妇。  
  
&emsp;&emsp;此时王后格莉希尔德想起，可怜的布伦希尔德还被孤零零地留在阿尔卑斯山顶，等待她的未婚夫去迎娶她。于是，格莉希尔德派她的儿子古纳尔（Gunnar）代替齐格弗里德去迎娶布伦希尔德。无奈古纳尔跨不过那一圈火墙，只好让齐格弗里德顶替他去跨火墙。奥丁的魔咒被打破了，布伦希尔德与古纳尔成婚并一同返回。  
  
&emsp;&emsp;在一次激烈的争吵中，齐格弗里德的妻子古德伦无意中说出救了布伦希尔德的人并非古纳尔，而是齐格弗里德。布伦希尔德大怒，便煽动古纳尔和古德伦的弟弟杀死了齐格弗里德。然而，在齐格弗里德的葬礼上，布伦希尔德终于意识到原来自己爱的人一直是他，她纵身跳入火堆殉情，之后二人的灵魂一起进入海姆冥界。  
  
&emsp;&emsp;北欧神话中多次提到一场毁灭世界的大灾难，即「众神的黄昏」将发生在未来的某一时刻。「众神的黄昏」意味着奥丁统治的结束和众多主神的覆灭。其预兆是：人类先经历三个漫长的严冬，接着三只公鸡开始啼叫，第一只叫醒巨人，第二只叫醒众神，第三只叫醒海姆冥界的亡者。  
  
&emsp;&emsp;太阳和月亮将不复存在，星空黯淡无光，失德的人类开始互相残杀。巨狼芬里尔挣脱了众神打造的枷锁，海姆冥界的守门恶犬加姆在冥界入口处大声吠叫。  
  
&emsp;&emsp;世界树尤克特拉希尔开始颤抖、呻吟，巨蛇耶梦加得兴风作浪，大地不停地震颤。野兽们对众神发动攻击，放眼望去，世界各处充满了恶意与战争。  
  
&emsp;&emsp;最后，大火烧毁大地，整个世界沉入海洋。此时，末日结束，部分神灵得以幸存或重生。之后，整个世界迎来新生，为一切苦难、贪婪与邪恶画上句号。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1Dy6vggai0bAReZSB  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5619  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection