# 思恋如潮  
## 出自专栏: 《爱情博弈：谁想假戏真做》  
&emsp;&emsp;我在抖音辅导儿子写作业火了。  
  
&emsp;&emsp;「6+8=？」  
  
&emsp;&emsp;儿子掰指头算了算：「妈妈，我手指不够用，能不能借你两根？」  
  
&emsp;&emsp;OK，可以。  
  
&emsp;&emsp;「等于 11。」  
  
&emsp;&emsp;望着儿子自信满满的脸庞，我当场毙命。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;大家都说小孩子要全面发展。  
  
&emsp;&emsp;是呢，但我儿砸年纪轻轻才 6 岁就突显出严重偏科的基因。  
  
&emsp;&emsp;语文和英语好得出奇，偏偏在算术上那是掰指头算都算不明白的主儿。  
  
&emsp;&emsp;这届网友看热闹不看重点，一个个逮着机会就问：「孩儿他爹呢？」  
  
&emsp;&emsp;孩儿他爹早被我抛到九霄云外了。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，答案是 11 吗？」  
  
&emsp;&emsp;我捂着心脏：「儿子，答应妈妈，要是妈妈晕倒了一定记得拨打 120 急救。」  
  
&emsp;&emsp;瞥见弹幕上有人刷了个火箭庆祝。  
  
&emsp;&emsp;就……离谱。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，姥姥有 6 个苹果，给妈妈两个，剩下的都给你，请问你手里有几个苹果？」  
  
&emsp;&emsp;儿砸眉头紧锁，冥思苦想片刻：「没有了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会没有呢？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈笨，因为我都吃完了呀！」  
  
&emsp;&emsp;不行，我要先吃一颗速效救心丸，  
  
&emsp;&emsp;不然我的小心脏会受不了。  
  
&emsp;&emsp;在数学这方面，儿砸素日里聪明的大脑仿佛卡了个大 bug，  
  
&emsp;&emsp;无论如何都通不了。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，宝宝说得对，就是没有了！」  
  
&emsp;&emsp;呸，这群看热闹不嫌事儿大的网友。  
  
&emsp;&emsp;我现在总算明白，我小时候妈妈辅导我写作业时被气晕的心情了。  
  
&emsp;&emsp;「找孩子爹辅导呀！」  
  
&emsp;&emsp;「对啊！」  
  
&emsp;&emsp;「孩儿他爹呢？」  
  
&emsp;&emsp;看着评论区，我哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;哭的是我对儿砸的数学辅导是无能为力了。  
  
&emsp;&emsp;笑的是每条视频下面上万评论，可见有多火。  
  
&emsp;&emsp;眼看他就要上小学了，这数学还应留在十以内的加减法。  
  
&emsp;&emsp;照每日鸡飞狗跳的作业来说，儿砸将来注定会是个学渣。  
  
&emsp;&emsp;受罪也不能我一个冤大头啊，还有一个呢！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;七年前和宋屿安分开时，连老死不相往来都说出来了。  
  
&emsp;&emsp;他一个学霸要出国留学我不拦着，可非要让我也一起去。  
  
&emsp;&emsp;我这个学渣在考了 N 次雅思不过后彻底死心。  
  
&emsp;&emsp;我就差「头悬梁锥刺股」了，那黑咖啡一杯一杯地喝。  
  
&emsp;&emsp;奈何这一切在宋屿安眼里，全成了我的不学无术。  
  
&emsp;&emsp;至今我还能忆起他用无可奈何的语气问我：「沈云初，就算是为了我，你就不能认真努力一次吗？」  
  
&emsp;&emsp;我呸！  
  
&emsp;&emsp;他哪只狗眼没看到我努力？  
  
&emsp;&emsp;我特么头发一把一把地掉，就连大姨妈都不来了，肯定是内分泌紊乱。  
  
&emsp;&emsp;他瞎吗？  
  
&emsp;&emsp;既然他认为我没有努力，我对他算不上爱，  
  
&emsp;&emsp;那这个恋爱也没继续谈下去的必要了。  
  
&emsp;&emsp;和他分手那天，下了很大的雪。  
  
&emsp;&emsp;我叫来货拉拉把我的复习资料等打包带走。  
  
&emsp;&emsp;就连他出国那天我都没去送机。  
  
&emsp;&emsp;我和他讲好了，  
  
&emsp;&emsp;我们生死不复相见。  
  
&emsp;&emsp;他走了半月，我走在大街上突然晕倒。  
  
&emsp;&emsp;送去医院才发现我竟然怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，要了这个孩子。  
  
&emsp;&emsp;我就不信了，难道离开宋屿安还养不活孩子吗？  
  
&emsp;&emsp;一晃孩子都六岁了，眼看明年就要幼升小。  
  
&emsp;&emsp;奈何儿砸遗传了我学渣的基因，对数学一窍不通。  
  
&emsp;&emsp;在语言方面倒是随了宋屿安。  
  
&emsp;&emsp;望着儿子白嫩嫩的小脸，我觉得还可以拯救一下。  
  
&emsp;&emsp;重新拿起算数题。  
  
&emsp;&emsp;五分钟后，我中气十足地吼了出来：  
  
&emsp;&emsp;「沈沐沐，你要气死我啊！」  
  
&emsp;&emsp;很快，我妈冲进来替我手动闭麦。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;七年未曾联系，宋屿安应该在国外混得风生水起了吧？  
  
&emsp;&emsp;手贱的我忍不住百度了一下他的名字。  
  
&emsp;&emsp;不搜不知道，一搜吓一跳。  
  
&emsp;&emsp;百度上不仅有他中英简介，现在人家已经是国内外著名律师了。  
  
&emsp;&emsp;可以说，他的一个小 case 就够我不吃不喝干四十年了。  
  
&emsp;&emsp;人比人，气死人。  
  
&emsp;&emsp;我妈问我沐沐上小学的事办好没有。  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;这学校太麻烦了，上个学还要孩子父母双方的信息。  
  
&emsp;&emsp;可关键是宋屿安并不知道自己还有个这么大的儿子。  
  
&emsp;&emsp;突然找到他，说这是你儿子帮忙办下入学手续。  
  
&emsp;&emsp;别说他，我自己想想都不可能答应。  
  
&emsp;&emsp;「要我说，你就给他找个爹。」  
  
&emsp;&emsp;我双手一摊：「这年头，谁愿意当这种现成的爹啊！」  
  
&emsp;&emsp;我妈深深叹了口气：「这小宋这么多年还没消息？」  
  
&emsp;&emsp;可别提他了，一提就来气。  
  
&emsp;&emsp;他以前就看不上我，现在人家已经是鼎鼎有名的大律师了，肯定眼高于顶，哪里还记得我是谁？  
  
&emsp;&emsp;就算是记得，万一他跟我抢孩子怎么办？  
  
&emsp;&emsp;思来想去，我只能找黄牛了。  
  
&emsp;&emsp;可钱都花了四五万了，入学名额还是办不下来。  
  
&emsp;&emsp;还是闺蜜一语点醒了我：「你不会被骗了吧？」  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我再打电话过去，那黄牛把我拉黑删除了。  
  
&emsp;&emsp;我肺管子都快气炸了。  
  
&emsp;&emsp;好歹也是我辛辛苦苦攒下来的钱，说没就没了。  
  
&emsp;&emsp;就算是打水漂，也能见个水花。  
  
&emsp;&emsp;「别哭了，要不我让我们公司的法务介入一下，看能不能追回？」  
  
&emsp;&emsp;我连连点头，抱着闺蜜的胳膊直呼再生父母。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;出门前我还特意把自己捯饬一番，不过依旧遮不住红肿的双眼。  
  
&emsp;&emsp;坐在提前约好的咖啡厅里，心里有些没底。  
  
&emsp;&emsp;钱丢了不说，沐沐的入学名额还没办好。  
  
&emsp;&emsp;真是偷鸡不成反蚀把米。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜说人还有五分钟到，我立即坐直了身子严阵以待。  
  
&emsp;&emsp;猛然抬头，看见了一个人。  
  
&emsp;&emsp;梦里见过无数次的男人，竟然真的推门而入。  
  
&emsp;&emsp;那双漆黑深沉的桃花眼正紧紧盯着我。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安？  
  
&emsp;&emsp;我不是在做梦吧？  
  
&emsp;&emsp;朝自己的胳膊上狠狠掐了一把，嘶，贼疼。  
  
&emsp;&emsp;我立即低下头，恨不得在地上找个缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;看不见我，看不见我。  
  
&emsp;&emsp;咖啡厅那么多人，他怎么一眼就能看到我？  
  
&emsp;&emsp;我们都多少年没见了？  
  
&emsp;&emsp;再者，就算是见了也不一定认识我。  
  
&emsp;&emsp;我正抱着侥幸的心理时，从头顶上方响起一道清洌的声音：  
  
&emsp;&emsp;「你就是沈云初小姐吧？」  
  
&emsp;&emsp;靠！  
  
&emsp;&emsp;装什么孙子！  
  
&emsp;&emsp;这么多年了，声音还没变。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸撞进他黑沉沉的眼眸里：「啊，是，你、你好！」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地起身伸出右手。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安的手掌干净温暖，  
  
&emsp;&emsp;且……手劲儿贼大。  
  
&emsp;&emsp;我抽了几下没抽出来，磨牙浅笑：「堂堂宋大律师，不至于大庭广众之下吃人豆腐吧？」  
  
&emsp;&emsp;「还以为沈小姐贵人多忘事，不记得我了。」  
  
&emsp;&emsp;我头皮发麻：「潇潇说的那位律师，不会就是你吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安松开了手，气定神闲地坐下来：  
  
&emsp;&emsp;「有什么问题？」  
  
&emsp;&emsp;我去！  
  
&emsp;&emsp;有一种被闺蜜出卖的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我把事情的前因后果同他讲了一遍，聊天记录、转账记录都有保存。  
  
&emsp;&emsp;不过，看他越皱越紧的眉头，我心里咯噔一声。  
  
&emsp;&emsp;似乎情况不妙。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？是不是很棘手？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安神色复杂地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我禁不住咽了咽口水：「如果你不行，我找别人。」  
  
&emsp;&emsp;好歹也是从国外回来的大律师，怕是不清楚我们中华人民共和国的宪法。  
  
&emsp;&emsp;感到棘手也实属正常。  
  
&emsp;&emsp;「沈云初，你是猪吗？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;说归说，骂人算怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;「你才猪，你全家都是猪。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安不耐烦地道：「这么简单的事，直接叫孩子的父亲来解决不就行了吗？」  
  
&emsp;&emsp;废话！  
  
&emsp;&emsp;「要那么简单，我还找你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安抬眸望着我：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;我狠狠瞪着他：「死了，是个外国华裔。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安被噎得够呛，要不然他也不会说「沈云初，你真够可以的！」  
  
&emsp;&emsp;「别废话，你就说现在怎么办吧？」  
  
&emsp;&emsp;沐沐急等着入学呢，都快火烧眉毛了。  
  
&emsp;&emsp;「想把钱追回恐怕一时半会儿不能解决，眼下最紧要的问题不就是入学问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，就是这样！」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安好整以暇地抿了一口咖啡，凉薄道：「我又不是招生办，找我也不一定能解决。」  
  
&emsp;&emsp;我一口老血差点喷涌而出：  
  
&emsp;&emsp;「你要是来说风凉话的，抱歉，我恕不奉陪。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安轻笑一声：「别急啊，我可没说一定不能解决。」  
  
&emsp;&emsp;我把「有话快说、有屁快放」憋在心里。  
  
&emsp;&emsp;「和我结婚，你的孩子就有父亲了，可以名正言顺地进入小学。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？！你脑子没被驴踢吧？」  
  
&emsp;&emsp;和他结婚？  
  
&emsp;&emsp;我惊得小心脏都差点跳出来。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安不会知道沐沐是他的孩子了吧？  
  
&emsp;&emsp;不，他不可能知道。  
  
&emsp;&emsp;当年我怀孕的事儿连老同学都不知道。  
  
&emsp;&emsp;至于潇潇她敢把宋屿安介绍给我，但她绝不会把真相告诉他。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安脸色铁青：「怎么，还对你的前任念念不忘？」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声：「对啊，毕竟前任长得帅还给我留下一个帅儿子。俗话说得好，一日夫妻百日恩。」  
  
&emsp;&emsp;他的脸色阴沉得可以滴出水来，仿佛下一秒就会爆炸升天。  
  
&emsp;&emsp;「给你开个玩笑，你还当真了。」  
  
&emsp;&emsp;听听，多刻薄啊！  
  
&emsp;&emsp;婚姻是儿戏吗？  
  
&emsp;&emsp;还大律师呢！  
  
&emsp;&emsp;我呸！  
  
&emsp;&emsp;当然，这些话也只能在心里吐槽。  
  
&emsp;&emsp;面上我佯装若无其事：「我还真没当真，宋大律师别自作多情了。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;回去后闺蜜还兴奋地问我情况如何。  
  
&emsp;&emsp;我没好气地白了她一眼：「你早就知道宋屿安回国，故意撮合的吧？」  
  
&emsp;&emsp;她讪讪地笑：「咱们不看僧面看佛面，毕竟沐沐上学是大事啊！」  
  
&emsp;&emsp;这倒是，天大地大，沐沐上学最大。  
  
&emsp;&emsp;「换个律师，反正我不让宋屿安当我的律师。」  
  
&emsp;&emsp;无论闺蜜说什么，我都执意换掉他。  
  
&emsp;&emsp;我以为宋屿安知道了肯定会找我质问些什么。  
  
&emsp;&emsp;等了好几天，都没有音信。  
  
&emsp;&emsp;我觉得自己很可笑，都分开七年了。  
  
&emsp;&emsp;当初那点少得可怜的情谊说不定早就消散在时间里。  
  
&emsp;&emsp;我到底在期待什么？  
  
&emsp;&emsp;换了个律师，果然神清气爽，且办事效率高。  
  
&emsp;&emsp;上庭后，我一整个大无语。  
  
&emsp;&emsp;要不说宋屿安是狗呢，他竟然跑去当了被告人的辩方律师。  
  
&emsp;&emsp;看吧，我就知道。  
  
&emsp;&emsp;他才没那么容消停。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安响当当的名号可不是摆设，那是他的辉煌战绩。  
  
&emsp;&emsp;反观我方律师，只是一个刚进律师事务所实习的小律师。  
  
&emsp;&emsp;用膝盖想，这次我会输得有多惨。  
  
&emsp;&emsp;「完了完了，我们输定了。」  
  
&emsp;&emsp;小张律师手一抖，面如菜色。  
  
&emsp;&emsp;「这次咱们证据充分，按照法律被告人会输。」  
  
&emsp;&emsp;我原想提醒他，对方律师可不是好东西。  
  
&emsp;&emsp;但又怕说多了，长他人威风灭自己志气。  
  
&emsp;&emsp;我俩互相加油打气。  
  
&emsp;&emsp;其实我心里很没底，宋屿安分明就是故意跟我作对。  
  
&emsp;&emsp;肯定是因为孩子的问题，上次见面也很不愉快。  
  
&emsp;&emsp;我当着他的面，说了很多和不存在的前任恩爱的话。  
  
&emsp;&emsp;呜呜，我完了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;然而，经过紧张的双方辩护，审判长最终裁断，  
  
&emsp;&emsp;这次庭审，我们必胜。  
  
&emsp;&emsp;被告人被判归还我的钱财不说，还被罚款和监禁。  
  
&emsp;&emsp;我方律师和我高兴得差点当场拥抱。  
  
&emsp;&emsp;我高兴的是这次官司打破了宋屿安常胜律师的魔咒。  
  
&emsp;&emsp;我方律师高兴的是，他一个初出茅庐的小律师，赢了著名律师。  
  
&emsp;&emsp;这将是他人生履历中极其辉煌的一笔。  
  
&emsp;&emsp;总之，我们在法院门口分别时，  
  
&emsp;&emsp;宋屿安正被被告人追着骂：「还常胜律师呢，连几万块钱都赢不了，把律师费还给我！」  
  
&emsp;&emsp;「无论官司输赢，我都尽心尽力，无愧做律师的本心。至于输，原因在你不在我。」  
  
&emsp;&emsp;被告人叫嚣中被警察戴上手铐带走了。  
  
&emsp;&emsp;我颠颠跑去宋屿安面前，扬了扬手里的判决书：「栽了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他似笑非笑地望着我反问：「入学证明办好了？」  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;真是哪壶不开提哪壶，他就是故意的。  
  
&emsp;&emsp;我反正是笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;钱虽然追回来，但是沐沐上学依旧是问题。  
  
&emsp;&emsp;回家看到冤种儿子，我一个头两个大。  
  
&emsp;&emsp;我决定把孩子送到他干妈那儿，也就是我闺蜜家，抽出几天时间好好解决他的入学问题。  
  
&emsp;&emsp;连跑了好几处，均无果。  
  
&emsp;&emsp;炎炎夏日，烈日当头，我坐在马路边喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;这养孩子可真不是当初我想的那么简单。  
  
&emsp;&emsp;衣食住行，吃喝拉撒，包括上学哪样都不容小觑。  
  
&emsp;&emsp;想起曾经的豪言壮志，我不禁感叹，到底是自己年轻了。  
  
&emsp;&emsp;晚上给儿子视频，他兴冲冲把手里的乐高跟我展示：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你看是汽车超人。」  
  
&emsp;&emsp;家里的玩具都快堆不下了，都是闺蜜买给他的。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，妈妈不是告诉过你，不能跟干妈要玩具吗？」  
  
&emsp;&emsp;沐沐摇摇头，奶声奶气道：「不是干妈，是帅叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;啥玩意儿帅叔叔？  
  
&emsp;&emsp;肯定是闺蜜的新男友。  
  
&emsp;&emsp;看到潇潇出现在画面里，我八卦起来：  
  
&emsp;&emsp;「可以啊，这才单身多久，就又有新目标了？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜一脸茫然：「什么新目标。」  
  
&emsp;&emsp;我哼了一声：「别想瞒着我哈，沐沐手里的玩具难道不是你男人送的？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜闻言愣了一秒，随即发出一声爆笑。  
  
&emsp;&emsp;看样子眼泪都笑出来了：  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈是啊，是男人，不说这些了，沐沐上学的事儿办得怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;我无力地瘫倒在沙发上：「这要是为我自己，我宁愿不上这个学。」  
  
&emsp;&emsp;偏偏我是大冤种。  
  
&emsp;&emsp;「要不你找宋屿安试试？」  
  
&emsp;&emsp;我立即摆手，找谁都不能找他。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我决定暂时摆烂。  
  
&emsp;&emsp;距离沐沐进小学还有将近一年的时间，说不定事情会出现转机。  
  
&emsp;&emsp;去接沐沐时，顺便跟闺蜜约饭。  
  
&emsp;&emsp;「阿初啊，我和沐沐在公司呢，要不你先找个地儿等着？」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，我已经到你们公司门口了。」  
  
&emsp;&emsp;挂掉电话，我朝里走去。  
  
&emsp;&emsp;越往里看越不对劲，沈沐沐对面的男人的侧脸看起来好眼熟啊。  
  
&emsp;&emsp;陪我儿子拼乐高的人不是宋屿安是谁？  
  
&emsp;&emsp;三步并作两步一把将儿子抱在怀里：  
  
&emsp;&emsp;「宋屿安，你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，宋叔叔很好的。」  
  
&emsp;&emsp;儿子竟然还帮着他说好话？  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，妈妈不是教过你，不要跟陌生人讲话，如果哪天被人拐走我们母子就永远也见不到面了。」  
  
&emsp;&emsp;儿子一脸为难：「可是妈妈，宋叔叔不是坏人。他认识干妈啊，妈妈你不是也认识他吗？」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，有理有据。  
  
&emsp;&emsp;嘴皮子功夫很溜啊！  
  
&emsp;&emsp;姗姗来迟的闺蜜推门而入：「哎呀，你见过宋律师了吧？这几天公司出了点事，多亏他陪着沐沐玩，是吧，沐沐？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊！干妈，宋叔叔人很好的！」  
  
&emsp;&emsp;嚯，合着他们三个成一伙了。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安淡淡地瞥了我一眼：「看来某人不欢迎我，孙总不打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜狠狠瞪了我一眼，拦住了他：  
  
&emsp;&emsp;「别啊，怎么不欢迎，阿初的狗脾气这么多年还没变，你难道不清楚？你也带了沐沐好几天，一起吃个饭吧？」  
  
&emsp;&emsp;说着还狠狠捅我的腰。  
  
&emsp;&emsp;潇潇在我耳边咬着牙提醒：「我可是听说他有办法搞到入学名额，你不要尽管放人走。」  
  
&emsp;&emsp;我心头一动，立即换上一张谄媚的笑脸：  
  
&emsp;&emsp;「是啊，一起吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安挑眉问：「你求我的？」  
  
&emsp;&emsp;我……求你大爷。  
  
&emsp;&emsp;潇潇拼命给我使眼色，似乎在提醒：「淡定，淡定！以大局为重。」  
  
&emsp;&emsp;好汉不吃眼前亏。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，皮笑肉不笑回：「是啊，我求你的。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安终于点头，看到沐沐冲他伸手，极其自然地接过抱在怀中。  
  
&emsp;&emsp;这动作仿佛早已深深刻在他的肌肉记忆里。  
  
&emsp;&emsp;我莫名有些心酸，如果当初和他没有分开，  
  
&emsp;&emsp;沐沐也不会缺失这么多年的父爱。  
  
&emsp;&emsp;但转念又一想，当初他那么看重学业和前途，说不定他还会让我打掉孩子。  
  
&emsp;&emsp;心口像压上一块儿沉重的石头，有些喘不过来气。  
  
&emsp;&emsp;吃饭时我低着头，面前盘子里的菜堆积如山。  
  
&emsp;&emsp;潇潇这是活生生要把我喂胖的节奏啊。  
  
&emsp;&emsp;「够了够了，你当我是猪——」  
  
&emsp;&emsp;声音戛然而止，给我夹菜的是宋屿安。  
  
&emsp;&emsp;旁边潇潇抱着我儿子一脸奸笑。  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;「人和猪都是要吃饭的，吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安如是说。  
  
&emsp;&emsp;不是，猪能和我相提并论？  
  
&emsp;&emsp;不对，我能和猪相提并论？  
  
&emsp;&emsp;也不对。  
  
&emsp;&emsp;咱就是说，不挖苦我会死吗？  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊，我把菜当成他，狠狠咀嚼。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;不得不说，闺蜜可太有眼力见儿了。  
  
&emsp;&emsp;吃过饭带着儿子说去游乐场，让我俩好好谈。  
  
&emsp;&emsp;我开门见山：「你有什么好办法？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安面无表情：「除了这些，你没别的想跟我说吗？」  
  
&emsp;&emsp;说什么？  
  
&emsp;&emsp;诉说旧情，还是对他恭维一番？  
  
&emsp;&emsp;我看他是被人戴高帽子戴上瘾了吧。  
  
&emsp;&emsp;但为了沐沐，我只得拿出礼贤下士的态度：  
  
&emsp;&emsp;「你有什么想问的？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安冷笑一声：「这么多年，你真是一点长进没有。」  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;我就知道他狗嘴里吐不出好话，天天不数落我几句恐怕急得浑身不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑回复：「我哪能跟衣锦还乡的宋大律师相比，我是学渣，您是学神，我没长进不是很正常吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是我的话有问题，我们能心平气和地谈谈吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安说这话时，浓黑的眸子有化不开的温柔。  
  
&emsp;&emsp;「好，谈吧。」  
  
&emsp;&emsp;他问我这些年过得好吗？  
  
&emsp;&emsp;「好，怎么不好。」  
  
&emsp;&emsp;我就是要让他知道，即便离开他我也能过得很好。  
  
&emsp;&emsp;当然略去那些难熬的日子。  
  
&emsp;&emsp;孕晚期我整宿整宿睡不着觉，浑身浮肿。  
  
&emsp;&emsp;生下沐沐后我再也没有睡过一个完整的觉。  
  
&emsp;&emsp;我把自己的手藏在桌子下面，如果留心就会发现曾经白嫩纤细的手指变得粗糙和关节突出。  
  
&emsp;&emsp;「阿初，你还在跟我赌气。」  
  
&emsp;&emsp;我鼻头一酸，强压下酸涩：  
  
&emsp;&emsp;「你想多了吧，我只是觉得我们不太熟，没必要说些有的别的。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安神色一滞：「好，那我们谈谈入学问题吧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;总算说到重点了。  
  
&emsp;&emsp;「想必什么方法都试过了，否则你也不会走投无路相信黄牛还被骗钱。」  
  
&emsp;&emsp;废话。  
  
&emsp;&emsp;他突然冒出一句：「上次的事，你考虑得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？？？  
  
&emsp;&emsp;啥事儿？  
  
&emsp;&emsp;看着宋屿安越来越难看的脸色，我竭力回忆。  
  
&emsp;&emsp;到底什么事儿？  
  
&emsp;&emsp;骨节分明的手掌紧了紧后再次舒展开来：「我们结婚，入学问题就迎刃而解。」  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;我愤怒地拍桌而起：「宋屿安，你耍我？」  
  
&emsp;&emsp;上次玩笑没开够？  
  
&emsp;&emsp;「我、我就算在大街上随便拉个人也不会跟你结婚！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;结果可想而知，他暴怒离去。  
  
&emsp;&emsp;我给闺蜜打电话：「谈好了？  
  
&emsp;&emsp;「谈个屁！带儿子回家！」  
  
&emsp;&emsp;今天又是收获满满一肚子气！  
  
&emsp;&emsp;临睡前，沐沐天真无邪地问我：「妈妈，我什么时候能再见宋叔叔？」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;「你很喜欢宋叔叔吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，沐沐喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;血缘真是个神奇的纽带。  
  
&emsp;&emsp;即便是沐沐这六年从未见过宋屿安，也没和他相处过，  
  
&emsp;&emsp;这才见了几次面竟会产生依赖感。  
  
&emsp;&emsp;我深深感觉到危机。  
  
&emsp;&emsp;下次和闺蜜出来约会，我要提前打听好宋屿安在不在。  
  
&emsp;&emsp;「瞧你那点出息，宋屿安是老虎还是猫？怎么见了他你就这么怂？难不成你还对他心存旧情？」  
  
&emsp;&emsp;一连几个问题问得我哑口无言，半晌道：「我可不想和他旧情复燃，好马还不吃回头草呢！再说他看我鼻子不是鼻子，眼不是眼，尖酸刻薄的话就放在嘴边，我不恨他就够好了。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜笑了半天，意味深长来了一句：「有爱才有恨，就算你不为自己想，也要为沐沐想，他很喜欢宋屿安的。」  
  
&emsp;&emsp;我呸！  
  
&emsp;&emsp;七年来对我不管不问，想当现成爹？  
  
&emsp;&emsp;做梦去吧！  
  
&emsp;&emsp;到底是小孩子，念叨没几天就忘了宋屿安。  
  
&emsp;&emsp;人算不如天算。  
  
&emsp;&emsp;在带着沐沐逛超市时，我那一向腼腆的儿子竟然冲着前方大喊：「宋叔叔！」  
  
&emsp;&emsp;这一嗓子嚎得我浑身一震。  
  
&emsp;&emsp;前方距离五米远，身材颀长、英俊帅气的男人正是宋屿安。  
  
&emsp;&emsp;他穿着黑色呢子大衣，白色高领毛衣。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间还以为是拍韩剧的男主角。  
  
&emsp;&emsp;沐沐撒腿就朝他跑去，抱着他的大腿蹭了蹭：  
  
&emsp;&emsp;「宋叔叔，妈妈说你出国了，为什么不告诉我一声啊？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安瞪大了眼睛盯着我，目光灼热得似乎要在我身上烧个洞。  
  
&emsp;&emsp;看什么看？  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地解释：「知道你工作比较忙，那天沐沐问起我随口说了一句。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安抱着沐沐，神色肃然：「沈云初，你就是这么教孩子的吗？」  
  
&emsp;&emsp;被他这么一问，我心虚起来。  
  
&emsp;&emsp;「再不济，你也应该打个电话问问，孩子小不懂事，你怎么能说谎骗他？」  
  
&emsp;&emsp;周围有几位顾客频频注视我俩。  
  
&emsp;&emsp;想息事宁人的我立即软下态度：「我错了，以后不会了，当着沐沐和外人的面你就不能给我点面子？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安神色突变，脸上竟挂着浅浅的笑意：  
  
&emsp;&emsp;「下次注意些。」  
  
&emsp;&emsp;我「嗯」了一声，小媳妇儿似的跟在他身后。  
  
&emsp;&emsp;越想越不对劲，我的孩子想怎么教就怎么教，凭什么轮到他教训我？  
  
&emsp;&emsp;「宋屿安！」  
  
&emsp;&emsp;他偏过头，手里拿的是一盒价值不菲的芝士：「这一款是沐沐常吃的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「要买点虾吗？小孩子正是长身体的时候。」  
  
&emsp;&emsp;「要的要的。」  
  
&emsp;&emsp;他抱着沐沐来到海鲜区，选了一些虾和鱼。  
  
&emsp;&emsp;看他熟练的模样，我颇有些不适：「你对小朋友吃的方面还挺在行啊！」  
  
&emsp;&emsp;七年了，说不定人家已经在国外结过婚，还生了一个混血儿。  
  
&emsp;&emsp;要知道我很多同学在这几年都结婚生子了。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安淡淡地瞟了我一眼，徐徐道：「我在国外时带过房东的孩子，差不多跟沐沐这般大。」  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样啊，看不出来你还喜欢小孩子。」  
  
&emsp;&emsp;他哭笑不得地望着我：「阿初，你大约对我有太多偏见了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;偏见？不见得吧，我还不了解你？  
  
&emsp;&emsp;好的。  
  
&emsp;&emsp;我摊牌了。  
  
&emsp;&emsp;我就是对他有偏见！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;买了一大堆东西，是宋屿安付的钱。  
  
&emsp;&emsp;我没争过他，只好在心里安慰自己，就当是他这个便宜爹对儿子的见面礼吧。  
  
&emsp;&emsp;「正好顺路，送你们一程吧？」  
  
&emsp;&emsp;顺路？送我们？  
  
&emsp;&emsp;宋屿安会不会另有所图？  
  
&emsp;&emsp;我转头看了看儿子的星星眼，无语至极。  
  
&emsp;&emsp;回到小区我才发现，他并不是胡诌。  
  
&emsp;&emsp;「你什么时候搬来的？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安下车为沐沐解开安全带，这才慢条斯理地回答：「家里买的房子。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;真是壕无人性。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;回到家我才反应过来，家里把房子买在这老旧小区里？  
  
&emsp;&emsp;又被宋屿安摆了一道。  
  
&emsp;&emsp;住得近倒是便宜了沐沐，三天两头往他家跑。  
  
&emsp;&emsp;我是没脸再带着他赖在前任家里。  
  
&emsp;&emsp;沐沐还厚着脸皮劝我：「妈妈，如果你和宋叔叔结婚，那我就能光明正大住在他家了，这样也不用来回跑。」  
  
&emsp;&emsp;我把这事儿告诉闺蜜，她笑得眼泪都出来了。  
  
&emsp;&emsp;竖起大拇指夸赞沈沐沐：「干儿子，好样的，干妈挺你！」  
  
&emsp;&emsp;我一听这话立即捂住了她的嘴：「你可别凑热闹了，这是什么好事？」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜歪着头问儿子：「干儿子，你妈妈和宋叔叔结婚是好事吗？」  
  
&emsp;&emsp;天真无邪的儿子就差举双手双脚赞成了：「好事，天大的好事儿。」  
  
&emsp;&emsp;无奈的我只好打消他俩这个荒唐的想法：「当事人都没说话，你们俩瞎起什么哄？」  
  
&emsp;&emsp;第二天傍晚，我带着儿子在小区广场散步。  
  
&emsp;&emsp;眼尖的儿子又看到下班回家的宋屿安，拔腿就跑。  
  
&emsp;&emsp;一脸疲倦的他看到沐沐，脸上立即洋溢出笑容来，把人抱在怀里，亲昵地抵着额头。  
  
&emsp;&emsp;旁边的邻居大姨笑着问：「阿初，这就是孩子爸吧？瞧这父子俩真是一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;我一听心道：坏了。  
  
&emsp;&emsp;敷衍了两句，急忙把二人扯走。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安的脸色果然不大好，抱着沐沐一言不发地走在前面。  
  
&emsp;&emsp;「哎，不用了，就到这儿吧，天色不早了，你也早点休息，沐沐，快跟叔叔拜拜？」  
  
&emsp;&emsp;沐沐搂着宋屿安的脖子依依不舍。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，我买了新乐高，想看吗？」  
  
&emsp;&emsp;沐沐高兴得吧唧在他脸上亲一口：「谢谢叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;这不正中臭小子下怀吗？  
  
&emsp;&emsp;孩子没要回来，我只好跟在他俩身后。  
  
&emsp;&emsp;原本清冷的家里，多了一些温馨的物件。  
  
&emsp;&emsp;有几辆崭新的小车，是宋屿安买给沐沐的。  
  
&emsp;&emsp;沙发上还有两个玩具皮球，我还看到衣架上挂着一件我落在这里的外套。  
  
&emsp;&emsp;不知道的人还以为这是一家三口的家。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安和沐沐坐在毛绒绒的地毯上拆乐高，似乎已经忘了我。  
  
&emsp;&emsp;内心挣扎了几下，我默默地把我和沐沐的东西装在一个袋子。  
  
&emsp;&emsp;一转身，猛然瞥见身侧正站着身材高大的宋屿安。  
  
&emsp;&emsp;心中猛跳。  
  
&emsp;&emsp;「你走路没声啊？」  
  
&emsp;&emsp;我抱怨一句。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安淡淡道：「是你有心事，没注意到。」  
  
&emsp;&emsp;气氛就这么僵了下来，不知说什么好。  
  
&emsp;&emsp;我是有心事，我不能再带着孩子和他牵扯太深。  
  
&emsp;&emsp;他深深看了一眼我手里的袋子，慢悠悠从钥匙串上取下来一只钥匙递给我。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「过几天我要出差，沐沐想我的时候，就来家里看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;睹物思人？  
  
&emsp;&emsp;宋屿安的想法真奇葩。  
  
&emsp;&emsp;不过，这钥匙我不能要。  
  
&emsp;&emsp;万一他家里丢了什么东西，赖在我身上怎么办？  
  
&emsp;&emsp;「这不太好吧？过几天沐沐就要上补习班了，估计也没空想你，钥匙就不留了。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安抱着双臂，似笑非笑望着我：  
  
&emsp;&emsp;「你放心，东西丢了也不会找你们母子的事儿。」  
  
&emsp;&emsp;「咦，你怎么知道我的……」  
  
&emsp;&emsp;看着他越来越阴沉的脸色，我终究没说出「想法」二字。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安翘起嘲讽的嘴角，问：「我在你心里就是这样的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然不是？」  
  
&emsp;&emsp;可对上他质疑的眼神儿，我差点闪到舌头：  
  
&emsp;&emsp;「我……呵呵呵……这不是这些年吃过亏吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安的声音低沉像酿过的醇酒：「阿初，你可以完全相信我。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，借口时间很晚，抱着沐沐跟他道别。  
  
&emsp;&emsp;后来的几天，果然再没见过宋屿安的车出现在小区。  
  
&emsp;&emsp;要不是助理催我，我都忘记每周有三场直播的任务。  
  
&emsp;&emsp;「阿初姐姐，你再不直播粉丝们都要把我家门槛挠烂了。」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴：「她们才不是想我，是想我儿子吧？」  
  
&emsp;&emsp;助理嘿嘿地笑。  
  
&emsp;&emsp;这年头各行各业都内卷得厉害，更别说大部分家长都是望子成龙望女成凤了。  
  
&emsp;&emsp;基本上对外炫耀的虎爸虎妈们身边都有一个天才儿子或女儿。  
  
&emsp;&emsp;唯独我们家这位，倒也不是不聪明，只是在学习数学方面和大部分孩子一样。  
  
&emsp;&emsp;大有把我气进医院的趋势。  
  
&emsp;&emsp;这次开播，沐沐在镜头前的话明显多起来，还悄悄告诉网友他认识了一位很好的叔叔。  
  
&emsp;&emsp;要不是他展示出和宋屿安的照片，我都不知道他俩什么时候照的。  
  
&emsp;&emsp;群众的眼睛是雪亮的，她们嗅到深深的八卦气息。  
  
&emsp;&emsp;弹幕上全部都在问：「博主什么时候结婚？」  
  
&emsp;&emsp;结个毛线婚啊！  
  
&emsp;&emsp;我只好解释说，是小孩子胡乱说的，然后匆匆下播。  
  
&emsp;&emsp;没几分钟，闺蜜的电话就打进来：  
  
&emsp;&emsp;「沈云初，你和宋屿安都快结婚了？」  
  
&emsp;&emsp;看吧，这就是谣言的厉害之处。  
  
&emsp;&emsp;我和宋屿安八字都没一撇呢，她说份子钱都准备好了。  
  
&emsp;&emsp;「你拉倒吧，没影的事儿。」我矢口否认。  
  
&emsp;&emsp;不过闺蜜可不在乎这些，反问：「这么说，也不是没可能咯。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;在宋屿安不在家的这段时间，我终究没有带沐沐去他家。  
  
&emsp;&emsp;这天半夜，我口渴顺便去看看沐沐有没有蹬被子。  
  
&emsp;&emsp;当手掌碰到他额头时，滚烫一片。  
  
&emsp;&emsp;不好，又发烧了。  
  
&emsp;&emsp;我想用物理降温法，但量过体温才知道他高烧 40 度。  
  
&emsp;&emsp;不去医院不行。  
  
&emsp;&emsp;我妈也回老家了。  
  
&emsp;&emsp;我只好叫起烧得晕晕乎乎的沐沐，给他穿上羽绒服背着下楼。  
  
&emsp;&emsp;可能是因为心里着急，还踩空了两个台阶。  
  
&emsp;&emsp;幸好没摔到孩子，顾不上胳膊和膝盖火辣辣的疼，下了楼就跑向车库。  
  
&emsp;&emsp;公寓楼门前，一辆黑色的大奔安静地停放着。  
  
&emsp;&emsp;一道黑漆漆的身影靠在车身上，小小的火星忽隐忽现。  
  
&emsp;&emsp;走近了才发现，竟然是宋屿安。  
  
&emsp;&emsp;他看清楚是我后，立即掐灭手中的烟：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;大概是年纪大了，我竟然有一种想哭的感觉。  
  
&emsp;&emsp;心酸、不安、焦灼和委屈交织在一起浮现在心头：  
  
&emsp;&emsp;「沐沐发高烧，要去医院。」  
  
&emsp;&emsp;他二话不说打开车门，我抱着孩子迅速坐进车内。  
  
&emsp;&emsp;二十分钟后，挂上了急诊。  
  
&emsp;&emsp;打上点滴，我这才在心里松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安突然抓住我的手朝外走去。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？我要看着沐沐，他生病了需要人陪，有什么话不能在病房里说吗？」  
  
&emsp;&emsp;他扭过头，我才发现他的脸色深沉得吓人。  
  
&emsp;&emsp;「有护士看着不会有事，倒是你，不打算处理伤口？」  
  
&emsp;&emsp;他不说我还没感觉，手肘和膝盖渗出殷红的血迹来。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安带着我处理完伤口：「谢谢你，阿嚏——」  
  
&emsp;&emsp;楼道里暖气不足，我出来得急只穿了单薄的卫衣。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安脱掉大衣披在我身上：「先睡一会儿吧，我替你看着。」  
  
&emsp;&emsp;望着沐沐烧得通红的小脸，我摇摇头：  
  
&emsp;&emsp;「我睡不着，你先休息吧，对了，真的谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安自嘲地笑问：「我们之间就这么生分了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，并不避讳：  
  
&emsp;&emsp;「是啊，你是钻石王老五，而我是带着孩子的单亲妈妈，这要是传出点什么，对你我都不好，还是注意些的好。」  
  
&emsp;&emsp;半晌，坐在一旁僵硬的宋屿安点点头：  
  
&emsp;&emsp;「是啊，看来你对孩子的父亲念念不忘。」  
  
&emsp;&emsp;我心头一动，还没反应过来，就看见他站起身子朝外走去。  
  
&emsp;&emsp;站在二楼的病房内，我看到窗外院子里他又在抽烟。  
  
&emsp;&emsp;我记得，宋屿安从前最讨厌抽烟的。  
  
&emsp;&emsp;现在，他竟然一根接着一根地抽。  
  
&emsp;&emsp;照他这样抽下去，肺该抽坏了。  
  
&emsp;&emsp;拜托护士照看一下沐沐，我下楼快步来到他面前。  
  
&emsp;&emsp;夺下烟不解气，还在地上狠狠踩了几下：  
  
&emsp;&emsp;「宋屿安，从一见面我就发现你不对劲了，明明都是成功人士了，还一副半死不活的样子。你有我惨吗？孩子的父亲……」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，我有些心虚，不安地看了看他：  
  
&emsp;&emsp;「这些年我一个人带孩子也很不容易的，但每天不还是要开开心心的吗？  
  
&emsp;&emsp;「倒是你，到底怎么了？是不是遇到什么事了？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安的脸色惨白，扯了扯嘴角。  
  
&emsp;&emsp;「阿初，你很好，我……」  
  
&emsp;&emsp;我一时受不了这温情的场面，胡乱摆摆手：「算了不用谢，开导人而已，天快亮了，你真的不去休息会儿？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安摇摇头：「你先回去吧，想吃什么？我出去买点。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;早餐是包子豆浆，最高兴的就是沐沐了。  
  
&emsp;&emsp;一睁眼就看到宋屿安，这病都好了一大半了。  
  
&emsp;&emsp;只是他看沐沐的眼神儿依旧很复杂。  
  
&emsp;&emsp;别人不明白，我可是明白的。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安内心对沐沐有好感，却又介意他是我和别人的孩子。  
  
&emsp;&emsp;就让他纠结吧，谁让他当初那么狠心。  
  
&emsp;&emsp;狠心抛弃我们母子两个。  
  
&emsp;&emsp;沐沐病好出院，彻底黏上宋屿安了。  
  
&emsp;&emsp;就连闺蜜来看，都惊得说不出话来：  
  
&emsp;&emsp;「这还是我干儿子吗？阿初啊，你这儿子可是个白眼狼，就要被宋屿安拐走了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，表示无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;唯恐天下不乱的闺蜜还悄声给我说：「这宋屿安可是个抢手货，你不知道他刚来公司就被好几个小姑娘看上了，那叫一个上赶着献殷勤啊！」  
  
&emsp;&emsp;她一边说还一边观察我的脸色：「哎，你真的一点醋都不吃？」  
  
&emsp;&emsp;我撇撇嘴：「我还喝酱油呢！我吃哪门子醋，男人是什么玩意儿？对我来说可有可无，没有更好。」  
  
&emsp;&emsp;「哟哟哟，真的假的？我看你就是有恃无恐。」  
  
&emsp;&emsp;聊了半天，话题就又岔开了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住在她腰间掐了一把：「后续呢？」  
  
&emsp;&emsp;她揣着明白装糊涂：「什么后续？」  
  
&emsp;&emsp;「算了，不问了。」  
  
&emsp;&emsp;「哎哎哎，我说还不行吗？后续就是我把沐沐带到公司，宋屿安他俩有特殊的缘分，当然劝退了别的小姑娘啊！」  
  
&emsp;&emsp;事情终于明朗了，我说那段时间沐沐在闺蜜那儿都快有些乐不思蜀了。  
  
&emsp;&emsp;不过，沐沐和他格外亲近也给他带来了不少非议。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜的公司都在传，宋屿安喜欢有夫之妇。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;我送闺蜜离开时，她还不忘记游说我：  
  
&emsp;&emsp;「连我这个外人都看出来宋屿安这么低三下四的，是想和你和好，你别告诉我你感觉不出来。」  
  
&emsp;&emsp;沐沐现在长大了，不再像小时候那么需要人帮我。  
  
&emsp;&emsp;我掏掏耳朵，有些心烦：  
  
&emsp;&emsp;「我知道，但是我不想跟他和好。」  
  
&emsp;&emsp;「那你还让沐沐这么亲近他？」  
  
&emsp;&emsp;我也很无可奈何，苦着一张脸：  
  
&emsp;&emsp;「谁让我儿子喜欢他呢，我不排斥儿子跟父亲亲近，但这不代表我和宋屿安就可以毫无芥蒂地在一起。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜叹了口气：「你就嘴硬吧。」  
  
&emsp;&emsp;从医院回家，沐沐睡着了。  
  
&emsp;&emsp;下车前我有点犯愁，起码要跑两趟才能把东西带完。  
  
&emsp;&emsp;不料宋屿安一言不发已经抱着沐沐下车朝楼内走去。  
  
&emsp;&emsp;这人怎么不打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;电梯内，宋屿安淡淡看了我一眼：「这话你已经说了不下十次。」  
  
&emsp;&emsp;我正准备解释，就看到家门口站着一道熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;「妈。」  
  
&emsp;&emsp;「阿初啊，沐沐怎么样？一接到电话……」  
  
&emsp;&emsp;当我妈看清楚抱着沐沐的人是宋屿安后，一副见了鬼的表情：  
  
&emsp;&emsp;「这不是、这不是小宋吗？」  
  
&emsp;&emsp;真难为我妈了，这么多年还记得他。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安面露笑意，微微躬身：「阿姨好。」  
  
&emsp;&emsp;我妈急忙开门，欢喜得像吃了蜜：  
  
&emsp;&emsp;「快进来快进来。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安人还没坐下，就被我妈问住了：  
  
&emsp;&emsp;「小宋啊，你和阿初什么时候又在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;我和他根本没在一起好嘛！  
  
&emsp;&emsp;我立即把沐沐塞进我妈的怀里，推搡着让她把孩子送回卧室。  
  
&emsp;&emsp;客厅静了下来，我不想太过尴尬，于是下起了逐客令：  
  
&emsp;&emsp;「时间也不早了，要不我送你回去？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安挑了挑眉，气定神闲地坐下来了：  
  
&emsp;&emsp;「你不是要谢我吗？在家里吃顿饭，不过分吧？」  
  
&emsp;&emsp;我？？？  
  
&emsp;&emsp;脸呢？  
  
&emsp;&emsp;「小宋啊，就家里吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;我妈突然从房间里探出头来，一脸姨母笑。  
  
&emsp;&emsp;我有点慌：「妈，宋屿安还有好多事儿要忙呢！」  
  
&emsp;&emsp;显然，我妈不信我。  
  
&emsp;&emsp;转头就问他：「小宋，忙不忙？」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;宋屿安意味深长地看着我：「我是不想忙的，但阿初……」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，甩锅第一名。  
  
&emsp;&emsp;我妈立即蹿出来，不由分说地把宋屿安按坐在沙发上：  
  
&emsp;&emsp;「有阿姨在，就有你一口饭吃。」  
  
&emsp;&emsp;我妈还冲我挤挤眼：「阿初啊，妈妈去买点菜，你好好招待小宋。」  
  
&emsp;&emsp;临走前还不忘威胁我：「你要是敢把人给我挤兑走，我就敢把事情抖落出来。」  
  
&emsp;&emsp;姜还是老的辣。  
  
&emsp;&emsp;我妈成功了。  
  
&emsp;&emsp;这顿饭我妈恨不得把她的十八般武艺都使出来，山珍海味一个劲儿往宋屿安碗里夹，  
  
&emsp;&emsp;就好像他才是我妈亲生的。  
  
&emsp;&emsp;「妈，差不多得了，他都不一定吃得完。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安摇摇头：「阿姨做的饭好吃，我一定要吃完。」  
  
&emsp;&emsp;我妈高兴地连连点头：「好好，你要是喜欢吃，以后经常来家里吃。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;得了便宜还卖乖。  
  
&emsp;&emsp;我在桌子下狠狠踢了他一脚。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我妈皱着眉不满地问。  
  
&emsp;&emsp;我张口结舌，低头看了看桌下。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，刚才那一脚踢在了我妈腿上。  
  
&emsp;&emsp;「你再敢欺负小宋，看我怎么收拾你！」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安还趁机对我微微一笑，怎么看都像是在挑衅。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，终于把这个瘟神送走。  
  
&emsp;&emsp;我妈真是一点空隙都不留给我，张口便问宋屿安的近况。  
  
&emsp;&emsp;可我无论怎么解释，她都不相信我俩之间是清白的。  
  
&emsp;&emsp;「不信你问问沐沐。」  
  
&emsp;&emsp;「好，等沐沐醒了我就会问。」  
  
&emsp;&emsp;我生怕我妈有一天在宋屿安面前憋不住，说出事情的真相。  
  
&emsp;&emsp;再三恳求她不要宣之于口：  
  
&emsp;&emsp;「妈，你想啊，这件事还是由我说的好。万一从别人口中得知沐沐就是自己的亲生儿子，不知道该有多生气。」  
  
&emsp;&emsp;我妈横眉冷竖：「他敢生气？沐沐这么好的孩子，白养活这么大，他有什么气可生的？」  
  
&emsp;&emsp;得，越描越黑。  
  
&emsp;&emsp;这几天宋屿安来我家按时得就像是在上班。  
  
&emsp;&emsp;一到点准时登门，我妈和沐沐笑得合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;只有我愁眉苦脸。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安有些委屈地说：「貌似阿初不大欢迎我啊。」  
  
&emsp;&emsp;我妈立即打圆场：「她巴不得你来呢。」  
  
&emsp;&emsp;沐沐竟也不失时机开口：「是啊，妈妈整天在我面前提起你呢。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;这样下去也不是办法，我决定找个时间和宋屿安好好谈谈。  
  
&emsp;&emsp;借着送他下楼的机会，我问：「宋屿安，你到底想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;天边闪着亮晶晶的星子，夜风凉爽。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安的声音温润低沉：「阿初，我想弥补你。」  
  
&emsp;&emsp;不等他说完，我便冷冷地打断：  
  
&emsp;&emsp;「呵，弥补？你不觉得现在说这样的话已经晚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安愣了愣，神色复杂。  
  
&emsp;&emsp;我心头一动，急忙别开眼去：  
  
&emsp;&emsp;「你可要想清楚了，沐沐是别人的孩子。虽然继父对他来说可有可无，但若是真有，我必须保证他是一心一意对我的孩子。我身体不好，生沐沐时就要了我半条命。」  
  
&emsp;&emsp;越往下说，宋屿安的脸色越难看。  
  
&emsp;&emsp;我的心也越沉：  
  
&emsp;&emsp;「宋大律师，凡事做决定之前都要三思而后行啊。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;那晚和宋屿安分别后回家，我就做噩梦了。  
  
&emsp;&emsp;梦里的宋屿安转头找了个年轻又漂亮的女生在一起，还不忘给我发一份请柬呢。  
  
&emsp;&emsp;沐沐哭得撕心裂肺，我也有些心酸。  
  
&emsp;&emsp;可又能怎么办。  
  
&emsp;&emsp;亲爹不相认。  
  
&emsp;&emsp;我抱着沐沐告诉他：「妈妈会一直陪着你。」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈、妈妈，你怎么哭了？」  
  
&emsp;&emsp;耳边全是儿子奶声奶气的关切声，我睁开眼才发现，自己竟做了一夜的梦。  
  
&emsp;&emsp;全是和宋屿安的纠葛，最可耻的是自己泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;望着儿子的小脸，我只好心虚地回答：「妈妈梦见你长大了，所以高兴得哭了。」  
  
&emsp;&emsp;儿子好像感知到什么，搂着我的脖子吧唧在我脸上亲了一口：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，沐沐永远陪着你好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「好，有沐沐陪着妈妈，妈妈每天都是开心的。」  
  
&emsp;&emsp;自从那晚和他挑明以后，宋屿安有几天没来了。  
  
&emsp;&emsp;我妈天天在我耳边念叨：「小宋这几天怎么不来了？你有没有打电话问问？要不你把他的微信推给我，我亲自问。」  
  
&emsp;&emsp;不来才好呢，刚好能看清一个人。  
  
&emsp;&emsp;其实，这七年的时间我就应该看清他了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，你怎么还不明白？他是他，我是我，他有他的事情和生活，不来就不来，反正我们是不会有结果的。」  
  
&emsp;&emsp;说完这些话，我眼眶微微有些湿润。  
  
&emsp;&emsp;我妈欲言又止，半天才拍了拍我的肩膀：  
  
&emsp;&emsp;「好，我尊重你的决定。」  
  
&emsp;&emsp;我送沐沐上学时，路过停车场没有看到他的车。  
  
&emsp;&emsp;也是，话已经说到那分上。  
  
&emsp;&emsp;但凡是个男人，对养别人的孩子都会心里不大舒服。  
  
&emsp;&emsp;我并非故意要骗宋屿安，我就是想试探他对我和孩子的心意。  
  
&emsp;&emsp;如果他真的愿意心无芥蒂接受我们母子两个，说明他是真的爱我。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜听了我的话，恨不得捶爆我的头：  
  
&emsp;&emsp;「沈云初啊沈云初，我该夸你天真，还是骂你异想天开？你都多大了？孩子都有了还整天想着情爱，真是越活越回去了。」  
  
&emsp;&emsp;心里犯着苦涩，我自嘲地笑笑。  
  
&emsp;&emsp;我也知道这么大年纪了，结婚是讲究现实和自身条件的。  
  
&emsp;&emsp;现在这个情况，许多人觉得能让宋屿安对我青睐有加，这就是我最大的本事了。  
  
&emsp;&emsp;可是凭什么？  
  
&emsp;&emsp;难道我没有自我？  
  
&emsp;&emsp;在未来里我不能选择自己喜欢的吗？  
  
&emsp;&emsp;闺蜜沉默半晌才开口：「不是不能选择自己喜欢的，而是选择自己喜欢的有多难求。」  
  
&emsp;&emsp;我俩躺在她家的露天大阳台上喝着啤酒，心情舒畅了许多。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊间，看到宋屿安打来的电话。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，他就出现在楼下大门外。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安看到满地的啤酒瓶，皱着眉不满地问：「怎么喝了这么多酒？」  
  
&emsp;&emsp;嚯，这人好生奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我喝酒管他什么事？  
  
&emsp;&emsp;忍不住白了她一眼：「你管得着吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我是管不着，但阿姨就不一定了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈最不喜欢我喝酒，想到这里我打了个冷颤。  
  
&emsp;&emsp;突然抱住闺蜜，死活不愿回去。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安怎会让我如愿，轻轻松松地拦腰抱起。  
  
&emsp;&emsp;离开前，我还看到闺蜜朝他竖起的大拇指。  
  
&emsp;&emsp;怎么又有一种被出卖的感觉？  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;坐在车上，我头晕得厉害。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安像以前一样在给我系安全带。  
  
&emsp;&emsp;我心尖一软，忍不住挑起他线条流畅的下巴，半眯着眼睛问：「宋屿安，你是不是对我图谋不轨。」  
  
&emsp;&emsp;黑曜石般的眼眸像是掺了碎钻似的耀眼夺目，温柔的目光凝在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我鬼使神差地凑上前去在他唇瓣上浅啄一下：  
  
&emsp;&emsp;「我满足你。」  
  
&emsp;&emsp;那晚的事情有些记不清了，只觉得宋屿安的脸越来越大，呼吸也变得急促起来。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来，望着镜子里乱七八糟的自己抱着头苦苦思索。  
  
&emsp;&emsp;眼影晕染了整个眼圈，最奇怪的是口红都蔓延在脸上、下巴上。  
  
&emsp;&emsp;我妈悄无声息地出现在我身后，吓了我一跳。  
  
&emsp;&emsp;我捂着心口：「妈，咱走路能出点声吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈突然露出高深莫测的笑容来：「口红挺好看啊。」  
  
&emsp;&emsp;「是吧，潇潇送我的，说是斩男色。」  
  
&emsp;&emsp;我妈的脸一下子垮了一下：「什么时候小宋能送你口红才好。」  
  
&emsp;&emsp;他送我口红？  
  
&emsp;&emsp;这不是莫名其妙吗？  
  
&emsp;&emsp;等我妈走后，脑海中闪过零星的记忆碎片。  
  
&emsp;&emsp;柔软湿润的唇瓣，清洌的薄荷气息，还有那双灼热的大掌在腰间留下深深的印记。  
  
&emsp;&emsp;我狠狠掐了自己一把。  
  
&emsp;&emsp;醉酒后，我迷迷糊糊被宋屿安强吻了。  
  
&emsp;&emsp;这个大色狼！  
  
&emsp;&emsp;我正打算找他的麻烦，突然听到我妈在客厅热情的声音响起：「小宋啊，这几天不见去哪里了？」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，不好意思，回老家得急没告诉您一声。」  
  
&emsp;&emsp;他怎么阴魂不散？  
  
&emsp;&emsp;就在要冲出卫生间的那一刻，我生生刹住脚步，又在镜子前照了照才迈出步子：  
  
&emsp;&emsp;「宋屿安，你还有脸来？」  
  
&emsp;&emsp;我妈虎躯一震，果断挡在宋屿安面前，叉着腰一副要干仗的架势：  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？人家小宋这段时间帮了你多少？」  
  
&emsp;&emsp;我指着他的鼻尖：「妈，你知道他昨晚对我干了什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;话音一落，我妈那高深莫测的神色就又浮现了。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安清了清嗓子：「阿姨，看来阿初对我有些误会，要不，我们俩出去谈谈？」  
  
&emsp;&emsp;不等我回答，我妈就抢先答应了：  
  
&emsp;&emsp;「好呀好呀，你们今晚回来不？不回来也不要紧，沐沐有我带着绝不耽误你俩。」  
  
&emsp;&emsp;这都哪儿跟哪儿。  
  
&emsp;&emsp;我妈都快成宋屿安的亲妈了。  
  
&emsp;&emsp;出门后，宋屿安想要替我拿包，被我夺回来：  
  
&emsp;&emsp;「你脑子有泡？别以为有我妈给你撑腰，我就不会找你麻烦，昨晚的事情……」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安勾起唇角：「我发誓，不是我主动的。」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;好吧，就算是我主动的。  
  
&emsp;&emsp;但、但他也不能不经我同意就强吻我啊。  
  
&emsp;&emsp;他英挺的剑眉高扬，一副耍无赖的架势：  
  
&emsp;&emsp;「你经过我的同意了吗？」  
  
&emsp;&emsp;嚯，这是不打算承认了吗？  
  
&emsp;&emsp;我准备反击时，看到不远处一位身材窈窕、打扮时尚的年轻女人满面笑意地朝宋屿安走去。  
  
&emsp;&emsp;「屿安！真的是你啊。」  
  
&emsp;&emsp;哟，大街上也能遇到熟人。  
  
&emsp;&emsp;看来宋屿安的桃花运果然旺啊。  
  
&emsp;&emsp;一上来就自来熟地挽上宋屿安的胳膊，亲昵地一口一个「屿安」叫着。  
  
&emsp;&emsp;不知道的，还以为这俩人是情侣呢。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「既然你有事，我们下次再聊。」  
  
&emsp;&emsp;我这个人，最识时务。  
  
&emsp;&emsp;绝不会留在这里当电灯泡。  
  
&emsp;&emsp;年轻的女子依旧搂着宋屿安不放：「屿安，今天中午一起吃饭吧？」  
  
&emsp;&emsp;我头也不回头离开，强压下心中的烦躁。  
  
&emsp;&emsp;「别走，待会儿我们要带孩子一起去游乐场呢。」  
  
&emsp;&emsp;强劲有力的手掌抓住我的手腕，宋屿安推开那名女子，保持距离。  
  
&emsp;&emsp;「刘妍，还没跟你介绍，这位是我喜欢的人。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安骨节分明的手指指向了我。  
  
&emsp;&emsp;面前叫刘妍的女人惊得张大了嘴巴：「屿安，你什么时候结婚了？我姐姐跟我说，你是单身的，而且上次见面你也没有明说。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安抱歉地笑着道：「对不起，前段时间跟她闹别扭，所以……」  
  
&emsp;&emsp;刘妍的眼圈都红了，指着他十分失望：  
  
&emsp;&emsp;「宋屿安，你混蛋！」  
  
&emsp;&emsp;哦吼！  
  
&emsp;&emsp;和宋屿安认识这么长时间，我还是第一次看见他被人骂。  
  
&emsp;&emsp;优秀如他，竟也有被骂渣男的一天。  
  
&emsp;&emsp;我笑得花枝乱颤，宋屿安皱着眉问：「笑够了没？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，渣男。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安突然扑过来抱住了我：「还不是因为你。」  
  
&emsp;&emsp;这也能怪我？  
  
&emsp;&emsp;如果他不拿我做借口，人家也不会气急败坏了。  
  
&emsp;&emsp;「宋屿安，你可不能倒打一耙，明明是你……」  
  
&emsp;&emsp;我的话还没有说完，那股清洌的气息便萦绕在唇角：  
  
&emsp;&emsp;「阿初，我拿你怎么办才好？」  
  
&emsp;&emsp;我一把推开宋屿安，擦了擦嘴：「你别想再占我便宜，宋屿安，你说清楚，这是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;感情还吻上瘾了？  
  
&emsp;&emsp;我是那么随便的人吗？  
  
&emsp;&emsp;「阿初，我们还能不能在一起？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他讥诮的笑：「想通了？宋屿安，你要明白我可不是年轻青春的小仙女，我可是带着一个跟你没有血缘关系的孩子。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安满眼都是心疼，他的声音低哑暗沉：  
  
&emsp;&emsp;「阿初，从始至终我想要的都是你这个人，至于孩子，只要是你的，我就会把他当成自己亲生的。」  
  
&emsp;&emsp;自从认识沐沐以来，从初相识的震惊和尴尬，宋屿安的确对沐沐如亲生孩子般疼爱。  
  
&emsp;&emsp;他突然拉住我的手：「阿初，七年前我已经错过了你，七年后我不想再错过，给我一个机会好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心跳如雷，多年来沉寂的心再次悸动。  
  
&emsp;&emsp;七年过去了，宋屿安的性格倒是一点都没变。  
  
&emsp;&emsp;我了解他这个人，但并不相信他会坚持到最后。  
  
&emsp;&emsp;「我会考虑考虑。」  
  
&emsp;&emsp;挣脱开他温暖的手掌，我独自一人乘车回家。  
  
&emsp;&emsp;大病初愈的沐沐脸色发黄，精神头挺好。  
  
&emsp;&emsp;「沐沐，你想要一个爸爸吗？」  
  
&emsp;&emsp;沐沐怔了怔，迅速作答：「妈妈，我想让宋叔叔当我的爸爸，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他看我沉默不语，十分懂事：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我只是说说。如果他要当我的爸爸，就会和妈妈结婚。」  
  
&emsp;&emsp;他虽然年纪小，但是什么都懂。  
  
&emsp;&emsp;他怕我不喜欢宋屿安，所以不想我为难。  
  
&emsp;&emsp;儿子真的太懂事了。  
  
&emsp;&emsp;我抱着他狠狠亲了一口：「说说看，为什么喜欢宋叔叔？」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;儿子歪着头想了想，掰着手指数算宋屿安的好处：  
  
&emsp;&emsp;「宋叔叔力气大，一只手就可以抱动我。  
  
&emsp;&emsp;「宋叔叔还很厉害，抓娃娃一抓一个准。  
  
&emsp;&emsp;「还有啊妈妈，宋叔叔还很聪明，他会讲算术题。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，在宋屿安这个学霸面前，学渣的我只能自愧不如。  
  
&emsp;&emsp;沐沐也是，老师讲的题都听不明白，  
  
&emsp;&emsp;偏偏就认准了宋屿安。  
  
&emsp;&emsp;我望着儿子认真地问：「沐沐，你希望妈妈嫁给宋叔叔吗？」  
  
&emsp;&emsp;他毫不犹豫地点头。  
  
&emsp;&emsp;我有些诧异，排除那些他喜欢宋屿安的因素，我倒是很想听听儿子会怎么说。  
  
&emsp;&emsp;「宋叔叔很喜欢妈妈呢。」  
  
&emsp;&emsp;「叔叔见到妈妈后，眼睛会发光，他一直盯着你笑呢。」  
  
&emsp;&emsp;是吗？  
  
&emsp;&emsp;想不到这些小细节连儿子都发现了，我却一无所知。  
  
&emsp;&emsp;难道，真如宋屿安所说，我对他有偏见？  
  
&emsp;&emsp;沐沐升小学不仅需要入学名额，还需要通过升学考试。  
  
&emsp;&emsp;别看他年纪小，自尊心强着呢。  
  
&emsp;&emsp;这不，明白自己的算术不好，  
  
&emsp;&emsp;便央求宋屿安给自己补习。  
  
&emsp;&emsp;我只好睁一只眼闭一只眼，每天在宋屿安下班之后准时把人请到家里。  
  
&emsp;&emsp;谁让我妈每天晚上还做了一桌子饭菜等着他来吃呢。  
  
&emsp;&emsp;不过最近她要回老家有点事儿，便把我和沐沐推给宋屿安。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我都是多大的人了，还能照顾不好自己吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈指着沐沐说：「多一个人来疼沐沐，沐沐会高兴的对不对？」  
  
&emsp;&emsp;我算是看明白了，就算我和宋屿安没机会，我妈也要给我俩创造些机会出来。  
  
&emsp;&emsp;架不住宋屿安的坚持，我带着沐沐在他家里等着他下班。  
  
&emsp;&emsp;五点半，有人敲门。  
  
&emsp;&emsp;门外站着的是一位年纪和我妈差不多的中年女人，面上带着优雅的笑意。  
  
&emsp;&emsp;在看到我以及身后的沐沐后，当场石化在原地：  
  
&emsp;&emsp;「你、你是沈云初？」  
  
&emsp;&emsp;看着眼前和宋屿安有五六分像，我便猜到了她是谁。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨好，快进来吧。」  
  
&emsp;&emsp;她手里拎着一些日用品，狐疑的目光在我和沐沐身上转来转去：  
  
&emsp;&emsp;「这么多年没见，没想到你的孩子都这么大了。」  
  
&emsp;&emsp;到底是姜还是老的辣，一下子就猜到了。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;当初我和宋屿安谈恋爱后就见过家长，她对我说不上冷淡，但绝算不上亲热。  
  
&emsp;&emsp;我也不傻，明白她心里觉得我是配不上她儿子的。  
  
&emsp;&emsp;才寒暄了几句，宋屿安就回来了。  
  
&emsp;&emsp;不过他的反应很奇怪，像是怕他妈对我说些什么，想要急匆匆送走母亲。  
  
&emsp;&emsp;「屿安，我想和沈小姐单独谈几句，你应该不介意吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安的脸色阴沉得吓人，下意识把我拉在他的身后：  
  
&emsp;&emsp;「妈，有什么话不能当着我的面说吗？」  
  
&emsp;&emsp;他这样藏着掖着反而勾起了我的好奇心。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我愿意听。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安怔在原地，艰难地叫了声妈。  
  
&emsp;&emsp;宋母含笑地拍了拍他的肩头，无言转身离去。  
  
&emsp;&emsp;沐沐有宋屿安陪着，我很放心。  
  
&emsp;&emsp;昏黄的灯光下，把宋母的身影拉得很长。  
  
&emsp;&emsp;「沈小姐，你大概不知道，这些年屿安一直想着念着你。」  
  
&emsp;&emsp;这话让我很意外。  
  
&emsp;&emsp;意外的是从她口中说出来。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;「屿安这孩子最是重情义，当年他出国留学，是我逼他的。」  
  
&emsp;&emsp;宋母说这话时，脸上带着落寂和悔意。  
  
&emsp;&emsp;「其实当初我并不赞同他和你在一起，我们家是书香门第，他又是家族里最有出息的孩子。不光是我，是我们大家都希望他能成才，当我知道你和他在一起时，我极力反对过，不过他不愿意分开。」  
  
&emsp;&emsp;「他还说，如果不让他和你在一起，他就宁死不肯出国。」  
  
&emsp;&emsp;「沈小姐，在这里我要跟你说一声『对不起』。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，宋母朝着我深深鞠了一躬。  
  
&emsp;&emsp;我伸了伸手，终究没去扶她。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨现在跟我说这些，不会是想让我和宋屿安破镜重圆吧？」  
  
&emsp;&emsp;宋母点点头，脸色讪讪的：  
  
&emsp;&emsp;「我知道现在说这些请求很无理，但我不得不说，屿安是真的爱你，在国外这些年他固执地不跟我们打电话，其实心里就是在怨我们，我知道。  
  
&emsp;&emsp;「说实在的，我和他爸爸都催过他，可是他不愿意，这么多年别说女朋友就连相亲都没有，他啊从小就认死理。认准了谁，绝不会改变。阿姨老了，也看明白了。  
  
&emsp;&emsp;「既然你是屿安喜欢的人，肯定有过人之处才会让他喜欢。阿姨和叔叔同意你们在一起。」  
  
&emsp;&emsp;她这番话说得我心里堵得慌。  
  
&emsp;&emsp;难道我和宋屿安相不相爱还要经过她的同意？  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，谢谢你跟我说这些话。毕竟这么多年过去了，我也并非宋屿安不嫁。」  
  
&emsp;&emsp;送走宋母，进了屋宋屿安迫不及待地拉着我问她究竟给我说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡一笑：「没什么，说了些以前的事。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安的眼底藏着悲伤，眼圈微微泛红：  
  
&emsp;&emsp;「阿初，不管别人说些什么我都和你在一起，好不好？  
  
&emsp;&emsp;「以前的事，是我逼得你太紧了，所以才会让你有喘不过气的感觉。」  
  
&emsp;&emsp;一切事情都可以解释得清了。  
  
&emsp;&emsp;原来，在我不知道的情况下，宋屿安已经尽其所能地保护我，小心翼翼地维护我的尊严。  
  
&emsp;&emsp;其实，他已经够好了。  
  
&emsp;&emsp;「宋屿安，我还是那句话，我要好好考虑清楚，你也一样。」  
  
&emsp;&emsp;「唔——」  
  
&emsp;&emsp;密集的吻铺盖下来，我浑身酥软，几乎快要站立不住。  
  
&emsp;&emsp;眼角的余光忽然瞥见一旁的沐沐，我这才惊醒。  
  
&emsp;&emsp;猛地推开宋屿安，急忙转过身去。  
  
&emsp;&emsp;擦了擦嘴，抱起沐沐便准备回去。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安突然抓住我的手腕，低着头：「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;沐沐晃动着小手：「宋叔叔再见。」  
  
&emsp;&emsp;「再见，阿初。」  
  
&emsp;&emsp;回到家以后，沐沐天真地问我：「妈妈你是在和宋叔叔相爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;我顿时又羞又气：「小小年纪，知道什么是爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;沐沐认真地点头：「电视上说，相爱的两个人才会接吻，妈妈和宋叔叔刚才不就是在接吻吗？」  
  
&emsp;&emsp;一时之间，不知该夸我还是该夸宋屿安。  
  
&emsp;&emsp;生出来的儿子这么早熟。  
  
&emsp;&emsp;「好了，你该睡觉觉了，妈妈给你讲故事吧。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;六个月后。  
  
&emsp;&emsp;接送孩子上学现在已经是宋屿安的专属任务了。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜百无聊赖地问：「还磨磨叽叽，你到底什么时候才答应人家啊。要不，我把宋屿安的心挖出来给你看看？」  
  
&emsp;&emsp;我忙着给沐沐熨烫崭新的白衬衫，过两天就要照幼升小的学生证照片了。  
  
&emsp;&emsp;「真是皇上不急，急死太监。」  
  
&emsp;&emsp;闺蜜指着我的心口吐槽：「你别不识好人心，你要再不结婚，宋屿安可真的要被那群小姑娘撕吃了。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住抬头看她：「这群女人都不忌口吗？不知道他都有孩子了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗐，孩子都算小问题。」  
  
&emsp;&emsp;我摸着下巴，准备等宋屿安下班后好好盘问他。  
  
&emsp;&emsp;这几天沐沐被爷爷奶奶接回家了。  
  
&emsp;&emsp;所以家里只有我和宋屿安两人，他下班回来系上围裙就开始做饭。  
  
&emsp;&emsp;是的，这么久了，我还是只会简单的饭菜。  
  
&emsp;&emsp;反倒是宋屿安，挺让我惊艳的，出国七年还练就了一手好厨艺。  
  
&emsp;&emsp;他也注意到我不同寻常的目光，回眸浅笑：  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？这么看着我。」  
  
&emsp;&emsp;我在他腰间轻轻掐了一把：「我可是听说，你身边的桃花开得灿烂啊。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安勾起唇角，转身搂住我的腰身：  
  
&emsp;&emsp;「阿初，我们结婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;他每天雷打不动地向我求婚。  
  
&emsp;&emsp;我翻看着干净纤细的手指，略微有些不满：  
  
&emsp;&emsp;「没有戒指，结什么婚。」  
  
&emsp;&emsp;他像变魔法一样瞬间在我右手中指套上了一枚闪亮发光的钻石戒指。  
  
&emsp;&emsp;「你、你什么时候买的？」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安低头吻了吻我的嘴角，极尽温柔：  
  
&emsp;&emsp;「从回国第一次见到你后就买了，却一直没有机会为你戴上，阿初，我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「沐沐是你的儿子。」  
  
&emsp;&emsp;宋屿安愣住了，不可置信地看着我，我能感受到他整个人细微的颤抖。  
  
&emsp;&emsp;半响后，他什么话都没说，紧紧地将我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;而我也伸手环住他的腰身，一切尽在不言中。  
  
&emsp;&emsp;很快，我就感受到了颈脖处的湿润。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安哭了。  
  
&emsp;&emsp;而我却红着眼眶笑了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;其实在宋母和我解释过没多久，我就和宋屿安领了结婚证。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，还是沐沐上学比较重要。  
  
&emsp;&emsp;如今终于决定办婚礼，双方家长都很高兴。  
  
&emsp;&emsp;不过她们都打算遵循我俩的意见。  
  
&emsp;&emsp;沐沐整天嚷嚷着要当我和宋屿安结婚时的花童，要不了多久可以如愿以偿。  
  
&emsp;&emsp;还有潇潇第一时间都跟我预订了手捧花：  
  
&emsp;&emsp;「沈云初，以咱们俩这么多年的交情。你说，是不是要把手捧花单独扔给我，也让我沾沾福气？」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，只能是你的。」  
  
&emsp;&emsp;「真够意思，好姐妹。」  
  
&emsp;&emsp;结婚那天，宋屿安把我大大方方介绍给他的家人。  
  
&emsp;&emsp;宋母一个劲儿地拉着我的手催生。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安替我挡了回去：「这些年阿初一个人带孩子比较辛苦，先让她好好调养，孩子的事情，以后再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;当晚，我和他一起坐在婚床上数礼金。  
  
&emsp;&emsp;可怜巴巴的沐沐跑过来问：「爸爸妈妈，今天是我们一家人大喜的日子，我能不能跟你们一起睡？」  
  
&emsp;&emsp;我想也不想就同意了。  
  
&emsp;&emsp;宋屿安咬咬牙，在我耳边威胁：「等沐沐睡了，你要好好补偿我们的新婚之夜。」  
  
&emsp;&emsp;「放心吧，过两天我们一起出去度蜜月，我已经给沐沐报好了夏令营，二十天，够了吧？」  
  
&emsp;&emsp;沐沐看宋屿安在我脸上亲了一下，嚷嚷着也要亲另一边。  
  
&emsp;&emsp;就这么一家人在一起。  
  
&emsp;&emsp;也……挺好！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMBN6cRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7305  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection