# 急转直下的圆满人生：增山瞳失踪事件  
## 出自专栏: 《无声尖叫：神隐、时空重叠与无法解释的案件》  
&emsp;&emsp;在日本的职场间，有一个叫「寿退社」的习俗。  
  
&emsp;&emsp;许多日本女性会因为结婚而离开职场。  
  
&emsp;&emsp;像这样的员工，公司会为她们开「欢送会」。  
  
&emsp;&emsp;以这种方式离开公司的女性，也被称为「圆满离职」。  
  
&emsp;&emsp;曾经有一个圆满离职的女孩，在回家后离奇失踪。  
  
&emsp;&emsp;11 个月后，女孩又突然给家里打了一个电话。  
  
&emsp;&emsp;明明是 22 岁的年轻女孩，听上去却像 50 多岁的大妈。  
  
&emsp;&emsp;难道是由于某种时空扭曲，让家人听到了 30 年后女孩的声音？  
  
&emsp;&emsp;或者说，仅仅因为女性间的嫉妒？  
  
&emsp;&emsp;1、女儿啊，你快回来  
  
&emsp;&emsp;女儿离开后，增山一家一直在原地等待。  
  
&emsp;&emsp;大地震发生后，大海啸来临后，核电站爆炸后  
  
&emsp;&emsp;他们一家一直坚持留在原屋，不愿挪动。  
  
&emsp;&emsp;「继续待在这里会有危险。」  
  
&emsp;&emsp;救援队的人反复劝说。  
  
&emsp;&emsp;「暂时搬到避难所比较好。」  
  
&emsp;&emsp;社区的工作人员也这样建议。  
  
&emsp;&emsp;虽然明白大家都是好心，但是增山爸爸每次都温和但坚定地拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「如果小瞳回到家发现没有人，她会伤心的。」  
  
&emsp;&emsp;2011 年 3 月 11 日，日本的东北地区发生了大地震。  
  
&emsp;&emsp;增山家所在的福岛县遭到了巨大海啸的袭击，海浪的高度超过了 10 米。  
  
&emsp;&emsp;在地震和海啸的影响下，福岛第一核电站发生事故，引发了全球关注。  
  
&emsp;&emsp;在这样惊天动地的大灾难里，增山家一边顽强自救，一边继续寻找着已经失踪 17 年的大女儿。  
  
&emsp;&emsp;如果她还在世，或许已经有了自己的孩子。  
  
&emsp;&emsp;「如果是那样，我真想见见我的外孙或者外孙女呢。  
  
&emsp;&emsp;孩子说不定都十几岁了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟已经过去了那么长的时间。」  
  
&emsp;&emsp;增山爸爸一直没有放弃寻找女儿。  
  
&emsp;&emsp;这么多年来，他为了寻找线索而收集的新闻剪报，已经积攒了厚厚的几本。  
  
&emsp;&emsp;与女儿失踪的 1994 年相比，世界已经发生了天翻地覆的变化。  
  
&emsp;&emsp;人手一个智能手机，到处都是监控录像。  
  
&emsp;&emsp;如果是现在，女儿的失踪说不定就不会成为悬案。  
  
&emsp;&emsp;一定会有很多的线索，一定可以很快就找到她。  
  
&emsp;&emsp;这样想也无济于事，却还是忍不住去想。  
  
&emsp;&emsp;为了不胡思乱想，就只能让自己忙碌起来。  
  
&emsp;&emsp;增山爸爸努力学习这些新鲜事物。  
  
&emsp;&emsp;他从网络上收集信息，配合还对此案有兴趣的媒体参访。  
  
&emsp;&emsp;他一遍又一遍地诉说。  
  
&emsp;&emsp;「这是我的女儿。  
  
&emsp;&emsp;如果有任何关于她的信息，不管多么微小的线索都没关系，  
  
&emsp;&emsp;请务必与我联系。」  
  
&emsp;&emsp;与此相对，增山妈妈则只想要一个确切的结果。  
  
&emsp;&emsp;她没有丈夫那么乐观。  
  
&emsp;&emsp;女儿失踪时，没有带走任何身份证件。  
  
&emsp;&emsp;要在那样的情况下隐姓埋名生活 17 年，实在是有些难以想象。  
  
&emsp;&emsp;增山妈妈已经做好了心理建设，准备迎接最坏的结果。  
  
&emsp;&emsp;「如果她是遭遇了意外，那时间慢慢能抚平一切。  
  
&emsp;&emsp;但像现在这样，我根本就没有办法放下。」  
  
&emsp;&emsp;311 大地震后，为了寻找幸存者，救援队对该地区进行了彻底的翻查。  
  
&emsp;&emsp;在这个过程中，或许会找到女儿的遗体。  
  
&emsp;&emsp;灾害中，很多人都遗失了身份证件，还有很多人失踪。  
  
&emsp;&emsp;为了重建社会秩序，政府进行了大规模的人口普查。  
  
&emsp;&emsp;在这个过程中，或许能发现已经改名换姓的女儿。  
  
&emsp;&emsp;总而言之，她只想要一个答案。  
  
&emsp;&emsp;「一想到失踪的女儿，我就觉得无法发自内心地笑。  
  
&emsp;&emsp;我没办法快乐地生活。  
  
&emsp;&emsp;因为心中一直记挂着她，所以没办法真正地高兴起来。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，增山妈妈的声音颤抖起来。  
  
&emsp;&emsp;她勉强隐忍着，不让悲伤爆发出来。  
  
&emsp;&emsp;可惜，大地震后的彻查并没有找到任何新的线索。  
  
&emsp;&emsp;这个失踪 17 年，依然被父母苦苦寻找的女孩，  
  
&emsp;&emsp;她的名字叫做——增山瞳。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2、突然失踪的年轻新娘  
  
&emsp;&emsp;1994 年 2 月 19 日，21 岁的增山瞳抱着花束站在公司里，接受着同事们的祝福。  
  
&emsp;&emsp;这是所谓的「圆满离职」。  
  
&emsp;&emsp;「圆满离职」，日语原文是【寿退社】（ことぶき たいしゃ），指的是女员工因为结婚而离开职场。  
  
&emsp;&emsp;三周后，增山瞳就要结婚了。  
  
&emsp;&emsp;为了筹备婚礼，她和未婚夫商量后，决定暂别职场。  
  
&emsp;&emsp;未婚夫的姓名一直没有被公开。  
  
&emsp;&emsp;为了方便叙述，我们就叫他「X」吧。  
  
&emsp;&emsp;「现在要忙的事情这么多，你就把工作辞了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「X」语气轻松地说。  
  
&emsp;&emsp;结婚后就辞掉工作，这是非常普遍的做法。  
  
&emsp;&emsp;「但我很喜欢那份工作啊。」  
  
&emsp;&emsp;增山瞳有些纠结。  
  
&emsp;&emsp;「不就是在牙科诊所打杂吗？跟谁都要陪着笑脸，没什么可留恋的吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我就喜欢笑啊，你不是也喜欢我的笑容吗？」  
  
&emsp;&emsp;增山瞳扬起下巴，露出笑容。她的两颊各有一个深深的酒窝，着实可爱。  
  
&emsp;&emsp;「X」安抚女孩。  
  
&emsp;&emsp;「那种工作遍地都是，等结婚安定下来之后，你可以再出去找一份这样的工作嘛。」  
  
&emsp;&emsp;话说到这个地步，好像也没有继续争辩的必要。  
  
&emsp;&emsp;这是人人艳羡的「圆满离职」，继续拒绝下去，反而有些不知好歹。  
  
&emsp;&emsp;就这样，增山瞳迎来了在牙科诊所工作的最后一天。  
  
&emsp;&emsp;从同事手上接过祝福的花束时，她的脸上洋溢着幸福的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「请一定要幸福呀。」  
  
&emsp;&emsp;同事们说着祝福的话语，目送增山瞳离开诊所。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢大家！我会回来找大家玩的！」  
  
&emsp;&emsp;增山瞳向同事们挥手告别。  
  
&emsp;&emsp;对这个女孩来说，美好的生活才刚要开始。  
  
&emsp;&emsp;谁也没有想到，这竟然是他们最后一次见到增山瞳。  
  
&emsp;&emsp;幸福的大门近在眼前，，增山瞳却最终也没能抵达。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3、小镇女孩的幸福人生  
  
&emsp;&emsp;增山瞳出生于 1973 年 2 月 5 日，家住福岛县原町市（现在的南相马市原町区）。  
  
&emsp;&emsp;这里东临太平洋，西边是阿武隈山地，气候宜人，风景优美。  
  
&emsp;&emsp;原町市的面积为 198.49km²，人口只有不到 5 万。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳和父母、妹妹一起，在这里过着平淡而幸福的生活。  
  
&emsp;&emsp;她很爱笑。  
  
&emsp;&emsp;她的笑容很有感染力。  
  
&emsp;&emsp;两个深深的酒窝，微微弯起的眼眸，让看到的人也不由得嘴角上扬。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳在原町市内的一家牙科诊所找了一份牙医助手兼行政的工作。  
  
&emsp;&emsp;她个性开朗，与同事和病人都相处得很融洽。  
  
&emsp;&emsp;1993 年 9 月的某天，增山瞳去一家店里吃饭，偶遇了自己的中学同学「X」。  
  
&emsp;&emsp;「天啊，这实在是太巧了！」  
  
&emsp;&emsp;「你看起来跟中学时一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？难道没有变漂亮吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有的有的！」  
  
&emsp;&emsp;聊了一会儿，增山瞳才知道，原来这家拉面馆就是「X」家开的。  
  
&emsp;&emsp;「好厉害呀！」  
  
&emsp;&emsp;「哪有，小本生意而已。」  
  
&emsp;&emsp;在老同学面前，人总是更容易袒露自己。  
  
&emsp;&emsp;两个人很快就熟络起来，交换了联系方式。  
  
&emsp;&emsp;不久之后，两人正式开始交往。  
  
&emsp;&emsp;「X」长相帅气，也很幽默有趣。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，跟他在一起时总觉得非常放松。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳觉得，这就是命中注定要与自己共度一生的人了。  
  
&emsp;&emsp;1994 年 2 月 5 日，交往仅五个月后，增山瞳与「X」订婚了。  
  
&emsp;&emsp;筹办婚礼真是太累了。  
  
&emsp;&emsp;妹妹还小，父母虽然能帮忙，但自己实在不想让他们操劳太多。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳开始觉得，听从「X」的建议，从牙科诊所辞职是正确的。  
  
&emsp;&emsp;还好，马上就要到工作的最后一天了。  
  
&emsp;&emsp;那之后，自己就可以专心投入婚礼的筹备工作中。  
  
&emsp;&emsp;不过，增山瞳并没有确定自己从此要做一辈子家庭主妇。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢跟人打交道，喜欢帮助别人。  
  
&emsp;&emsp;牙科诊所的工作，让增山瞳觉得自己是有价值的。  
  
&emsp;&emsp;她准备等一切都稳定下来之后，就重新去找工作。  
  
&emsp;&emsp;她已经选好了婚纱，甜蜜地期待着婚礼的日子。  
  
&emsp;&emsp;然而，所有的一切，都在增山瞳告别职场的这一天戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;那天到底发生了什么呢？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4、失踪当天的时间线梳理  
  
&emsp;&emsp;1994 年 2 月 19 日，增山瞳跟往常一样去牙科诊所工作。  
  
&emsp;&emsp;这是她工作的最后一天，增山瞳认真地完成了每一件事。  
  
&emsp;&emsp;同事们为她举办了小小的告别仪式，送上花束。  
  
&emsp;&emsp;13 点 10 分，同事目送增山瞳离开了诊所，以为她是要回家。  
  
&emsp;&emsp;这是最后一次有人看到增山瞳。  
  
&emsp;&emsp;回溯这天的经历，牙医诊所的同事想起了一件小事。  
  
&emsp;&emsp;曾有一个电话打来找增山瞳，电话那头是一个年轻女性的声音。  
  
&emsp;&emsp;「请问增山瞳小姐在吗？」  
  
&emsp;&emsp;同事把电话转给了增山瞳。  
  
&emsp;&emsp;「她讲电话的时候一直在看表，感觉是在跟对方约定见面时间。」  
  
&emsp;&emsp;增山瞳接电话时刚好在旁边的同事，觉得她的举动有些不自然。  
  
&emsp;&emsp;「她说话的语气，让我觉得对方并不是跟她很亲近的人。  
  
&emsp;&emsp;两个人好像还争执了几句。」  
  
&emsp;&emsp;增山瞳的失踪，会不会与这通电话有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;或许增山瞳与这名年轻女性约好下班后见面，结果在赴约时遭遇了不测？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5、人间蒸发的新娘  
  
&emsp;&emsp;增山瞳失踪的第二天，人们就找到了她开的那辆黑色铃木轿车。  
  
&emsp;&emsp;它就停在距离牙科诊所约 500 米远的超市的停车场中。  
  
&emsp;&emsp;调查显示，这辆车是 2 月 19 日 13 点 40 分左右停在这里的。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，增山瞳从牙科诊所离开 30 分钟后，就把车停到了这里。  
  
&emsp;&emsp;车辆被发现时还上着锁，车辆内有包括钱包、手提包、从同事那里收到的花束等等。  
  
&emsp;&emsp;订婚戒指也被好好地收在她的手提包里。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳当时的所有随身物品都留在车上，看上去并不是抢劫。  
  
&emsp;&emsp;最为诡异的是，增山瞳当天穿的厚外套也被留在了车上。  
  
&emsp;&emsp;当时天气还很寒冷。  
  
&emsp;&emsp;2 月 19 日当天，福岛县最高气温为 13℃，最低为 1℃。  
  
&emsp;&emsp;这么冷的天，增山瞳怎么会不穿外套就下车呢？  
  
&emsp;&emsp;她可能只是想去旁边的超市或者便利店买点东西，以为可以快去快回。  
  
&emsp;&emsp;但如果要买东西，那最少也应该带上钱包。  
  
&emsp;&emsp;仅穿着单薄的衣物、身无分文的增山瞳，就这样人间蒸发，没了踪迹。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6、失踪前的一系列怪事  
  
&emsp;&emsp;在增山瞳失踪之前，还发生过一些奇怪的事情。  
  
&emsp;&emsp;前面也提到，增山瞳是因为要结婚，才从牙科诊所辞职的。  
  
&emsp;&emsp;这个时候，她还和家人住在一起。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳的家人表示，她与「X」订婚后，每天深夜都有人打来电话。  
  
&emsp;&emsp;接起电话后，对方却一语不发。  
  
&emsp;&emsp;这样的无声电话，自增山瞳失踪后，就再也没有打来过。  
  
&emsp;&emsp;在这个时期，增山瞳的车也反复被人划伤，涂鸦了很多侮辱、咒骂她的言语。  
  
&emsp;&emsp;即使把涂鸦用喷漆涂掉，过了几天却又会出现在车上。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳的父亲对此感到很生气。  
  
&emsp;&emsp;因为当时监控还不是很发达，他为了保护女儿，还曾晚上躲在屋外偷偷观察，试图抓住涂鸦的人，但最终也是无功而返。  
  
&emsp;&emsp;此外，在增山瞳失踪三周前，也就是 1994 年 1 月 25 日，在牙科诊所的午休时段，有一名自称「O」的女性打来电话找增山瞳。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳失踪后，警方从她的手帐本上找到了这样的记录：  
  
&emsp;&emsp;「午休时收到一个叫 O 的 OL 的 TEL。  
  
&emsp;&emsp;他好像还有别的没断干净的女人。  
  
&emsp;&emsp;不过还算冷静。  
  
&emsp;&emsp;直觉是对的。  
  
&emsp;&emsp;他说是恶作剧。说不认识那样的女人。  
  
&emsp;&emsp;相信他吧。」  
  
&emsp;&emsp;从手帐本上的记录来看，增山瞳的未婚夫应该是有出轨的行径。  
  
&emsp;&emsp;他跟增山瞳说「不认识那样的女人」。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳也选择相信。  
  
&emsp;&emsp;手帐本中，增山瞳称这个疑似增山瞳未婚夫出轨对象的女人为「O」。  
  
&emsp;&emsp;这应该是此人姓名的首字母。  
  
&emsp;&emsp;剧牙科诊所同事的证言，增山瞳失踪当天也曾接到过一个年轻女人的电话，她接电话时还一直看表。  
  
&emsp;&emsp;难道她下班后没有回家，就是去见「O」了吗？  
  
&emsp;&emsp;年轻女性突然失踪，一般来说有两种情况。  
  
&emsp;&emsp;一种是离家出走。  
  
&emsp;&emsp;一种是被卷入了犯罪活动。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳似乎没有任何理由要离家出走。  
  
&emsp;&emsp;那么，有一种可能性是，她那天离开牙科诊所后去见了「O」，然后遭遇了不幸。  
  
&emsp;&emsp;她的生活，或许并不像表面上看起来这样顺遂。  
  
&emsp;&emsp;裂痕早已在某处滋生，它无声无息地，一点点扩张。  
  
&emsp;&emsp;最后像黑洞一样，一口吞了那女孩。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7、诡异的电话  
  
&emsp;&emsp;1995 年 1 月 4 日，距增山瞳失踪，已经过去了 11 个月。  
  
&emsp;&emsp;警察的调查毫无进展，没有找到任何有关增山瞳行踪的线索。  
  
&emsp;&emsp;这天，增山瞳家接到了一通诡异的电话。  
  
&emsp;&emsp;打来电话的女人自称是增山瞳，但那明明是个 50 多岁妇人的声音！  
  
&emsp;&emsp;这通电话的内容如下。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳的妹妹：「您好，这里是增山家。」  
  
&emsp;&emsp;神秘人：「你好，我是姐姐哦。」  
  
&emsp;&emsp;增山瞳的妹妹：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;神秘人：「是姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;增山瞳的妹妹：「你说谁？」  
  
&emsp;&emsp;神秘人：「我是姐姐呀。」  
  
&emsp;&emsp;增山瞳的妹妹：「您是哪位？」  
  
&emsp;&emsp;神秘人：「我是瞳。」  
  
&emsp;&emsp;增山瞳的妹妹：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;神秘人：「……。」（挂断）  
  
&emsp;&emsp;接电话的是增山瞳的妹妹，她听到对方说「我是姐姐」时，只感到一股恶寒从背脊升起。  
  
&emsp;&emsp;那个声音明显是 50 多岁妇人的声音，根本不可能是自己才刚 20 出头的姐姐。  
  
&emsp;&emsp;这是恶作剧吗？  
  
&emsp;&emsp;还是时空扭曲，增山瞳从几十年后给自家打来了电话？  
  
&emsp;&emsp;这通电话被妹妹录了下来，增山瞳的父母赶紧听了录音。  
  
&emsp;&emsp; 「那绝对不是小瞳的声音！  
  
&emsp;&emsp;「我们绝对不可能忘记女儿的声音。  
  
&emsp;&emsp;那个声音跟小瞳一点都不像，完全是另一个人。」  
  
&emsp;&emsp;时空扭曲的可能性首先被排除了。  
  
&emsp;&emsp;警方的调查显示，这通电话是从增山瞳家附近的公共电话打来的。  
  
&emsp;&emsp;但是，警方并没能查到这个人的确切身份。  
  
&emsp;&emsp;这个打来电话的神秘人肯定确切地知道增山瞳家的情况。  
  
&emsp;&emsp;即将出嫁的女儿突然失踪，调查在将近一年的时间里都毫无进展。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳的家人深陷在等待的地狱里，日日期盼着有关增山瞳的新消息。  
  
&emsp;&emsp;即使只是单纯的恶作剧，这通电话也让人感受到满满的恶意。  
  
&emsp;&emsp;这个神秘妇人用轻松的口吻自称增山瞳，简直就是在戏耍增山瞳的家人。  
  
&emsp;&emsp;甚至，可以说是在嘲笑对方的不幸。  
  
&emsp;&emsp;到底是什么人，竟然把玩弄被害者家属的情绪当作乐事？  
  
&emsp;&emsp;按照增山瞳同事的证言，打到牙科诊所的那通电话中，「O」小姐的声音是比较年轻的。  
  
&emsp;&emsp;这个听上去有 50 多岁的声音应该不会是「O」小姐。  
  
&emsp;&emsp;难道是增山瞳未婚夫「X」的其他出轨对象？  
  
&emsp;&emsp;也有人猜测，这个神秘妇人可能是「O」小姐的母亲。  
  
&emsp;&emsp;他们一家合谋杀害了增山瞳后，还特地给她家打去电话，是出于某种罪犯的炫耀心理。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8、冷漠的未婚夫  
  
&emsp;&emsp;让我们来看一看此案中另一个重要的当事人，增山瞳的未婚夫「X」。  
  
&emsp;&emsp;他与增山瞳是中学同学，家里经营着一家餐饮店。  
  
&emsp;&emsp;两人重逢后，只交往了 5 个月就订婚了。  
  
&emsp;&emsp;出于对个人隐私的保护，日本媒体没有公布未婚夫「X」的长相。  
  
&emsp;&emsp;他在短短 5 个月的时间里就俘获了增山瞳的心。  
  
&emsp;&emsp;他多次出轨，却又能让增山瞳选择相信他。  
  
&emsp;&emsp;从诸多事实判断，「X」应该是一个颇有魅力，或者说颇有手段的男人。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳与「X」正在筹备婚礼，应该正是感情最浓的时候。  
  
&emsp;&emsp;未婚妻突然失踪，按理说，「X」应该也和增山瞳的家人一样焦急万分。  
  
&emsp;&emsp;但这个男人的反应却出奇地冷静，甚至可以说是冷漠。  
  
&emsp;&emsp;在电视台制作的特别节目中，他否认增山瞳曾向自己询问过出轨的事。  
  
&emsp;&emsp;对于未婚妻的失踪，「X」是这样说的。  
  
&emsp;&emsp;「我没有什么理由要去寻找她。」（「彼女を探す理由はない」）  
  
&emsp;&emsp;「我觉得她失踪是出于她自己的意志。」（「彼女は自分の意思で失踪したのだと思っている」）  
  
&emsp;&emsp;「X」这样的表现简直可以称之为冷血。  
  
&emsp;&emsp;一般人家里宠物失踪，恐怕都要比这着急。  
  
&emsp;&emsp;他这种漠不关心的态度，就算是外人看了也会觉得很愤慨。  
  
&emsp;&emsp;网络上有人爆料称，这个男人后来与前女友复合，结婚生子。  
  
&emsp;&emsp;据说他们的孩子在增山瞳失踪仅仅 11 个月后就出生了。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，他在未婚妻失踪不久，就与前女友复合了。  
  
&emsp;&emsp;不过这种说法并没有确切的证据，也可能只是网络谣言。  
  
&emsp;&emsp;但仅从已知的事实来看，「X」确实是能干出这种事的人。  
  
&emsp;&emsp;这位前女友，是否就是给增山瞳打过好几次电话的「O」小姐呢？  
  
&emsp;&emsp;警方调查显示，增山瞳人际关系简单，并没有与人结怨。  
  
&emsp;&emsp;种种迹象表明，她的失踪很有可能与「X」的出轨有关。  
  
&emsp;&emsp;但罪魁祸首「X」却像没事人一样，潇洒地继续着自己的生活。  
  
&emsp;&emsp;他甚至从未被警方拘捕过。  
  
&emsp;&emsp;至于这到底是因为他有确切的不在场证明，还是像传闻所说，是由于他后来的结婚对象家里势力巨大，就不得而知了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9、增山瞳，你到底在哪里？  
  
&emsp;&emsp;到底是谁带走了增山瞳呢？  
  
&emsp;&emsp;警方询问了增山瞳的家人。  
  
&emsp;&emsp;家人表示，增山瞳性格很好，从不曾与人结怨。  
  
&emsp;&emsp;那么首先要怀疑的，就是未婚夫「X」的出轨对象，这个女人的嫌疑显然是最大的。  
  
&emsp;&emsp;但是警方似乎并没有将她带走问话。  
  
&emsp;&emsp;这有可能是因为此人有明确的不在场证明。  
  
&emsp;&emsp;但也有很多人怀疑，这个女人认识黑道中人。甚至有传言，她的父亲就是黑道高层。  
  
&emsp;&emsp;她让那些人协助自己绑架、甚至杀害了增山瞳。  
  
&emsp;&emsp;这乍一听有些天方夜谭，但仔细想想却也有些道理。  
  
&emsp;&emsp;首先，当地确实有一些黑道团体。  
  
&emsp;&emsp;其次，增山瞳这么长时间都没有被找到，很可能已经不在人世了。如果是杀人埋尸，能让警方这么长时间都一无所获，这绝对是专业水准。  
  
&emsp;&emsp;另一个嫌疑很大的人，就是「X」。  
  
&emsp;&emsp;从增山瞳手帐中的记录来看，「X」有不止一个出轨对象。  
  
&emsp;&emsp;或许在这其中，他找到了更加中意的结婚对象。  
  
&emsp;&emsp;于是，未婚妻增山瞳就成了自己的绊脚石。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳离开车子时之所以既没有穿外套，也没有拿钱包，或许就是因为对方也开了车，而且是她很熟悉的人。  
  
&emsp;&emsp;这个人，很有可能就是她的未婚夫「X」。  
  
&emsp;&emsp;但是，警方经过一番调查后，也并没有找到「X」作案的证据。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳失踪案，就这样成了一桩悬案。  
  
&emsp;&emsp;9、女儿啊，你快回家  
  
&emsp;&emsp;这么多年都杳无音信，增山瞳很有可能已经不在人世了。  
  
&emsp;&emsp;如果她还活着，因为驾照、保险证也都留在了车上，那作为「黑户」，她的生活恐怕会非常艰难。  
  
&emsp;&emsp;虽然希望渺茫，但增山瞳的家人一直没有放弃对女儿的寻找。  
  
&emsp;&emsp;增山爸爸随身携带着三张女儿的照片。  
  
&emsp;&emsp;自从增山瞳失踪后，他就一直带着这三张照片，以便随时拿出来询问线索。  
  
&emsp;&emsp;「整天放在口袋里，照片都有些脏了呢。」  
  
&emsp;&emsp;增山爸爸一边略带羞涩地说着，一边轻抚着女儿已经泛黄的照片。  
  
&emsp;&emsp;2011 年 3 月 11 日，增山瞳的家乡在东日本大地震中遭海啸侵袭，遭受毁灭性破坏。  
  
&emsp;&emsp;地震和海啸还引发了福岛第一核电站的事故，受到全世界的紧密关注。  
  
&emsp;&emsp;人们一方面为灾害感到心痛，一方面隐隐期待震灾后的搜寻，能为增山瞳案带来新的线索。  
  
&emsp;&emsp;但事与愿违，搜寻依然是一无所获。  
  
&emsp;&emsp;此外，因为很多人在这次灾难中失踪，所以当地政府曾进行了一次大规模的人口普查。  
  
&emsp;&emsp;如果增山瞳是自己躲了起来，那就能在这次普查中找到她。  
  
&emsp;&emsp;然而直到统计结束，也没有找到任何有可能是增山瞳的人。  
  
&emsp;&emsp;时至今日，福岛县警察本部的网站上，还展示着增山瞳的失踪信息。  
  
&emsp;&emsp;网站上这样写着：  
  
&emsp;&emsp;成年女性失踪事件  
  
&emsp;&emsp;1994 年 2 月 19 日下午 1 点 10 分左右，当时 21 岁的增山瞳女士从位于南相马市原町区（当时为原町市）的公司下班回家途中失踪。  
  
&emsp;&emsp;增山女士使用的车辆（铃木 Alto Works，黑色）在南相马市原町区内被发现，所有私人物品都在车中。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳女士当时的特征如下：  
  
&emsp;&emsp;如有相关信息，请与我们联系。  
  
&emsp;&emsp;电话：0244-22-2191  
  
&emsp;&emsp;邮箱：  
  
&emsp;&emsp;[email protected]  
  
&emsp;&emsp;10、女性间的嫉妒引发的悲剧？  
  
&emsp;&emsp;在日本，很多人认为增山瞳案是女性的嫉妒引发的悲剧。  
  
&emsp;&emsp;最流行的一种猜测是，与「X」订婚、从公司「圆满离职」的增山瞳，引发了「X」出轨对象的嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;这个女生的父亲是黑道中人，带人解决了增山瞳。  
  
&emsp;&emsp;这之后，女生父亲逼「X」与其结婚。  
  
&emsp;&emsp;二人婚后很快生下孩子，一起经营着「X」家餐饮店。   
  
&emsp;&emsp;这样的说法，在我们看来简直是槽点满满。  
  
&emsp;&emsp;它把事件完全归咎在了「X」的出轨对象身上，「X」这个人倒好像成了受害者。  
  
&emsp;&emsp;实际上，「X」在于增山瞳订婚的情况下还出轨多人，面对增山瞳的质问还满口谎话，根本称不上是无辜。  
  
&emsp;&emsp;不管是尚在人世还是已经去世，在找到增山瞳之前，我们恐怕很难知道到底谁是事件的背后元凶。  
  
&emsp;&emsp;最后，我想讨论一下这个事件隐含的日本女性地位的变化。  
  
&emsp;&emsp;增山瞳在于「X」订婚后，很快就选择了「圆满离职」。  
  
&emsp;&emsp;「圆满离职」，日语原文是【寿退社】（ことぶき たいしゃ），指的是女员工因为结婚而离开职场。  
  
&emsp;&emsp;以前，很多日本女性都会在结婚后停止工作，专心于打理家庭生活。  
  
&emsp;&emsp;因此，很多公司都不重视女性员工，只让她们做一些端茶倒水的工作，不会把重要的工作交给她们。  
  
&emsp;&emsp;大部分公司都把女性员工当作一种装饰品。  
  
&emsp;&emsp;有的大公司甚至会从为男性员工寻找女性伴侣的角度招聘女性。  
  
&emsp;&emsp;另一方面，女孩子们也很少有事业心，很多人完成学业后就直接结婚。  
  
&emsp;&emsp;即使选择就业，也是把工作当作是结婚前的等待期。  
  
&emsp;&emsp;从「圆满离职」这个名称上就能看出，所有人都认为，因为结婚而离开职场，对年轻女性来说是一种幸福和幸运。  
  
&emsp;&emsp;把「婚姻」看作是人生最圆满的终点，这样的社会背景，或许也是增山瞳案发生的原因之一。  
  
&emsp;&emsp;时过境迁，随着女性权力意识的提升，如今选择「圆满离职」的女性越来越少。  
  
&emsp;&emsp;很多女性即使在婚后短暂离开职场，也会在一定时间后重新开始工作。  
  
&emsp;&emsp;希望增山瞳还活在这世界的某处，带着她充满感染力的笑容，过着自己真正想要的生活。  
  
&emsp;&emsp;希望她有一天，能够回到日夜思念她的父母身边。  
  
&emsp;&emsp;如果她已经不在人世，也希望加害她的凶手，能最终伏法。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1k9w24pSBLa4oBjf6End  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8115  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection