# 怨种同桌  
## 出自专栏: 《最深念想：恋她的难哄和不乖》  
&emsp;&emsp;高考后，同桌忽然说喜欢我，想让我跟他报二本。  
  
&emsp;&emsp;我一脸高兴：「好啊，可我只上得了大专，你跟我报大专吧。」  
  
&emsp;&emsp;后来，清华大学开学那天，我和他拖着行李箱，大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我和江玄做了三年同桌，高中三年里，他对我特别「好」。  
  
&emsp;&emsp;老师出了难题时，他会扯着我举手，一边大喊程念念会做。  
  
&emsp;&emsp;打盹被点起来，回答建国是在哪年，他会悄悄告诉我这道题选 C。  
  
&emsp;&emsp;自习课教导主任刚从窗边走过，他会说放心睡吧，老师不会来的。  
  
&emsp;&emsp;他完美地诠释了什么叫自己淋过雨，所以要扯烂别人的伞。  
  
&emsp;&emsp;说起他针对我的原因，是入学考试时，我一举拿下了全校第一。  
  
&emsp;&emsp;抢了排名第二的他的风头。  
  
&emsp;&emsp;后来我俩进了尖子班，成了同桌。  
  
&emsp;&emsp;同桌第一天，他问我，数学试卷里的最后两道选择题，我是怎么做对的。  
  
&emsp;&emsp;我无辜地眨了眨大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「蒙的啊。」  
  
&emsp;&emsp;他眉头一皱，咬了咬牙，又拿起物理试卷。  
  
&emsp;&emsp;「这两道超纲题呢，你是怎么做对的。」  
  
&emsp;&emsp;我又眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;「蒙的啊。」  
  
&emsp;&emsp;他又拿起化学……  
  
&emsp;&emsp;我打断他。  
  
&emsp;&emsp;「别问了，不会的都是蒙对的。」  
  
&emsp;&emsp;他眼神一暗，转过身去，愤恨地写起了五年高考三年模拟。  
  
&emsp;&emsp;他一张脸黑得出奇，手底下的纸张被翻得刷刷作响。  
  
&emsp;&emsp;我一笑，我虽然成绩不咋地，但运气是真好。  
  
&emsp;&emsp;可江玄这人心思好像有点阴暗，他嫉妒上了我。  
  
&emsp;&emsp;后来的日子里，他明里暗里没少整我。  
  
&emsp;&emsp;比如，前天大课间时，他和我套近乎，问我喜欢班上哪个男生，他去帮我追。  
  
&emsp;&emsp;我说喜欢班长周言。  
  
&emsp;&emsp;结果他转头就去和班长说，我们班程念念好像不喜欢男的。  
  
&emsp;&emsp;我气得直捶他。  
  
&emsp;&emsp;后来，他时不时欺负我一下，干的缺德事儿也是多到数不清。  
  
&emsp;&emsp;当然，被他欺负得多了，我也有样学样，开始整他。  
  
&emsp;&emsp;记得高二运动会时，我趁着江玄出去上厕所时，给他报了个三千米。  
  
&emsp;&emsp;等江玄再回来时，名单已经交上去了。  
  
&emsp;&emsp;江玄愤愤看我。  
  
&emsp;&emsp;「长本事了哈？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着捶他一下：「哎呀谦虚谦虚，都是跟你学的缺德本事啦。」  
  
&emsp;&emsp;后来江玄去找体育委员改名单，未果。  
  
&emsp;&emsp;他带着一身怨气，回了座位，幽怨地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「要不我还是弃跑吧。」  
  
&emsp;&emsp;他体育巨弱，跑一千米时都常常落在全班最后，更别提三千米了。  
  
&emsp;&emsp;我顿时就来了劲。  
  
&emsp;&emsp;「哟哟哟，不服输的江大少爷也拿三千米没得办法呀，可弃跑多丢人啊。」  
  
&emsp;&emsp;激将法果然有用，他立即急了起来，改了主意。  
  
&emsp;&emsp;「我跑！我跑不就是了吗！」  
  
&emsp;&emsp;说着，他还瞪我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我一笑，不愧是江玄，攀比心比谁都重。  
  
&emsp;&emsp;又过了两天，不知道他从哪里听说，跑三千米的男生都有女生给送水。  
  
&emsp;&emsp;于是他一拍桌，转头跟我说。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，三千米终点我要是没看到你，你就给我等着吧。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他还阔气地掏出一张五十大钞给我。  
  
&emsp;&emsp;「别丢脸，给我整最贵的水。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，顺便再带点零食。」  
  
&emsp;&emsp;「剩下的钱就当给你的小费了。」  
  
&emsp;&emsp;我点头记下，抬头，问。  
  
&emsp;&emsp;「水，还有零食是吧，用不用整点跌打药呀。」  
  
&emsp;&emsp;「也可……啊呸——你小子咒我是吧！」  
  
&emsp;&emsp;他瞪我。  
  
&emsp;&emsp;而后眼睛一眯，生无可恋地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「你就说你送不送吧。」  
  
&emsp;&emsp;我默默摇头。  
  
&emsp;&emsp;「别整这些虚头巴脑的，你跑个倒数第二，不比这些有面子多了。」  
  
&emsp;&emsp;「哼——」  
  
&emsp;&emsp;他脸色一冷，别过头，再没理过我。  
  
&emsp;&emsp;运动会的前一天，他趴在桌子上睡觉。  
  
&emsp;&emsp;欲言又止了好几次，他还是忍不住开了口。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，真的不来给我送水吗……」  
  
&emsp;&emsp;他耷拉着脸，唉声叹气。  
  
&emsp;&emsp;我有一瞬的不忍，但还是拒绝了他。  
  
&emsp;&emsp;「你三千米的时间跟班长跳远的时间撞了呢，那个点，我得去看班长跳远。」  
  
&emsp;&emsp;他瞬间就黑了脸，别过脸去。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;运动会当天，操场上人来人往，热闹无比。  
  
&emsp;&emsp;离班长周言的跳远比赛没多长时间了。  
  
&emsp;&emsp;于是我捎上几袋小零食，穿过了离主席台近的那条跑道。  
  
&emsp;&emsp;此时，男子三千米的比赛也正在进行中。  
  
&emsp;&emsp;我张望着，瞧见跑道上有几名眼生的男生正慢慢跑着。  
  
&emsp;&emsp;可我找了好久，也没找到江玄的身影。  
  
&emsp;&emsp;这小子，该不会真是弃跑了吧。  
  
&emsp;&emsp;瞧着跑道上没人后，我便迈着碎步开始穿过跑道。  
  
&emsp;&emsp;可才走了两步，一个身影朝我扑来。  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声，我被那人推倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来那人粗粗的喘气声。  
  
&emsp;&emsp;抬头，江玄唇角微扬，神色吃惊。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，你居然真来了，好感动……」  
  
&emsp;&emsp;我连忙推开他，站起身来。  
  
&emsp;&emsp;江玄也撑着地面站了起来，他上下打量了我两眼。  
  
&emsp;&emsp;「不对，我水呢？我零食呢？我糖呢？」  
  
&emsp;&emsp;说着，他的目光看向我的左手。  
  
&emsp;&emsp;我手里还握着包草莓味的 QQ 糖。  
  
&emsp;&emsp;江玄笑了，特别自然地从我手中顺走了那包 QQ 糖。  
  
&emsp;&emsp;「挺好，可惜不是我喜欢的葡萄味。」  
  
&emsp;&emsp;他撕开包装，吃了两颗。  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉，急着去抢。  
  
&emsp;&emsp;「谁说那是给你带的了！」  
  
&emsp;&emsp;江玄一怔，手一举，不让我碰到，他问。  
  
&emsp;&emsp;「不是给我，那是给谁的啊？」  
  
&emsp;&emsp;「听人说，周言最喜欢吃草莓味的 QQ 糖……」  
  
&emsp;&emsp;我还没说完，江玄就脸色一黑。  
  
&emsp;&emsp;他仰头将那包 QQ 糖全往嘴里一倒，嚼了几下，咽了，还挑衅地挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「哦，给班长的啊，那不好意思啊，没了。」  
  
&emsp;&emsp;他嘚瑟地摊摊手。  
  
&emsp;&emsp;我咬了咬唇，气得想打他。  
  
&emsp;&emsp;算了，我不跟他计较，我还得去看比赛呢。  
  
&emsp;&emsp;于是我转身走了。  
  
&emsp;&emsp;身后的江玄语气懒懒。  
  
&emsp;&emsp;「哎，你去哪啊。」  
  
&emsp;&emsp;我回头：「去看班长跳远啊。」  
  
&emsp;&emsp;江玄点了点头：「哦。」  
  
&emsp;&emsp;江玄眉头忽然一蹙，上前拉住了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「等等，你来这边，不会就是为了去看班长跳远吧。」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣点头：「不然呢。」  
  
&emsp;&emsp;江玄眸色暗了些。  
  
&emsp;&emsp;我欲图挣开他走开，可蓦地，江玄腿一软，挂在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;他两眼一闭，声音虚弱，喃喃道：  
  
&emsp;&emsp;「啊呀不行了，我脑袋好晕……是不是低血糖了，快带我去医务室……」  
  
&emsp;&emsp;刚好此时，班长周言经过我的身边。  
  
&emsp;&emsp;他瞥向我，又瞥向江玄，笑容一顿。  
  
&emsp;&emsp;我连忙推了推挂在我身上的江玄。  
  
&emsp;&emsp;「江玄你起开，我还得去看班长比赛呢。」  
  
&emsp;&emsp;江玄弱弱地抬起胳膊，声音委屈了起来。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，你忍心看我一个人一瘸一拐地走去医务室吗？」  
  
&emsp;&emsp;我哑言，一时竟不忍反驳。  
  
&emsp;&emsp;周言见了这一幕，说：  
  
&emsp;&emsp;「江玄，要不我送你过去吧。」  
  
&emsp;&emsp;江玄狂摇头，又牵上了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀没事，你比赛去吧，比赛比我重要啊是吧，班长，我们班这次能不能拿第一就靠你了。」  
  
&emsp;&emsp;周言沉默了会儿，最后只能点了点头，走了。  
  
&emsp;&emsp;江玄松了口气，转头看向我，歪头一笑。  
  
&emsp;&emsp;「那就辛苦你啦，小念念。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;本着同学之间的一点人文关怀，我只好扶着他去了医务室。  
  
&emsp;&emsp;江玄这人特沉，把他扶上医务室的床以后，我感觉我都快低血糖了。  
  
&emsp;&emsp;医生来了，给他测过血糖后，医生说——  
  
&emsp;&emsp;没事。  
  
&emsp;&emsp;血糖正常。  
  
&emsp;&emsp;甚至还有点高。  
  
&emsp;&emsp;我瞥向病床上的江玄。  
  
&emsp;&emsp;他紧闭着的眼稍稍睁了睁。  
  
&emsp;&emsp;这一睁，就和我来了个尴尬对视。  
  
&emsp;&emsp;我眸色一暗，骂他。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是有毛病，没病干吗装病。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了会儿，点了点头：「是有点。」  
  
&emsp;&emsp;我气得胸口疼，又怼不回去。  
  
&emsp;&emsp;最后，我只好跟他肩并肩出了医务室。  
  
&emsp;&emsp;再站上跳远项目场地时，已是一片冷清。  
  
&emsp;&emsp;我叹了声气。  
  
&emsp;&emsp;江玄则蹲在地上玩沙子。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，不就是跳远吗，也没什么观赏性，对吧。」  
  
&emsp;&emsp;我白他一眼，没说话。  
  
&emsp;&emsp;江玄郁闷起来了，他站起身，拍拍屁股。  
  
&emsp;&emsp;「实在不行，我给你跳一个？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪他。  
  
&emsp;&emsp;「滚，谁要看你啊。」  
  
&emsp;&emsp;我转身就走。  
  
&emsp;&emsp;江玄追上我。  
  
&emsp;&emsp;「哎你别生气啊，我请你吃冰棒？」  
  
&emsp;&emsp;我越走越快，把他甩在了身后。  
  
&emsp;&emsp;身后，江玄小声嘀咕了起来。  
  
&emsp;&emsp;「有那么喜欢他吗，真是。」  
  
&emsp;&emsp;自打运动会以后，他好像越发看我不顺眼了。  
  
&emsp;&emsp;比如，他在学习上和我展开了莫名其妙的斗争。  
  
&emsp;&emsp;每每我有某一科分数比他高，他就不开心。  
  
&emsp;&emsp;这不，语文试卷一发下来，江玄就凑过来看我的分数。  
  
&emsp;&emsp;嘿，我 120，他才 110。  
  
&emsp;&emsp;江玄一看，大失所望，垂头丧气起来。  
  
&emsp;&emsp;可又发了数学试卷。  
  
&emsp;&emsp;江玄懒懒扯过我的试卷，一看，蹙起了眉。  
  
&emsp;&emsp;「语文全班第一，数学不及格？程念念，你脑子怎么长的啊？」  
  
&emsp;&emsp;我脸一拉，默默扯回了我的试卷。  
  
&emsp;&emsp;「你管我呢。」  
  
&emsp;&emsp;说着，江玄坏坏一笑。  
  
&emsp;&emsp;「求我的话，我可以教你啊。」  
  
&emsp;&emsp;我抢过试卷，不说话。  
  
&emsp;&emsp;江玄又凑了过来，我则低头默默地看起了错题。  
  
&emsp;&emsp;他扯过我的卷子。  
  
&emsp;&emsp;「唉，算了，今天我大方一回，来吧，哪个不会，我教你。」  
  
&emsp;&emsp;我指了一个题目。  
  
&emsp;&emsp;江玄看了会儿，立刻就给我讲解了起来。  
  
&emsp;&emsp;阳光透过窗玻璃，洒在他眉间。  
  
&emsp;&emsp;我时不时看着题目，又时不时抬头瞄他。  
  
&emsp;&emsp;嗐，讨嫌的江玄终于也有让人看着顺眼的一刻了。  
  
&emsp;&emsp;他低头认真讲着，见我老瞥他，他笔一搁，眉毛一竖。  
  
&emsp;&emsp;「不是程念念，题目在我脸上吗？你老看我干吗，看题目啊。」  
  
&emsp;&emsp;我一噎。  
  
&emsp;&emsp;得，不看就不看呗。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;高一上学期过得飞快，转眼就到了寒假。  
  
&emsp;&emsp;我成绩有些跟不上，于是报了个补习班。  
  
&emsp;&emsp;上补习班第一天，我在教室里见到了不少熟悉的面孔。  
  
&emsp;&emsp;周言、江玄都在。  
  
&emsp;&emsp;刚好此时，教室里只剩两个空位了。  
  
&emsp;&emsp;一个空位在周言的后面，另一个则在江玄的旁边。  
  
&emsp;&emsp;一眼望去，江玄一只腿搁在旁边的座位上，周言后座却干干净净。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了下，只能朝着周言的后桌走了去。  
  
&emsp;&emsp;正转着笔的江玄一怔：「程念念你去哪呢，我给你占座了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我脚步一顿，转变了方向，默默朝着江玄走去。  
  
&emsp;&emsp;我一过去，他就默默放下了腿。  
  
&emsp;&emsp;我默默吐槽起来。  
  
&emsp;&emsp;「你这叫给我占座？我还以为你是故意不让我坐呢。」  
  
&emsp;&emsp;上补习班的日子里，周言经常来找我问题目。  
  
&emsp;&emsp;对于他的这类行为，江玄进行了一定程度的「拦截」。  
  
&emsp;&emsp;每次江玄瞥见，就会夺过周言手中的习题。  
  
&emsp;&emsp;「哎这题我会，我教你吧。」  
  
&emsp;&emsp;周言脸色一僵，又不好拒绝他的好意。  
  
&emsp;&emsp;后来，周言学聪明了，拿语文题来问我。  
  
&emsp;&emsp;这下江玄没法「拦截」了。  
  
&emsp;&emsp;瞅着我和周言头靠头讲完题后，江玄黑着脸，问：  
  
&emsp;&emsp;「程念念，你喜欢他什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……我也不知道，大概是，长得好看吧。」  
  
&emsp;&emsp;江玄眉头一蹙，指了指自己。  
  
&emsp;&emsp;「程念念啊，这看人不能只看外表，还得看看内在啊，你看看我多好啊，是吧，多乐于助人，成绩又好。」  
  
&emsp;&emsp;我扑哧一乐，真是王婆卖瓜自卖自夸。  
  
&emsp;&emsp;「笑什么啊，我认真的。」  
  
&emsp;&emsp;不过有一说一，江玄这人，确实挺乐于助人的。  
  
&emsp;&emsp;某天上学时，天空中忽然下起了雨。  
  
&emsp;&emsp;没带伞的我慌慌张张地找地儿避雨。  
  
&emsp;&emsp;转眼，我就撞见了江玄。  
  
&emsp;&emsp;他骑着自行车停在我身旁，拉住我的手臂，朝我一挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「没带伞？」  
  
&emsp;&emsp;我怔怔点头。  
  
&emsp;&emsp;江玄二话不说，从包里掏出一把伞扔进我怀里。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地接过，然后见他踩上踏板就要走。  
  
&emsp;&emsp;我急急忙忙拉住他。  
  
&emsp;&emsp;「哎，伞给我了你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;江玄回头一笑，他头一低，忽然凑近了我。  
  
&emsp;&emsp;他伸出一双手，仔细地替我戴上了卫衣的帽子。  
  
&emsp;&emsp;戴好以后，他轻轻拍了拍我的头，笑。  
  
&emsp;&emsp;「没事儿，你别淋着就行。」  
  
&emsp;&emsp;漫漫雨幕中，他的轮廓逐渐清晰。  
  
&emsp;&emsp;我第一次发觉，江玄长得好像也挺好看的。  
  
&emsp;&emsp;他没再说话，蹬着自行车就走了。  
  
&emsp;&emsp;雨点落在他脑袋上，打湿他的发丝。  
  
&emsp;&emsp;我默默撑开伞，步入了雨幕中。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，才走两步，我转头就遇上了……  
  
&emsp;&emsp;和我一样没带伞的周言。  
  
&emsp;&emsp;对上他的视线，我一愣。  
  
&emsp;&emsp;而他朝我一笑。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，可以捎我一段吗？」  
  
&emsp;&emsp;我这人是个很难拒绝别人的人。  
  
&emsp;&emsp;于是我犹豫了一下，默默将伞伸了过去。  
  
&emsp;&emsp;和周言一起步入教室时，江玄的眼神迅速落在了我俩身上。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;江玄很聪明，他狐疑地打量了我俩一眼，就猜出了个大概。  
  
&emsp;&emsp;要命的是，周言还向他抛了个挑衅的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我走到座位坐了下来，江玄的目光很快就锁定在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;怎么说，我真是如坐针毡。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，拿起水杯想先逃。  
  
&emsp;&emsp;可江玄却先一步拉住了我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，程念念，心虚了？」  
  
&emsp;&emsp;我回头，红着脸答：「哪、哪有！」  
  
&emsp;&emsp;江玄眼神一暗，不紧不慢分析了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你和周言是一起进来的，周言手上没拿伞，头发也没湿，只淋湿了左肩膀。而你，你自己看看你右边肩膀。」  
  
&emsp;&emsp;他撇了撇头。  
  
&emsp;&emsp;说着，我低头一看，确实，我肩膀上湿了一大片。  
  
&emsp;&emsp;我心虚了。  
  
&emsp;&emsp;江玄看着我。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你用我借你的伞，去讨好了他？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「没有啊。」  
  
&emsp;&emsp;江玄眉头一蹙，脸色不高兴了起来。  
  
&emsp;&emsp;「还说没有，你肩膀上的雨水比他可多多了。」  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头，一副恨铁不成钢的样子。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，你这人真是吃里爬外。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看自己，又看了看周言。  
  
&emsp;&emsp;好吧，似乎……确实。  
  
&emsp;&emsp;可换作任何一个人，我都会下意识把伞往别人身上偏的呀。  
  
&emsp;&emsp;江玄闹小脾气了，整整一天里，他都没再跟我说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;就连周言过来问我数学题时，他也是默默别过脸，不看不理。  
  
&emsp;&emsp;江玄冷淡了我一段日子。  
  
&emsp;&emsp;不过很快，我就没工夫在意他对我是什么态度了。  
  
&emsp;&emsp;因为昨晚，我妈忽然跟我说。  
  
&emsp;&emsp;我不能上补习班了。  
  
&emsp;&emsp;我家并不富裕，弟弟又正在读初中，成绩比我差。  
  
&emsp;&emsp;我妈说，要我自己多努力努力，把钱省下来，让弟弟上补习班。  
  
&emsp;&emsp;打昨晚开始，我心情就一直很低落。  
  
&emsp;&emsp;早晨，我垂头丧气地进了教室。  
  
&emsp;&emsp;第一节课上，被数学老师点起来回答一个选择题时，江玄在旁边提醒我。  
  
&emsp;&emsp;这题的答案是 13。  
  
&emsp;&emsp;我想也不想，就答了 13。  
  
&emsp;&emsp;班里哄堂大笑。  
  
&emsp;&emsp;下课后，江玄居然难得正经了起来。  
  
&emsp;&emsp;他推推我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，你怎么了？心不在焉的。」  
  
&emsp;&emsp;我木木摇头，趴在了桌上。  
  
&emsp;&emsp;「没、没什么。」  
  
&emsp;&emsp;江玄陪我趴了下来，和我对视着。  
  
&emsp;&emsp;他伸出一根手指点了点我的额头。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，我跟你都同桌多久了，有什么事不能跟我讲的？说说呗，不开心的事说出来也会好受些。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，一五一十地将事情说了出来。  
  
&emsp;&emsp;一说完，江玄就开始为我打抱不平。  
  
&emsp;&emsp;吐槽了一番后，他拍了拍我的肩，语气沉重起来。  
  
&emsp;&emsp;「念念小兄弟，你放心，有我一口饭，就有你半口吃的。」  
  
&emsp;&emsp;「不就是不能上补习班吗，简单，以后放学你来找我，我给你补。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮：「真的？」  
  
&emsp;&emsp;江玄大手一挥。  
  
&emsp;&emsp;「那当然，同桌这么久了，兄弟情可不是吹的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑容一尬，兄弟……情吗？  
  
&emsp;&emsp;好吧，江玄这人，是有点子直男的。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;后来，在江玄大哥的带领下，我的数学成绩有了质的变化。  
  
&emsp;&emsp;作为回报，我跟他说，我可以满足他一个愿望。  
  
&emsp;&emsp;江玄眼睛一亮，呆了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;我一只手在他眼前晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;「所以呢，你有什么愿望？」  
  
&emsp;&emsp;「什么愿望都行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了起来，露出两颗小虎牙。  
  
&emsp;&emsp;「那你……一直当我的同桌好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我面色一红，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「好……」  
  
&emsp;&emsp;我们班换座位实行的是优生带差生的制度。  
  
&emsp;&emsp;江玄总考我们班的第一。  
  
&emsp;&emsp;于是每次换座位，被老师问到想跟谁做同桌时，江玄都会报出我的名字。  
  
&emsp;&emsp;一来二去，有八卦的同学开始起哄。  
  
&emsp;&emsp;「哟江玄，怎么次次都和程念念坐啊，你该不会是喜欢她吧。」  
  
&emsp;&emsp;每次被这样说，江玄就会意味深长地朝我看来。  
  
&emsp;&emsp;却又不说话，不解释。  
  
&emsp;&emsp;最后还是我脸皮薄，无力地为自己辩解两句。  
  
&emsp;&emsp;「哪有、哪有……我俩只是同桌，仅此而已！」  
  
&emsp;&emsp;江玄没反驳我的话，可某次，当我再次讲出这句话时。  
  
&emsp;&emsp;他眼神暗了暗，叹气。  
  
&emsp;&emsp;「真的，就只是同桌而已吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一怔，恰好上课铃声响了，于是我只好当作没听见，没再理会了。  
  
&emsp;&emsp;后面的一场考试里，江玄忽然发挥失常了。  
  
&emsp;&emsp;考试成绩出来后，他似乎心情十分烦躁。  
  
&emsp;&emsp;我安慰了他两句。  
  
&emsp;&emsp;「不就是没拿第一吗，别在意，下回再考回来就是了。」  
  
&emsp;&emsp;江玄却摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「我在意的不是没拿第一。」  
  
&emsp;&emsp;「那是什么。」  
  
&emsp;&emsp;江玄朝我看来，他的神情认真。  
  
&emsp;&emsp;「我在意的，是不能跟你当同桌了。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔，心跳不由漏了一拍。  
  
&emsp;&emsp;我支支吾吾起来。  
  
&emsp;&emsp;「那、那怎么办……」  
  
&emsp;&emsp;江玄叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「还能怎么办，只能盼着这回的第一名，不要和我抢着跟你做同桌咯。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;「那这回的第一名是谁啊。」  
  
&emsp;&emsp;江玄看着我，沉沉叹气。  
  
&emsp;&emsp;「周言。」  
  
&emsp;&emsp;我眼里不禁跳起了一丝欣喜。  
  
&emsp;&emsp;捕捉到了我这一细微变化后，江玄缓缓蹙起眉来，他神色不悦。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你也想跟他做同桌？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，心虚道：「不、不，怎么会呢。」  
  
&emsp;&emsp;江玄冷哼了声，别过了头。  
  
&emsp;&emsp;打那天后，江玄就又闹起了小脾气。  
  
&emsp;&emsp;不过没多久，班里就开始换座位了。  
  
&emsp;&emsp;让人意外的是，周言居然真的选了我做同桌。  
  
&emsp;&emsp;第二名的江玄想也没想就坐在了我后面。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我和周言的关系好了起来。  
  
&emsp;&emsp;我课间也偶尔会跟他嬉笑两句。  
  
&emsp;&emsp;可原本活泼好动的江玄，却突然变得沉默寡言了起来。  
  
&emsp;&emsp;再后来，江玄重新拿回了第一名，却没再选择跟我做同桌。  
  
&emsp;&emsp;我问他为什么。  
  
&emsp;&emsp;他酸了一句：「你和他聊得不挺开心的吗。」  
  
&emsp;&emsp;我哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;我好声好气哄了他好久，他才答应下回跟我做同桌。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;高三，大家的学业压力都大了不少，日子逐渐平淡了起来。  
  
&emsp;&emsp;每天待在象牙塔里，谁都没了心思想学习以外的事。  
  
&emsp;&emsp;转眼，就到了高考。  
  
&emsp;&emsp;高考结束那天，天气特别闷。  
  
&emsp;&emsp;天边被厚厚的乌云笼罩着，空气潮潮的。  
  
&emsp;&emsp;我默默搬着自己的书，在走廊里偶遇了江玄。  
  
&emsp;&emsp;我问他考得怎么样。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，没回答，开口第一句，就是——我喜欢你。  
  
&emsp;&emsp;我一怔，立刻反应过来。  
  
&emsp;&emsp;他又犯病了。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一秒，他说。  
  
&emsp;&emsp;「我考砸了呜呜呜，估计只能上二本，念念，你陪我一起读二本好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我握住他的手，演起了深情戏码。  
  
&emsp;&emsp;「玄玄，我也喜欢你，不过我也没考好，估计只能上大专，你陪我一起读大专好不好。」  
  
&emsp;&emsp;他一秒变脸，推开我。  
  
&emsp;&emsp;「滚吧你，我可是要上清华的人。」  
  
&emsp;&emsp;说着，他贱贱地笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「程念念你呢，打算去哪里高就呀，普本还是二本？」  
  
&emsp;&emsp;我白他一眼，懒得跟他吵。  
  
&emsp;&emsp;后来我和江玄各自背着书包回了家。  
  
&emsp;&emsp;十几天后，报志愿时，他还真发了截图给我看。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，我这人说话算话，看，这说报不就报了吗？」  
  
&emsp;&emsp;只见他的十个志愿里，最下边的那个填了所大专。  
  
&emsp;&emsp;呵，我也给他发了图过去。  
  
&emsp;&emsp;「不就是二本吗，我也报了。」  
  
&emsp;&emsp;我最后一个志愿里，躺着所二本。  
  
&emsp;&emsp;嗯，这就是所谓的双向奔赴吧。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，江玄又发来了消息。  
  
&emsp;&emsp;「等等，你第一个志愿填了清华？」  
  
&emsp;&emsp;「就你，还报清华？」  
  
&emsp;&emsp;「别搞笑了。」  
  
&emsp;&emsp;我无语地嘴角抽了抽。  
  
&emsp;&emsp;「管我？」  
  
&emsp;&emsp;「就报。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;最后，我又补了句。  
  
&emsp;&emsp;「对了，听说，周言第一志愿报的也是清华。」  
  
&emsp;&emsp;江玄在成绩上向来好斗。  
  
&emsp;&emsp;这次周言考得似乎挺好，分数挺有可能比他高。  
  
&emsp;&emsp;我就是告诉他一声，好让他有个心理准备。  
  
&emsp;&emsp;可江玄却忽然没了踪影，没再回过消息。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;高考结束后没多久，我们班办了个毕业聚会。  
  
&emsp;&emsp;聚会上，大家玩起了真心话大冒险。  
  
&emsp;&emsp;啤酒瓶转到周言面前时，他选择了真心话。  
  
&emsp;&emsp;「高中三年里，有没有喜欢的女生？」  
  
&emsp;&emsp;他唇角一勾，点了点头，而后，默默向我看来。  
  
&emsp;&emsp;坐在我旁边的江玄立刻警惕起来。  
  
&emsp;&emsp;他拉着我的胳膊，意图扯着我站起来。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，我有点不舒服，陪我出去吹吹风吧。」  
  
&emsp;&emsp;我怔怔点头，跟上了他的脚步。  
  
&emsp;&emsp;可还没走出包厢，身后就响起了周言不急不缓的声音。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢程念念。」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，江玄扯着我的手也一僵。  
  
&emsp;&emsp;很快，包厢被起哄声包围了，有人叫我回去。  
  
&emsp;&emsp;灯光很暗，暗到我看不清江玄的神色。  
  
&emsp;&emsp;只记得那只抓着我的手一松。  
  
&emsp;&emsp;而后，江玄如一只鸟一般飞了出去，隐没在了黑夜中。  
  
&emsp;&emsp;再后来的事，我记不清了。  
  
&emsp;&emsp;只记得我被迫了喝了好多酒。  
  
&emsp;&emsp;再从包厢出去时，我撞见了江玄一个人蹲在地上。  
  
&emsp;&emsp;我摇晃着步子朝他走去。  
  
&emsp;&emsp;江玄急忙扶过我，他蹙眉轻声责备着我。  
  
&emsp;&emsp;「喝那么多干吗。」  
  
&emsp;&emsp;喝醉酒的我胡言乱语起来。  
  
&emsp;&emsp;「开心嘛……」  
  
&emsp;&emsp;江玄表情一怔，随后扯开嘴角苦笑了声。  
  
&emsp;&emsp;「被他表白了，就那么开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;江玄的表情渐渐冷了下去，他松开了我，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，你叫他送你回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我发起了酒疯，紧紧抱住他的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;「不嘛不嘛，就要你……」  
  
&emsp;&emsp;江玄紧紧地盯着我，眸色晦暗。  
  
&emsp;&emsp;他没推开我抱着他的手，可神色却复杂了起来。  
  
&emsp;&emsp;好久，他唇角一勾，笑得苦涩。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，你就非得这样欺负我吗？」  
  
&emsp;&emsp;最后，他还是扶着我送我回了家。  
  
&emsp;&emsp;不过第二天醒来时，我已经什么都不记得了。  
  
&emsp;&emsp;只记得那晚，周言跟我表了白，然后我含糊地拒绝了他。  
  
&emsp;&emsp;后来，我就过起了无聊又漫长的暑假。  
  
&emsp;&emsp;备战高考时，江玄说过好几次，暑假里要约我出去玩。  
  
&emsp;&emsp;可如今，他一次都没找过我。  
  
&emsp;&emsp;我主动约过他几次，可也都被他以各种各样的理由拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;一来二去，我只好作罢了。  
  
&emsp;&emsp;不过意外的是，十几天后，我居然真的接到了清华招生处的电话。  
  
&emsp;&emsp;得知被录取后，我高兴得昏了头。  
  
&emsp;&emsp;我给江玄发去消息。  
  
&emsp;&emsp;「你考上清华了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他很快回了：「问这个干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我拍了下我的清华大学录取通知书，给他发了过去。  
  
&emsp;&emsp;他回了个惊诧的表情。  
  
&emsp;&emsp;沉默许久，他又问。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，你多少分儿？」  
  
&emsp;&emsp;「596 呀。」  
  
&emsp;&emsp;「596 分上清华？」  
  
&emsp;&emsp;「那你呢，你多少分？」  
  
&emsp;&emsp;对面的人语气急了起来。  
  
&emsp;&emsp;「我考了 696 啊！不是，我辛辛苦苦考了 696 才上清华！你凭什么！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住偷笑起来。  
  
&emsp;&emsp;「捡漏了，嘿嘿。」  
  
&emsp;&emsp;估计是被气到了，他没再说话。  
  
&emsp;&emsp;「嗐，真没办法，我就是运气好呀。」  
  
&emsp;&emsp;好久，江玄才回了我一张荷花表情包。  
  
&emsp;&emsp;表情包上四个大字：「我自闭了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;大学开学那天，我和江玄一起提着行李箱去了。  
  
&emsp;&emsp;一路上，江玄还不停抱怨着，说我运气太好，实在气人。  
  
&emsp;&emsp;坐在高铁上时，周言给我发来了消息。  
  
&emsp;&emsp;他问我读了哪个专业。  
  
&emsp;&emsp;我才刚开始打字，江玄就瞄我一眼。  
  
&emsp;&emsp;他狐疑地问：「跟谁聊天呢？」  
  
&emsp;&emsp;我怔了怔，答：「周言呢。」  
  
&emsp;&emsp;他表情一愣，随后冷笑了声。  
  
&emsp;&emsp;「他啊，怎么，他也考上清华了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;江玄眉头一蹙。  
  
&emsp;&emsp;「他多少分啊？」  
  
&emsp;&emsp;「好像是 690 吧，咱们班就我们仨考上了呢。」  
  
&emsp;&emsp;江玄嘴角一扯，不屑一笑。  
  
&emsp;&emsp;「才 690 啊，看吧，还不得是我。」  
  
&emsp;&emsp;我眼神瞥向他。  
  
&emsp;&emsp;「你不也就只比他多了六分吗，嘚瑟什么。」  
  
&emsp;&emsp;江玄眉毛一竖，脸一黑。  
  
&emsp;&emsp;他争不过我了，就把矛头指向了我，托腮懒懒道。  
  
&emsp;&emsp;「那我也比你这个捡漏进来的强。」  
  
&emsp;&emsp;我默默翻了个白眼，不再理他。  
  
&emsp;&emsp;进入大学后，江玄读了他擅长的数学专业，我则读了喜欢的文学类专业。  
  
&emsp;&emsp;我们的交集日益减少。  
  
&emsp;&emsp;有时我主动约他出来玩，他也总躲着。  
  
&emsp;&emsp;我有些气馁。  
  
&emsp;&emsp;军训时，我去他们方阵给他送奶茶。  
  
&emsp;&emsp;结果撞见江玄正和一个女生面对面站着深情对视着。  
  
&emsp;&emsp;即便隔得远，但我还是瞥见，他的耳根都红了。  
  
&emsp;&emsp;我心里不是滋味，转头就把奶茶送给了隔壁方阵的周言。  
  
&emsp;&emsp;周言接过奶茶，朝我甜甜一笑。  
  
&emsp;&emsp;「谢了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，笑容却是苦涩的。  
  
&emsp;&emsp;跟他寒暄了没两句后，我忽然被人拍了拍肩。  
  
&emsp;&emsp;我心跳一紧，是熟悉的感觉。  
  
&emsp;&emsp;果然，下一刻，江玄的声音响了起来。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，你怎么在这？」  
  
&emsp;&emsp;他看我一眼，又打量了打量周言，最后，他的目光锁定在周言手中的那杯奶茶上。  
  
&emsp;&emsp;「你这是来……」  
  
&emsp;&emsp;他没再说下去，而是意味深长地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;好久，他扯唇一笑，声音有些哑。  
  
&emsp;&emsp;「念念小兄弟，你怎么老吃里爬外啊，怎么，不给你的小同桌也来一杯？」  
  
&emsp;&emsp;我低下了头，小兄弟小兄弟，又是小兄弟。  
  
&emsp;&emsp;怎么，他真就把我当哥们了呗。  
  
&emsp;&emsp;我还想说点什么，可江玄先一步走了。  
  
&emsp;&emsp;他手一挥：「走啦，我去上厕所——」  
  
&emsp;&emsp;我怔怔地站在原地，最后，只好默默回了自己的方阵。  
  
&emsp;&emsp;军训结束后，迎接我们的是一大堆社团活动。  
  
&emsp;&emsp;我和周言进了同一个社团，关系渐渐亲密起来。  
  
&emsp;&emsp;说起来，周言和我表白那天，我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;那是因为和周言在一起时，我总觉得缺了那么一点感觉。  
  
&emsp;&emsp;总感觉，我并没有那么喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;他好像也并没有那么喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;进入大学后，爸妈还是一如既往地偏心。  
  
&emsp;&emsp;每个月，弟弟能有两千块零花钱。  
  
&emsp;&emsp;我却只有一千。  
  
&emsp;&emsp;钱不够用，我只好在学校周围找了一份兼职。  
  
&emsp;&emsp;那是一家咖啡店，我上的是下午那班，需要从下午两点工作到晚上九点。  
  
&emsp;&emsp;在咖啡店工作了一段时间后，某天，我撞见了江玄。  
  
&emsp;&emsp;看到我，他似乎也有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;后来的每一天，江玄都会来。  
  
&emsp;&emsp;他会点一杯咖啡，然后坐在窗边的位置，一坐就是一下午。  
  
&emsp;&emsp;每晚我下班时，他便收拾好东西，默默地跟在我身后。  
  
&emsp;&emsp;他美其名曰：「我这是在护送你回家啊，念念小兄弟。」  
  
&emsp;&emsp;走在前面的我脱口而出：「谁要你护送？」  
  
&emsp;&emsp;身后，江玄的脚步一顿，声音也冷了几分。  
  
&emsp;&emsp;「不要我护送，那要谁？周言吗？」  
  
&emsp;&emsp;我猛然回头，和他对视着。  
  
&emsp;&emsp;江玄缓慢地一步步朝我走近。  
  
&emsp;&emsp;近到他都快贴上我的脸时，他才停住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;暗夜中，江玄那双眸子似乎有些湿漉漉。  
  
&emsp;&emsp;他久久凝视着我。  
  
&emsp;&emsp;「说话啊。」  
  
&emsp;&emsp;我心跳漏了一拍。  
  
&emsp;&emsp;脑子转了好久，才缓缓反应过来。  
  
&emsp;&emsp;我组织语言组织了半天，也说不出什么来。  
  
&emsp;&emsp;最后，我低下头来，答非所问：「江玄，你能不能别老这样叫我啊。」  
  
&emsp;&emsp;江玄微微一怔：「那、那让我喊你什么。」  
  
&emsp;&emsp;我脸一红，支吾了半天，只好说：「叫程念念不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;虽然，我心里想的是——叫念念不好吗。  
  
&emsp;&emsp;可……谁知道江玄是不是真就把我当哥们呢。  
  
&emsp;&emsp;江玄垂下头，叹了声气。  
  
&emsp;&emsp;「那么生疏啊……」  
  
&emsp;&emsp;我一怔，还没来得及再说些什么，他就飞快地开了口。  
  
&emsp;&emsp;「好，程念念。」  
  
&emsp;&emsp;他微微抬头，却不看我。  
  
&emsp;&emsp;此时已经快到宿舍了。  
  
&emsp;&emsp;江玄顿住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;「好，程念念，那我就送到这了。」  
  
&emsp;&emsp;我点头，和他挥手告别。  
  
&emsp;&emsp;打那天过后，我就再也没有在咖啡店见到过他的身影。  
  
&emsp;&emsp;江玄像只鸵鸟，时不时冒出头来献两下殷勤。  
  
&emsp;&emsp;可我一搭理他，他就慌慌张张地埋下头去。  
  
&emsp;&emsp;我呢，我也好不到哪儿去。  
  
&emsp;&emsp;总试着去戳破那层窗户纸，可在最后一刻，又没有勇气真正将它捅破。  
  
&emsp;&emsp;还总不小心说错话，将我与他之间的壁垒垒得更厚。  
  
&emsp;&emsp;我和他就这样僵持着，谁也不肯再主动迈出一步。  
  
&emsp;&emsp;后来，我在社团工作时，我无意间听见同社团的女生聊起，说周言挺海的。  
  
&emsp;&emsp;他同时和社团里好几个漂亮女生搞暧昧，广撒网，钓大鱼。  
  
&emsp;&emsp;我默默翻了翻自己和他的聊天记录，猛然发觉，我好像也是他鱼塘中的一个。  
  
&emsp;&emsp;被众女生揭露真面目后，周言的鱼塘似乎小了不少。  
  
&emsp;&emsp;不然……他也不会忽然在微信上，又一次给我发来表白消息。  
  
&emsp;&emsp;本来我想拒绝他的。  
  
&emsp;&emsp;可我忽然灵机一动，既然如此，何不各取所需呢？  
  
&emsp;&emsp;于是我答应了。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;当晚，我和他就在朋友圈发了条我俩在一起了的图文。  
  
&emsp;&emsp;我以为江玄看见朋友圈，会给我发来点什么的。  
  
&emsp;&emsp;可等了好几个小时，也没见他有半点动静。  
  
&emsp;&emsp;终于，我主动去找了他。  
  
&emsp;&emsp;给他拨去电话没多久，对面就接了。  
  
&emsp;&emsp;江玄的声音哑哑的。  
  
&emsp;&emsp;「喂。」  
  
&emsp;&emsp;我一顿：「呃……我和周言……」  
  
&emsp;&emsp;他冷冷打断：「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，哦，那……你没什么想说的吗？比如……祝福？」  
  
&emsp;&emsp;江玄冷哼了声：「我才不祝福呢。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔。  
  
&emsp;&emsp;电话中，我们都沉默了许久。  
  
&emsp;&emsp;我打算挂电话了。  
  
&emsp;&emsp;可挂电话的前一秒，江玄又开了口。  
  
&emsp;&emsp;「你在哪？」  
  
&emsp;&emsp;「我、我在宿舍啊。」  
  
&emsp;&emsp;江玄的声音忽然急了起来。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，下个楼呗，我等下就来找你。」  
  
&emsp;&emsp;我默默点头：「噢，好。」  
  
&emsp;&emsp;我换了衣服和鞋，默默下楼了。  
  
&emsp;&emsp;宿舍外在下着雨，淅淅沥沥的。  
  
&emsp;&emsp;冬天的雨总是格外地冷，被冷空气包裹着，我不禁打了个寒颤。  
  
&emsp;&emsp;等了没多久，我就看见宿舍外出现了个熟悉的身影。  
  
&emsp;&emsp;宿舍外，江玄打着一把大伞，立在雨中。  
  
&emsp;&emsp;雨水沾湿了他额前的头发。  
  
&emsp;&emsp;我急忙冲了过去，撩了撩他的湿发。  
  
&emsp;&emsp;冲进他的伞下之后，我才后知后觉。  
  
&emsp;&emsp;我刚才的举动似乎有点暧昧了。  
  
&emsp;&emsp;江玄看着我也是一怔，愣了好一会儿，他终于回过神来。  
  
&emsp;&emsp;他认真地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，你就那么喜欢他吗，你就不能凑合凑合，跟我在一起吗。」  
  
&emsp;&emsp;本着演戏演到底的原则，我轻轻摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;江玄眸色一暗。  
  
&emsp;&emsp;「他到底有什么好的？」  
  
&emsp;&emsp;我站在他伞下，仍旧不说话。  
  
&emsp;&emsp;可江玄却像是忽然打开了话匣子，滔滔不绝地说了起来。  
  
&emsp;&emsp;「程念念，我喜欢你，从高中开始，就喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔，接着演戏：「那你怎么不早说，这都晚了。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有像周言那么好看的外表，性格也不怎么讨人喜欢，所以，我没有跟你表白的自信。」  
  
&emsp;&emsp;他垂下头，又说。  
  
&emsp;&emsp;「聚会那天，你答应了他的告白吧，你报清华，也是为了跟他待在一起吧。」  
  
&emsp;&emsp;我一个激灵。  
  
&emsp;&emsp;「我没答应啊！我报清华纯粹是为了我自己啊！」  
  
&emsp;&emsp;江玄没管我，接着说了下去。  
  
&emsp;&emsp;「原本我是想主动退出，成全你俩的，可我还是有些不甘心。你在咖啡店兼职那会儿，我厚着脸皮靠近你，结果被你讨厌了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不讨厌的啊，我讨厌的不过是你老喊我兄弟。兄弟兄弟，谁要跟你当兄弟。」  
  
&emsp;&emsp;江玄挠了挠头，嘿嘿一笑。  
  
&emsp;&emsp;「没办法，只喊你念念也太明显了，总得加点什么，掩饰一下我的心思吧。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他笑容又一敛，神色黯然。  
  
&emsp;&emsp;「算了，现在说这些也没有意义了，你都跟他在一起了……」  
  
&emsp;&emsp;我蹙起眉来，敲了他一下。  
  
&emsp;&emsp;「其实吧……也不是不可以分……」  
  
&emsp;&emsp;江玄眼中迸出一丝惊喜，随后又愧疚低头。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗，可你这样是不是不太好啊，算……无缝衔接？」  
  
&emsp;&emsp;「算个屁，我就没喜欢过他。」  
  
&emsp;&emsp;和他解释完缘由后，江玄这才放下心来。  
  
&emsp;&emsp;原来在这场名为爱情的游戏里，我们都太笨拙，总词不达意。  
  
&emsp;&emsp;后来，我才知道，那回军训时，江玄是因为站军姿不标准，被教官罚跟同班女生面对面站立。  
  
&emsp;&emsp;我打他一下。  
  
&emsp;&emsp;「那你脸红什么？」  
  
&emsp;&emsp;「那……那谁不脸红啊。」  
  
&emsp;&emsp;江玄反过来将我一军。  
  
&emsp;&emsp;「那你那天给周言送奶茶又是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「本来是要给你的啊，谁让你不争气，和别人……」  
  
&emsp;&emsp;江玄打断我：「哦~原来是吃我醋了啊。」  
  
&emsp;&emsp;他又说：「那你当时不直接问我？」  
  
&emsp;&emsp;我瞪他一眼：「我倒想啊，谁让你跑太快，赶着去上厕所。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着，我下了个结论。  
  
&emsp;&emsp;「江玄，你真的很胆小诶。周言跟我表白后，你甚至都不敢问我答没答应。」  
  
&emsp;&emsp;江玄没否认。  
  
&emsp;&emsp;「那晚你不是说你很开心吗，我就默认为你答应了……」  
  
&emsp;&emsp;「误会我答应了？那你后来还天天送我回家？」  
  
&emsp;&emsp;江玄别过了头，红了脸：「同桌情嘛，同桌情……」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑起来。  
  
&emsp;&emsp;「诶，话说你该不会是……」  
  
&emsp;&emsp;他揽住我的肩，连忙打断我。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀不说这些啦。走，念念小兄弟，请你喝奶茶去。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥向他，沉下脸来。  
  
&emsp;&emsp;「还叫兄弟？是不是该改口了啊？」  
  
&emsp;&emsp;江玄低头一笑。  
  
&emsp;&emsp;「错了错了，叫顺口了。」  
  
&emsp;&emsp;我挣开他：「那重新叫。」  
  
&emsp;&emsp;江玄一怔，一张脸开始红了起来。  
  
&emsp;&emsp;温度缓缓攀升，没一会儿，他的耳根也红了个彻底。  
  
&emsp;&emsp;我一笑，捏了捏他的耳垂。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧江玄，你就这点本事啊。」  
  
&emsp;&emsp;我才碰着他，他就握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;猝不及防地，江玄吻了过来。  
  
&emsp;&emsp;他吻技太烂，直接撞上了我的牙齿。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，我推开了他，忍不住吐槽起来。  
  
&emsp;&emsp;「哇，你这吻技也太烂了吧。」  
  
&emsp;&emsp;江玄看着我，勾唇一笑。  
  
&emsp;&emsp;「没事，多练练就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「那……念念，以后就辛苦你陪我多练练啦。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRJaFnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5428  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection