# 总裁自述手册  
## 出自专栏: 《向阳而生，做自己的光》  
&emsp;&emsp;我是一个总裁，感觉最近很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;父亲成了恋爱脑？  
  
&emsp;&emsp;便宜弟弟要抢家产？  
  
&emsp;&emsp;身边朋友无视法律天凉王破？  
  
&emsp;&emsp;救命，我的人生怎么活成了一部霸总小说！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;二十五岁。  
  
&emsp;&emsp;父亲带回一个男生。  
  
&emsp;&emsp;他说，那是他第二任妻子为他生的。  
  
&emsp;&emsp;印象里，我确实有一个弟弟。  
  
&emsp;&emsp;我妈身子骨弱，生下我后不久便撒手人寰。  
  
&emsp;&emsp;五岁那年，父亲另娶。  
  
&emsp;&emsp;七岁那年，弟弟出生。  
  
&emsp;&emsp;可惜这个小孩刚过周岁，就被人贩子拐走了。  
  
&emsp;&emsp;继母受不了打击，最后郁郁而终。  
  
&emsp;&emsp;我别扭地拍拍那个多年不见的弟弟的肩膀，不知道该怎么面对他。  
  
&emsp;&emsp;「叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「凌放。」  
  
&emsp;&emsp;他完全不给我开口的机会，「不哭不闹不争家产，愿当废物只求零花。」  
  
&emsp;&emsp;我都愣住了，「行。」  
  
&emsp;&emsp;啧，上道。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;二十六岁。  
  
&emsp;&emsp;当了多年鳏夫的父亲带回一个比凌放还小两岁的女人。  
  
&emsp;&emsp;「她是你们的小妈。」  
  
&emsp;&emsp;凌放无语，「爸，比我还小两岁，你这是犯法吧？」  
  
&emsp;&emsp;小妈紧紧抱住我爸的手臂，「我和你爸你情我愿，我是真心爱你爸的！等我年龄一到我们就去结婚！」  
  
&emsp;&emsp;阅人无数的我，哪能不知道这女人就是在傍大款。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷和凌放说小话：「老头子眼光真不行。你看她那下巴，都能当锥子使了。」  
  
&emsp;&emsp;谁知我那小妈却突然转过头朝我抛了个媚眼。  
  
&emsp;&emsp;我掏出一副墨镜戴上，「弟，我好像瞎了。」  
  
&emsp;&emsp;小妈见此路不通，又故意崴脚倒向凌放。  
  
&emsp;&emsp;我弟比她更快，先一步倒在地上，面无表情地拽着我的裤腿，「哥，我好像瘸了。」  
  
&emsp;&emsp;我们这对难兄难弟默默翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;无了个大语。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;二十七岁。  
  
&emsp;&emsp;我被小妈算计。  
  
&emsp;&emsp;她将我带到酒店开了间房。  
  
&emsp;&emsp;我用力推了她一把，跌跌撞撞地冲进一间半开着门的空房。  
  
&emsp;&emsp;我给凌放发了消息。  
  
&emsp;&emsp;结果我话还没说完呢，房门就被人推开了。  
  
&emsp;&emsp;对方带着一身酒气，一进来就扑到我身上，嘴里还喊着别人的名字。  
  
&emsp;&emsp;我废了老大的劲才把她甩开。  
  
&emsp;&emsp;我跑到阳台往下张望。  
  
&emsp;&emsp;二楼。  
  
&emsp;&emsp;不算高。  
  
&emsp;&emsp;下面还有个游泳池。  
  
&emsp;&emsp;那个女人追了上来。  
  
&emsp;&emsp;我来不及多想，惊恐万分地从阳台上翻了下去。  
  
&emsp;&emsp;溅起一大片水花。  
  
&emsp;&emsp;这都什么破烂事！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;二十八岁。  
  
&emsp;&emsp;我终于将小妈赶了出去。  
  
&emsp;&emsp;按理说一年前发生那种事，我就该把她赶出去。  
  
&emsp;&emsp;可是我的好父亲以死相逼，说什么都不肯让我把小妈送走。  
  
&emsp;&emsp;「你要把她送走，就先把我送走吧！」  
  
&emsp;&emsp;他甚至还说了这样的话来威胁我。  
  
&emsp;&emsp;于是，我连夜将我的恋爱脑父亲送进大山挖野菜。  
  
&emsp;&emsp;不过一年时间，他就妥协了。  
  
&emsp;&emsp;他握着我的手，一把鼻涕一把泪地哭诉：「儿啊，爸错了！你让她滚！把我接回去吧！」  
  
&emsp;&emsp;我很满意。  
  
&emsp;&emsp;看来我爸的恋爱脑还有得治。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;二十九岁。  
  
&emsp;&emsp;过去一年我换了三十四个秘书。  
  
&emsp;&emsp;因为他们包括但不限于——  
  
&emsp;&emsp;将咖啡泼在我的身上、当众和我对着干、将项目搞砸让我收拾残局，以及动不动就朝我哭。  
  
&emsp;&emsp;你问我为什么不招男秘书？  
  
&emsp;&emsp;要不你猜猜过去那三十四个里面有没有男的。  
  
&emsp;&emsp;只见我招的第三十五个秘书端来一杯咖啡。  
  
&emsp;&emsp;她崴脚了！  
  
&emsp;&emsp;她惊呼了！  
  
&emsp;&emsp;她把咖啡泼在我身上了！  
  
&emsp;&emsp;还是不可言说的位置。  
  
&emsp;&emsp;看来得招第三十六个了。  
  
&emsp;&emsp;我甚至都知道她的话术。  
  
&emsp;&emsp;于是，我抢先开口。  
  
&emsp;&emsp;「不擦。赔钱。开除。」  
  
&emsp;&emsp;她哭着跑走了。  
  
&emsp;&emsp;我龇牙咧嘴地拿手帕擦擦裤子。  
  
&emsp;&emsp;啧，真烫啊。  
  
&emsp;&emsp;我是不是该去看看男科。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;三十岁。  
  
&emsp;&emsp;我结婚了。  
  
&emsp;&emsp;是和我的小青梅程泠。  
  
&emsp;&emsp;我很满意。  
  
&emsp;&emsp;豪门世家精心培养的大小姐，不管是容貌气质还是手腕眼界，都是常人比不过的。  
  
&emsp;&emsp;更何况，我还挺喜欢她的。  
  
&emsp;&emsp;我的新婚夜过得还蛮快乐的。  
  
&emsp;&emsp;万幸，没被前面三十五个秘书的热咖啡泼坏。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;三十一岁。  
  
&emsp;&emsp;我找到了一个合适的秘书。  
  
&emsp;&emsp;她终于没在上班第一天把咖啡泼在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我都快哭出来了。  
  
&emsp;&emsp;找一个正常人太难了。  
  
&emsp;&emsp;不过我总觉得她奇奇怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;她总是偷偷摸摸说些神神道道的话。  
  
&emsp;&emsp;而且当我老婆来给我送饭的时候，她总是用一种令人发毛的眼神盯着我们。  
  
&emsp;&emsp;真恐怖。  
  
&emsp;&emsp;我要保护好我老婆。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;三十二岁。  
  
&emsp;&emsp;我当爸爸了！  
  
&emsp;&emsp;老婆生孩子那晚，我紧张得全身都在抖，连车都没法开，还是凌放送我们去的医院。  
  
&emsp;&emsp;当医生说母女平安的时候，我非常不争气地晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;结果我在病房一醒来，看到的竟然是我的秘书的脸。  
  
&emsp;&emsp;我两眼一翻，差点又昏过去。  
  
&emsp;&emsp;她摸着我的脸，说了一大堆稀奇古怪的话。  
  
&emsp;&emsp;什么「男主女主」，什么「系统」，什么「攻略」之类的。  
  
&emsp;&emsp;我觉得她的脑子可能出了问题。  
  
&emsp;&emsp;我怕她伤害我的老婆孩子，赶紧将她制服在地。  
  
&emsp;&emsp;她还在叫嚣：「你爱的应该是我啊！我们才应该是一对！」  
  
&emsp;&emsp;神经病。  
  
&emsp;&emsp;我都没正眼瞧过她。  
  
&emsp;&emsp;我只爱我老婆。  
  
&emsp;&emsp;真是个疯子。  
  
&emsp;&emsp;我将她送进了精神病院。  
  
&emsp;&emsp;看来，我又得招第三十七个秘书了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;三十三岁。  
  
&emsp;&emsp;今天女儿周岁。  
  
&emsp;&emsp;我抱着我的宝贝女儿，在我的那些个兄弟面前炫耀了一圈。  
  
&emsp;&emsp;看得他们眼馋心热，恨不得立马和我定个娃娃亲。  
  
&emsp;&emsp;切，想得美。  
  
&emsp;&emsp;我的小棉袄才不会便宜别人呢。  
  
&emsp;&emsp;今儿高兴，我多喝了几杯。  
  
&emsp;&emsp;回家抱着我老婆说了好多情话。  
  
&emsp;&emsp;结果不知怎么说到我以前那个秘书身上。  
  
&emsp;&emsp;老婆说，她怀孕的时候，那个秘书找过她，还说了点有的没的话。  
  
&emsp;&emsp;我的酒立马就醒了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么从来没跟我说过。你当时怀着孕，要是有个万一……」  
  
&emsp;&emsp;我的掌心一片冷汗。  
  
&emsp;&emsp;我完全不敢想这个后果。  
  
&emsp;&emsp;「因为我相信你啊。」  
  
&emsp;&emsp;老婆朝我笑笑，「而且她的段位我还不放在眼里呢。」  
  
&emsp;&emsp;得妻如此，夫复何求。  
  
&emsp;&emsp;不过，当晚我还是睡了一晚沙发。  
  
&emsp;&emsp;理由是，招蜂引蝶。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;三十四岁。  
  
&emsp;&emsp;我终于招到了一个正常秘书。  
  
&emsp;&emsp;效率高知进退懂分寸。  
  
&emsp;&emsp;可喜可贺。  
  
&emsp;&emsp;不过我身边的兄弟有点不太正常。  
  
&emsp;&emsp;以我的另一个霸总朋友为例。  
  
&emsp;&emsp;他总是在我的办公室里，故作深沉地眺望远方，然后说上一句——  
  
&emsp;&emsp;「天凉了，王氏该破产了。」  
  
&emsp;&emsp;我不懂。  
  
&emsp;&emsp;哪有那么多王氏能破产。  
  
&emsp;&emsp;结果他只是望着我摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「你不懂我。这就像我爱她一样没有道理。」  
  
&emsp;&emsp;麻了。  
  
&emsp;&emsp;从哪儿学来的抠脚文学。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;三十五岁。  
  
&emsp;&emsp;有了老婆孩子之后，我已经很少出去应酬了。  
  
&emsp;&emsp;谁要和那群大老爷们拼酒。  
  
&emsp;&emsp;老婆孩子热炕头不香吗？  
  
&emsp;&emsp;今天我照常打算推了聚会，结果我老婆替我应下了。  
  
&emsp;&emsp;她说，我得有点必要的社交。  
  
&emsp;&emsp;我委屈，但我不说。  
  
&emsp;&emsp;抱了女儿亲了老婆之后，我就去见我的那些冤种兄弟了。  
  
&emsp;&emsp;包厢里散落了一地的酒瓶，几个五大三粗的大老爷们三三两两抱在一起痛哭。  
  
&emsp;&emsp;朋友 B 默默流泪，「她不爱我。」  
  
&emsp;&emsp;我嘚瑟，「嘿，我老婆爱死我了。」  
  
&emsp;&emsp;朋友 C 闷了一口酒，「她不让儿子喊我爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;我又嘚瑟，「我女儿每天都会软软糯糯喊我爸爸让我陪她玩。」  
  
&emsp;&emsp;朋友 A 抽了张纸，「她说什么都不肯留在我身边。」  
  
&emsp;&emsp;我再次嘚瑟，「我恨不得和我老婆二十四小时黏在一起。」  
  
&emsp;&emsp;于是，他们三个整齐划一地看向我，异口同声地喊出：「滚！」  
  
&emsp;&emsp;so，我就被赶了出来。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;三十六岁。  
  
&emsp;&emsp;我老婆又给我生了一对龙凤胎。  
  
&emsp;&emsp;当我儿女双全幸福美满的时候，回顾我身边的霸总朋友们。  
  
&emsp;&emsp;朋友 A——  
  
&emsp;&emsp;她逃，他追，他们都插翅难飞！  
  
&emsp;&emsp;「女人，不管你逃到天涯海角，我都会把你追回来！」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;耗时又耗力。  
  
&emsp;&emsp;玩还是你们会玩。  
  
&emsp;&emsp;朋友 B——  
  
&emsp;&emsp;虐身虐心，他们究竟该何去何从！  
  
&emsp;&emsp;「我把肾给你，你把心给我。」  
  
&emsp;&emsp;我又叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;该不该报警呢？  
  
&emsp;&emsp;我有点纠结。  
  
&emsp;&emsp;毕竟买卖器官犯法。  
  
&emsp;&emsp;朋友 C——  
  
&emsp;&emsp;一夜风流，孩子的抚养权花落谁家！  
  
&emsp;&emsp;「孩子归我。你，也归我。」  
  
&emsp;&emsp;我又双叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;多大的脸呐。  
  
&emsp;&emsp;这些年都不知道孩子的存在，一上来就要抢孩子。  
  
&emsp;&emsp;要是我，我就抽死你。  
  
&emsp;&emsp;朋友 D——  
  
&emsp;&emsp;少时初恋，多年重逢虐恋情深！  
  
&emsp;&emsp;「再喊我一声，我把命都给你。」  
  
&emsp;&emsp;我又双叒叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;我默默遮住大女儿的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;乖啊，红眼病文学咱不看。  
  
&emsp;&emsp;朋友 E——  
  
&emsp;&emsp;白月光替身文学，痛失所爱后幡然醒悟！  
  
&emsp;&emsp;「我爱的，从始至终，只有你。」  
  
&emsp;&emsp;我又双叒叕叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;无语。  
  
&emsp;&emsp;早干吗去了。  
  
&emsp;&emsp;于是，我陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;究竟是什么原因，让我和这些人成了朋友。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;三十七岁。  
  
&emsp;&emsp;我的一双龙凤胎儿女满周岁了。  
  
&emsp;&emsp;周岁宴上有对母子闯了进来。  
  
&emsp;&emsp;那个女的见到我就哭得梨花带雨。  
  
&emsp;&emsp;她身边的小男孩也跑到我面前，「爸爸！」  
  
&emsp;&emsp;神经。  
  
&emsp;&emsp;我哪来那么大的孩子。  
  
&emsp;&emsp;那个女人故作娇羞，「十年前我们有过一夜的露水情缘……」  
  
&emsp;&emsp;我朝着老婆疯狂摇头，「我不是。我没有。她瞎说。」  
  
&emsp;&emsp;不过十年前啊，我好像想起了什么事。  
  
&emsp;&emsp;「哦，我想起来了。十年前那个喝醉的女人是你吧。不过你是不是忘了，我当时从阳台翻下去掉进泳池了。」  
  
&emsp;&emsp;我将看戏的凌放拽了过来，「老婆，不信你问他。还是他和酒店经理去泳池捞的我。」  
  
&emsp;&emsp;凌放点点头，「是真的。酒店经理应该也记得。」  
  
&emsp;&emsp;我又提出了靠谱的建议，「不如我们去做个亲子鉴定怎么样？如果证明是你在说谎，你最好准备好收我的律师函。」  
  
&emsp;&emsp;那个女人笑容一僵，连忙拉着小男孩跑了，「是我记错了……我记错了……」  
  
&emsp;&emsp;我的霸总朋友朝我竖了个大拇指，「临危不乱啊兄弟，竟然想得到亲子鉴定。」  
  
&emsp;&emsp;我的头顶冒出一个大大的问号，「这难道不是基本操作吗？」  
  
&emsp;&emsp;于是，我的霸总朋友们抽了一整盒烟也没想明白——  
  
&emsp;&emsp;为什么他们遇到这种事，从来没想到过去做亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;三十八岁。  
  
&emsp;&emsp;我身边的霸总朋友们终于都定下来了。  
  
&emsp;&emsp;真不容易。  
  
&emsp;&emsp;不过他们的情敌好多。  
  
&emsp;&emsp;我们的霸总聚会变成了吐槽大会。  
  
&emsp;&emsp;每到这个时候，我总是与他们格格不入。  
  
&emsp;&emsp;谁让他们作呢。  
  
&emsp;&emsp;有情敌不还是自己作出来的。  
  
&emsp;&emsp;「你呢凌城？你有情敌吗？」  
  
&emsp;&emsp;朋友 A 搭上我的肩膀，「跟大家伙说说，我们又不笑话你。」  
  
&emsp;&emsp;人类的悲欢并不相通。  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，「我老婆可爱我了，赚的钱全都给我花。」  
  
&emsp;&emsp;然后，我就被他们从霸总包厢踢了出来。  
  
&emsp;&emsp;算了，还是回家抱老婆孩子吧。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;三十九岁。  
  
&emsp;&emsp;凌放带回一个不一样的「弟媳」。  
  
&emsp;&emsp;我没说同意，也没说反对。  
  
&emsp;&emsp;倒是父亲气得跳脚。  
  
&emsp;&emsp;凌放说，我们的意见他其实不在乎，他只是告诉我们，他要定下来了。  
  
&emsp;&emsp;我找了他谈话，「凌放，你今年三十二岁。不是十几二十岁年轻爱玩的时候了，你要为你的所作所为负责。」  
  
&emsp;&emsp;「哥，我明白你的意思。」  
  
&emsp;&emsp;凌放点点头，「这些年，谢谢你的照顾。我知道你话里的意思，这条路注定要比旁人走得艰难，但我准备好了。我向你保证，我是认真的。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍他的肩膀，「你心里有数就好。我不反对。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;凌放眼圈都有些红了，「哥。」  
  
&emsp;&emsp;真好啊。  
  
&emsp;&emsp;我的弟弟也要成家立业了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;四十岁。  
  
&emsp;&emsp;我的大女儿上一年级了。  
  
&emsp;&emsp;那天学校组织召开家长会。  
  
&emsp;&emsp;我特地翘了班，拽着妻子去商场置办行头。  
  
&emsp;&emsp;妻子还笑话我：「你自己偷懒就算了，怎么还拉着我一起。」  
  
&emsp;&emsp;「少赚一天钱没事的。」  
  
&emsp;&emsp;我拿了四五套西装往身上比画，可我却觉得哪件都不好看，「我再去挑挑。」  
  
&emsp;&emsp;妻子拍拍我的肩膀，让我放轻松。  
  
&emsp;&emsp;我紧张得手心都是汗，「我不能给女儿丢脸。我想做个好爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;妻子笑着环住我的腰，「你一直都是好爸爸，好丈夫。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;四十一岁。  
  
&emsp;&emsp;我没想到我都一把年纪了，竟然还有人不长眼地往我身上凑。  
  
&emsp;&emsp;事情的起因是一场平平无奇的饭局。  
  
&emsp;&emsp;对方带了个年轻貌美的秘书。  
  
&emsp;&emsp;一开始我还没当回事，直到那个秘书给我倒酒还往我身上蹭的时候，我意识到了事情的严重性。  
  
&emsp;&emsp;当时我就推开她了，我脑子里只有一句话在盘旋——  
  
&emsp;&emsp;那是另外的价钱！  
  
&emsp;&emsp;我将对方骂了个狗血淋头，合作自然也吹了。  
  
&emsp;&emsp;不过我不在乎。  
  
&emsp;&emsp;谁让我也不缺这点钱和人脉。  
  
&emsp;&emsp;解决好一切的我，十分「柔弱」地回家向妻子求安慰了。  
  
&emsp;&emsp;哎，为了做个遵纪守法的好公民，我容易吗我。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;四十二岁。  
  
&emsp;&emsp;最近谣言四起，说什么我的白月光回国，我和妻子感情破裂。  
  
&emsp;&emsp;为此，我连跪了几天搓衣板。  
  
&emsp;&emsp;我将那些娱乐报纸撕得粉碎。  
  
&emsp;&emsp;究竟是谁在外面造老子的谣！  
  
&emsp;&emsp;可别让我抓到他！  
  
&emsp;&emsp;我的霸总兄弟们都乐呵呵地看我笑话。  
  
&emsp;&emsp;原因无他，谁让我是我们这些人中追妻最顺利过得最幸福的呢。  
  
&emsp;&emsp;不过他们还是挺讲义气的，纷纷向妻子证明，我身边真没白月光这号人。  
  
&emsp;&emsp;这天下班回到家，妻子正坐在客厅招待客人。  
  
&emsp;&emsp;见我回来，她向我挑挑眉，「不见见你的白月光吗？」  
  
&emsp;&emsp;白月光女士故作娇羞，「阿城，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我身上的鸡皮疙瘩都起来了，脑子里怎么都搜索不到这号人，「不是，你哪位？」  
  
&emsp;&emsp;白月光女士的眼泪说来就来，「你不记得我了吗？我是你的高中同桌啊。也是，高中一毕业我就出国了，你不记得我也正常。」  
  
&emsp;&emsp;我都笑了，「你不觉得你的话逻辑有问题吗？你一边说我不记得你，一边又说是我的白月光。你从哪儿得出的结论啊？」  
  
&emsp;&emsp;「当年我在学校被人欺负，你明明都会站在我身前保护我的……」  
  
&emsp;&emsp;白月光女士哭得梨花带雨，「你还会鼓励我，帮我说话，你以前……明明不是现在这样的。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;最后我只说了一句话：「你知不知道见义勇为四个字怎么写？我那叫发善心做好事你懂吗？」  
  
&emsp;&emsp;无语。  
  
&emsp;&emsp;这年头少年热血做个好事都有风险了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;四十三岁。  
  
&emsp;&emsp;过去一年因为白月光事件，我的生活一波三折。  
  
&emsp;&emsp;索性，圆满解决了。  
  
&emsp;&emsp;总裁想拥有一个幸福美满的家庭可真不容易。  
  
&emsp;&emsp;不过作为老父亲的我，最近愁得长了几根白头发。  
  
&emsp;&emsp;我的一对龙凤胎也上小学了。  
  
&emsp;&emsp;可是我的宝贝小女儿知苓在学校太受欢迎了！  
  
&emsp;&emsp;每天回家，情书礼物都能收到一大堆。  
  
&emsp;&emsp;我日防夜防，奈何家贼难防。  
  
&emsp;&emsp;我被关系最铁的兄弟的儿子偷家了。  
  
&emsp;&emsp;当我看见那小子情意绵绵地握着我女儿的手，亲了她一口的时候，我的火气不亚于彗星撞地球。  
  
&emsp;&emsp;我兄弟和我老婆两个人都没拉住我。  
  
&emsp;&emsp;我扑腾着我的大长腿，「你别拉我顾政！我和你儿子今天必须没一个！」  
  
&emsp;&emsp;最后，事情以顾政揍了他儿子一顿，并且让了我四个点赔了两块地宣告结束。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;四十四岁。  
  
&emsp;&emsp;我的公司被人偷家了。  
  
&emsp;&emsp;跟随我多年的秘书竟然将公司机密泄露给了对家，造成了公司的巨大损失。  
  
&emsp;&emsp;那段时间，我常常对着镜子发呆。  
  
&emsp;&emsp;是我老了吗？  
  
&emsp;&emsp;妻子听完我的话，笑着宽慰我：「老啊，人哪有不老的。你瞧我的眼睛周围不也多了几条皱纹。但你啊，一直都是我们家里的顶梁柱，厉害着呢。再不济，我和孩子们都在你身边呢。」  
  
&emsp;&emsp;我重整旗鼓，将公司的管理层重新洗牌，没日没夜地拼了几个好项目。  
  
&emsp;&emsp;那段时间，我仿佛回到了二十年前。  
  
&emsp;&emsp;有活力、有干劲。  
  
&emsp;&emsp;我的兄弟们也都向我伸出援手。  
  
&emsp;&emsp;终于，公司重新步入正轨。  
  
&emsp;&emsp;不过这些日子我想了很多。  
  
&emsp;&emsp;干了二十多年我也该歇歇了。  
  
&emsp;&emsp;于是，我非常痛快地把摊子甩给凌放，抱着妻子出国旅游去了。  
  
&emsp;&emsp;当凌放收到消息的时候，我已经坐上了前往大洋彼岸的飞机。  
  
&emsp;&emsp;「哥！你不讲武德！」  
  
&emsp;&emsp;「乖啊。哥玩舒服了就回来了。」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;四十五岁。  
  
&emsp;&emsp;我和妻子去了很多地方。  
  
&emsp;&emsp;我们甚至在法国重新举办了婚礼。  
  
&emsp;&emsp;我们在神父面前许下庄重的誓言。  
  
&emsp;&emsp;我们承诺一生相伴，不离不弃。  
  
&emsp;&emsp;我掀起她的头纱。  
  
&emsp;&emsp;她或许不再年轻，不再漂亮。  
  
&emsp;&emsp;但她人生中最重要的时刻我都在。  
  
&emsp;&emsp;我见过她最美好的样子。  
  
&emsp;&emsp;我永远记得。  
  
&emsp;&emsp;她在我这里依旧如记忆中那般漂亮。  
  
&emsp;&emsp;那段美好的青春年华将会永远封尘在我们的记忆中。  
  
&emsp;&emsp;直至死亡。  
  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;「我也爱你。」  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;四十六岁。  
  
&emsp;&emsp;我的旅游计划被迫终止。  
  
&emsp;&emsp;因为我的父亲又开始作妖了。  
  
&emsp;&emsp;他看上了一个四十多岁的保姆。  
  
&emsp;&emsp;我和妻子赶回家时，父亲正拿着绳子往吊灯上比画，「我不吃，我不喝，我就要钱！我要钱结婚！」  
  
&emsp;&emsp;凌放悄悄告诉我，「那个保姆说了，彩礼三百五十万，还得是现金。」  
  
&emsp;&emsp;无语。  
  
&emsp;&emsp;这不明显看父亲人傻钱多好骗吗。  
  
&emsp;&emsp;我让妻子先回房间看看孩子们，别让他们看到这出闹剧。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地问父亲，是不是一定要娶那个保姆。  
  
&emsp;&emsp;父亲拼命点头，「给我一千万，再给我准备套房！你们既然容不下我们，那我们也不碍你们的眼！」  
  
&emsp;&emsp;「行。」  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，假装打了个电话，「喂，老唐啊，山里那片野菜最近长得怎么样啊？」  
  
&emsp;&emsp;父亲一脸惊恐，显然是想起了什么不好的回忆，「你干什么！」  
  
&emsp;&emsp;我面带微笑，「联系山头让您挖野菜啊。爸，您该不会忘了十八年前在十万大山里挖野菜的日子了吧？」  
  
&emsp;&emsp;父亲当机立断扔掉手中的绳子，「不结了。」  
  
&emsp;&emsp;于是，一场家庭危机就这么被我解决了。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;四十七岁。  
  
&emsp;&emsp;大女儿知意上初中了。  
  
&emsp;&emsp;我和妻子对她的成绩向来没什么要求。  
  
&emsp;&emsp;我们也不要求她必须考上什么省重点，哪怕她只是念一个普通的高中，只要她尽力，我们都会很高兴。  
  
&emsp;&emsp;谁知道这个小丫头对自己的要求那么高，现在就开始拼命给自己施加压力。  
  
&emsp;&emsp;终于，她的身子撑不住，病倒了。  
  
&emsp;&emsp;我在床边守了她一晚上。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;我突然惊醒，原来我不知道什么时候睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？有哪里不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摸摸她的额头。  
  
&emsp;&emsp;还好，烧退了。  
  
&emsp;&emsp;知意摇摇头，「爸爸，对不起，让你和妈妈担心了。」  
  
&emsp;&emsp;「你是该说对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我第一次对她板起了脸，「但不应该是对我们，而是对你自己。」  
  
&emsp;&emsp;她不理解我的话。  
  
&emsp;&emsp;我摸摸她的脑袋，放柔了语气，「你将自己的身子糟蹋成这样，最对不起的是你自己。  
  
&emsp;&emsp;我和你妈妈对你们从来没有那么高的要求，只要你们尽力了，我们就会很高兴。  
  
&emsp;&emsp;不要给自己那么大的压力，不管你在哪里读书以后做什么职业，你永远都是我和你妈妈的宝贝，是知臣和知苓最敬重的长姐。」  
  
&emsp;&emsp;知意忍不住哭了，「我…我…知道了。」  
  
&emsp;&emsp;我给了她一个拥抱。  
  
&emsp;&emsp;傻孩子，你一直都是我们的骄傲。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;四十八岁。  
  
&emsp;&emsp;凌放都一把年纪了，竟然还来跟我喊罢工。  
  
&emsp;&emsp;他就不能再干两年等退休吗？  
  
&emsp;&emsp;「哥，你就是想抓个劳动力吧。」  
  
&emsp;&emsp;他戳破我的心思。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;我的面子有些挂不住，「让你多赚点钱不好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哥，当初我们说好的。」  
  
&emsp;&emsp;凌放轻描淡写吐出八个字：「愿当废物，只求零花。」  
  
&emsp;&emsp;「滚滚滚。」  
  
&emsp;&emsp;我将他赶了出去，「想都别想啊！耕地的牛还有累死的一天呢！」  
  
&emsp;&emsp;结果第二天我的办公桌上就出现了一封 say goodbye 的信和一堆将我人埋起来的文件。  
  
&emsp;&emsp;【哥，我走了，别太想我。Bye！】  
  
&emsp;&emsp;我气得要死，「凌放！你不讲武德！」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;四十九岁。  
  
&emsp;&emsp;父亲生了场大病。  
  
&emsp;&emsp;凌放也赶了回来，和我一起守着他。  
  
&emsp;&emsp;他在昏迷之中喊了很多人的名字。  
  
&emsp;&emsp;有我妈、有继母、有凌放、有知意他们……最后是我。  
  
&emsp;&emsp;「阿城。」  
  
&emsp;&emsp;父亲朝我伸出手，仿佛想要抓住什么，「爸爸带你去……带你去游乐园……」  
  
&emsp;&emsp;我不知道小时候我有没有央求过父亲带我去游乐园，或许有吧，但我早就不记得了。  
  
&emsp;&emsp;我能做的只有握住他的手，对他说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;父亲露出心满意足的笑容，眼角划过一滴泪水，「爸对不起你。」  
  
&emsp;&emsp;我张张嘴，明明有很多话想说，但话到嘴边我却只能说一句：「都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;五十岁。  
  
&emsp;&emsp;知意满十八岁了。  
  
&emsp;&emsp;我为她举办了一场盛大的成人礼。  
  
&emsp;&emsp;她是个优秀的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我为她骄傲。  
  
&emsp;&emsp;只是明明说好以后不会再干涉她的社交，但是看到她和别的男孩子走太近，我还是会忍不住多想。  
  
&emsp;&emsp;妻子总是拿这事打趣我。  
  
&emsp;&emsp;她说，以后知意要是结婚了，我要怎么带她入场。  
  
&emsp;&emsp;我整整自闭了一天。  
  
&emsp;&emsp;想到那场面我就糟心。  
  
&emsp;&emsp;不知道我家的白菜到底会被哪头猪拱去。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;五十一岁。  
  
&emsp;&emsp;教孩子真不是个容易事。  
  
&emsp;&emsp;知臣和知苓也上初中了。  
  
&emsp;&emsp;比起两个乖巧听话的女儿，知臣可让我头疼多了。  
  
&emsp;&emsp;叫家长什么的都是家常便饭。  
  
&emsp;&emsp;我常常觍着一张老脸听老师挨训，还得押着这个臭小子给人家赔罪。  
  
&emsp;&emsp;我怕激起他的逆反心理，也不会对他说太重的话，只是循循善诱。  
  
&emsp;&emsp;结果我没想到，知臣不仅屡教不改，而且还敢和妻子顶嘴，妻子都被气病了。  
  
&emsp;&emsp;这回我是真的生气了。  
  
&emsp;&emsp;我和学校请了一段时间的假。  
  
&emsp;&emsp;我带着知臣带到拳击馆，扔给他一副拳击手套，「打倒我。以后你想干什么我都不再管你。」  
  
&emsp;&emsp;当然，是我赢了。  
  
&emsp;&emsp;他只有被我按在地上打的份。  
  
&emsp;&emsp;我和他谈了许久，最后我居高临下地俯视着被我揍得鼻青脸肿的他，「等你什么时候能打倒我了，你才有在我们面前耍横的份。」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道他到底有没有听进去。  
  
&emsp;&emsp;不过从那之后，我再也没被叫去办公室挨训。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;五十二岁。  
  
&emsp;&emsp;父亲的状况越来越不好了。  
  
&emsp;&emsp;他时常记不得人，记忆也有些错乱，  
  
&emsp;&emsp;一开始他还能记得我们所有人，到后面只能记得我和凌放，最后只记得我了。  
  
&emsp;&emsp;这天我接到电话。  
  
&emsp;&emsp;是医院打来的。  
  
&emsp;&emsp;他们说父亲一个人偷偷跑出了医院。  
  
&emsp;&emsp;我联系了妻子和凌放，让他们也帮着去找人。  
  
&emsp;&emsp;我穿梭在大街小巷，拿着照片逢人就问。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思打扰一下，请问你有见过这个人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦他啊，他刚刚还在我这儿买了串糖葫芦呢。」  
  
&emsp;&emsp;「那您知道他往哪里去了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我顺着路人指的方向找了过去。  
  
&emsp;&emsp;父亲拿着一串糖葫芦，手足无措地站在人来人往的公园里。  
  
&emsp;&emsp;他张了张嘴，似乎是想问路，可是没有人愿意为他驻留。  
  
&emsp;&emsp;他就那么静静地站在那儿，无助得像是找不到家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我向妻子和凌放报了平安，走到父亲的身边，「爸，我们回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;父亲看了我许久，像是在辨认我是谁。  
  
&emsp;&emsp;最后他终于认出了我，献宝似的将糖葫芦递给我，「城城吃！吃完了爸爸再给你买！」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，我们回去再吃。」  
  
&emsp;&emsp;也不知道他哪来的力气，硬是拉着我坐到公园的长椅上，非要看着我吃完再走，「城城最爱吃这个了！不好吃爸爸再给你买其他口味的！」  
  
&emsp;&emsp;我有点想笑。  
  
&emsp;&emsp;我都多大年纪了，怎么可能还爱吃这种玩意。  
  
&emsp;&emsp;也不知道在他眼里我现在是几岁。  
  
&emsp;&emsp;我象征性地咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;难得吃一回还挺不错的。  
  
&emsp;&emsp;「城城，这些年难为你了。」  
  
&emsp;&emsp;父亲像是恢复了清明，「爸知道自己不是做生意的料，只能让你年纪轻轻就挑起凌家这一大家子的担子。  
  
&emsp;&emsp;「爸这辈子对不起很多人，我娶了两任妻子，却都没有好好对她们。我也对不起凌放，让他颠沛流离了二十多年。  
  
&emsp;&emsp;「不过我最对不起的——」  
  
&emsp;&emsp;他握住我的手，「是你。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了许久，才笑了一声，「没有的事。」  
  
&emsp;&emsp;父亲摇摇头，「你母亲早逝，按理说我应该将她那份爱也补给你，可是我不只让你缺了母爱，也让你缺了父爱。  
  
&emsp;&emsp;「明明你一直在我的身边，可我却从没有好好照顾过你。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你喜欢吃什么，喜欢玩什么，甚至你念什么学校我都不知道，我真的……不是一个好父亲。」  
  
&emsp;&emsp;起风了。  
  
&emsp;&emsp;我拂去肩头的落叶，「爸，回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;父亲拽着我的袖子，「再坐会儿吧。你小时候常让保姆带你到公园来吧？可惜我从来没陪你来过。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了一口糖葫芦，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;夕阳西下，落日的余晖照在我们身上。  
  
&emsp;&emsp;让人从心底觉得暖暖的。  
  
&emsp;&emsp;「真的很漂亮啊。」  
  
&emsp;&emsp;父亲小声呢喃，「希望我的孩子们往后余生，都能过得幸福快乐。」  
  
&emsp;&emsp;太阳终究是会落下的。  
  
&emsp;&emsp;肩头一重。  
  
&emsp;&emsp;我咀嚼着糖葫芦的动作停了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;月亮升起来了。  
  
&emsp;&emsp;我从白天坐到黑夜。  
  
&emsp;&emsp;直到糖葫芦都吃完了，我才发现自己早已泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;我的肩膀微微颤抖，「爸……糖葫芦不好吃，再给我买一根吧……」  
  
&emsp;&emsp;可惜，再也没有人回应我了。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;五十三岁。  
  
&emsp;&emsp;一年前的今天，我失去了我的父亲。  
  
&emsp;&emsp;葬礼上，我和凌放都没有哭。  
  
&emsp;&emsp;凌放走失了二十多年，对父亲并没有什么感情，哭不出来大家也能理解。  
  
&emsp;&emsp;可是大家不明白为什么连我都看上去不伤心难过。  
  
&emsp;&emsp;妻子却认为我是在硬撑，拍拍我的肩膀，「哭出来会好受点。」  
  
&emsp;&emsp;我牵强地扯扯嘴角，「哭不出来。」  
  
&emsp;&emsp;我有条不紊地安排完了葬礼，照常过我的生活，一点都没受影响。  
  
&emsp;&emsp;可是谁能想到夜深人静时，我会从梦中惊醒，抱着妻子低声啜泣：「泠泠，我没有爸爸了……」  
  
&emsp;&emsp;妻子只是拍着我的背一遍一遍地哄着我：「我在，我在。」  
  
&emsp;&emsp;以后，我再也没有爸爸了。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;五十四岁。  
  
&emsp;&emsp;知意学成归国，我安排她进了集团实习。  
  
&emsp;&emsp;原本我是想将她带在身边学习的，结果这丫头非要从基层做起。  
  
&emsp;&emsp;我只好随她去了。  
  
&emsp;&emsp;不过她也蛮厉害的，竟然抓到了几个集团里私相授受的蛀虫。  
  
&emsp;&emsp;不愧是我女儿。  
  
&emsp;&emsp;不过令我气愤的是，我这颗顶顶好的白菜竟然被猪拱了！  
  
&emsp;&emsp;当我看到那头猪的时候，我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;我给死党沈权打了电话，「姓沈的！你能不能告诉我为什么你儿子会在我公司里！」  
  
&emsp;&emsp;「哦他啊，他喜欢你的女儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;从死党口中我得知，原来他们在国外念书的时候就在一起了。  
  
&emsp;&emsp;妻子也知道这件事。  
  
&emsp;&emsp;被瞒住的只有我一个人。  
  
&emsp;&emsp;哈哈，小丑竟是我自己。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;五十五岁。  
  
&emsp;&emsp;知臣和知苓都考上了不错的大学。  
  
&emsp;&emsp;我让他们出去放松放松。  
  
&emsp;&emsp;谁知道知苓和朋友们出去玩的路上出了车祸。  
  
&emsp;&emsp;我和妻子赶到医院。  
  
&emsp;&emsp;医生告诉我们，知苓失血过多需要输血，可是医院的血库告急。  
  
&emsp;&emsp;我撸起袖子，「抽我的！」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉先生，直系亲属是不能给患者输血的。」  
  
&emsp;&emsp;我急得不行，赶紧给我的那些兄弟朋友们打了电话。  
  
&emsp;&emsp;还好，我有的朋友正好是这个血型。  
  
&emsp;&emsp;知苓终于输上了血，转危为安送入了病房。  
  
&emsp;&emsp;我怕妻子受不住，让知意和知臣先带她回去休息。  
  
&emsp;&emsp;我在病房里守着知苓。  
  
&emsp;&emsp;冷静下来想想，我却越想越觉得不对劲。  
  
&emsp;&emsp;当时医生告诉了我们知苓的血型。  
  
&emsp;&emsp;可是我和妻子根本生不出这个血型的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我脸色沉重地拔了知苓的一根头发去做了检测。  
  
&emsp;&emsp;但愿，是医院验错了。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;五十六岁。  
  
&emsp;&emsp;我终于找回了我失散多年的小女儿。  
  
&emsp;&emsp;一年前，知苓出事后，我和她做了亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;结果表明，我们并不是亲生父女。  
  
&emsp;&emsp;后来我查出，当年是我们家的保姆用自己的女儿调换了我们的女儿。  
  
&emsp;&emsp;可惜的是，那个保姆已经过世了。  
  
&emsp;&emsp;我失去了小女儿的线索。  
  
&emsp;&emsp;我花了一年时间，四处打听，事情终于有了一点眉目。  
  
&emsp;&emsp;我和几个符合条件的女孩子做了亲子鉴定，最终确定了我的小女儿。  
  
&emsp;&emsp;我将她带回了家。  
  
&emsp;&emsp;妻子抱着她痛哭，知意和知臣对她也很是好奇，我们都沉浸在家人团聚的喜悦中。  
  
&emsp;&emsp;我无意一瞥，却见知苓手足无措地站在旁边，似乎与我们格格不入。  
  
&emsp;&emsp;我这心里也有些不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是疼了二十年的女儿，这份感情也不是说能割舍就割舍得下的。  
  
&emsp;&emsp;我和妻子商量了一番。  
  
&emsp;&emsp;小女儿改名凌知悦，正式认祖归宗。  
  
&emsp;&emsp;而知苓还是这个家的二小姐，一切都维持原样。  
  
&emsp;&emsp;我们也不会故意偏向谁，只是会在物质上尽可能弥补知悦。  
  
&emsp;&emsp;知苓和知悦也相处得很好，这让我们很欣慰。  
  
&emsp;&emsp;真好啊。  
  
&emsp;&emsp;一家人终于团聚了。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;五十八岁。  
  
&emsp;&emsp;知意结婚了。  
  
&emsp;&emsp;对象就是沈权家的臭小子。  
  
&emsp;&emsp;我还是没接受这个事实。  
  
&emsp;&emsp;不过你还别说，这小子有我当年的风范。  
  
&emsp;&emsp;追老婆就是得死皮赖脸的。  
  
&emsp;&emsp;而且他还通过了我的重重考验。  
  
&emsp;&emsp;罢了，就让他进我们家门吧。  
  
&emsp;&emsp;我将知意带入结婚会场，郑重地将她的手交到那个臭小子的手里。  
  
&emsp;&emsp;「知意就交给你了。好好对她。」  
  
&emsp;&emsp;他也十分严肃地点点头，「我会的，爸。」  
  
&emsp;&emsp;我在下面听着他们互相宣誓，忍不住背过身去抹了一把眼泪。  
  
&emsp;&emsp;时间过得真快啊。  
  
&emsp;&emsp;我的小棉袄也有自己的家了。  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;五十九岁。  
  
&emsp;&emsp;知臣带回一个女孩子。  
  
&emsp;&emsp;他说这是他的女朋友，他们是在大学认识的。  
  
&emsp;&emsp;这个女孩子我见她第一眼就不喜欢。  
  
&emsp;&emsp;但我也没说什么，只是在他们走后吩咐人去查。  
  
&emsp;&emsp;结果等我拿到有关那个女孩子的资料时，我都忍不住直呼一声好家伙。  
  
&emsp;&emsp;父亲坐牢，脚踏多条船，混迹夜场……还有其他好多不堪入目的事。  
  
&emsp;&emsp;她给知臣下蛊了？  
  
&emsp;&emsp;我揉揉太阳穴，打算找知臣好好谈谈。  
  
&emsp;&emsp;结果这孩子说什么都不听，非说他和那个女孩子是真爱。  
  
&emsp;&emsp;「爸，时间会证明一切的！」  
  
&emsp;&emsp;我只觉得我的血压有点高。  
  
&emsp;&emsp;结果没过多久，这个逆子竟然为了那个女孩子，当众骂了我至交好友的女儿！  
  
&emsp;&emsp;我那个好友的女儿从小就爱黏着知臣，我也挺喜欢那小姑娘的，还想着能不能让她做我儿媳妇。  
  
&emsp;&emsp;这下好了，肯定没戏了。  
  
&emsp;&emsp;我先是找了我的老友赔罪，随后又给知臣打包了行李。  
  
&emsp;&emsp;没想到恋爱脑还能隔代遗传啊。  
  
&emsp;&emsp;真爱无敌是吧？  
  
&emsp;&emsp;我还治不了你了！  
  
&emsp;&emsp;我停了知臣所有的银行卡，给了他两个选择。  
  
&emsp;&emsp;「一、和她断得干干净净；二、和你的真爱有情饮水饱。」  
  
&emsp;&emsp;知臣梗着脖子，「爸，我会向你证明我的选择是对的！」  
  
&emsp;&emsp;「行。你走吧，我也不缺你给我养老送终。以后你就不是凌家的人了。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;呵呵，你怕是不知道，我最擅长治恋爱脑了。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;六十岁。  
  
&emsp;&emsp;今天是个好日子。  
  
&emsp;&emsp;我退休了！  
  
&emsp;&emsp;我正式交棒，将公司交给知意打理。  
  
&emsp;&emsp;「忙碌了大半辈子，突然闲下来倒是有点不适应了。」  
  
&emsp;&emsp;妻子笑着拍拍我的肩膀，「你啊，也该歇歇了。知意不是生了个女儿吗？我们正好可以含饴弄孙。」  
  
&emsp;&emsp;「也好，」我拉着妻子的手，「趁我们现在还走得动，多出去走走吧。以后我的时间都属于你。」  
  
&emsp;&emsp;妻子与我十指相扣，「好。」  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;六十一岁。  
  
&emsp;&emsp;我和妻子的旅游计划被迫中止。  
  
&emsp;&emsp;因为她生了一场大病。  
  
&emsp;&emsp;我守在她的病床边，一夜都不敢合眼。  
  
&emsp;&emsp;知意她们都劝我回去休息。  
  
&emsp;&emsp;我却摇摇头，「她醒来看不见我，会怕。」  
  
&emsp;&emsp;晨光熹微，妻子终于醒了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不回去休息？」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧握住她的手，生怕她下一秒就不见了似的，眼里闪着泪光，「你吓死我了。」  
  
&emsp;&emsp;「人老了。」  
  
&emsp;&emsp;她笑笑，「可惜没办法陪你去玩了。」  
  
&emsp;&emsp;我摸摸她的头，「没关系。只要你在，就好。」  
  
&emsp;&emsp;「等我好了，我们去海边看日出吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;日出代表着新生。  
  
&emsp;&emsp;我们见过日出，一定都会平平安安长命百岁。  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;六十二岁。  
  
&emsp;&emsp;退休的日子过得还算滋润。  
  
&emsp;&emsp;唯一让我不顺心的是，知悦谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;我不反对她谈恋爱，但是她的对象吧……一言难尽。  
  
&emsp;&emsp;我看向对面坐着的那个染着黄毛穿着铆钉马甲打着鼻环的男生，差点一口气没上来。  
  
&emsp;&emsp;要命，我的血压好像又有点高。  
  
&emsp;&emsp;「叔叔，我的鬼火停在外头安全不？」  
  
&emsp;&emsp;男生大咧咧地往沙发上一靠。  
  
&emsp;&emsp;「爸，他是我的男朋友。」  
  
&emsp;&emsp;知悦面带娇羞，「他对我可好了，全身上下只有一百块，都愿意全部给我花。」  
  
&emsp;&emsp;我对知悦的愧疚更深了。  
  
&emsp;&emsp;如果我们能早点找到她，好好教导她，将她所缺失的爱都补给她，或许她现在就不会一遇到个稍微对她好的男人就觉得是真爱了。  
  
&emsp;&emsp;我随便敷衍了两句，客客气气地将男生送了出去。  
  
&emsp;&emsp;「知悦啊。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道该怎么劝她，「这个年纪的男生只能拿得出一百块，实在说不过去。你要是嫁过去，会跟着他受苦的。」  
  
&emsp;&emsp;「爹地啊，他才不是什么穷小子呢。」知悦反驳我的话，「他说了，只要我们家给他买最新款机车，他就会成为非常厉害的赛车手呢。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;行吧，那我只能盘算盘算把那男的埋了的可能性有多大了。  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;六十三岁。  
  
&emsp;&emsp;知悦和那个男的分分合合一整年，到底还是没有断干净。  
  
&emsp;&emsp;我看得头痛病都犯了，又舍不得下重手治她。  
  
&emsp;&emsp;只好将事情交给知意处理，让她出谋划策。  
  
&emsp;&emsp;知意也不知道想了个什么办法，没两天知悦就哭着跑回来了，  
  
&emsp;&emsp;「爸，我错了！」  
  
&emsp;&emsp;知悦伏在我的膝上痛哭，「我以后绝对不要当恋爱脑！」  
  
&emsp;&emsp;我偷偷摸摸问知意，她到底想了个什么法子。  
  
&emsp;&emsp;「哦，这个啊。」  
  
&emsp;&emsp;知意耸耸肩，「我只是让她亲身体验了一回给男朋友和小三当保姆是什么感受。」  
  
&emsp;&emsp;我给她竖了个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;这可比挖野菜什么的好使多了。  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;六十四岁。  
  
&emsp;&emsp;知苓结婚了。  
  
&emsp;&emsp;结婚对象正是小时候亲她的顾政儿子。  
  
&emsp;&emsp;每次看他俩的相处模式，我都不禁有些怀疑。  
  
&emsp;&emsp;这小子或许被知苓卖了还替她数钱呢。  
  
&emsp;&emsp;知苓抱了抱我和妻子，强忍泪意，「爸，妈，谢谢你们这些年对我的照顾。我一辈子都是你们的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;我擦擦妻子的眼泪，和她一起握住知苓的手，「以后你们要好好的。」  
  
&emsp;&emsp;知苓朝我灿烂一笑，「爸爸妈妈，我会幸福的。」  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;六十五岁。  
  
&emsp;&emsp;知悦成了一名医生。  
  
&emsp;&emsp;不过她告诉我，她想加入 MSF（无国界医生）。  
  
&emsp;&emsp;我没说同意，也没说不同意。  
  
&emsp;&emsp;只是查询了许多相关资料。  
  
&emsp;&emsp;这两年知悦也成熟了许多。  
  
&emsp;&emsp;她说，她经过那件事之后是真的长大了，现在也没有谈恋爱结婚的想法，如果遇不到合适的人，也许一辈子就这么过了，或许她的眼界还是太窄了，她想多出去看看。  
  
&emsp;&emsp;我同意了。  
  
&emsp;&emsp;我和她促膝长谈了一夜，最后我只留给她一句话，「不管怎么样，这里永远都是你的家。」  
  
&emsp;&emsp;41  
  
&emsp;&emsp;六十六岁。  
  
&emsp;&emsp;今天是我的六六大寿。  
  
&emsp;&emsp;我请了许多亲戚朋友好好热闹热闹。  
  
&emsp;&emsp;只可惜知悦没办法赶回来，不过她倒是给我寄来了礼物。  
  
&emsp;&emsp;知意带来了他们家的丫头。  
  
&emsp;&emsp;小家伙今年六岁了，小嘴那叫一个甜，将我哄得合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;知苓家的小子才一岁多一点。  
  
&emsp;&emsp;白白嫩嫩，长得跟个糯米团子似的，我看了也喜欢得紧。  
  
&emsp;&emsp;可是我这心里总觉得缺了点什么。  
  
&emsp;&emsp;妻子仿佛知晓我的忧虑，「想知臣了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;人老了。  
  
&emsp;&emsp;总是希望儿女都在身边的。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他现在怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;服务生拿着一份礼物走了过来，「凌老，这是一位先生让我交给你的。他说，祝您生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;我有些奇怪地拆开了礼盒。  
  
&emsp;&emsp;那里面放着一副拳击手套。  
  
&emsp;&emsp;看到手套上的字条，我的眼泪忍不住夺眶而出。  
  
&emsp;&emsp;这个字我太熟悉了。  
  
&emsp;&emsp;是知臣！  
  
&emsp;&emsp;我问服务生那位先生在哪里，他却说对方早就走了。  
  
&emsp;&emsp;我恨不得将他抓回来好好打一顿。  
  
&emsp;&emsp;笨儿子！  
  
&emsp;&emsp;做父子的哪有隔夜仇！  
  
&emsp;&emsp;42  
  
&emsp;&emsp;六十七岁。  
  
&emsp;&emsp;我摔了一跤，进了医院。  
  
&emsp;&emsp;妻子好好数落了我一顿。  
  
&emsp;&emsp;「我去给你打点热水。」  
  
&emsp;&emsp;她见我根本没在听，便没好气地提着热水壶出去了。  
  
&emsp;&emsp;病房里只剩下我一个人。  
  
&emsp;&emsp;房门微响。  
  
&emsp;&emsp;「是不是有什么东西……」  
  
&emsp;&emsp;我转过头，还未说出口的话卡在嗓子里。  
  
&emsp;&emsp;「爸。」  
  
&emsp;&emsp;知臣朝我笑笑，「好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我也是脾气上来了，「还知道回来啊？」  
  
&emsp;&emsp;知臣帮我把病床摇了起来，许久才低声说了句：「我错了爸。」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，「这些年过得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;知臣苦笑一声，「我现在才知道原来没了凌家没了您，我什么都不是。当年我和她走了之后没几天，她就跟人跑了。」  
  
&emsp;&emsp;「一年后，她送了个孩子到我家，我做了亲子鉴定，是我的孩子。我将我所有的奢侈品全都变卖了，又找了份工作干了四年，最后出来自己单干。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，似乎又回忆起了那段往事，「可是那些人根本不给我面子，他们听说我和您决裂之后也不把我放在眼里。」  
  
&emsp;&emsp;「那时候我也憋着一股气，我想等做出成绩再回来见你，谁知道这一等就是八年……」  
  
&emsp;&emsp;「回来就好，回来就好。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「也怪爸不好，这些年故意不去打听你的消息，其实我也早就后悔了。」  
  
&emsp;&emsp;知臣紧紧抱住我，「对不起爸。」  
  
&emsp;&emsp;「回来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍他的背，「大家都很想你。爸也很想你。」  
  
&emsp;&emsp;终于，这个家圆满了。  
  
&emsp;&emsp;43  
  
&emsp;&emsp;六十八岁。  
  
&emsp;&emsp;我过上了含饴弄孙颐养天年的生活。  
  
&emsp;&emsp;但我这人啊，就是有点闲不住。  
  
&emsp;&emsp;这不，最近又迷上了做饭。  
  
&emsp;&emsp;「出锅咯！红烧排骨！」  
  
&emsp;&emsp;我将菜端上桌，「尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;妻子举着筷子摇摆不定，最终还是把菜推到了知意面前，「妈最近吃不了太油腻的，你们吃。」  
  
&emsp;&emsp;知意又连忙把菜推到知苓面前，「我减肥，二妹吃。」  
  
&emsp;&emsp;知苓摇摇头，又推给了知臣，「我吃不下，哥哥吃。」  
  
&emsp;&emsp;知臣也想推出去，但是对面三个女人全都带着无比虔诚的目光注视着他。  
  
&emsp;&emsp;他咬咬牙，夹起一块排骨放入嘴里，然后皮笑肉不笑地夸赞：「真好吃。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，决定亲自尝尝，「我就不信有那么难吃。」  
  
&emsp;&emsp;尝过之后我陷入了长久的沉默。  
  
&emsp;&emsp;久到妻子都以为我入定了，伸出手指戳了戳我，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我默默端起那盘排骨往厨房走，「明天我就去打死卖盐的。」  
  
&emsp;&emsp;44  
  
&emsp;&emsp;六十九岁。  
  
&emsp;&emsp;妻子的身体愈发不好了。  
  
&emsp;&emsp;我还想带她去海边看日出。  
  
&emsp;&emsp;可是她的身体不足以支撑她去远的地方。  
  
&emsp;&emsp;我只能带她去公园散散步。  
  
&emsp;&emsp;「其实我啊，这辈子最幸运的事就是嫁给了你。」  
  
&emsp;&emsp;妻子靠在我的肩膀上，「我嫁对人了。」  
  
&emsp;&emsp;我把玩着她的手指，「那你下辈子也嫁给我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;妻子伸出小手指，「拉钩吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我勾住她的小手指，和她盖了章，「说好了，下辈子你也要嫁给我。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;妻子点点头，「夕阳真美啊。」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。明天我们也来看吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。不过在这之前，我想先睡一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;「睡吧。」  
  
&emsp;&emsp;我亲亲她的额头，「天黑了，我喊你回家。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我就这么一直坐着。  
  
&emsp;&emsp;久到我的半边身子都麻了。  
  
&emsp;&emsp;我乖乖按照约定，坐到了天黑。  
  
&emsp;&emsp;「天黑了泠泠，该回家了。」  
  
&emsp;&emsp;无人应答。  
  
&emsp;&emsp;我低下头，像是个小孩子，「骗子，你说话不算数。说好的只睡一会儿的，我才不想一直给你当枕头呢。」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道我维持着这个姿势维持了多久，直到知意他们找来。  
  
&emsp;&emsp;「爸。」  
  
&emsp;&emsp;知臣的眼里闪着泪花，「妈已经走了。」  
  
&emsp;&emsp;「她还在睡呢，别吵醒她。」  
  
&emsp;&emsp;我想像年轻的时候一样将她抱起来，可是我却没有这个力气了。  
  
&emsp;&emsp;我只能将她抱在怀里，伸手捂住她的耳朵，「没关系泠泠。天亮了我们再回家也可以。」  
  
&emsp;&emsp;我抱着她在公园坐了一夜，知意他们也守了我们一夜。  
  
&emsp;&emsp;太阳升起来了。  
  
&emsp;&emsp;天亮了。  
  
&emsp;&emsp;可是你却再也回不了家了。  
  
&emsp;&emsp;45  
  
&emsp;&emsp;七十岁。  
  
&emsp;&emsp;这一年，我好像突然就老了许多。  
  
&emsp;&emsp;我总是忘了妻子已经不在的事实。  
  
&emsp;&emsp;「泠泠，帮我梳梳头发吧。」  
  
&emsp;&emsp;我等了许久都没有人回应。  
  
&emsp;&emsp;「哦，我忘了。你已经不在了。」  
  
&emsp;&emsp;我落寞地放下梳子，拿起床头柜上的全家福，摩挲着照片上的她。  
  
&emsp;&emsp;「你想听我说想你对不对？我偏不说，这样你就有理由来梦里骂我了。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧抱着那张照片进入梦乡，「一会儿见，泠泠。」  
  
&emsp;&emsp;46  
  
&emsp;&emsp;七十一岁。  
  
&emsp;&emsp;过去一年我去了很多地方。  
  
&emsp;&emsp;知意他们几个轮流抽出时间陪我。  
  
&emsp;&emsp;我和知臣去看了泠泠一直想看的日出。  
  
&emsp;&emsp;我在那儿站了很久，难得地没有说话。  
  
&emsp;&emsp;直到太阳完全升起，我才转身离去。  
  
&emsp;&emsp;我走得很慢很慢，知臣觉得有些不对劲，赶紧扶了我一把。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你说。」  
  
&emsp;&emsp;我搭着他的手，哭得泣不成声，「当初她看见的如果不是日落而是日出，她是不是就会平平安安长命百岁？」  
  
&emsp;&emsp;我的妻子啊。  
  
&emsp;&emsp;我想你。  
  
&emsp;&emsp;47  
  
&emsp;&emsp;七十二岁。  
  
&emsp;&emsp;我陪着凌放送走了我的弟媳。  
  
&emsp;&emsp;他得了癌症，发现的时候已经是晚期，没得治了。  
  
&emsp;&emsp;不过还好，他人生的最后几个月和凌放去了很多地方，他过得很快乐。  
  
&emsp;&emsp;可是在葬礼上，凌放却崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;他们相爱相守了一辈子，他却不能以合法配偶的身份送他的爱人最后一程。  
  
&emsp;&emsp;他活着时，他们的爱人尽皆知。  
  
&emsp;&emsp;他离去时，他们的爱深埋地底。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍他的肩膀，「送他最后一程吧。」  
  
&emsp;&emsp;凌放抹抹眼泪，突然回头朝我一笑，「今天之后，再也没有人知道我爱他了。再也不会有人诋毁我和他了。」  
  
&emsp;&emsp;从今往后，我爱你是只属于我们的秘密了。  
  
&emsp;&emsp;48  
  
&emsp;&emsp;七十三岁。  
  
&emsp;&emsp;凌放终究没有扛过这个新年。  
  
&emsp;&emsp;弟媳走后，他的身体一下子就垮了。  
  
&emsp;&emsp;这一年病痛不断，几乎都是在医院度过。  
  
&emsp;&emsp;「哥。」  
  
&emsp;&emsp;凌放难得有神智清明的时候，「我见到他了。他还是像我们初见时那般好看，可是……」  
  
&emsp;&emsp;他摸了摸自己的满头白发，苦笑一声，「我不好看了。」  
  
&emsp;&emsp;我心里已经明白了点什么，只能握住他的手，「你在他眼里也会如初见时那般。」  
  
&emsp;&emsp;凌放缓缓合上眼，伸出另一只手，面带微笑眼角划过一滴泪水，「你来啦。」  
  
&emsp;&emsp;远方新年的钟声响起。  
  
&emsp;&emsp;在这个平凡的夜晚，我失去了我的弟弟。  
  
&emsp;&emsp;我并不为他难过，因为我知道，他见到了他想见的那个人。  
  
&emsp;&emsp;以后，再也没有人会诟病这对平凡而又普通的恋人了。  
  
&emsp;&emsp;49  
  
&emsp;&emsp;七十四岁。  
  
&emsp;&emsp;我的厨艺已经好多了。  
  
&emsp;&emsp;泠泠生日那天，我做了满满一大桌子菜，喊了孩子们回来吃饭。  
  
&emsp;&emsp;我的孙子们总喜欢缠着我玩，闹得我头疼。  
  
&emsp;&emsp;不过他们在这儿，倒是为这个家添了一丝生气。  
  
&emsp;&emsp;等他们走之后，我在孤零零地添上一副空碗筷，倒上一小杯红酒，和那个空酒杯相碰。  
  
&emsp;&emsp;「生日快乐，泠泠。」  
  
&emsp;&emsp;我往那个空碗里夹了一块排骨，「我现在能把红烧排骨做得很好吃了，你尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;可惜，我再也听不到她的评价了。  
  
&emsp;&emsp;50  
  
&emsp;&emsp;七十五岁。  
  
&emsp;&emsp;今天我特地起了个大早，将自己收拾得光鲜亮丽的。  
  
&emsp;&emsp;我先是去了花店，买了三捧花，随后便打车去了墓园。  
  
&emsp;&emsp;我去看了我的妻子、我的父亲和我的弟弟，陪他们说了会儿话。  
  
&emsp;&emsp;今天我的话好像有点多。  
  
&emsp;&emsp;我站起来拍拍身上的尘土，「泠泠，今天我先走了，下次再来看你们。」  
  
&emsp;&emsp;我去了我常去的公园。  
  
&emsp;&emsp;我这一生，什么都有了，可是临了再看，却又似乎什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;我送走了我的父亲、我的妻子、我的弟弟、我的朋友，从一开始的悲伤到后来的麻木，除了孩子们，我生命中最重要的这些人竟大多都不在我的身边。  
  
&emsp;&emsp;太阳又落下了啊。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我好像看见泠泠、父亲、凌放笑着朝我挥手，他们都是一如我记忆中的模样。  
  
&emsp;&emsp;我低头看看自己，也是年轻时的模样。  
  
&emsp;&emsp;我笑着跑了过去，「爸！泠泠！凌放！」  
  
&emsp;&emsp;我面带笑意，慢慢进入了梦乡。  
  
&emsp;&emsp;大家，好久不见。  
  
&emsp;&emsp;51  
  
&emsp;&emsp;我醒来时是在一个陌生的房间。  
  
&emsp;&emsp;我低头看看自己，似乎是以灵魂状态飘浮在空中。  
  
&emsp;&emsp;电脑前面坐着一个吃泡面的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;她吃了两口泡面，随后像是突然想到了什么，赶紧把碗放下，手指在键盘上敲敲打打。  
  
&emsp;&emsp;我凑过去了看了一眼电脑屏幕，却看到了熟悉的字眼。  
  
&emsp;&emsp;凌城、程泠、凌放……我再看看内容情节，面露讶异。  
  
&emsp;&emsp;这不就是我的一生吗！  
  
&emsp;&emsp;那个女孩子满意地点点头，「果然，还是反套路的故事受读者欢迎。」  
  
&emsp;&emsp;故事？读者？  
  
&emsp;&emsp;难道我的一生只是一本小说？  
  
&emsp;&emsp;52  
  
&emsp;&emsp;画面一转。  
  
&emsp;&emsp;我现在似乎是在客厅。  
  
&emsp;&emsp;提着外卖的男人打开电视，电视画面正是之前那个女孩子的房间。  
  
&emsp;&emsp;只见那个女孩子做的事说的话，都在电视里重新放了一遍。  
  
&emsp;&emsp;「真搞不懂，这种偶像剧有什么好看的。」  
  
&emsp;&emsp;男人一边吃着外卖，一边骂骂咧咧地换台。  
  
&emsp;&emsp;什么意思？  
  
&emsp;&emsp;刚才那个女孩子只是个演员，她的人生是根据剧本演出来的？  
  
&emsp;&emsp;53  
  
&emsp;&emsp;又是一阵天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;我又出现在地铁上。  
  
&emsp;&emsp;一位白领女士正捧着手机玩游戏。  
  
&emsp;&emsp;我走到她的身边。  
  
&emsp;&emsp;她似乎玩的是一款模拟人生的高级游戏。  
  
&emsp;&emsp;而她手机的那个模拟人物竟然是刚才拿外卖的那个男人！  
  
&emsp;&emsp;女白领叹了口气，「这个角色真不好玩。重开一局吧。」  
  
&emsp;&emsp;我的背后惊出一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;细思极恐。  
  
&emsp;&emsp;我的人生是由写小说的女孩子撰写的。  
  
&emsp;&emsp;女孩子的人生是根据剧本而演给大众看的。  
  
&emsp;&emsp;看电视的男人的人生是游戏设计出来由玩家操控的。  
  
&emsp;&emsp;那女白领的人生呢？  
  
&emsp;&emsp;是不是也由别人操控呢？  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 今天我洗头了吗  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlL6TjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5067  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection