# 总裁带球跑  
## 出自专栏: 《招惹：她似骄阳与星火》  
&emsp;&emsp;我怀孕了，只想要孩子，不想要孩子他爹。  
  
&emsp;&emsp;于是，我连夜带球跑路了。  
  
&emsp;&emsp;三个月后，孩他爹逮住我，说：「你没出息，就为了个还没成形的球，放弃已经到手的美男。」  
  
&emsp;&emsp;我结结巴巴：「……那啥，我……」  
  
&emsp;&emsp;他掷地有声先给我下了结论：「当然是要双收了！」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我怀孕纯属意外。  
  
&emsp;&emsp;几月前，为了不过劳死，我决定休假几个月放松放松。  
  
&emsp;&emsp;放松的地点在国外某海滩。  
  
&emsp;&emsp;阳光，沙滩，美男。  
  
&emsp;&emsp;惬意。  
  
&emsp;&emsp;正是我惬意了两个月，觉得差不多了，准备回去接着干时。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘也带着八块腹肌来了。  
  
&emsp;&emsp;他倒不是专门来放松的，只是跟人谈合作的同时忙里偷闲。  
  
&emsp;&emsp;他一出现，一沙滩的美男都不香了。  
  
&emsp;&emsp;别的美男，要么只有腹肌，要么只有脸。  
  
&emsp;&emsp;他占全了，还有人鱼线。  
  
&emsp;&emsp;我会看见他，是我助理微微一声尖叫的功劳。  
  
&emsp;&emsp;微微的花痴程度跟她的工作能力成正比，此生梦想，左手搂美男，右手赚大钱。  
  
&emsp;&emsp;她这一声尖叫，谢柏尘刚好偏过头来。  
  
&emsp;&emsp;阳光下，他微眯起好看的桃花眼，见鬼的格外性感。  
  
&emsp;&emsp;十秒后，他顶着微微的惊呼声走到了我面前：「宁总，好巧。」  
  
&emsp;&emsp;声音也见鬼地性感。  
  
&emsp;&emsp;如果他不是我对手公司老总的儿子，我倒是想泡他一泡。  
  
&emsp;&emsp;我没什么情绪地回应了他一句：「好巧。」  
  
&emsp;&emsp;他干脆坐到了我身边：「宁总一个工作狂，也有闲情逸致在这儿玩了？」  
  
&emsp;&emsp;说得我好像不配玩一样。  
  
&emsp;&emsp;不过想想也是，在这之前，我确实是圈内出了名的工作狂。  
  
&emsp;&emsp;大年三十都能将员工薅回来赶下一年计划的黑心老板。  
  
&emsp;&emsp;我微姐就曾三十当晚被我抓回来过，当着我的面，抱怨我，「宁月白，要不是你给我十倍工资，这会儿我肯定拉黑你了。」  
  
&emsp;&emsp;结果她到现在都干得贼香。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘说得我不爽，原本我并不打算理会他的。  
  
&emsp;&emsp;但他又说：「宁总，刚巧，我们公司有一个项目想跟你合作，我们要不先谈谈。」  
  
&emsp;&emsp;我 DNA 动了。  
  
&emsp;&emsp;他说得对，我不配玩。  
  
&emsp;&emsp;我只想搞钱，搞钱让我快乐。  
  
&emsp;&emsp;尽管我已经富有到下辈子都挥霍不完了。  
  
&emsp;&emsp;于是，我上了他搞钱的船。  
  
&emsp;&emsp;我们从合作谈到诗词歌赋，再谈到人生理想，最后回归于合作。  
  
&emsp;&emsp;诗词歌赋跟人生理想是谢柏尘想谈的，但往往他才开始这个话题，就被我拽回来继续谈合作。  
  
&emsp;&emsp;最后，他颓了，放弃了。  
  
&emsp;&emsp;一声嚷嚷：「宁月白，我输了，我投降，来来来，我们继续谈合作。只要没谈死，起来接着谈。」  
  
&emsp;&emsp;我欣赏他的上道。  
  
&emsp;&emsp;半个月就加班加点将几个亿的项目，从大体到细节全部敲定了。  
  
&emsp;&emsp;连合同都签完了。  
  
&emsp;&emsp;签完后，谢柏尘顶着媲美熊猫的黑眼圈，可怜巴巴地看着我：「宁月白，你告诉我，你除了工作真的还有其他爱好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想：「有啊，美男的八块腹肌。」  
  
&emsp;&emsp;他当机立断撩起自己的衣服，露出自己的八块腹肌：「失策了，该早点问的。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他用八块腹肌诱惑我出去喝酒，我当场拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;告诉他：「我等会儿还要跟公司高层开视频会议，再敲定执行方案。」  
  
&emsp;&emsp;他：「……」  
  
&emsp;&emsp;他一声长啸：「宁月白，你这个骗子！」  
  
&emsp;&emsp;但三天后，我还是跟他出去喝酒了。  
  
&emsp;&emsp;无他，那天我心情不好。  
  
&emsp;&emsp;刚好他又来锲而不舍地邀请我去喝酒。  
  
&emsp;&emsp;然后，喝多了。  
  
&emsp;&emsp;再醒来，我们躺在一张床上。  
  
&emsp;&emsp;望着对方，双双觉得尴尬。  
  
&emsp;&emsp;在窒息的尴尬中，我脑海闪过十几套渣女台词。  
  
&emsp;&emsp;还没派上用场，谢柏尘问我：「月白，早餐想吃什么？」  
  
&emsp;&emsp;我就坡下驴，跳过话题。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;后来，为了避免尴尬，我们俩默契地谁也没有提起这个话题。  
  
&emsp;&emsp;一起在国外闲逛了一个多月，然后，国外送了我两道杠。  
  
&emsp;&emsp;我望着那两道杠陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我让微微订了回国的机票。  
  
&emsp;&emsp;回来当然不是打胎的。  
  
&emsp;&emsp;讲真，女人，谁不想跳过男人这种麻烦的生物，拥有一个属于自己的小可爱。  
  
&emsp;&emsp;只是如何神不知鬼不觉地让谢柏尘遗忘了我们那一个多月，是个难题。  
  
&emsp;&emsp;所以，这件事我保密工作做得很好。  
  
&emsp;&emsp;连微微都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我只是不动声色地推掉一切能推掉的酒局。  
  
&emsp;&emsp;推不掉的，就让微微帮我喝。  
  
&emsp;&emsp;同时加快步伐，找男朋友。  
  
&emsp;&emsp;我在回国后，高调地一个月换了三个男朋友。  
  
&emsp;&emsp;微微觉得我大概是魔怔了。  
  
&emsp;&emsp;她不知道，我只是不想显怀的时候，被谢柏尘知道孩子是他的。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，我如此周密的计划，还是失败了。  
  
&emsp;&emsp;在我男朋友换到第五个的时候，谢柏尘出现在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;「宁月白，你想用换男朋友隐瞒什么事？」  
  
&emsp;&emsp;如此聪明。  
  
&emsp;&emsp;难怪当年他爸只给了他几百万启动资金，他短短几年，险些撬掉了他爸的公司。  
  
&emsp;&emsp;气得他爸当着媒体面骂他不孝子。  
  
&emsp;&emsp;然后，为了自己的心脏好，去年将公司交给他，携他妈手环球旅游去了。  
  
&emsp;&emsp;眼下，我一边感叹他的辉煌史，一边想计谋如何踹掉他这个商业奇才。  
  
&emsp;&emsp;想了半天，得出的结论只有一个。  
  
&emsp;&emsp;做个渣女。  
  
&emsp;&emsp;一身轻松。  
  
&emsp;&emsp;我轻浮地拍了拍他的脸：「谢总，大家都是三十岁的成年人，成年人的游戏规则，想来谢总是懂的。」  
  
&emsp;&emsp;他：「……」  
  
&emsp;&emsp;他眉头蹙得死紧，咬牙切齿：「宁月白，这就是你招呼都不打一声，自己回国还拉黑我的理由？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我笑：「谢总，这不是我们心照不宣的吗？」  
  
&emsp;&emsp;不然，我们何以在国外的时候，谁也不提半句「喜欢你」。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘被我打发了。  
  
&emsp;&emsp;走的时候，义愤填膺。  
  
&emsp;&emsp;好像我真的负了他一样。  
  
&emsp;&emsp;明明大家都只是想玩一玩。  
  
&emsp;&emsp;当然，如果没有这个孩子，我能跟他玩更久。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;微微从大学出来，就一直跟着我。  
  
&emsp;&emsp;我俩当年是同学。  
  
&emsp;&emsp;她用试图解剖我的眼神，看了我许久。  
  
&emsp;&emsp;问：「月白，到底发生了什么事？你跟谢总一直不是很愉快的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「玩腻了。」  
  
&emsp;&emsp;她：「你放……」  
  
&emsp;&emsp;我：「一句脏话扣一万工资。」  
  
&emsp;&emsp;她：「……」  
  
&emsp;&emsp;她：「你放……那个大厥词，到底出了什么事儿，你跟我说，除了只能用钱解决的，我都帮你解决了。」  
  
&emsp;&emsp;我一阵感动。  
  
&emsp;&emsp;微微对我，从来都是说话算话的。  
  
&emsp;&emsp;我当年毕业，入自家公司，没有自己人，她跟着我一路从临时工干到现在的总助。  
  
&emsp;&emsp;替我挡过酒，替我骂过人，替我算计过我爸。  
  
&emsp;&emsp;帮我一起拿捏宁氏的股东们。  
  
&emsp;&emsp;喝吐了，骂输了，也从不在我面前委屈一声。  
  
&emsp;&emsp;却在后来我们算计我爸成功，也成功拿捏住宁氏那些股东后，她抱着我哭：「月白，以后放下心结，快快乐乐的生活。」  
  
&emsp;&emsp;只因为当年她读大学时穷，有人试图霸凌她，被我一巴掌给扇了过去，还赞助了她四年的学费跟生活费。  
  
&emsp;&emsp;但感动归感动。  
  
&emsp;&emsp;我依旧不敢跟微微透露丝毫我怀孕的消息。  
  
&emsp;&emsp;一旦我说了。  
  
&emsp;&emsp;她马上就能知道，我为什么会踹了谢柏尘。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;她了解我所有的过往。  
  
&emsp;&emsp;知道我有多痛恨「爸爸」这种生物。  
  
&emsp;&emsp;我爸的故事很俗套。  
  
&emsp;&emsp;就是一个渣男自己渣，还要 PUA 陪他一路走到辉煌的妻子的故事。  
  
&emsp;&emsp;当年，我爸啥也不是，我妈出钱出力陪他开公司，公司有了起色，我妈怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;生下我。  
  
&emsp;&emsp;但我爸重男轻女，嫌弃她生了个女儿，再怀孕的时候，一定要检查性别。  
  
&emsp;&emsp;然后，还是个女儿，打掉了。  
  
&emsp;&emsp;三年，打掉了三个。  
  
&emsp;&emsp;我妈也因此失去了生育能力。  
  
&emsp;&emsp;但我爸那时不愿意跟她离婚，离婚就意味着要分一半的财产。  
  
&emsp;&emsp;所以，他背着我妈在外面乱搞，试图生个儿子回来继承家产。  
  
&emsp;&emsp;老天有眼。  
  
&emsp;&emsp;他没如愿。  
  
&emsp;&emsp;外面的小三生下的还是个女儿。  
  
&emsp;&emsp;而我妈知道他在外面乱搞后，他竟然有脸反过来怪我妈生不出儿子。  
  
&emsp;&emsp;所以，我妈没哭没闹，接受了他的 PUA，平时还恩恩爱爱地等他回家。  
  
&emsp;&emsp;让他享受家里红旗不倒、外面彩旗飘飘的成就感。  
  
&emsp;&emsp;然后，平静地往他平时喝的饮料里，掺了些不孕不育的药。  
  
&emsp;&emsp;等他发现的时候，已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;也所以，那以后有很长一段时间，他家暴我妈。  
  
&emsp;&emsp;我每次上学回家，都能见到我妈满身是伤，两人不是在打架就是在去打架的路上。  
  
&emsp;&emsp;我在大学毕业后，求我妈离婚，我带她一起生活。  
  
&emsp;&emsp;因为那时，我爸虽然不打我妈了，却也不再回家。还将我妈原本在公司的股份给吞了一部分，送给了他的情人。  
  
&emsp;&emsp;更是让他的情人入了我家公司做他的秘书，任由他情人在公司乱来，贪污受贿，给自己的人走后门。  
  
&emsp;&emsp;就差公开给他情人一个名分了。  
  
&emsp;&emsp;但我妈不离，她近乎疯狂地说：「我拖也要拖死你爸，绝不让他如愿娶到外面的妖精回家。」  
  
&emsp;&emsp;结果，她没有拖死我爸，却将自己给拖死了。  
  
&emsp;&emsp;两年多前，在一次我爸的情人上门挑衅她后，她伤心之余，没看路，从楼梯上滚下来。  
  
&emsp;&emsp;摔了脑袋，在医院耗了几个月，最终没救回来。  
  
&emsp;&emsp;他们的婚姻告诉我。  
  
&emsp;&emsp;想要幸福的生活，砍掉结婚这一项就够了。  
  
&emsp;&emsp;我那天会心情不好跟谢柏尘出去喝酒，正是前晚我又梦见了我妈，想我妈了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在我思考将来如何跟出生的孩子说，ta 爸在 ta 出生前就意外死了时。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘再次找上了我。  
  
&emsp;&emsp;现在，我无比后悔当初跟谢柏尘签了合同。  
  
&emsp;&emsp;导致我即使拉黑了他，也避不开他了。  
  
&emsp;&emsp;他光明正大地出现在我的办公室，打着合作的名义，跟我瞎瘠薄扯淡。  
  
&emsp;&emsp;在他第三次跟我闲聊「今天吃了吗」这种没有任何营养的话题后。  
  
&emsp;&emsp;我抽出合同看了看违约的赔偿金。  
  
&emsp;&emsp;为了孩子，赔！  
  
&emsp;&emsp;十秒后，我又绝望地将合同给塞了回去。  
  
&emsp;&emsp;不行，得想个办法。  
  
&emsp;&emsp;虽然我怀孕后，孕吐不严重。  
  
&emsp;&emsp;不会在谢柏尘来找我的时候，给他吐一个露出马脚。  
  
&emsp;&emsp;但最多再过一个月，他就应该能看出我怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我找上了与我青梅竹马的江禹殊。  
  
&emsp;&emsp;开口直接让他吐了一口咖啡。  
  
&emsp;&emsp;我说：「结个婚。」  
  
&emsp;&emsp;他：「！」  
  
&emsp;&emsp;他顶着一脸惊愕问：「宁月白，你疯了？」  
  
&emsp;&emsp;我没疯。  
  
&emsp;&emsp;我身边与我同龄，没结婚，身份匹配，离婚不会有纠缠的人只剩下他了。  
  
&emsp;&emsp;他还欠我一个天大的人情，一年前，他的公司资金出了问题，是我帮他渡过难关的。  
  
&emsp;&emsp;当然，以前他也没少帮我。  
  
&emsp;&emsp;他见我一脸认真。  
  
&emsp;&emsp;问：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我一本正经地胡说八道：「想结个婚体验一下生活的多样性，三个月后就离，婚前财产我们做公证，保证不占你一分钱的便宜。」  
  
&emsp;&emsp;想了想，又说：「如果你觉得吃亏，我可以补偿你。」  
  
&emsp;&emsp;他将我从头到脚打量了一番，说：「把隐情全部说了，别给我来挟恩图报那一套。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;知根知底什么的，真是太讨厌了。  
  
&emsp;&emsp;我撅一撅屁股，他就知道，我想用去年的恩情道德绑架他。  
  
&emsp;&emsp;我隐瞒了孩子他爹的名字说：「怀孕了，打算找个接盘侠。放心，孩子也不跟你姓，跟我姓。」  
  
&emsp;&emsp;江禹殊：「……」  
  
&emsp;&emsp;江禹殊揉了揉额头，压下火气，短暂地闭了闭眼。  
  
&emsp;&emsp;十秒后，语气严肃，「宁月白，把孩他爹的名字给我一起报出来。别逼我自己去查，我若自己查到，就是孩他爹的死期！」  
  
&emsp;&emsp;他加重语气：「我不介意让你真的丧偶之后，再跟你结婚！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我衡量了片刻，「谢柏尘。」  
  
&emsp;&emsp;不是我怂，是江禹殊这疯批真能干出这种事。  
  
&emsp;&emsp;我报完谢柏尘的名字后，忐忑地看着江禹殊。  
  
&emsp;&emsp;江禹殊却没有多少惊讶，只是神色从沉思转为生气再转为愤怒，最后竟然……笑了？！  
  
&emsp;&emsp;他笑说：「行，什么时候去领证？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;轮到我有点心虚了。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地问：「你不再考虑考虑吗？」  
  
&emsp;&emsp;他一口回绝：「不需要，但凡能给谢柏尘添堵的事，我都不需要考虑。何况是绿他这种做恶毒男配的大好事！」  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;他想了想：「对了，孩子要不干脆跟我姓，免得谢柏尘来争夺抚养权。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这是跟谢柏尘有多深的仇？  
  
&emsp;&emsp;其实算来，我们三个原本都是一起青梅竹马长大的。  
  
&emsp;&emsp;当时，我们仨住同一个小区，上同一所幼儿园，小学。  
  
&emsp;&emsp;原本三家公司都有合作的。  
  
&emsp;&emsp;但是突然有一天，谢家终止了跟我家所有的合作。  
  
&emsp;&emsp;谢伯父甚至在媒体面前公开放话，此生不再跟我家合作。  
  
&emsp;&emsp;当时也算是 A 城的一大新闻，因为谢伯父这一举动当时狠狠动荡了我家的股市。  
  
&emsp;&emsp;如今二十年过去，谢伯父说到做到。  
  
&emsp;&emsp;即使后来我毕业，入了我家公司。  
  
&emsp;&emsp;我爸为了利益，曾试图再次跟他合作，让我去约的。  
  
&emsp;&emsp;谢伯父依旧拒绝得十分干脆，甚至连我的面都不愿意见。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;谢家当年跟我家交恶后，谢家没多久便搬家了。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘还被谢伯父直接送出国读书了。  
  
&emsp;&emsp;我们跟谢柏尘也就没了联系了。  
  
&emsp;&emsp;再有联系，是谢柏尘在国外读完研回来，不想空降自家公司，拿了谢伯父一笔钱，自己开始创业。  
  
&emsp;&emsp;一次在商宴上遇见，加了微信。  
  
&emsp;&emsp;因着两家不和睦，谢伯父对我也颇有微词。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘每次约我，我基本婉拒，鲜少单独见他。  
  
&emsp;&emsp;加上我那时候忙着架空我爸，也确实没时间。  
  
&emsp;&emsp;再说，家丑不好外扬。  
  
&emsp;&emsp;我总不好跟他说，我爸因为他爸再次拒绝跟我家合作，气得更看不惯他爸了，不希望我跟他有亲密来往。  
  
&emsp;&emsp;只是，江禹殊什么时候也跟谢柏尘有深仇大恨了？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;江禹殊不说，翻手机看了看日历，给我甩了个时间：「下个月二十号去领证吧，那天我有空。我明天要出差，下个月才回来。」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;但当晚，我回家时，谢柏尘却被他助理带到了我家门口！  
  
&emsp;&emsp;还一身酒气。  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;就离谱！  
  
&emsp;&emsp;他助理为难地看着我：「宁总，实在不好意思，谢总白天去你公司没找到你。自己喝了好多酒，现在不愿意回家，一定要来找你。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我冷淡地看着谢柏尘，「谢总，下班时间不聊工作。」  
  
&emsp;&emsp;他抬起他好看的桃花眼，颇委屈地问：「你为什么不接我电话？还一直在通话中？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;他大概是真的喝多了，醉糊涂了，忘了他还在我手机黑名单这件事。  
  
&emsp;&emsp;我懒得跟他解释，直接略过他，开门，进门。  
  
&emsp;&emsp;他在我跨进门时，一把抓住了我的手腕，低喝：「宁月白，你没有良心，你渣女，你睡完我提上裤子不认人！」  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看他的神色。  
  
&emsp;&emsp;竟还真从他愤怒的神色里看出了几分悲戚。  
  
&emsp;&emsp;这厮别真喜欢我吧。  
  
&emsp;&emsp;想想，在国外时，虽然他没有说过一句喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;但确实像男朋友一样照顾着我。  
  
&emsp;&emsp;还十分合格。  
  
&emsp;&emsp;清早醒来有他的早安吻，  
  
&emsp;&emsp;不论去哪里都会跟我说一声，  
  
&emsp;&emsp;有天，我想看日落，他正忙着跟他一起过去的下属商议方案，被我一个电话，直接停下了手里的工作。  
  
&emsp;&emsp;我略感愧疚，他却毫不在意：「月白，工作哪有你重要。」  
  
&emsp;&emsp;然后陪我一起守在海岸线上，直到金乌坠尽，夜幕降临。  
  
&emsp;&emsp;还有很多细节……  
  
&emsp;&emsp;以及更早，我妈尚在医院和我妈刚过世那段时间。  
  
&emsp;&emsp;他明知道谢伯父不希望他跟我扯上关系，还是时不时过来找我。  
  
&emsp;&emsp;安慰我。  
  
&emsp;&emsp;让我都误以为我们还是儿时的玩伴。  
  
&emsp;&emsp;某一瞬间，我觉得自己做得十分不厚道，想跟他坦个白。  
  
&emsp;&emsp;但须臾，我想起我母亲的遭遇，坚定地将那点动摇之心给摁了回去。  
  
&emsp;&emsp;我说：「谢总，能不能别玩不起？你现在之所以如此缠着我，不过是我先甩了你，你不甘心罢了。」  
  
&emsp;&emsp;他眸子的悲戚在听完我这话后，更悲了。  
  
&emsp;&emsp;活脱脱一被女友甩了的痴情男。  
  
&emsp;&emsp;就差没哭了。  
  
&emsp;&emsp;过了好久，他说：「你就是这样想我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;声音里带着些破碎感。  
  
&emsp;&emsp;我猛地想起在国外，某晚，我睡得迷迷糊糊，他亲吻着我的脖子，也是用这样的声音跟我说：「月白，我想照顾你一辈子……」  
  
&emsp;&emsp;我心跳没来由地漏跳了两拍。  
  
&emsp;&emsp;但我倔强说：「不然呢，谢总？」  
  
&emsp;&emsp;我渣女面孔，一览无余。  
  
&emsp;&emsp;「还是谢总想跟我说，你来纠缠我，是因为喜欢上了我？  
  
&emsp;&emsp;「谢总没听说过吗？一个合格的前任就应该跟死了一样，前情人也一样。」  
  
&emsp;&emsp;他：「……」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;他不知是不是被我这话给气狠了。  
  
&emsp;&emsp;一把抱住了我。  
  
&emsp;&emsp;很用力。  
  
&emsp;&emsp;近乎是想将我给揉碎了，融入自己的骨血里。  
  
&emsp;&emsp;我不敢乱挣扎。  
  
&emsp;&emsp;医生交代过我，前面三个月胎儿不稳，尽量避免剧烈活动。  
  
&emsp;&emsp;我只好默默将肚子给护住了，然后在心里骂他：  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘，等着，等我能撸袖子揍你了，看我不揍死你！  
  
&emsp;&emsp;结果，我狠话还没放呢，他先放了狠话：「宁月白，你再说一句扎我心的话，我就让你娱乐圈那几个前男友，全糊掉。」  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;娘的，又是一个疯批。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑我是个招疯批的体质。  
  
&emsp;&emsp;但他这话威胁真有用，我不能利用了那几个努力上进的小演员，还要害他们受我牵连，被谢柏尘关进小黑屋。  
  
&emsp;&emsp;被雪藏。  
  
&emsp;&emsp;这是做人的最基本道德。  
  
&emsp;&emsp;而他那戳在一旁的缺德助理竟然给我接了句：「谢总，是今晚就让他们糊了，还是明天？」  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;我侧头瞪了眼他的助理，暗暗咬牙，正要推开谢柏尘。  
  
&emsp;&emsp;他却将头往我肩上一歪，在我肩膀睡着了。  
  
&emsp;&emsp;他一米八八的大高个，这么重，竟然敢把全身重量交给我一个孕妇。  
  
&emsp;&emsp;我果断推开他，险些让他摔了个屁股蹲。  
  
&emsp;&emsp;若不是他助理手疾眼快接住他的话。  
  
&emsp;&emsp;我对他助理说：「带回去。」  
  
&emsp;&emsp;他助理再次一脸为难：「实不相瞒，宁总，我是个软脚虾，扶不动谢总。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他：「宁总，谢总醉得差不多了，做不了什么的，要不将他先寄存在您家，我明天早上来接？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我没来得及反驳，那个说自己是软脚虾的助理，生拉硬拽，用十秒不到的时间，将谢柏尘拽到了我家客厅的沙发上后。  
  
&emsp;&emsp;以后面有鬼的速度，跑了。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;助理走后，我看着歪在我沙发上的谢柏尘，嘴角抽了抽：「别装醉了，起来，我给你叫车，自己回去。」  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘不动。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了口气：「谢柏尘，做个成熟男人，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘依旧不动。  
  
&emsp;&emsp;我：「谢柏尘，你……」  
  
&emsp;&emsp;后面骂人的话还没有说出口，他一声干呕。  
  
&emsp;&emsp;我顿时忘了骂他，喝道：「去洗手间吐，敢吐在我的沙发上，你就完蛋了！」  
  
&emsp;&emsp;三秒后，他也以后面有鬼的速度跑了。  
  
&emsp;&emsp;但，半个小时后。  
  
&emsp;&emsp;出问题了。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘吐完，顺便洗了个澡。  
  
&emsp;&emsp;裹着我的浴巾，眨巴无辜大眼：「我没有衣服穿。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……继续穿你原来的！」  
  
&emsp;&emsp;他：「洗澡的时候，湿了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;就是非要赖我这里的意思！  
  
&emsp;&emsp;看他那看我的眼神，再看他那水珠没完全擦干净的八块腹肌……  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘不会是来色诱我的吧！  
  
&emsp;&emsp;他若是来这招，要么今晚秘密保不住了，要么……  
  
&emsp;&emsp;啊呸，想什么呢。  
  
&emsp;&emsp;色令智昏了吧我。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;为了保住秘密。  
  
&emsp;&emsp;我选择在谢柏尘色诱我之前，进了主卧。  
  
&emsp;&emsp;「哐」的一声将门快速给关了，只给他留下了一句「你去睡次卧」。  
  
&emsp;&emsp;算了，收留他一晚总好过跟他纠缠。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我做了个梦，梦见了我爸当年护他情人跟他情人生的女儿的样子。  
  
&emsp;&emsp;因着我妈那些年有些歇斯底里，他将他在外面的女儿护得很好，上学直接送出了国。  
  
&emsp;&emsp;不让我妈有任何机会伤害他外面的私生女。  
  
&emsp;&emsp;我爸在也失去了生育能力后，明白了我妈是个闷声干大事的人。  
  
&emsp;&emsp;所以，那时候，他甚至威胁我妈：「你若敢伤害她，我就敢要了月白的命。」  
  
&emsp;&emsp;我是我妈的软肋，最终，她放过了我爸外面那个私生女。  
  
&emsp;&emsp;也所以，这么多年过去，我跟我妈都没有见过他在外面那个私生女。  
  
&emsp;&emsp;原本一年多前，我爸车祸离世的时候，我应该是可以见到她一面的。只是，我们见面的机会，因为某些原因，被我生生给掐死在了摇篮里。  
  
&emsp;&emsp;我不但没让她见到我爸最后的遗容，连我爸的葬礼都没让她参加。  
  
&emsp;&emsp;夫妻做成这个样子，家庭搞成这个样子，婚姻的意义到底在哪里？  
  
&emsp;&emsp;梦醒，我更坚定不能让谢柏尘发现我怀孕了的秘密。  
  
&emsp;&emsp;但，第二天，我出房门的时候，事情大条了。  
  
&emsp;&emsp;客厅里，谢柏尘拿着医生嘱咐我吃的叶酸，手里还有一张我怀孕了的，医生开出来的铁证。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;我没想过，谢柏尘会来上门纠缠我，随手将这些东西放在了客厅茶几下的抽屉里。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘见我出来，眸子里闪过一丝我看不懂的神色。  
  
&emsp;&emsp;继而，快速起身朝我走了过来。  
  
&emsp;&emsp;我见势头不好，正要退回去，却因为紧张，反手带上了门。  
  
&emsp;&emsp;片刻，谢柏尘三步并作两步到了我面前，直勾勾地看着我。  
  
&emsp;&emsp;他比我高一个头，加上我还心虚，顿觉得有威压。  
  
&emsp;&emsp;我脑海里再次闪过十几套渣女台词，又是没来得及说出口，谢柏尘一手将我壁咚在我身后的门上，低头看了眼我尚平坦的肚子，  
  
&emsp;&emsp;「月白，你没出息，就为了个还没成形的球，放弃已经到手的、有八块腹肌的美男。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我心说：现在别说你只有八块腹肌，你就是百八十块腹肌，我也看不上了。  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，强行镇定下来。  
  
&emsp;&emsp;渣女台词也终于派上了用场：「谢柏尘，那啥……你换个思路想，肚子里的球，ta 不一定是你的。我在你之后，已经换了五个男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘：「……」  
  
&emsp;&emsp;我听到了他的磨牙声。  
  
&emsp;&emsp;「宁月白。」他近乎是咬牙切齿，「就你那五个连手都没有牵过的男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他都知道。  
  
&emsp;&emsp;我摆烂了：「你想怎样？」  
  
&emsp;&emsp;他：「买一送一，买小送大，捆绑消费。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;不可能。  
  
&emsp;&emsp;我正要拒绝。  
  
&emsp;&emsp;他倏忽微微弯腰，低下头，双手捧住了我的脸，一脸情深地看着我。  
  
&emsp;&emsp;说：「月白，我是说真的，你若是不放心，我们签协议。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，「协议内容由你定，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;再顿了顿，「我喜欢你，很久了。」  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘占了生得好看的便宜，即使看人的时候，什么也没做，也能给人一种情深似海的错觉。  
  
&emsp;&emsp;何况他还深情地看着你。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我看着他温柔的眸子、坚定的神色，不知何故，再次想起在国外时。  
  
&emsp;&emsp;那晚，他趁着我睡得迷迷糊糊，亲吻着我的脖子，说：「月白，我想照顾你一辈子，我们可不可以就这样一辈子走下去。」  
  
&emsp;&emsp;一辈子，一辈子啊。  
  
&emsp;&emsp;那么美好的词，我当时明明听到了，却不敢做任何回答。  
  
&emsp;&emsp;只敢压下心中的悸动，当成欲望的源泉。  
  
&emsp;&emsp;可眼下，我不知是不是脑子坏掉了，还是他说这话时神色太过专注乱了我的心，抑或是他隔夜的酒气熏醉了我。  
  
&emsp;&emsp;让我鬼使神差想点头。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;正是我想点头的时候，门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;我脑子一瞬间清明过来，推开他，要去开门。  
  
&emsp;&emsp;然后，我看见他刚才还深情的脸上全是愤怒。  
  
&emsp;&emsp;却不敢再强迫我，干脆帮我去开门了。  
  
&emsp;&emsp;门外，是他的助理，拿着他的衣服，笑说：「谢总，我打你电话关机，就擅自先过来给你送衣服了。」  
  
&emsp;&emsp;他揉了揉额头，皮笑肉不笑地接过衣服，「很好，干得漂亮，不愧是你！这么能干，要不去非洲开拓业务吧。」  
  
&emsp;&emsp;助理：「……」  
  
&emsp;&emsp;自称软脚虾的助理，只愣了一秒，风一样消失在了门口。  
  
&emsp;&emsp;助理走后。  
  
&emsp;&emsp;气氛没了。  
  
&emsp;&emsp;他见我梗着脖子看他，丝毫没有松口的意思，竟还给了他一句：「多少钱，买断关系。」  
  
&emsp;&emsp;他妥协了。  
  
&emsp;&emsp;说：「月白，我不强迫你，我重新追你，你不接受，我们再议。你先将我的号码从你的黑名单拉出来，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我脑子清明了，也机灵了：「说得好像你追过我一样？」  
  
&emsp;&emsp;他：「……」  
  
&emsp;&emsp;他不服：「我没有追你，我专门跑去国外蹲你？为了投你所好，被你薅着加班加点半个多月，将自己熬成熊猫，图哪样？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……你不是去忙里偷闲的吗？」  
  
&emsp;&emsp;他：「我若是从一开始就说，我是去蹲你，去追你的，你会跟我坐下来好好谈合作吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我大概不会。  
  
&emsp;&emsp;我甚至可能不会跟他合作，哪怕我想跟他家合作很久了。  
  
&emsp;&emsp;说来也是好笑。  
  
&emsp;&emsp;尽管我父亲跟谢伯父交恶很多年了，但我对谢柏尘的印象一直很好。  
  
&emsp;&emsp;一直停留在他曾护我的时候。  
  
&emsp;&emsp;那时，我们都才八九岁，我爸因为我妈算计了他，家暴我妈。  
  
&emsp;&emsp;有一次，我回家的时候，刚好赶上他们吵架动手。  
  
&emsp;&emsp;我爸朝我妈扔杯子，我下意识地朝我妈扑了过去，杯子砸在了我脑门。  
  
&emsp;&emsp;虽然我妈第一时间送我去医院了。  
  
&emsp;&emsp;但还是留下了好大一个包，瘀青了好大一块儿。  
  
&emsp;&emsp;翌日，我去上学的时候，谢柏尘见我脑门上的包，气愤地问我：「谁打你了？」  
  
&emsp;&emsp;还是那句话，家丑不可外扬。  
  
&emsp;&emsp;于是，我胡扯：「江禹殊。」  
  
&emsp;&emsp;谁让江禹殊头天故意扯我辫子了？  
  
&emsp;&emsp;我胡扯得有理有据：「江禹殊昨天扯我头发，今天就长了这么大个包。」  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘逮着放学时间，将江禹殊揍了一顿，警告他：「再扯月白的辫子，我还揍你。」  
  
&emsp;&emsp;江禹殊那时个子没有谢柏尘高，但智商已经比谢柏尘高了。  
  
&emsp;&emsp;在看见我脑门上的包后，就明白自己被冤枉了。  
  
&emsp;&emsp;用看二百五的眼神，看了眼还气愤的谢柏尘，又看了眼有些心虚的我。  
  
&emsp;&emsp;嫌弃我俩说：「你俩是一个装傻，一个真傻是吧！」  
  
&emsp;&emsp;我俩：「……」  
  
&emsp;&emsp;虽然江禹殊当时没跟我俩计较揍他的事，但事后跟我俩绝交了好几个月。  
  
&emsp;&emsp;次年，谢家搬家，我跟谢柏尘直接断了联系。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘甚至都没有跟我告别。  
  
&emsp;&emsp;所以后来，陪着我长大的是江禹殊，中途退场的是谢柏尘。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我将谢柏尘的联系方式从黑名单里拉了出来。  
  
&emsp;&emsp;他已经知道了。  
  
&emsp;&emsp;拉黑他也就没了意义。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘贼会得寸进尺，在我将他从黑名单拉出来后，以我怀孕照顾我为由，要搬进我家。  
  
&emsp;&emsp;我当然拒绝。  
  
&emsp;&emsp;然后，他跟钱多烫手似的，不知道用什么条件跟价格买了下了我隔壁那家人的房子。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;败家爷们儿！  
  
&emsp;&emsp;但我不住海边，随他去，懒得管。  
  
&emsp;&emsp;倒是因着他这一大举动，加上我肚子渐渐有些瞒不住了。  
  
&emsp;&emsp;我微姐知道了我怀孕的事。  
  
&emsp;&emsp;她抽着嘴角，边帮我打理公司的事，边打趣我：「月白，不愧是你，还得是你才能干出这种事来。」  
  
&emsp;&emsp;她：「别人是总裁娇妻带球跑，你是总裁直接带球跑。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;而谢柏尘真认认真真刷起了《追妻》副本。  
  
&emsp;&emsp;每天早上等在我家门口，挤走我的司机，让我司机怀疑他是想抢饭碗，偷偷瞪了他好几次。  
  
&emsp;&emsp;有一次还嘀咕：「现在为了赚钱都这么卷了吗？连总裁都开始向下发展，抢司机的活路了？」  
  
&emsp;&emsp;在谢柏尘私下给他加了工资后，他立马改口，「瞧这恩爱的，对了，谢总，宁云路那家叫『小粥粥』的海鲜粥，宁总很是喜欢。以前路过，时常去吃。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;若不是看在他跟了我三四年的分上，我高低得骂他一顿。  
  
&emsp;&emsp;晚间下班，谢柏尘又早早等在我办公室里。  
  
&emsp;&emsp;惹得我微姐一阵羡慕说：「月白，你实现了我的愿望，左手搂美男，右手赚大钱。」  
  
&emsp;&emsp;我没好气地看她：「让给你？」  
  
&emsp;&emsp;我微姐将头摇成拨浪鼓：「挥锄头这种事，是个人都不能干，何况是朝自己好朋友的墙角挥锄头。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;然后，那丫转头将我一天的行踪报告给谢柏尘。  
  
&emsp;&emsp;明明我一天都在办公室，她非说得我这一天跟去工地搬砖一样辛苦。  
  
&emsp;&emsp;让谢柏尘心疼得不行。  
  
&emsp;&emsp;好几次问我：「要不，干脆休假。」  
  
&emsp;&emsp;而周末，谢柏尘更是雷打不动地赖在我家里。  
  
&emsp;&emsp;赖了一个周末后，见我没拒绝，再次得寸进尺，晚上干脆睡在我次卧了。  
  
&emsp;&emsp;怎么赶都赶不走。  
  
&emsp;&emsp;有一晚，我夜里醒来，见客厅有光。  
  
&emsp;&emsp;推开门却见他窝在沙发上，睡着了。  
  
&emsp;&emsp;手机掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;我走过去捡起手机，看见手机页面停留在他搜索「原生家庭创伤如何抚平……」上。  
  
&emsp;&emsp;我的动静惊醒了他，他睁开眼，抬头对上我。  
  
&emsp;&emsp;「月白，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;夜里人静心静。  
  
&emsp;&emsp;更容易看清他的情绪。  
  
&emsp;&emsp;他好看的眸子里都写着担忧。  
  
&emsp;&emsp;他不会是担忧我，这段时间一直睡沙发吧？  
  
&emsp;&emsp;想起他手里搜索的内容，我突然觉得心口有些胀。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，我才若无其事地将手机还给他，问：「怎么不去房间睡？」  
  
&emsp;&emsp;他倒是直白，当然，也可能是他故意的。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我怕你要起夜，所以，干脆就睡这里，你有什么情况，我都能第一时间知道。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;妈的，他肯定是故意的。  
  
&emsp;&emsp;故意在这样的深夜里，说这样温情的话。还用这么低沉的嗓音，展示自己的可怜。  
  
&emsp;&emsp;惹得我心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;还有些愧疚。  
  
&emsp;&emsp;目的只有一个，想爬老娘的床！  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我想得没错。  
  
&emsp;&emsp;在我一个冲动，嘴瓢了句「想第一时间知道我的情况，睡我旁边不是更清楚吗？」后，他眸子闪过一丝欣喜。  
  
&emsp;&emsp;二话没说，麻溜地去了主卧。  
  
&emsp;&emsp;生怕我反悔似的。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;人心是能捂热的。  
  
&emsp;&emsp;何况，本来我当初就对谢柏尘有见色起意的意图。  
  
&emsp;&emsp;且，人总不能因噎废食。  
  
&emsp;&emsp;我爸我妈都已经过世了，我没原谅过我爸，但也不能因为那么一个渣男，而一棒子打死一船人。  
  
&emsp;&emsp;譬如，谢伯父跟谢伯母，这么多年过去，就从未出过任何波折。  
  
&emsp;&emsp;谢伯父更是恨不得去哪儿都带着谢伯母，五十多岁的人了，新闻每次拍到他俩，都是手牵着手。  
  
&emsp;&emsp;偶尔还秀恩爱。  
  
&emsp;&emsp;故而，在谢柏尘锲而不舍地追了我一段时间后。  
  
&emsp;&emsp;我动心了。  
  
&emsp;&emsp;起了跟他试一试的念头。  
  
&emsp;&emsp;然后，我忘了一件大事！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;江禹殊回来了！  
  
&emsp;&emsp;回来直接来了我的办公室，将户口本往我办公桌前一摆：「月白，走，登记去。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我忘了跟江禹殊说了。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，今天，谢柏尘又打着跟我公司合作项目的名义，在我办公室瞎晃悠。  
  
&emsp;&emsp;江禹殊当然看见谢柏尘了，他这举动，摆明了就是来给谢柏尘添堵的。  
  
&emsp;&emsp;他把户口本往我桌子上摆的时候，还故意挑衅地看了眼谢柏尘。  
  
&emsp;&emsp;我捂了捂脸。  
  
&emsp;&emsp;两帅哥争一女的戏码，听着很让人羡慕。  
  
&emsp;&emsp;但实际是个修罗场。  
  
&emsp;&emsp;尤其是还建立在江禹殊故意想给谢柏尘添堵的基础上。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘立马站起来，问：「江禹殊，你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;江禹殊毫不客气地顶回去：「月白没跟你说吗？我们打算今天领证，下个月办婚礼。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;说得好像真有那么回事。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘回头看我，江禹殊也直愣愣地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我把捂脸的手放下。  
  
&emsp;&emsp;我这人，自己做事自己担。  
  
&emsp;&emsp;我解释：「领证确实约在今天，但是没有婚礼，后面那项是他的临场发挥。」  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘：「……」  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘：「你要跟他领证？为什么！」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，江禹殊抢白：「因为我们是真爱。」  
  
&emsp;&emsp;屁的真爱。  
  
&emsp;&emsp;我跟江禹殊唯一的感情就是：这么多年，他把我当成自己的亲妹妹。我把他当成自己的亲……冤大头坑。  
  
&emsp;&emsp;那些年，我为了架空我爸，拉踩我爸的情人时，没少麻烦他。  
  
&emsp;&emsp;有一次，我还脑洞特大，跟他说：「要不，你去勾引勾引我爸的情人吧，凭借你的美貌，一定能拿下她，拿到这些年她从宁氏挪用公款的证据。」  
  
&emsp;&emsp;换来了江禹殊一顿臭骂！  
  
&emsp;&emsp;但我将我爸挤下宁氏总裁位子的那次，江禹殊功不可没。  
  
&emsp;&emsp;那是三年前的事儿。  
  
&emsp;&emsp;我跟江禹殊做了个局，用一个废项目再次动荡了宁氏的股市。  
  
&emsp;&emsp;将宁氏一部分忠于我爸的股东的钱，全套进去了。  
  
&emsp;&emsp;逼得他们只能抛股。  
  
&emsp;&emsp;江禹殊再帮我低价全部收回。  
  
&emsp;&emsp;加上我妈手里原本的股份，宁氏才得以换了董事长，换了总裁。  
  
&emsp;&emsp;掌控在我手里。  
  
&emsp;&emsp;江禹殊为此还欠了他朋友一个天大的人情。  
  
&emsp;&emsp;因为那场局，全仰仗他那朋友在官场的权势。  
  
&emsp;&emsp;但我至今没去谢谢他那朋友就是了。  
  
&emsp;&emsp;江禹殊不跟我说他那朋友是谁。  
  
&emsp;&emsp;说官场的人，不好太明目张胆，要低调。  
  
&emsp;&emsp;话题扯得有点远。  
  
&emsp;&emsp;先解决眼下的修罗场。  
  
&emsp;&emsp;我朝江禹殊说：「别添乱了，哥！」  
  
&emsp;&emsp;这话的意思，他百分之百听懂了，就是跟他说，我打算跟谢柏尘试一试。  
  
&emsp;&emsp;但江禹殊假装没懂，立马翘起尾巴，得意洋洋地看向谢柏尘：「听到了吗？月白叫我哥哥，你有这待遇吗？  
  
&emsp;&emsp;「现在都还只落得一声『谢柏尘』吧，啧啧，还是全名。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我麻了。  
  
&emsp;&emsp;他跟谢柏尘什么深仇大恨，见不得谢柏尘舒心。  
  
&emsp;&emsp;为了防止这厮等会儿更丧心病狂，我率先打断他：「哥，哥，哥，你是我亲哥！」  
  
&emsp;&emsp;他无缝衔接：「嗯，情哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼谢柏尘，谢柏尘的脸黑成了锅底。  
  
&emsp;&emsp;对江禹殊说：「你是不是又想挨打了？」  
  
&emsp;&emsp;这话让江禹殊跟被踩了尾巴一样，顿时炸毛了，给谢柏尘添堵都顾不上了。  
  
&emsp;&emsp;连我一起骂：「就说你俩当年做错了事，就不认错，现在还是不知道认错。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘：「……」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地看着江禹殊：「我错了，真错了。」  
  
&emsp;&emsp;最终，这场修罗场结束于谢柏尘请江禹殊吃饭。  
  
&emsp;&emsp;吃人嘴软。  
  
&emsp;&emsp;江禹殊吃个饭的空当，还顺便帮我跟谢柏尘确定了恋爱关系。  
  
&emsp;&emsp;当然，吃完饭，他又记起了要给谢柏尘添堵的事儿，走之前欠了吧唧地跟我说：「若是觉得谢柏尘不行，肚子里的孩子咱就换姓，跟我姓江。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘：「……」  
  
&emsp;&emsp;气得谢柏尘险些跟他骂娘。  
  
&emsp;&emsp;等江禹殊走了，我看着笑得一脸二百五的谢柏尘。  
  
&emsp;&emsp;莫名有种……我好像被他俩给一起忽悠了的错觉。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;跟谢柏尘在一起后。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘每天都在研究要怎么跟我求婚。  
  
&emsp;&emsp;被我一口给回绝了。  
  
&emsp;&emsp;我才不要穿加大码的婚纱参加自己的婚宴。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘退而求其次，要带我去见谢伯父跟谢伯母。  
  
&emsp;&emsp;实话，在这件事儿上，我真忐忑。  
  
&emsp;&emsp;当年，我去找谢伯父，想跟谢伯父谈合作的时候，谢伯父就直接没见我。  
  
&emsp;&emsp;于是，我担忧着担忧着，再次找上了江禹殊问意见。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，我身边就微微跟江禹殊。  
  
&emsp;&emsp;这件事，微微给不了意见。  
  
&emsp;&emsp;我给江禹殊发信息：「哥，谢伯父和谢伯母不会因为当年跟我爸的旧事，不待见我吧？」  
  
&emsp;&emsp;江禹殊那边回复的很快：「不会。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我：「你为什么这么肯定？」  
  
&emsp;&emsp;他：「你不是一直问我，三年多前，帮你将你爸拉下宁氏董事长跟总裁位置的人是谁吗，就是谢伯父。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我惊呆了：「什么情况？」  
  
&emsp;&emsp;他：「回头你见了谢伯父，自己去问。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;七天后，我信了谢伯父跟谢伯母真不会不待见我。  
  
&emsp;&emsp;两老原本在国外的，为了见我，专门回国了。  
  
&emsp;&emsp;很多年不见二老了。  
  
&emsp;&emsp;犹记得小时候，我时常去谢家串门。  
  
&emsp;&emsp;二老那时待我是极好的。  
  
&emsp;&emsp;我至今都不知道，谢伯父为何突然就跟我爸交恶了。  
  
&emsp;&emsp;直到我这次见到二老。  
  
&emsp;&emsp;谢伯父不愿意重提当年的事，是谢伯母说的。  
  
&emsp;&emsp;谢伯母说，谢伯父在知道我爸找小三，还家暴我妈后，当年劝过我爸，做人不能如此无耻。  
  
&emsp;&emsp;发达了，就抛弃、算计陪自己一路走来的妻子。  
  
&emsp;&emsp;一个商人，连最基本的诚信都不讲，何以立身。  
  
&emsp;&emsp;结果，谢伯父劝我爸回头没成功，还被我爸反向输出了一波。  
  
&emsp;&emsp;劝谢伯父学学他。  
  
&emsp;&emsp;谢伯父一气之下跟他断了交。  
  
&emsp;&emsp;后来不愿意见我，是因为我那时候正在讨好我爸。  
  
&emsp;&emsp;他以为我跟我爸一样没良心，看不见自己妈妈的难处，伤心。  
  
&emsp;&emsp;在从谢柏尘嘴里知道，我做那么多，是要我爸下台后，才帮了我。  
  
&emsp;&emsp;而不愿意让江禹殊告诉我是谁，是不想让媒体知道后，拿来做文章。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;等等，我是不是听到了什么重点？  
  
&emsp;&emsp;回去的路上，我盯着正开车的谢柏尘，问：「你怎么知道我在算计我爸的？」  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘：「……」  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘不说话，半晌给了我一句：「我不是跟你说过，我喜欢你很久了，你的情况我都了解。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;回到家后，在我说生气会影响孩子发育的威胁下，他才说了实话。  
  
&emsp;&emsp;江禹殊说的！  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我就说，我上次就有种被他俩给联手忽悠了的错觉。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘：「那我不是没办法，但凡你愿意多单独跟我出来聊聊，我需要求到江禹殊那个斤斤计较的小气鬼那里去。」  
  
&emsp;&emsp;他愤怒：「我揍他一顿是多少年前的事了，他竟然还逼着我跟他道歉，才愿意帮我。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他倏忽过来自身后抱住我，用下巴摩挲我的头顶，低沉着嗓音说：「月白，我会一直在你身后的。」  
  
&emsp;&emsp;我突然就有些想哭。  
  
&emsp;&emsp;吸了吸鼻子，问他：「你不觉得我这般算计自己的父亲，很过分吗？是一个不孝女吗？」  
  
&emsp;&emsp;他突然语气严肃：「月白，你很好，一点都不过分，是你爸做得太过分了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我终于没忍住哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘顿时慌了，手忙脚乱：「月白，月白，月白，你别哭啊。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我却哭得不能自已，哭到崩溃。  
  
&emsp;&emsp;我妈住院时，我没崩溃；  
  
&emsp;&emsp;我妈离世时，我没崩溃；  
  
&emsp;&emsp;我爸也出了车祸离世时，我还是没崩溃。  
  
&emsp;&emsp;却在谢柏尘几句话里，哭到崩溃。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘不知道，时光如果能够倒回去的话。  
  
&emsp;&emsp;三年前，我会选择不算计我爸。  
  
&emsp;&emsp;不将他从宁氏总裁的位置上拉下来。  
  
&emsp;&emsp;就是因为我将他从宁氏总裁的位子上拉了下来，他的情人气不过，才上门去挑衅了我妈。  
  
&emsp;&emsp;跟我妈说：「即使你女儿掌控了宁氏又如何？我现在还不是一样拿你以前跟老宁打拼下来的钱挥霍。」  
  
&emsp;&emsp;她咄咄逼人：「老宁瘦死的骆驼比马大，我们晚年无忧。我身边还有老宁，这些年，老宁可曾有一晚是在你身边睡的。我们再将女儿从国外接回来，天伦之乐，老宁答应将手里剩下的股份全部给我女儿。」  
  
&emsp;&emsp;她：「而我现在也依旧掌控着公司一部分大权。」  
  
&emsp;&emsp;我后来无数次调出那段监控，看那段监控。  
  
&emsp;&emsp;拿着监控视频质问我爸。  
  
&emsp;&emsp;但我爸在我妈死后都没有一丝丝悔过之心。  
  
&emsp;&emsp;甚至在我妈死后没多久，就打算娶他的情人进门。  
  
&emsp;&emsp;他会出车祸，正是他赴他情人的约时，边开车边跟他情人打电话导致的。  
  
&emsp;&emsp;车祸很严重。  
  
&emsp;&emsp;我赶到医院的时候，医生已经宣布，救治无效。  
  
&emsp;&emsp;而他的情人赶来医院，想为她的女儿争取遗产。  
  
&emsp;&emsp;很可惜，意外到来的太快，我爸没来得及立遗嘱。  
  
&emsp;&emsp;我成了唯一合法继承人。  
  
&emsp;&emsp;他情人想闹，想将自己的女儿叫回来做亲子鉴定。  
  
&emsp;&emsp;没成功。  
  
&emsp;&emsp;我直接让人拦在医院门口，没让她进来医院。  
  
&emsp;&emsp;医生宣布救治无效死亡后，我麻溜地签了字。  
  
&emsp;&emsp;一刻都没耽误，直接火化，当天出盒，任何可以做鉴定的东西都没有给她们留下。  
  
&emsp;&emsp;在害死了我妈后，还想让她女儿回国跟我争家产，想着吧。  
  
&emsp;&emsp;遗容都不会给她们见一面。  
  
&emsp;&emsp;甚至，我爸情人连我爸的葬礼都没来得及参加，就直接被抓了。  
  
&emsp;&emsp;这些年，她利用我爸秘书的职务之便，挪用公司的钱高达八位数。  
  
&emsp;&emsp;这辈子出来无望。  
  
&emsp;&emsp;我爸在位时，睁一只眼闭一只眼纵容着她，我可不会。  
  
&emsp;&emsp;直接洗牌。  
  
&emsp;&emsp;没去找我爸私生女的麻烦，都是因为那丫一直在国外，没回国，也没来招惹我。  
  
&emsp;&emsp;这些事，我现在也没敢跟谢柏尘说。  
  
&emsp;&emsp;我不知道，他若是知道，我当年如此狠心对过我爸，  
  
&emsp;&emsp;还会不会依旧用如此坚定的语气，说一句我做得没错。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;时间过得很快。  
  
&emsp;&emsp;几个月后，我生了个女儿。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘笑得见牙不见眼，逢人就说，这是我女儿。  
  
&emsp;&emsp;江禹殊打定主意，要给他添堵，在我生下女儿取名字时，专门赶过来当着谢柏尘的面问我：  
  
&emsp;&emsp;「月白，干女儿要不还是跟我姓吧。名字我都想好了，叫江……」  
  
&emsp;&emsp;话没说完，被谢柏尘拉了出去。  
  
&emsp;&emsp;他这次是真又被谢柏尘给揍了一顿。  
  
&emsp;&emsp;他气得指着谢柏尘的鼻子骂：「你这就是用人朝前，不用人朝后是吧！当初问我要月白信息的时候，你装得跟个孙子似的。现在月白到手了，就成了大爷了！」  
  
&emsp;&emsp;又半年，我跟谢柏尘的婚礼提上了日程。  
  
&emsp;&emsp;婚纱设计师是一不太出名的小众设计师，叫萧晓。  
  
&emsp;&emsp;今年才从国外回来，在 A 城自己经营一家婚纱店。  
  
&emsp;&emsp;是我看过她的作品后，自己挑上的。  
  
&emsp;&emsp;见面才发现，她挺年轻的，还生得十分漂亮。  
  
&emsp;&emsp;只是给我一种莫名的熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;我努力在记忆里搜索有没有见过她，得到的结果是没有。  
  
&emsp;&emsp;我说：「萧小姐有些面熟。」  
  
&emsp;&emsp;她顿了顿，面上闪过一丝我看不懂的情绪，但太快，我不确定是不是我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;随即，她撩了撩额前长发，笑容得体，举止一看就是富养长大的，说：「大概是我生了张大众脸吧。」  
  
&emsp;&emsp;我心说，大众脸能生成你这样漂亮，大众脸的人群真是谢谢你。  
  
&emsp;&emsp;我们聊了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;她走时，夸我：「谢太太，你很美。」  
  
&emsp;&emsp;其实，我生完孩子后，还有点胖，没彻底瘦回去，但谢柏尘跟怕我跑了似的。  
  
&emsp;&emsp;明明已经领证了，非要紧赶忙赶的举办婚礼。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;大概是一孕傻三年。  
  
&emsp;&emsp;我没了以前敏锐的洞察力，当时萧晓明明表情不对劲了，我都没有去细想。  
  
&emsp;&emsp;发现萧晓不对劲，竟是在两个月后。  
  
&emsp;&emsp;我去试婚纱，拿婚纱的时候。  
  
&emsp;&emsp;然后，我在她的婚纱店里看见了谢柏尘。  
  
&emsp;&emsp;原本我跟萧晓约的并不是那天，只是那天刚好在那条街谈一个项目，顺便就去了。  
  
&emsp;&emsp;主要是微微催的，她说：「月白，快去试试，先给我开开眼。」  
  
&emsp;&emsp;我想着闲着也是闲着，就去了。  
  
&emsp;&emsp;然，尚未下车，却透过玻璃看见了谢柏尘在她店里。  
  
&emsp;&emsp;两人面对面坐着，在说着什么。  
  
&emsp;&emsp;萧晓一直微笑着，但她对面的谢柏尘不知道说了什么。  
  
&emsp;&emsp;萧晓突然便哭了。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;我：「！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;微微也看见了，她下意识地转过头来看我，竟是比我还慌。  
  
&emsp;&emsp;语气有些急：「月白，眼见不一定为实，他们只是谈话而已。」  
  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫。  
  
&emsp;&emsp;脑子里一瞬间不由自主地闪过当年我爸出轨，还家暴我妈的那些不愉快画面。  
  
&emsp;&emsp;甚至直接在心里将谢柏尘打上了出轨的标签。  
  
&emsp;&emsp;整个人顿时不好了。  
  
&emsp;&emsp;见鬼的洞察力这时候回来了。  
  
&emsp;&emsp;阳光自玻璃窗外洒在萧晓的侧脸上，她捂脸哭泣的模样，一瞬间让我醍醐灌顶。  
  
&emsp;&emsp;我知道为什么初见萧晓就觉得她有些面熟了。  
  
&emsp;&emsp;从这个角度看过去，她跟我爸的情人生了两分相似。  
  
&emsp;&emsp;她很可能是我爸的私生女！  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这特么是哪里来的孽缘，她竟是我自己亲自选上的婚纱设计师。  
  
&emsp;&emsp;我强迫自己冷静下来，没下车，跟微微说：「走。」  
  
&emsp;&emsp;微微不走，嘴里骂骂咧咧：「凭什么，不能走，下去问他们要一个说法。是误会当面解开，不是误会……」  
  
&emsp;&emsp;我捂住了她的嘴。  
  
&emsp;&emsp;跟司机说：「回公司。」  
  
&emsp;&emsp;我不是泼妇，我不想现在下车，一身火气地面对谢柏尘。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;这晚，谢柏尘较晚回家。  
  
&emsp;&emsp;保姆带着女儿睡了，他才回来。  
  
&emsp;&emsp;等他回来的时间，其实我有些不安。  
  
&emsp;&emsp;我是相信他的。  
  
&emsp;&emsp;我在放下心结，跟他领证的前一天，曾问过他，为什么会喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;还十分不要脸地怀疑他是不是从小就喜欢我？  
  
&emsp;&emsp;民政局门口，他很认真地回答了我。  
  
&emsp;&emsp;他说，没那么长远。  
  
&emsp;&emsp;十岁，他家搬家那天，他因为睡到中午才起床，起床就直接被谢伯母塞进车里了。  
  
&emsp;&emsp;那时脑子都没想过要跟我告别。  
  
&emsp;&emsp;只是年幼不知，那句因为睡了懒觉而没说出口的「再见」，经年后都没有说出口的机会。  
  
&emsp;&emsp;有些遗憾。  
  
&emsp;&emsp;但随着时间推移，长大，这遗憾也早已忘记。  
  
&emsp;&emsp;多年后，商宴再重逢。  
  
&emsp;&emsp;他甚至没有认出我来。  
  
&emsp;&emsp;他理直气壮：「谁能想到，你没了当年的婴儿肥后，能漂亮得让人移不开眼。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这话说得，我都不知道该计较他说我以前不好看，还是该夸他会哄人。  
  
&emsp;&emsp;他会认出我来，还是因为江禹殊在我身后，隔着人群唤了我一声「月白」。  
  
&emsp;&emsp;而我回头看江禹殊的时候，一脸迷茫。  
  
&emsp;&emsp;那迷茫的模样，像只迷路的小白兔，让他一瞬间动了心。  
  
&emsp;&emsp;俗称——一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角抽了抽，「我那时候一脸迷茫，是因为我近视，而我那天忘记戴隐形了！」  
  
&emsp;&emsp;他：「……」  
  
&emsp;&emsp;他：「……」  
  
&emsp;&emsp;他：「……」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑：「反正动心了，后来我知道你不但不是小白兔，还是条能吃人的狼时，不一样还将自己往你手里送？」  
  
&emsp;&emsp;他说他原本是想帮我扳倒我爸就开始追我的。  
  
&emsp;&emsp;可我扳倒了我爸，我妈出事了。  
  
&emsp;&emsp;等我妈的事情过完，我爸又出事了。  
  
&emsp;&emsp;所以，追我的事，才一路拖到如今。  
  
&emsp;&emsp;但在我家里出事的时候，他却是从未缺席过，只是是以朋友的名义。  
  
&emsp;&emsp;继而，我猛地想起他在国外跟我签的那个合同。  
  
&emsp;&emsp;是真的敢下血本。  
  
&emsp;&emsp;本着我俩谁都不能毁约去的。  
  
&emsp;&emsp;我默默朝他伸了个大拇指：「不知道说你什么好，给你点个赞吧。」  
  
&emsp;&emsp;他：「……」  
  
&emsp;&emsp;甚至为了安我的心，领证前，他提议签署，若是他婚后出轨，自己净身出户的协议。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;他若真要鬼迷心窍出轨，跟他净身出户丝毫不冲突。  
  
&emsp;&emsp;还可能会让他为了不净身出户，无师自成影帝。  
  
&emsp;&emsp;我嫁他，是因我喜欢他，相信他不会变心。  
  
&emsp;&emsp;若他真的要变心。  
  
&emsp;&emsp;我也可以独自美丽。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;可明明领证前，我就想得很清楚了。  
  
&emsp;&emsp;但在今天见过他跟萧晓坐在一起，萧晓还在他面前哭过后，我脑海不可控制地在想，如果他真的是出轨，或者，从最开始就是他帮萧晓算计我……  
  
&emsp;&emsp;这念头才上脑，我心口一阵阵窒息。  
  
&emsp;&emsp;以至于谢柏尘回来见到我的第一眼，就知道了我不对劲。  
  
&emsp;&emsp;他多聪明。  
  
&emsp;&emsp;第一时间就知道了，我下午的时候见过他跟萧晓一起的画面了。  
  
&emsp;&emsp;他走过来，抱住我说：「月白，我会去见萧晓虽然狗血，但是，不是你想象中的那种狗血。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;他：「我是去取消我们的婚纱礼服在她那里定做的单的，我前天才得知，她……是你爸的私生女。」  
  
&emsp;&emsp;他：「我想你不会想自己一生一次的婚纱出于她的手里，也并不想再跟她有任何接触。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;他解释完，望着我问：「月白，你信我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我望着他的眸子说：「信。」  
  
&emsp;&emsp;在他没回来之前，我便是信他的。  
  
&emsp;&emsp;只是被我爸妈当年的阴影影响。  
  
&emsp;&emsp;但谢柏尘不是我爸。  
  
&emsp;&emsp;他的人品，他对我的爱，都摆在那里。  
  
&emsp;&emsp;冷暖我心中自知。  
  
&emsp;&emsp;故而，我没再过问，萧晓为何会在他面前哭的事儿。  
  
&emsp;&emsp;尾声  
  
&emsp;&emsp;但我跟谢柏尘举办婚礼那晚。  
  
&emsp;&emsp;我还是知道了。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘的助理喝多了，大着舌头跟微微讲了个全。  
  
&emsp;&emsp;微微又给我转述了个全。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘会知道萧晓是我爸的私生女，是因为萧晓去监狱看她妈时，被她对手看见了。  
  
&emsp;&emsp;她对手为了抢她生意，将她私生女的身份以及还有个坐牢的母亲的事儿，给公布了。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘联想了一下，再查了一下，便确认了。  
  
&emsp;&emsp;她对手这事做得缺德。  
  
&emsp;&emsp;所以，并没有影响到她其他生意，只影响到了我跟谢柏尘。  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘去找她退单的时候，她明知不可能，还是挽留过。  
  
&emsp;&emsp;她说：「我并非有意要接近你们，也没想过去争不属于自己的东西，我只是想凭借自己的能力留下客户而已。」  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘：「你的能力，月白认可。但我们都没有圣母心，唯一能做到的便是不牵连无辜。」  
  
&emsp;&emsp;谢柏尘加重语气：「前提是真无辜。」  
  
&emsp;&emsp;微微在电话那边，嗷嗷直叫：「谢总这威胁真有水平……」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了眼刚好从浴室出来的谢柏尘……的八块腹肌。  
  
&emsp;&emsp;果断挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜别影响我发挥！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GZkL0yRtrw5nBraUwnJ1  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5537  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection