# 总裁夫人要离婚  
## 出自专栏: 《觉醒法则：我的满分剧本》  
&emsp;&emsp;我最近看我老公有点不顺眼。  
  
&emsp;&emsp;他会在厕所里时不时发出怪声：「哼，出来了吧，我就知道你是在欲擒故纵！」  
  
&emsp;&emsp;洗澡让他递个浴巾：「求我，我就给你。」  
  
&emsp;&emsp;会对着我们家的狗狗怪声怪气的说：「别忘了你的身份，你只是我们家的一条狗而已。」  
  
&emsp;&emsp;然后摸着它的头说：「舒服就叫出来，我想听。」  
  
&emsp;&emsp;一  
  
&emsp;&emsp;「事情就是这样子的，我觉得我老公好像和正常人不太一样。」  
  
&emsp;&emsp;我在心理咨询室诚恳地和对面的医生讲诉着厉浩的病情，有病咱就得治。  
  
&emsp;&emsp;「是这样子的女士，我们心理咨询治疗是需要本人到场的，不过听您的讲诉，你老公确实病的不轻，我这边建议您抽空带他过来面诊一下。」  
  
&emsp;&emsp;那个头发少的可怜，一看就很靠谱的医生扶了一下眼镜，对我说道。  
  
&emsp;&emsp;「该死的，你给我离他远点！那个糟老头的话你也信？」  
  
&emsp;&emsp;厉浩愤怒的掐着我的脸，非常讳疾避医。  
  
&emsp;&emsp;我指着手机上医生的照片认真的告诉他：「这可是全国数一数二的心理医生了！」  
  
&emsp;&emsp;他不屑的把头抬高四十五度角，用余光扫了我一眼，非常轻蔑的从鼻子里面哼了一声出来。  
  
&emsp;&emsp;动作标准到夸张的像个话剧演员。  
  
&emsp;&emsp;又犯病了，我忧愁的看着他，深深感觉到了一阵无力感。  
  
&emsp;&emsp;「女人，不要轻易挑战我的底线！」  
  
&emsp;&emsp;我坐着新买的红色劳斯莱斯里面，面无表情的示意司机开车走人。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，总裁好像在喊我们。」司机看了一眼后视镜，弱弱的提醒我。  
  
&emsp;&emsp;我回头看了一样厉浩，他穿着一丝不苟的高定西装，打着领带，头发还打了发蜡，棱角分明的脸上带着浓浓的不悦，紧皱着眉头冲我吼道：「你这个磨人的小东西，我该拿你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;没救了。  
  
&emsp;&emsp;「走！回我家！」我搓了搓身上的鸡皮疙瘩，冲着司机喊道。  
  
&emsp;&emsp;司机踩了一脚油门，带着我飞速逃离现场。  
  
&emsp;&emsp;无视手机上备注亲亲大老公的对话框不断抖动，我发了一条语言过去。  
  
&emsp;&emsp;「什么时候你愿意去看病，我就什么时候回家！」  
  
&emsp;&emsp;二  
  
&emsp;&emsp;「小甜甜怎么了？谁惹你不开心了？快让妈妈抱抱！」  
  
&emsp;&emsp;我妈嘴上说着要抱我，手上却完全没有要停下动作的意思。  
  
&emsp;&emsp;「八筒，自摸！给钱给钱！」  
  
&emsp;&emsp;她兴奋的同其他富太太说着，我叹了口气，还是不打扰她在麻将桌上厮杀了。  
  
&emsp;&emsp;正躺在自家舒服的大床上思考人生，我妹走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「姐夫呢？怎么就你一个人回家啊？他没陪你？」  
  
&emsp;&emsp;听说她最近和一个小鲜肉男明星打的火热，怪不得满脸的春风得意。  
  
&emsp;&emsp;再想想我家里那个龟毛的男人，我不由嫉妒的砸了她一个枕头。  
  
&emsp;&emsp;「荣甜甜！我刚做的头发！」她哀嚎一声躲避我的攻击。  
  
&emsp;&emsp;无视她愤怒的眼神，我开口问道：「你觉不觉得厉浩有点问题啊？」  
  
&emsp;&emsp;她一下转变脸色，一脸八卦的凑过来。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？他那里不行？！」  
  
&emsp;&emsp;我再次叹了口气，指了指脑子：「比那还严重，这里不行。」  
  
&emsp;&emsp;「他失忆了？没听说厉氏集团总裁最近有遇害啊。」知道不是那里的问题，荣蜜蜜一脸无趣的走开。  
  
&emsp;&emsp;「不是，你真的不觉得他平时的行为举止很有问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;对啊，这个问题，为什么大家都没有发现？  
  
&emsp;&emsp;「没什么问题啊。长得帅，身材好，给钱大方，要不是因为你是我姐先和他订了婚约，我都想把他抢过来了!」她不甘的看了我一眼，「你少得了便宜还卖乖啊！」  
  
&emsp;&emsp;对啊，我们都结婚三年了，居然没有一个人觉得厉浩的行为很奇怪，这本身就是一件奇怪的事情。  
  
&emsp;&emsp;「你不就是想要我陪你去医院吗？听着，赶紧给我滚回来！」  
  
&emsp;&emsp;不出意外，第二天一早就接到了厉浩的电话，我露出一个满意的微笑，觉得他也不是无药可救了。  
  
&emsp;&emsp;「这位先生很正常，没有什么问题。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸震惊的看着对面的医生，我怀疑他不是搞工作把头搞秃的，而是拿推子给自己剃的。  
  
&emsp;&emsp;厉浩听见了结果，一脸不耐烦的把我抵到了墙边，把我的手举过头顶，贴在我的耳边说道：「别忘了你的身份，你只是我的玩物而已，再闹，我就不保证会发生什么了。」  
  
&emsp;&emsp;！！！！  
  
&emsp;&emsp;我疯狂示意医生，看呀！快看呀！发病了！  
  
&emsp;&emsp;你他喵管这叫没问题？  
  
&emsp;&emsp;但是那个医生居然一脸平静的看着我们，好像完全没有感觉出来什么不对。  
  
&emsp;&emsp;那两个负责帮忙的护士居然还看着厉浩红了脸。  
  
&emsp;&emsp;这个世界到底怎么了？  
  
&emsp;&emsp;三  
  
&emsp;&emsp;厉浩最近变得很奇怪，整个人都透着一股生人勿进的气息。  
  
&emsp;&emsp;我和他说话也只回答我一两个字。  
  
&emsp;&emsp;我知道他肯定是在和我生气，可是他真的不太正常啊！我只是想带他治病。  
  
&emsp;&emsp;想着，我委屈的又喝了口酒。  
  
&emsp;&emsp;这家叫夜色的酒吧很有名，我经常听荣蜜蜜提起，可惜一直都没机会来，毕竟每天晚上厉浩都要搂着我才睡得着。  
  
&emsp;&emsp;虽然我怀疑这是个借口，但是我还在选择了相信，所以从来不会在晚上夜不归宿。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐怎么了？有什么不开心的可以和我说一说啊！」  
  
&emsp;&emsp;一个带着青涩的圆脸少年坐在我旁边，轻声询问我。  
  
&emsp;&emsp;我看了他一眼，没说话。  
  
&emsp;&emsp;「让我来猜一猜，是男朋友惹你生气了吗？姐姐这么漂亮，哪个男人不知道珍惜啊？」  
  
&emsp;&emsp;他夸张的说着。  
  
&emsp;&emsp;我酒意也有些上头。  
  
&emsp;&emsp;就是！厉浩那个狗男人，还冷暴力我！  
  
&emsp;&emsp;「我和你说哦！我老公他有毛病！」  
  
&emsp;&emsp;我大声喊着，哪怕酒吧音乐嘈杂，还是有一堆人看着我。  
  
&emsp;&emsp;那个圆脸男生拉着我的手：「姐姐真可怜！」  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;我一下子甩开他，还没来得及发火，就被人抓住了手腕。  
  
&emsp;&emsp;我转头，厉浩一身寒气的站在我身后。  
  
&emsp;&emsp;然后二话不说，直接抡起拳头就砸向了那个男生。  
  
&emsp;&emsp;我没劝架，我觉得他打的挺好的，反正又打不死。  
  
&emsp;&emsp;他一边打一边骂骂咧咧：「谁给你的勇气碰她？哪只手碰的？你自己了断还是我动手？」  
  
&emsp;&emsp;你不是已经在动手了？  
  
&emsp;&emsp;打完了人，厉浩嚣张的抽出一张黑卡甩着酒吧老板面前。  
  
&emsp;&emsp;能用钱解决的事情都不是事。  
  
&emsp;&emsp;回家路上，我默默坐在他旁边，不敢吱声，夜不归宿还喝酒，好吧，我心虚了。  
  
&emsp;&emsp;不过想起他刚刚的行为，虽然很不霸总，却意外让我心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;厉浩闭着眼睛，不搭理我也不说话。  
  
&emsp;&emsp;看着他眼睛上的青紫还有被扯坏的的衣服，我更心虚了。  
  
&emsp;&emsp;我小心的扯了扯他的衣角，刚刚有一点点上头的酒意早就烟消云散了。  
  
&emsp;&emsp;他睁开眼睛看着我，没有说话。  
  
&emsp;&emsp;「对不起嘛~」  
  
&emsp;&emsp;他没有看我，还是闭着眼睛，半响说了一句：「我们离婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;五  
  
&emsp;&emsp;厉浩在外面有狗了。  
  
&emsp;&emsp;荣蜜蜜亲口和我说在厉浩身边最近多了个漂亮的女秘书，很年轻，嫩的和水一样。  
  
&emsp;&emsp;从前为了不让我吃醋，他从来没有用过女秘书，现在那个没学历没经验的女孩子还是被他破格提上去的，圈子里都传疯了。  
  
&emsp;&emsp;「完了，你要变成弃妇了。」  
  
&emsp;&emsp;荣蜜蜜一脸欠揍的和我说着。  
  
&emsp;&emsp;我心里很不是滋味，哇的一声哭了出来，至于吗？就因为我带他去看病，去酒吧喝了一次酒，就要和我离婚？  
  
&emsp;&emsp;还带了个女人在身边。  
  
&emsp;&emsp;「荣甜甜你脑子坏掉了吧？我以前就想不明白你为什么要那么早结婚，被管的和个受气小媳妇一样。离婚就离婚呗，咱家又不是养不起你。」她恨铁不成钢的过来抱着我。  
  
&emsp;&emsp;我开始疯狂挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「你胸太大了，闷死我了！」  
  
&emsp;&emsp;荣蜜蜜抓着我的手就往她胸上按，得意的开口:「触感真实吧？刚做的~」  
  
&emsp;&emsp;我毫不客气的把眼泪和鼻涕往她身上蹭，一阵打闹中突然想明白了。  
  
&emsp;&emsp;我荣家也不差，虽然比不过厉家，但是也不是给他白白欺负的，还没离婚呢，就婚内出轨！  
  
&emsp;&emsp;那天厉浩在车里和我说离婚我以为他是气话，没往心里去。  
  
&emsp;&emsp;没想到他居然直接把我送回了家，我不要面子吗？  
  
&emsp;&emsp;所以虽然已经在家一个星期了，我还是没有主动找过他。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈居然也没有觉得有什么不对，毕竟我结婚后也经常回家，和厉浩感情也很好。  
  
&emsp;&emsp;「那个小兔崽子！我打断他的腿！」  
  
&emsp;&emsp;我爸一听我说完原委，气得直接就想冲去厉家揍厉浩一顿。  
  
&emsp;&emsp;我和厉浩是从小订的婚，门当户对又一起长大，也算是一对金童玉女。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拦住我爸，他这老胳膊老腿打得过谁啊？  
  
&emsp;&emsp;「我就是通知你们一声，让你们有个心理准备，我和他的事情，我们自己解决。」  
  
&emsp;&emsp;我妈也不打牌了，在那里疯狂打着电话给各家富太太，挨家挨户的数落厉浩，就差没有直接说那坨狗屎配不上我女儿了。  
  
&emsp;&emsp;我握紧拳头，男人，不行就得换!  
  
&emsp;&emsp;掏出手机，拨出那个我熟悉无比的电话：「你什么时候有空，我们商量一下离婚后的财产分割问题吧。」  
  
&emsp;&emsp;六  
  
&emsp;&emsp;坐在厉浩办公室里，这里的每个角落我都很熟悉，一路上公司员工那副窃窃私语的样子也让我明白，荣蜜蜜说的是真的。  
  
&emsp;&emsp;「荣小姐请喝咖啡。」  
  
&emsp;&emsp;我和厉浩还没离婚呢，就开始小姐了。  
  
&emsp;&emsp;穿着一身小西装的年轻女孩给我端了杯咖啡上来，我打量了一下她。  
  
&emsp;&emsp;一头黑色长发直直的垂下，巴掌大的小脸上一双大眼睛楚楚可怜似乎还含着水雾，小巧的鼻子很秀气，粉嘟嘟的嘴巴看起来格外惹人怜爱。  
  
&emsp;&emsp;这样子的女孩应该穿着一袭小白裙，在阳光下露出一个回眸的笑容。  
  
&emsp;&emsp;直接青春疼痛文学女主了。  
  
&emsp;&emsp;那身黑色的西装和她看起来格格不入。  
  
&emsp;&emsp;「啊，对不起！」  
  
&emsp;&emsp;脸不错，就是脑子不太好。  
  
&emsp;&emsp;走过来就几步路的距离都能把咖啡洒了，我赶紧起身躲开，却还是不可避免的被泼到了一点。  
  
&emsp;&emsp;为了更有气势我穿的是正红色的无袖长裙，那滚烫的咖啡洒到我肩膀上，痛死我了！  
  
&emsp;&emsp;
  
  
&emsp;&emsp;我嘶了口气，还没有说话，她就扑上来捂着我被烫的地方。  
  
&emsp;&emsp;「没事吧？没事吧？我不是故意的！」  
  
&emsp;&emsp;本来没啥事，你再搓两下，皮都会掉下来。  
  
&emsp;&emsp;我下意识推开她，压根没有用什么力，她却直接撞上沙发角，跌坐在地上。  
  
&emsp;&emsp;我看了看自己保养得当的嫩手，怀疑老天爷是不是给我加了力大无穷的神力。  
  
&emsp;&emsp;我再看她，好家伙，那泪珠子一颗接一颗的，看得让人心疼的不行。  
  
&emsp;&emsp;我不心疼，我铁石心肠。  
  
&emsp;&emsp;「端个咖啡都端不稳？想烫死我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没好气的开口，不知道为什么，我对她有着一股浓浓的敌意。  
  
&emsp;&emsp;「安安！」一道高大的身影快步过来扶起她。  
  
&emsp;&emsp;是厉浩。  
  
&emsp;&emsp;七  
  
&emsp;&emsp;「你怎么这么恶毒？」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及开口，他就直接怒声对我说道。  
  
&emsp;&emsp;我恶毒?肩膀上的伤口火烧火燎的。  
  
&emsp;&emsp;「夫人不是故意的。」那个什么安安缩在厉浩怀里弱弱的开口。  
  
&emsp;&emsp;这会子知道我是夫人了？知道你还缩人家老公怀里？  
  
&emsp;&emsp;「该死的，看见你受伤，我居然会心疼！」  
  
&emsp;&emsp;厉浩深情的对着怀里的女人说着。  
  
&emsp;&emsp;我看着这一幕觉得荒诞极了。  
  
&emsp;&emsp;「我今天是来和你商量离婚的事情的，不是来看你们卿卿我我的。」  
  
&emsp;&emsp;短短一个星期，曾经搂着我喊我宝贝的男人就开始搂着别人了，我强忍泪意，开口说道。  
  
&emsp;&emsp;「说吧。要现金还是支票？反正，爱，我是肯定给不了的。」  
  
&emsp;&emsp;厉浩抬头看着我，那双曾经只对我温柔的眼睛此刻冷的吓人。  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我才是那个可怜的被出轨的人吧？怎么现在搞的我像个拆散人家家庭的插足第三者？  
  
&emsp;&emsp;我拿出了一份协议，亮给他们看。  
  
&emsp;&emsp;「根据我们婚前签订的协议，出轨的人，需要净身出户。」  
  
&emsp;&emsp;我微笑的看着他。  
  
&emsp;&emsp;他怀里本来柔柔弱弱的女人一下子猛的抬起头来，眼睛里充满了震惊，显然没有想到还有这件事。  
  
&emsp;&emsp;厉浩皱着眉头，却也没有否认。  
  
&emsp;&emsp;转身又对着那个什么安安安慰道：「没事，给她就给她，凭我厉浩的本事，不会让我的女人吃苦的！」  
  
&emsp;&emsp;「那你看看是什么时候过户呢？」狗男女，辣眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「等会儿！我没记错的净身出户是不包括婚前财产的。」厉浩还没有说什么，那个女人却先跳了出来：「你放心，我绝对不会让她欺负你的！」  
  
&emsp;&emsp;那瑟瑟发抖又坚强的要帮自己心上人讨回公道的样子，emmmmm,怎么显得我那么像恶毒女配。  
  
&emsp;&emsp;「她叫什么？」我转头问一旁尴尬的不行的原总裁助理。  
  
&emsp;&emsp;「白安安。」他很快回答我。  
  
&emsp;&emsp;「白小姐，我现在在和我老公商量事情，你是什么身份轮得到你说话？小三就应该躲在阴暗的臭水里和老鼠一样。」  
  
&emsp;&emsp;一旁的助理脸色浮现出认同的神色。  
  
&emsp;&emsp;「我不是，我没有。」  
  
&emsp;&emsp;白安安的眼眶肉眼可见的红了起来，我懒得再和她纠缠，没意思。  
  
&emsp;&emsp;「厉浩，如果我没有记错，我们结婚的时候说的很明白，如果你出轨，你名下所有财产都归我，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你以为这样子就可以逼迫我妥协吗？我告诉你，女人，不可能！」  
  
&emsp;&emsp;他狠狠地吐出一句话。  
  
&emsp;&emsp;白安安在旁边着急的想要继续说什么，却被他一个眼神制止。  
  
&emsp;&emsp;满意的看着厉浩在所有产权转让合同上签完了字。  
  
&emsp;&emsp;「很好，现在，我宣布，你们两个，被我炒鱿鱼了。」  
  
&emsp;&emsp;八  
  
&emsp;&emsp;白安安，二十三岁，津都大学经济系毕业生，厉氏集团原销售部组长，一个月前突然申请调换到人事部。  
  
&emsp;&emsp;众所周知，销售部是油水最多的部门，她能干到组长说明能力是很不错的。  
  
&emsp;&emsp;不过林海口中的白安安，和履历上的完全不同。  
  
&emsp;&emsp;林海就是原来的总裁特助，现在是我的了。  
  
&emsp;&emsp;「那个白安安，办事能力极为低下，对除了总裁以外的所有事情都漠不关心。除了一张漂亮脸蛋，没什么优点。」林海和我说着对白安安的印象。  
  
&emsp;&emsp;「安安啊？她人很好的，特别勤奋，还乐于助人！」这是她原来工作部门的人对她的印象。  
  
&emsp;&emsp;我摩挲着简历上照片里那张朴素的不施脂粉的脸，是什么让她在短短一个月就脱胎换骨，判若两人呢？  
  
&emsp;&emsp;厉浩雷厉风行，当天就带着白安安离开了。  
  
&emsp;&emsp;总裁是份比总裁夫人累多了的活，我看着面前厚厚的一堆文件不由一阵头疼。  
  
&emsp;&emsp;好容易干完了所有的活，准备回家抱着我的宝贝狗儿子放松放松，小海同志拦住了我。  
  
&emsp;&emsp;「荣总，厉老爷子刚刚打电话来邀请您一起吃晚饭。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，老老实实的去进行三陪服务。  
  
&emsp;&emsp;陪吃，陪聊，陪笑。  
  
&emsp;&emsp;「甜甜是越来越漂亮啦！」  
  
&emsp;&emsp;刚见面，厉浩他爷爷就拉着我开始夸奖。  
  
&emsp;&emsp;我明知道他是因为什么找我还得皮笑肉不笑的附和着：「哪有哪有，厉爷爷你才是真的越活越年轻了呢！」  
  
&emsp;&emsp;那头发花白的老头直接就开始演起戏来：「我是不年轻了！人嘛，终有一老，我一把老骨头，死就死了。」他抬手擦了擦眼角：  
  
&emsp;&emsp;「但是我最不放心的就是小浩那孩子，他从小没了爸妈，是我一直养着的，虽然也是亲人，可终究抵不过父母。他也是个可怜孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我没搭话。  
  
&emsp;&emsp;他继续说道：「我知道他做了对不起你的事情，可是甜甜，我知道，小浩他不是那样子的人，这中间肯定有什么误会。」  
  
&emsp;&emsp;「爷爷，这是我们小辈的事情，您就别操心了。」  
  
&emsp;&emsp;哄着厉浩他爷爷坐车回了家，我站在酒店门口，只感觉累的全身骨头都疼。  
  
&emsp;&emsp;「啪，啪！」  
  
&emsp;&emsp;身后传来了清脆的鼓掌声，我扭头一看，是个不认识的男人。  
  
&emsp;&emsp;穿着一身银白色的西装，染了同色系的头发，配合深邃的肖似欧洲人的五官，酒店的路灯从他身后打出来，好像个杀人夺魄的吸血鬼。  
  
&emsp;&emsp;骚包，我在心里默默评价。  
  
&emsp;&emsp;看见我迷茫的眼神，他主动开口自我介绍：「我是沈柯。」  
  
&emsp;&emsp;沈柯我知道，是我们圈子里出了名的浪子，私生活极其混乱，听说身边的网红女明星那是一天换一个，不过沈家有钱，虽然他爹也爱玩，外面小三小四也养了不少。  
  
&emsp;&emsp;可是名正言顺的继承人只有他一个，所以哪怕他花花公子的名声传的人尽皆知，想嫁他的人也不少。  
  
&emsp;&emsp;不过倒是从来没听说他和圈子里哪个女人有过交集。  
  
&emsp;&emsp;见我打量他，他挑了挑眉，继续开口说道：「荣小姐真是好气量，现在还有心思哄着厉老爷子呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我和厉浩会离婚都怪你。」  
  
&emsp;&emsp;九  
  
&emsp;&emsp;他错愕，「关我什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，关你什么事？」我直接从他身边走了过去。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，有意思！」  
  
&emsp;&emsp;身后传来他爽朗的笑声。  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，这群人精肯定听说了厉浩把所有资产都转到我名下的消息，这会儿就开始打探虚实了。  
  
&emsp;&emsp;一回家，我的狗儿子就扑了上来，热情的舔着我。  
  
&emsp;&emsp;我没来由想到厉浩，养个狗都比男人有意思，才一个星期，就去当别人家的狗了，哼！  
  
&emsp;&emsp;「夫人，刚刚厉总说想回来拿他的东西，我告诉他需要请示一下您的意思。」管家对我说道。  
  
&emsp;&emsp;我给了他一个赞赏的眼神，「做的漂亮，加年底奖金。」  
  
&emsp;&emsp;哼，还想拿东西？我给狗用，给狗啃着玩，都不要给他。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，我的球球宝贝好乖啊！快让妈妈抱抱！」  
  
&emsp;&emsp;「汪！汪！」  
  
&emsp;&emsp;其实一人一狗的时候也不错嘛。  
  
&emsp;&emsp;公司门口一名穿着质朴的阿姨在不停徘徊着，我示意林海过去问问怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;「我女儿是在你们这边上班的，但是她已经一个月没有联系我了！我们平时每个星期都有通话的！我刚刚去她住的地方看了，她人也不在，电话也不接。」  
  
&emsp;&emsp;她着急的说着，头发乱糟糟的，眼睛下面带着青黑，憔悴极了。  
  
&emsp;&emsp;我突然有些不忍心告诉她一个事实。  
  
&emsp;&emsp;「您女儿是叫白安安吗？」林海问道。  
  
&emsp;&emsp;她赶忙点头：「对对对，就是安安，她在里面吗？」  
  
&emsp;&emsp;「她已经辞职了。」林海到底也多了几分不忍心，没说是被我炒鱿鱼了。  
  
&emsp;&emsp;这个小插曲很快过去。  
  
&emsp;&emsp;我坐在办公椅上看着他纠结的一遍一遍张嘴。  
  
&emsp;&emsp;「想说什么就说。」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得那个白安安有点古怪。」他想了想，斟酌着说着。  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点头示意他继续。  
  
&emsp;&emsp;「她从小和妈妈一起长大的，感情应该很好，怎么可能一个月都不和妈妈的联系？」  
  
&emsp;&emsp;「你想说什么？」我抬头看着他。  
  
&emsp;&emsp;「我怀疑她是不是被什么不干净的东西上身了，所有才勾搭走了总裁。」  
  
&emsp;&emsp;林海看着我的脸色小心翼翼的开口。  
  
&emsp;&emsp;「封建迷信要不得。」我重新低下头去。  
  
&emsp;&emsp;连林海都看出来那个白安安不对劲了，厉浩他，真的看不出来吗？  
  
&emsp;&emsp;十  
  
&emsp;&emsp;白安安和厉浩名正言顺在一起后却完全没有她预想中那么舒服。  
  
&emsp;&emsp;为了讨好厉浩，她租了一个两室一厅的公寓，在这寸土寸金的津都，光是租金就花了她将近一个月的工资。  
  
&emsp;&emsp;厉浩是净身出户，身上一毛钱都没有，全靠白安安养着。  
  
&emsp;&emsp;外加上他们两个人目前都没有工作，看在我的面子上也没有那家公司敢要他们。  
  
&emsp;&emsp;才短短个把月时间，白安安就受不了，逼着厉浩回去求求老爷子。  
  
&emsp;&emsp;不过厉浩那性子，怎么可能答应回去，那不是他的风格。  
  
&emsp;&emsp;所有白安安居然跑来求我了。  
  
&emsp;&emsp;她穿着一身白色的裙子，像朵无辜的小白花。  
  
&emsp;&emsp;果然很适合她，我在心里默默点评。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，厉浩哥他真的过的很辛苦。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，那不是很好，我就怕他过的不辛苦。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你还是爱他的，不然也不会一直帮他经营公司。」  
  
&emsp;&emsp;？？？这事我咋不知道。  
  
&emsp;&emsp;「白小姐是不是搞错了什么，这公司现在是我的，和他可没有半毛钱关系。」我扫了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;「而且，你过来找我这事，厉浩知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;她脸色一僵，看来是她自己的私自行动。  
  
&emsp;&emsp;不过很快，她就调整了脸色。  
  
&emsp;&emsp;伸出手摸了摸自己的肚子。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮一跳。  
  
&emsp;&emsp;「我现在怀了厉浩哥哥的宝宝，大人吃苦没事，可是不应该让孩子也苦，只要姐姐愿意把公司还给厉浩哥哥，我就让宝宝认你做干妈。你也很想有厉浩哥哥的孩子吧？」  
  
&emsp;&emsp;我没绷住，我发火了，我直接把手上能砸的东西全部砸她身上。  
  
&emsp;&emsp;「滚！」  
  
&emsp;&emsp;谁不知道我和厉浩结婚三年，想了无数的法子都没能怀上宝宝，所以厉浩才给我买了狗儿子。  
  
&emsp;&emsp;五星级酒店里，我死死掐住厉浩的脖子。  
  
&emsp;&emsp;「你碰她了？」  
  
&emsp;&emsp;十  
  
&emsp;&emsp;他脸色涨红，却不敢还手，怕伤着我。  
  
&emsp;&emsp;我气冲冲的撒开手，扭过头去不理他。  
  
&emsp;&emsp;「你知道我不可能碰她的。」  
  
&emsp;&emsp;厉浩无奈的掰过我的身子，直视我哭的有些红肿的眼睛，亲亲的吻住我的睫毛。  
  
&emsp;&emsp;「再忍一忍，再忍一忍。」  
  
&emsp;&emsp;沈柯最近像个跟屁虫一样跟着我，虽然很不想搭理他，奈何他每次都是借着谈生意名头让我根本无法拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「你很闲吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍的骂道。  
  
&emsp;&emsp;他眨巴眨巴自己的桃花眼，一脸无辜的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你真的不考虑考虑把厉氏集团卖给我们吗？你一个女生，天天忙着管公司，人都累老了。」  
  
&emsp;&emsp;真的假的？我摸了摸自己的脸，入手还是一片滑溜，这才放下心来。  
  
&emsp;&emsp;不过他说的也对，老这样子也不是回事。  
  
&emsp;&emsp;在厉浩和白安安日夜相处，发现她也只是个普通人后，我绑架了她。  
  
&emsp;&emsp;地下实验室里，白安安被套着黑色的带着，听见我走进来的动静后，她开始疯狂挣扎。  
  
&emsp;&emsp;「我和厉浩没有关系，我就是个普通人。」  
  
&emsp;&emsp;「普通人？你可一点都不普通。」  
  
&emsp;&emsp;我一字顿一字的说道。  
  
&emsp;&emsp;听见我的声音后，白安安居然奇异的安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;「我知道了，你也是穿越过来的对不对，我说怎么和我看的书一点都不一样！」  
  
&emsp;&emsp;十一  
  
&emsp;&emsp;穿越？书？  
  
&emsp;&emsp;我直觉她嘴里有一个大秘密。  
  
&emsp;&emsp;「算了，凡事都有先来后到，那我就把厉浩让给你算了，但是你必须要答应我，给我重新找一个有钱人。」  
  
&emsp;&emsp;她大度的开口说着，原来她也并不喜欢厉浩。  
  
&emsp;&emsp;「你原来是干嘛的？」  
  
&emsp;&emsp;我试探性的问了一个保守的问题。  
  
&emsp;&emsp;「我原来是个大学生，你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我也是个大学生。」我斟酌着开口。  
  
&emsp;&emsp;「你先把我头上的破麻袋扯下来吧。」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下还是走过去把她的黑色头套扯了下来，她眯着眼睛看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你可别想着杀人灭口，我可是女主。」  
  
&emsp;&emsp;女主？那又是什么？  
  
&emsp;&emsp;通过和白安安两个多小时牛头不对马嘴的对话，我终于弄清楚了事情的真相。  
  
&emsp;&emsp;我现在是在一本名叫《霸道总裁爱上我》的古早玛丽苏小说里，厉浩是男主，白安安是女主，家庭贫穷却坚强勇敢，深深吸引了男主。  
  
&emsp;&emsp;而我则是那个一开始和男主有婚约，后来因为女主出现解除婚约，然后开始各种陷害女主的恶毒女配。  
  
&emsp;&emsp;怪不得我看她的第一眼就讨厌她。  
  
&emsp;&emsp;不过不知道发生了什么意外，白安安没有成功遇上厉浩，所以我和厉浩成功的结了婚。  
  
&emsp;&emsp;但是，就在一个月前，另一个世界的灵魂来到了白安安体内，已经崩的不像样的剧情居然又开始转了起来。  
  
&emsp;&emsp;所以厉浩才会突然变得奇奇怪怪的，因为那才是他原本的人设。  
  
&emsp;&emsp;白安安刚刚出现在他身边，他就意识到了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;明明不喜欢她，却只要一靠近她就忍不住按剧情来走。  
  
&emsp;&emsp;而只要离她够远这种情况又会有所好转，不过随着剧情的推进，厉浩发现自己清醒的时间越来越短。  
  
&emsp;&emsp;所以在那天晚上，我喝醉酒的晚上，他决定先和我假离婚，把财产都分给我，避免在他无意识的情况下做出什么伤害我的事情。  
  
&emsp;&emsp;不过那时候我们都还没有想到，事情的真相居然是这样子。  
  
&emsp;&emsp;按白安安的说法，只要她出现在厉浩身边，厉浩就会不由自主的的爱上她，因为她才是女主。  
  
&emsp;&emsp;「算你好运，居然挑了这么好的一个角色。这个白安安穷死了，还有她那个妈，也是一身穷酸味。」  
  
&emsp;&emsp;『白安安』吐槽着，言语间完全把这个世界当成小说来看。  
  
&emsp;&emsp;「真正的白安安呢？」我问她。  
  
&emsp;&emsp;十二  
  
&emsp;&emsp;「一个纸片人，你管她去哪里了。」她不在乎的开口道。  
  
&emsp;&emsp;「等等，你根本就不是穿越过来的对不对？」  
  
&emsp;&emsp;她突然明白了什么似的。  
  
&emsp;&emsp;我没有管她，而是马上去找了厉浩。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我疯狂汲取着我身上的味道，委屈的给我看他的黑眼圈。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我都我好久没有睡好觉了！」   
  
&emsp;&emsp;我们已经发现了，只要离开津都，他就是正常的，可是只要一回去他就会控制不住自己。  
  
&emsp;&emsp;可别说了，帮他处理公司这段时间可把我累的够呛。  
  
&emsp;&emsp;唉，和自己老公睡觉还要跑这远的地方来，整的和偷情一样。  
  
&emsp;&emsp;厉浩强硬的压在我身上，「嗯？偷情？」  
  
&emsp;&emsp;男欢女爱果然是最让人放松的，我感觉我现在比去做了个大保健还舒服。  
  
&emsp;&emsp;「可是如果按照她的说法，那我们岂不是要一辈子都躲着她？毕竟她才是你正经的原配。」我靠在他怀里酸溜溜的说着。  
  
&emsp;&emsp;「傻子，以我的个性，会喜欢上一个那样的女人才是最不合理的吧。」  
  
&emsp;&emsp;厉浩亲了亲我的额头。  
  
&emsp;&emsp;「而且，我发现好像因为我没有钱，白安安对我的热情越来越淡，我能清醒的时间已经越来越多了。」  
  
&emsp;&emsp;哦，白安安。  
  
&emsp;&emsp;当时知道了真相我就迫不及待地来找厉浩了，白安安还被捆住地下室呢。  
  
&emsp;&emsp;略带一点愧疚，我给她带了点水和食物来。  
  
&emsp;&emsp;她狼吞虎咽的吃着，然后哇的一声也哭了。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜呜，我再也不想嫁总裁了，我想回家！」  
  
&emsp;&emsp;唉，她也只是个脑子不太好，有点拜金，外加道德有点败坏的女人的罢了。  
  
&emsp;&emsp;真是可恶！  
  
&emsp;&emsp;「你不知道破坏别人家庭要遭天谴吗？」我问她。  
  
&emsp;&emsp;「这里只是一本小说啊！我在现实世界里要遵纪守法，在小说里还要吗？」她理直气壮的反驳我。  
  
&emsp;&emsp;「而且，」她继续说道「厉浩他就是个畜生！喝水都要喝最贵的，六百块钱一瓶啊！他的嘴是黄金打的吗？」  
  
&emsp;&emsp;她痛心疾首的吐槽着，我有些不大明白槽点在哪里。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我也是喝六百一瓶的水长大的啊。  
  
&emsp;&emsp;「这样吧，我送你出国，怎么样？」总不能天天都让我和厉浩像偷情一样跑去开房。  
  
&emsp;&emsp;「不要！我要嫁有钱人！」她迅速拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我气笑了：「有钱人只是有钱，又不是傻，为什么要娶你这个要脑子没脑子，要背景没背景的女人？」  
  
&emsp;&emsp;她不甘心的看着我。  
  
&emsp;&emsp;「哦，勉强有一张能看的脸，不过好像连我都比不过吧？」  
  
&emsp;&emsp;我假装打量打量四周，「恩，其实这个地方也挺适合杀人灭口的，不知道杀了女主会怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;她果然还只是个大学生，就算有点心机，马上就露出了惊恐的神色。  
  
&emsp;&emsp;我趁热打铁，「去国外，或者，杀了你，选一个吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我选择去国外。」她喃喃的开口。  
  
&emsp;&emsp;「对了，还有白安安的妈妈，你必须按照原来的白安安一样对她，不然，哼哼。」  
  
&emsp;&emsp;我继续威胁道。  
  
&emsp;&emsp;十三  
  
&emsp;&emsp;白安安一走，厉浩果然就恢复正常了。  
  
&emsp;&emsp;知道厉浩和她没什么，我爸妈虽然还是有点生气，不过也没有说什么。  
  
&emsp;&emsp;倒是荣蜜蜜挽着沈柯的胳膊骂我恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个是什么时候搞到一起的？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，他发现你不好接近，打算先和我套套近乎，结果一接触就爱上我了呗~」  
  
&emsp;&emsp;我看了看她那那副得意的小样，哼，小人得志。  
  
&emsp;&emsp;厉浩一回家不是先抱我，而是先抱我们的狗儿子。  
  
&emsp;&emsp;我有些吃醋。  
  
&emsp;&emsp;「假儿子你那么喜欢，真儿子你不管不顾！」  
  
&emsp;&emsp;他果然马上放下狗子，围到我身边。  
  
&emsp;&emsp;「你你你，怀了？」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉，甩出一张孕检报告，让他自己看。  
  
&emsp;&emsp;他兴奋的抱起我，「什么儿子，呸，你肚子里的是女儿好不好！给我生个女儿，最好和你一样乖。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看他，终于有了一种岁月静好的感觉。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX11GbjvvvIpK65rNt3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6182  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection