# 恋爱脑儿子和她的冷情母亲  
## 出自专栏: 《穿成女配后我只想搞事业》  
&emsp;&emsp;儿子闹着要退婚娶个外室女进门。  
  
&emsp;&emsp;「娘要是不同意，我就死给你看！」  
  
&emsp;&emsp;儿子说她不贪图荣华富贵，铁了心非她不娶。  
  
&emsp;&emsp;那我能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;当然是把他赶出家门，让他跟心上人双宿双飞。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是个穿越女，在这里已经生活了快二十年了。  
  
&emsp;&emsp;丈夫是丞相，爱我入骨，从不纳妾，我们还孕育了两个儿子。  
  
&emsp;&emsp;我是京城所有女人眼中最命好的人。  
  
&emsp;&emsp;也许是顺风顺水太久了，生活中总要有些不完美。  
  
&emsp;&emsp;我引以为傲的大儿子，竟然长了一个恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;大儿子自幼跟恭亲王的嫡幼女定下了婚约。  
  
&emsp;&emsp;两家商议着在年底完婚。  
  
&emsp;&emsp;可就在这个节骨眼儿上，儿子突然被一个外室女迷晕了头，说什么都要退婚。  
  
&emsp;&emsp;还是死对头家不要的外室女。  
  
&emsp;&emsp;「娘，张家不让柔儿进门，她无依无靠，只有我了，我一定要娶她。」  
  
&emsp;&emsp;这不妥妥的接盘侠！  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿，孤女，死对头张御史一个庶子玩腻不要的外室，还堕过两次胎。  
  
&emsp;&emsp;一次偶遇，大儿子对她一见钟情。  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿喜不自胜，摸透了我儿子的口味，更加地弱柳扶风，奈何我儿子就吃这一套，一招柔弱不能自理就把大儿子哄得晕头转向。  
  
&emsp;&emsp;为了进我们家的门，苏柔儿用尽了所有银子在京城散播她和我儿子的桃色八卦。  
  
&emsp;&emsp;她就是吃准了我们家门风清正，不屑于龌龊手段。  
  
&emsp;&emsp;就为了赌一把，赌赢了她就是相府的少夫人。  
  
&emsp;&emsp;赌输了，掉几滴眼泪，我那傻儿子就会眼巴巴地送上金银细软。  
  
&emsp;&emsp;她或输或赢，都不吃亏。  
  
&emsp;&emsp;现在谁都知道我大儿子非她不娶，都在看我们家的笑话。  
  
&emsp;&emsp;甚至赌坊里还开了赌局，压苏柔儿能不能进门。  
  
&emsp;&emsp;我夫君为官清正，为国为民从未说过半个不字，是难得的好官。  
  
&emsp;&emsp;可现在，百姓们一提到夫君，想到的不是他的两袖清风、刚正不阿，而是「你知道吗？顾丞相生了个傻儿子。」  
  
&emsp;&emsp;就这样一个一眼就能看穿的搅家精，偏偏我儿子就拿她当个宝。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;为了苏柔儿，大儿子绝食三天了。  
  
&emsp;&emsp;生气归生气，自己身上掉下来的肉，终归是心疼的。  
  
&emsp;&emsp;怕儿子栽在女人身上，我之前还特意耐心地教过儿子如何鉴婊，儿子也学得挺好。  
  
&emsp;&emsp;没想到一个苏柔儿，全乱了。  
  
&emsp;&emsp;儿子穿一身素白的中衣躺在床上，脸色略显苍白，但看起来还好，尤其是那双眼睛。  
  
&emsp;&emsp;自己的儿子自己最了解了，那坚毅的眼神，一看就是还在坚持。  
  
&emsp;&emsp;我轻叹了口气，坐在床边。  
  
&emsp;&emsp;「一定非她不可吗？你想没想过以后要怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「娘，我真的不能没有柔儿，求您了，成全我们吧！」  
  
&emsp;&emsp;说到苏柔儿，儿子的眼中都有了光彩，我却看得直皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「娘，我真的喜欢柔儿，只要您同意，爹不会反对的，柔儿进门后我一定让她好好孝敬您。」  
  
&emsp;&emsp;儿子挣扎着坐起身，满眼希冀。  
  
&emsp;&emsp;虽然说这个时代儿媳妇孝敬婆婆是天经地义的，但我还是对自己产生了深深的怀疑。  
  
&emsp;&emsp;我到底教导出一个什么玩意儿？  
  
&emsp;&emsp;你自己的亲娘你不孝敬，指着娶个媳妇回来帮你孝敬亲娘？  
  
&emsp;&emsp;你是死了还是瘫了？  
  
&emsp;&emsp;这要是放在现代，不得被网友锤死？  
  
&emsp;&emsp;身为丞相的嫡长子，从小含着金汤匙长大，你有没有考虑过家族的兴衰？有没有考虑过父亲的名声？有没有考虑还没定亲的弟弟？  
  
&emsp;&emsp;哪怕有一点责任感，他都不会这么胡来。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我脑袋里全是问号。  
  
&emsp;&emsp;说白了，大儿子是自私的，我脑子清醒，可我也是个普通人，心底里是不愿意承认这一点的。  
  
&emsp;&emsp;只是胸口酸酸涩涩的，好像压了一块大石头。  
  
&emsp;&emsp;「多少吃点儿吧，这件事不要再提了，我不会同意的。」  
  
&emsp;&emsp;也不知道哪个字眼刺激到他了，大儿子一把掀翻了我递过去的饭菜。  
  
&emsp;&emsp;还热着的白米粥撒到我的裙摆上，有些烫，但它暖不了我微微发凉的心。  
  
&emsp;&emsp;「娘，你为什么一定要为难我们？柔儿说得对，你就是心胸狭窄，自己过得幸福，就看不得别人也得到幸福！」  
  
&emsp;&emsp;「你出身也不显赫，一样可以嫁给我爹当丞相夫人，得到我爹全部的爱，那我为什么不能娶柔儿？柔儿那么善良，所有人都在嘲笑她，如果我不娶她，她要怎么活？你为什么要往死里逼她？！你嫌弃柔儿，我看你还不如柔儿！」  
  
&emsp;&emsp;我眼眶发酸，但我硬是憋回去了，只是隐在袖口里的手控制不住地抖。  
  
&emsp;&emsp;「你拿我跟苏柔儿比？」  
  
&emsp;&emsp;我虽然出身不高，但也是官家女子，穿越过来我尊重这里的生存法则，严于律己，从不敢行差踏错。  
  
&emsp;&emsp;我婚前自尊自爱，婚后相夫教子。  
  
&emsp;&emsp;可我一手带大的儿子说什么？  
  
&emsp;&emsp;说我不如苏柔儿？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;大儿子取名为顾之歧，是取歧秀之意，可如今看来更像是误入歧途。  
  
&emsp;&emsp;我引以为傲的大儿子怎么突然之间就像变了个人一样？  
  
&emsp;&emsp;可无论我怎么做，结果都是一样的。  
  
&emsp;&emsp;顾之歧坚持自己和苏柔儿是真爱，并愿意付出一切。  
  
&emsp;&emsp;顾之歧没救了。  
  
&emsp;&emsp;我这人做事不喜欢拖泥带水。  
  
&emsp;&emsp;大儿子废了，我准备把他赶出家门，但是夫君劝住了我。  
  
&emsp;&emsp;「夫人再等等，这个逆子身上还有跟恭亲王府的婚约，为夫这几天就去把亲退掉，到时候再赶出去也不迟，不差这几天。」  
  
&emsp;&emsp;夫君跟我保证，十天内一定会把逆子扫地出门，我这才勉强压住了怒火。  
  
&emsp;&emsp;顾之歧不仅恋爱脑，耳根子还软，苏柔儿说什么都信。  
  
&emsp;&emsp;我和夫君一致认为这个儿子长成今天这样，就是欠收拾。  
  
&emsp;&emsp;我吩咐下人停了他的月例，撤掉了他院子里伺候的人。  
  
&emsp;&emsp;我倒要看看他自己都自顾不暇了，还怎么照顾他的柔儿。  
  
&emsp;&emsp;不到三天，顾之歧就受不住了。  
  
&emsp;&emsp;「娘，我今年还要下场科考呢，连个洗衣服的丫鬟都没有，我还哪有时间温书？而且水这么凉，我的手都要长冻疮了。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，您怎么能让我自己做饭呢？君子远庖厨，我这双手是要写文章的。」  
  
&emsp;&emsp;我眼皮都没抬一下：「那是你的事。」  
  
&emsp;&emsp;更何况，我都听下人汇报了，他哪会做饭呢，每天都是简单熬点白粥对付喝。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我突然发现我失误了，我应该让他连下锅的米都没有。  
  
&emsp;&emsp;喝什么粥啊，喝西北风多好。  
  
&emsp;&emsp;毕竟真爱至上。  
  
&emsp;&emsp;嗯，就这么干，我一会儿就吩咐下人，米面粮油也得停了。  
  
&emsp;&emsp;我怎么把这茬儿忘了？  
  
&emsp;&emsp;而且，那些耕读人家的学子，大部分都要一边干农活儿一边读书，或者是抄抄书换些银钱贴补家用。  
  
&emsp;&emsp;哪一个不比他辛苦！  
  
&emsp;&emsp;这就受不了了？  
  
&emsp;&emsp;顾之歧却不认同我的话：「怎么会是我自己的事，我是顾家长子，将来是要顶立门户的，我如果考不上，顾家怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;说到这个问题，我最有发言权了。  
  
&emsp;&emsp;「你可能忘了，你还有个弟弟，叫顾之睿。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，不劳你费心，你管好自己就行。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;也许是府中这几天的生活太难熬了，顾之歧想打感情牌。  
  
&emsp;&emsp;明知我不接受苏柔儿，顾之歧还是把她带回了府。  
  
&emsp;&emsp;恰好全家都在，每个人的表情都不一样。  
  
&emsp;&emsp;一进门，苏柔儿一句话也不说，就直直地跪在了我面前，还微微垂着头。  
  
&emsp;&emsp;如果我没猜错，接下来就应该咬唇、红眼、眼泪打转了吧？  
  
&emsp;&emsp;果然，下一秒苏柔儿抬起了头，我说得全中！  
  
&emsp;&emsp;美人垂泪再配上盈盈一握的腰肢。  
  
&emsp;&emsp;好有破碎感的画面哦！  
  
&emsp;&emsp;可惜，我不吃这一套。  
  
&emsp;&emsp;我连儿子都不打算要了，我管你走什么风格呢。  
  
&emsp;&emsp;「娘，我带柔儿来看您了，您对柔儿的误会太深了，柔儿心思纯良，我相信只要您跟柔儿相处一段时间，您一定会喜欢上柔儿的。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，心思纯良会说出我见不得别人好这样的话？  
  
&emsp;&emsp;心思纯良会满京城败坏顾家的声誉？  
  
&emsp;&emsp;我都查清楚了，她原本是有未婚夫的，就是贪慕张家的荣华富贵，才毁了婚自愿给人当外室的。  
  
&emsp;&emsp;这种情节我见得多了，也就顾之歧这个冤大头会信了。  
  
&emsp;&emsp;我刚想火力全开把这朵小白莲一把火烧了，就听下人来报，说是素芸来了。  
  
&emsp;&emsp;闻言，我就知道好戏来了。  
  
&emsp;&emsp;素芸作为恭亲王的小女儿，自小就是要星星不敢给月亮的主儿，是京城有名的小辣椒。  
  
&emsp;&emsp;顾之歧敢送她青青草原，素芸不把他大卸八块就算是看在我的面子上了。  
  
&emsp;&emsp;这下不用我动手了。  
  
&emsp;&emsp;果然，素芸一进来，跟我见了礼后直奔苏柔儿。  
  
&emsp;&emsp;「顾之歧非娶不可的人就是你？」  
  
&emsp;&emsp;「素芸姑娘，我……」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;素芸根本不给苏柔儿说话的机会，一个大嘴巴就抽过去了，看得我暗爽。  
  
&emsp;&emsp;「素芸也是你能叫的？你是什么身份？我是什么身份？果然是不懂尊卑，没有教养！」  
  
&emsp;&emsp;顾之歧看着心上人被打，飞快地扑到苏柔儿身边，心疼地将小白莲拥到怀里。  
  
&emsp;&emsp;这一看不要紧，素芸一巴掌将苏柔儿的牙都打掉了，血顺着嘴角缓缓流下。  
  
&emsp;&emsp;我看素芸的眼神愈发满意，再偷偷看看我的二儿子，心中有了盘算。  
  
&emsp;&emsp;大儿子废了，要是二儿子能把素芸娶回来该多好！  
  
&emsp;&emsp;「汪素芸你干什么！」  
  
&emsp;&emsp;顾之歧搂着苏柔儿，这个心疼啊。  
  
&emsp;&emsp;「娘，您不管管吗？就让她在我们府上打人吗？柔儿再怎么说也是我请来的客人。」  
  
&emsp;&emsp;我摸摸鼻子，很无情地提醒他：「没人让你带她来，不受欢迎还不请自来的人也不叫客人。」  
  
&emsp;&emsp;顾之歧被我噎住，不再跟我争辩，转而把矛头对准了素芸。  
  
&emsp;&emsp;「是我爱慕柔儿非她不娶，你有什么事冲我来，我……」  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;又是响亮的一巴掌，我暗叹不愧是从小习武的姑娘啊，手劲真大，一巴掌就给顾之歧脸上印了五个指印。  
  
&emsp;&emsp;素芸看顾之歧的眼神冷冰冰的，不带一丝感情。  
  
&emsp;&emsp;「冲你来就冲你来，你以为我不敢？既然是你主动说的，那你就受着吧。」  
  
&emsp;&emsp;话毕，素芸左右开弓一连扇了七八个耳光都没停手。  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿泪眼婆娑地抱住素芸的大腿，神情哀怨。  
  
&emsp;&emsp;「求你了，别再打了，之歧是无辜的，我们只是相爱，有什么错？我把之歧还给你，你别打了，再打会出人命的。」  
  
&emsp;&emsp;被打得晕头转向的顾之歧闻言，强撑着做出一副大义凛然的样子安慰苏柔儿：  
  
&emsp;&emsp;「不，柔儿，我的心里只有你，我不会跟汪素芸成亲的，如果不能跟你在一起，我宁愿去死。」  
  
&emsp;&emsp;见素芸根本不理会她，苏柔儿又爬到我面前来哭求。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，之歧是您的儿子，求您救救他吧，千错万错都是我的错，就让我一个人承担吧。」  
  
&emsp;&emsp;我根本不屑，扇几个耳光就要命了？  
  
&emsp;&emsp;这个逆子就是过得太好了欠收拾，我巴不得多扇几个让他清醒清醒呢。  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿没办法，要假意撞墙，被素芸带来的婆子眼疾手快地拦下了，拎着脖领子拖到了顾之歧旁边。  
  
&emsp;&emsp;「汪素芸，你看看自己像个母夜叉一样，哪还像个大家闺秀？死心吧，我是不会喜欢你的，我爱的只有柔儿。」  
  
&emsp;&emsp;素芸没被他一番言语激怒，只冷冷道：「蠢货。」  
  
&emsp;&emsp;随后素芸看了一眼顾之睿，来到我面前，示意跟我单独谈谈。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「换亲？」  
  
&emsp;&emsp;我一时没反应过来，随后就被巨大的喜悦砸晕了头。  
  
&emsp;&emsp;素芸想把定亲对象换成我的二儿子。  
  
&emsp;&emsp;「反正大家都知道我跟顾之歧定了亲，与其退亲另选，不如就嫁进顾家来，非议也会少许多。」  
  
&emsp;&emsp;高兴归高兴，我怕结成一对怨偶，赶忙把二儿子叫过来问问。  
  
&emsp;&emsp;二儿子是个聪明人，一口就答应了，素芸要走，他还主动去送。  
  
&emsp;&emsp;顾之歧还不知道，仅仅是一会儿的时间，被退亲的人已经变成了他。  
  
&emsp;&emsp;看素芸要走，他不干了。  
  
&emsp;&emsp;「你打了柔儿，你得给柔儿道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，之歧，是我从汪小姐身边抢走了你，她怨恨我也是应该的。」  
  
&emsp;&emsp;「柔儿，你就是这么善良，你放心，有我在，不会让别人欺负你的。」  
  
&emsp;&emsp;素芸的视线落到我身上，我连忙转头看向别处。  
  
&emsp;&emsp;素芸见我没有阻拦她的意思，下手一点儿不拖泥带水。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哐当！」  
  
&emsp;&emsp;为了真爱一往无前的顾之歧，被素芸一脚踹飞了，砸到墙上后垂直摔在地上。  
  
&emsp;&emsp;素芸解决了麻烦，带着人走了。  
  
&emsp;&emsp;看着素芸雷厉风行的背影，我知道顾家的下一代差不了。  
  
&emsp;&emsp;再看看墙边疼得直哼哼的顾之歧，我都没眼看。  
  
&emsp;&emsp;虽然这个逆子是我的亲生儿子，但我没有丝毫心疼。  
  
&emsp;&emsp;该！  
  
&emsp;&emsp;就是欠收拾！  
  
&emsp;&emsp;「夫人，别看了，影响心情。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，夫君。」  
  
&emsp;&emsp;我和夫君手挽手回房了，留下顾之歧和苏柔儿在风中凌乱。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「娘你这是做什么？」  
  
&emsp;&emsp;顾之歧一脸懵地被两个家丁拖着往门外走。  
  
&emsp;&emsp;「做什么？当然是把你这个逆子扔出去。」  
  
&emsp;&emsp;见我不像是闹着玩的，顾之歧挣扎着抱住了回廊的柱子说什么也不撒手。  
  
&emsp;&emsp;「娘！我可是你的嫡长子，你要把我赶出家门？！没有了我，顾家往后该何去何从？爹是不会同意的。」  
  
&emsp;&emsp;「我同意。」  
  
&emsp;&emsp;夫君从身后房间里走出来，旁边还跟着顾之睿。  
  
&emsp;&emsp;顾之歧一时间难以接受。  
  
&emsp;&emsp;「就因为我想和柔儿在一起，你们就要把我撵出家门？你们说过我会是未来顾家的家主，我想和心爱的女人在一起都不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;说到这个，我更是气不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;「你想当顾家的家主，就要肩负起家主的责任，你选择这个女人，有没有想过子孙未来的发展？想没想过家族的兴衰？」  
  
&emsp;&emsp;「你父亲二十年的付出，换来的清正门风，被你自私地毁个干净，你还有脸说只是要和心爱的女人在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「从前我们用心栽培你，却教出你这般愚蠢自私的儿子来，被女人哄骗几句就失了方寸，顾家不是什么女人都能进的，更别提做当家主母。」  
  
&emsp;&emsp;「说到底，你们就是嫌弃柔儿，你们根本都不懂她有多好！这么市侩的家求着我留我也待不下去。」  
  
&emsp;&emsp;顾之歧简单整理了衣服，恶狠狠地瞪着我们。  
  
&emsp;&emsp;「顾家没有了我，我看你们怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;眼神看到顾之睿时，像是见到了敌人似的分外眼红。  
  
&emsp;&emsp;「我知道，你们就是仗着还有他，他就是个草包，从小到大处处比不上我，我倒要看看你们靠着这么一个废物，顾家能有什么未来！老了也别指望我给你们养老送终。」  
  
&emsp;&emsp;放了句狠话，顾之歧离开了。  
  
&emsp;&emsp;我和夫君对视了一眼，从对方眼神中看到了深深的无奈。  
  
&emsp;&emsp;先不说品行如何，单是做过别人的外室，还流过孩子的女人，如何能进勋贵人家做正室？  
  
&emsp;&emsp;这孩子莫不是傻了？  
  
&emsp;&emsp;为了一个苏柔儿就跟家里决裂，难道爱情的力量这么大吗？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我以为把这个逆子赶出家门就能清净了，可我又双叒被这个逆子气到了！  
  
&emsp;&emsp;我只是上香途中派人去买糕点，居然也能遇到。  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿坐在旁边的茶棚中，笑吟吟地看着给她排队买糕点的顾之歧。  
  
&emsp;&emsp;今天的日头很足，晒一会儿就微微冒汗。  
  
&emsp;&emsp;顾之歧一身华服在人群中格外显眼，不是说他外形突出，而是来排队的大多是富贵人家的丫鬟小厮，只有他一个人做贵公子打扮。  
  
&emsp;&emsp;顾之歧用袖口擦了擦额角的汗，对着苏柔儿傻兮兮地笑。  
  
&emsp;&emsp;虽然已经将他扫地出门，但是看到这个场景还是气得我肝儿疼。  
  
&emsp;&emsp;我好吃好喝养大的贵公子，大热天的跟下人挤在一起，就为了博女人一笑？  
  
&emsp;&emsp;顾之歧莫不是被人夺舍了吧？  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿发现了我，主动上来搭话：  
  
&emsp;&emsp;「夫人，您也来买糕点啊？排队了吗？要不然让之歧帮忙买一份吧，虽然您不念母子情分，但是之歧还是很孝顺您的。」  
  
&emsp;&emsp;「不必。」  
  
&emsp;&emsp;我转身就走，苏柔儿紧追不放：  
  
&emsp;&emsp;「被我戳中痛处了？辛苦养大的儿子为了我不认你这个母亲，你心里一定很难过吧？」  
  
&emsp;&emsp;离顾之歧越来越远，苏柔儿也越来越放肆。  
  
&emsp;&emsp;「你装什么清高，你不也是攀附上了顾丞相才有了今天，你能攀附权贵，轮到我就不行了？」  
  
&emsp;&emsp;「我不想与你为敌，只要你让我进门，我会劝之歧继续孝顺你的，你也看到了，之歧对我有多好，我说的话他一定会听。」  
  
&emsp;&emsp;说得好像我没有顾之歧就活不下去了一样。  
  
&emsp;&emsp;她愿意要就领走，省得在我面前碍眼。  
  
&emsp;&emsp;顾之歧和苏柔儿这两个人半斤对八两，他俩要是没有反目成仇的那一天，我姓都倒着写。  
  
&emsp;&emsp;「我是夫君八抬大轿明媒正娶回家的，苏小姐，你都跟了两个男人了，连个三媒六聘都没有，你说气人不？顾之歧被我赶出去的时候我一分钱都没给他，看样子他连个金镯子都买不起，真是可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿被我刺激得脸色涨红，还嘴硬呢。  
  
&emsp;&emsp;「我们有情饮水饱，你这种见不得人好的老女人是不会懂得，我没有金镯子，但之歧肯为我排队买糕点，只要他心里有我就够了。」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，你说得都对，毕竟我夫君太有出息了，每天都要忙着帮皇上分忧解难，可没这个时间。」  
  
&emsp;&emsp;「我要回府了，苏小姐慢慢等，糕点再好吃也别一次都吃完了，毕竟这家糕点挺贵的，你也吃不上几回了。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，劝你们有点志气，没钱了别觍着脸回来要钱，记住你说的话，有情饮水饱。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿还想争辩，奈何顾之歧已经买完朝这边走来，她只能跺跺脚作罢。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;自那天起，我派人留意着那边的动静。  
  
&emsp;&emsp;即便他俩还有些银钱，照这个挥霍速度，估计也撑不了几天。  
  
&emsp;&emsp;我等着看他们一个铜板掰两半花的样子。  
  
&emsp;&emsp;我知道这一天一定会来，却想不到他们硬是撑了半年。  
  
&emsp;&emsp;半年后，下人来报说是他们大吵了一架。  
  
&emsp;&emsp;「是苏柔儿想让大公子出去赚钱，大公子不肯，大公子没说什么，但是苏柔儿对着大公子大骂了一通。」  
  
&emsp;&emsp;「半年了，顾之歧都没去赚钱？那他们的生活是靠……」  
  
&emsp;&emsp;下人说着也有点不好意思：「一开始是用的大公子的钱，后来……后来苏小姐开始卖首饰，听说大公子大受感动，每天都要给苏小姐写一首情诗。」  
  
&emsp;&emsp;合着顾之歧这点儿文采全用在这上面了。  
  
&emsp;&emsp;「如今苏小姐的首饰也卖光了，而且每天还要刺绣贴补家用，苏小姐明里暗里催促着大公子回府上要点儿钱，但大公子不为所动，每天都在温书。」  
  
&emsp;&emsp;他倒是能静心。  
  
&emsp;&emsp;真的震惊到我了！  
  
&emsp;&emsp;顾之歧还是个软饭男？靠心爱的女人变卖首饰供他读书。  
  
&emsp;&emsp;我该说他是有志向还是自私？  
  
&emsp;&emsp;难为苏柔儿能忍他半年。  
  
&emsp;&emsp;虽然我很唏嘘她的遭遇，但我一点儿也不同情她，只能说她眼光不行。  
  
&emsp;&emsp;「当然，大公子也不是什么都不干，他隔几天会去路边采一束野花送给苏小姐，苏小姐看了很是感动。」  
  
&emsp;&emsp;我该说些什么？  
  
&emsp;&emsp;你们开心就好。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;没过几天，苏柔儿主动找上门，一改那日嚣张的嘴脸，低眉顺眼地坐在椅子上。  
  
&emsp;&emsp;我一盏茶都喝完了，她还不知道怎么开口。  
  
&emsp;&emsp;「你要是没事儿，就请回吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我可以离开顾之歧。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿激动地望着我，看不出一丝为难。  
  
&emsp;&emsp;「别！你们还是在一起的好，省得祸害别人。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿刚想说什么，被我一句话堵了回去。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，我知道您还是在生我的气，可我真的很爱之歧，我只是想嫁给他陪伴他一辈子。」  
  
&emsp;&emsp;「嫁呗，又没人拦着你们，难不成是你们准备成亲了来要礼钱的？看在顾之歧的面子上，我只能给你五两银子，不能再多了。」  
  
&emsp;&emsp;「夫人，我不是那个意思，实在是之歧对您太过思念，积郁成疾，我心疼他……」  
  
&emsp;&emsp;「嫌少？」  
  
&emsp;&emsp;被我一顿东拉西扯，苏柔儿干脆直说了。  
  
&emsp;&emsp;「一千两银子，我离开顾之歧。」  
  
&emsp;&emsp;「不行。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿惊了，「顾之歧在你眼里连一千两都不值？」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地回她：「那倒也不是，主要是你不能离开他，你走了谁养他啊？」  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿脸都黑了。  
  
&emsp;&emsp;都说贫贱夫妻百事哀，在我这里没要到钱，苏柔儿不会就这么算了的。  
  
&emsp;&emsp;她是会跟顾之歧大吵一架呢？  
  
&emsp;&emsp;还是迅速找下个目标男人故技重施？  
  
&emsp;&emsp;好期待哦！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;下人来报，说顾之歧动手打了苏柔儿。  
  
&emsp;&emsp;这么快就升级了吗？  
  
&emsp;&emsp;距离上次大吵一架也就过去一个多月，就从吵架变成打架了，这速度快得我瓜都来不及吃。  
  
&emsp;&emsp;「知道是什么原因吗？」  
  
&emsp;&emsp;「奴才不知，但是奴才亲眼见到有一个穿着另类的女子在大公子的宅院中留宿了三天。」  
  
&emsp;&emsp;这是什么走向？  
  
&emsp;&emsp;有了新欢？  
  
&emsp;&emsp;不像啊，之前爱得要死要活的，变心得这么快？  
  
&emsp;&emsp;「苏柔儿呢？她是什么反应？」  
  
&emsp;&emsp;「苏小姐尝试着逃走，但是被大公子打了一顿给抓回了宅子里，就再没见苏小姐出来过，倒是那个穿着另类的女子离开了。」  
  
&emsp;&emsp;当初疼苏柔儿疼得像眼珠子似的，现在说打就打？  
  
&emsp;&emsp;很好，顾之歧又多了一个标签——家暴软饭男。  
  
&emsp;&emsp;「而且……」  
  
&emsp;&emsp;下人支支吾吾的，我让他放心大胆地说。  
  
&emsp;&emsp;「而且大公子好像变了，变得跟之前一样，光是看着就不怒自威。」  
  
&emsp;&emsp;我微微蹙眉，顾之歧闹着要娶苏柔儿时，确实像变了一个人似的。  
  
&emsp;&emsp;听下人的描述，顾之歧也不像是移情别恋了，应该是发生了什么我不知道但很重要的事。  
  
&emsp;&emsp;啊！好想知道原因啊！  
  
&emsp;&emsp;古代就是这点不好，连个狗仔都没有。  
  
&emsp;&emsp;想吃个瓜真费劲。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「母亲，儿子知错了！」  
  
&emsp;&emsp;再次见到苏柔儿，她满身是血地伏在地上，身上遍布鞭痕，勉强能看出人形。  
  
&emsp;&emsp;曾经为了她可以放弃所有的那个真爱跪在旁边，眼眸里再也看不出一丝丝眷恋，看着苏柔儿的眼神充满了厌恶。  
  
&emsp;&emsp;「儿子被这个女人蒙蔽犯下大错，儿子知道无可挽回，特来请罪，请母亲责罚。」  
  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，不知道说什么。  
  
&emsp;&emsp;顾之歧跪在地上解释了他这段时间的异常。  
  
&emsp;&emsp;简单点儿说，苏柔儿是苗疆的败类，为了过人上人的生活，给顾之歧下了蛊。  
  
&emsp;&emsp;后来，苗疆圣女来了，顾之歧恢复了清醒。  
  
&emsp;&emsp;顾之歧表示想把苏柔儿留给自己处理，圣女收走了苏柔儿身上的蛊虫后就没多留。  
  
&emsp;&emsp;顾之歧又变回了记忆中温润如玉的翩翩公子。  
  
&emsp;&emsp;他跪在地上，语气诚恳，并没有要求要搬回来，就是单纯地认错。  
  
&emsp;&emsp;但我却下意识地觉得哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;甚至隐隐觉得自己的这个大儿子有些危险。  
  
&emsp;&emsp;事情不会这么简单。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我派人去苗疆圣女那里求证，得到的答案跟我想的差不多。  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿只是苗疆里最低等的侍女，偷出来的蛊也是比较低级的。  
  
&emsp;&emsp;像情蛊这样能让人死心塌地的蛊虫，苏柔儿连见都见不到，更别说偷出来。  
  
&emsp;&emsp;她给顾之歧下的蛊，仅仅是能放大他的内心想法，除此别无他用。  
  
&emsp;&emsp;一切又回到了原点。  
  
&emsp;&emsp;还是顾之歧的品性有问题。  
  
&emsp;&emsp;从情理上说，中蛊非他所愿。  
  
&emsp;&emsp;但这个蛊的作用，对于苏柔儿来说，也仅限于放大他对苏柔儿的好感而已。  
  
&emsp;&emsp;至于其他的，则是他内心深处最真实的想法。  
  
&emsp;&emsp;当我拒绝了他的请求时，他是怎么做的？  
  
&emsp;&emsp;对自己的母亲恶语相向，对嫡亲的弟弟出言侮辱。  
  
&emsp;&emsp;可他的这些想法是一天就有的吗？  
  
&emsp;&emsp;不，是积压在内心深处很久了。  
  
&emsp;&emsp;即便他中蛊后对苏柔儿情根深种，也没有想出去挣点钱来给她好一点的生活。  
  
&emsp;&emsp;而是尽可能地压榨，吸干她身上最后一滴血。  
  
&emsp;&emsp;听说，顾之歧每天都要狠狠折磨一番苏柔儿。  
  
&emsp;&emsp;花样百出，令人发指。  
  
&emsp;&emsp;说白了，顾之歧是自私的。  
  
&emsp;&emsp;他从心底里就没有瞧得起我这个母亲，他看不到我和夫君的相濡以沫，看不到我为这个家的付出。  
  
&emsp;&emsp;在他心里母亲只是一无条件对他好的工具人，对他来说，我跟其他贪慕虚荣的女人别无二致。  
  
&emsp;&emsp;而他的弟弟是个处处不如他的废物，他可以允许弟弟的存在，但是不能威胁到他的地位。  
  
&emsp;&emsp;他也看不到自己身上的问题，所有的过错最后都会推给别人，从不在自己身上找问题。  
  
&emsp;&emsp;之前他是这个家的骄傲，是顾家的未来。  
  
&emsp;&emsp;作为未来的接班人，他事事顺意，这些想法被他隐藏得很好。  
  
&emsp;&emsp;中蛊后，他掩饰不住了。  
  
&emsp;&emsp;当我触及他的利益时，亲情就变得一文不值。  
  
&emsp;&emsp;看着他变得越来越陌生，我内心不安，总觉得会出事。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「顾之歧，没想到吧？你也有今天！」  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿手拿着匕首，笑得癫狂，眼泪都出来了，匕首上的血滴滴答答地滴到地面上。  
  
&emsp;&emsp;而顾之歧痛得蜷缩在床上，床单上都是血迹，甚是刺眼。  
  
&emsp;&emsp;我和夫君赶到的时候，看到的就是这个场景。  
  
&emsp;&emsp;顾之歧的手筋尽数被挑断，眼中早已没了神采。  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿被家丁制服，看着顾之歧，她眼中的恨意让人想忽略都忽略不了。  
  
&emsp;&emsp;「明明是你先对我有好感的，凭什么把所有的过错都推到我一个人身上？！是你先来招惹我的！」  
  
&emsp;&emsp;「是我让你顶撞父母的吗？明明就是你自己的想法，还虚伪地把责任都推到我身上。」  
  
&emsp;&emsp;「你现在清醒了，不是一样自私到去给自己的亲弟弟下毒？」  
  
&emsp;&emsp;「你读了这么多年书，一心想要出人头地，我偏要断了你的念想，你不让我好过，就跟我一起下地狱吧，这辈子我们注定要纠缠在一起，哈哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;给亲弟弟下毒？  
  
&emsp;&emsp;「什么下毒？说清楚点儿。」  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿轻哼了一声道：「他为了不让自己的亲弟弟中举，给顾之睿下了慢性毒药，让他在科考的那几天头晕无力，夫人你看呐，这就是你养出来的好儿子。」  
  
&emsp;&emsp;是了，顾之睿从考场出来那天脸色苍白，府医也没看出什么，我以为是累到了，没想到居然是这个原因。  
  
&emsp;&emsp;「之歧，真的是你做的吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾之歧没说话，只是把头转向了里侧。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;科考很快放榜了，顾之睿榜上有名。  
  
&emsp;&emsp;虽然成绩不理想，但是有恭亲王这个岳丈在，顾之睿很幸运地被外放到富庶的南方做了个外放官。  
  
&emsp;&emsp;眼看着明年就要上任了，两家赶在年前把孩子的婚事办了。  
  
&emsp;&emsp;「成了亲就是大人了，以后顾家就靠你了，切勿贪功冒进动歪心思。」  
  
&emsp;&emsp;「娘，我知道的。」  
  
&emsp;&emsp;「至于你哥那边，你也不用为难，错了就是错了，娘和你爹不会要求你们一定要兄弟和睦，怎么想怎么做都随你。」  
  
&emsp;&emsp;顾之睿眉头舒展，语气都变轻快了。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我知道那碗补汤里有药，喝了就会让一切都变得简单了。」  
  
&emsp;&emsp;顾之睿眉眼坚毅，言语间带着些壮志。  
  
&emsp;&emsp;「如果我这次没有中，再温习三年并不是坏事，如果这次能中，也无妨，无非是成绩差一些，多一些磨砺罢了，有父亲和恭亲王在，只要儿子争气，总会有出头那日。」  
  
&emsp;&emsp;我很欣慰，之睿是个头脑清醒的。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;九年后，顾之睿回到了京城。  
  
&emsp;&emsp;远远看到我，顾之睿快步向我奔来，「扑通」一声跪在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「母亲！儿子不孝，这么多年都没能在您身边尽孝。」  
  
&emsp;&emsp;我不争气地红了眼眶，这是我十月怀胎的儿子啊，快十年没见了，我怎么会不想。  
  
&emsp;&emsp;好在，一家人终于要团圆了。  
  
&emsp;&emsp;素芸这几年生了两子一女，即便是三个孩子的娘了，两个人还是如胶似漆的。  
  
&emsp;&emsp;「母亲，儿子想去看看大哥。」  
  
&emsp;&emsp;我像他小时候那样摸了摸他的头顶。  
  
&emsp;&emsp;「去吧。」  
  
&emsp;&emsp;最终，我还是没忍心让顾之歧一个人住在外面，把他接回了府，苏柔儿我也一并送了过去。  
  
&emsp;&emsp;这些年他自己住在府里西边的小院中，不怎么出来。  
  
&emsp;&emsp;每次见面他都比上次瘦上几分，眼中如一潭死水，毫无波澜。  
  
&emsp;&emsp;对于这个儿子，我是又爱又恨又怕。  
  
&emsp;&emsp;他太凉薄了。  
  
&emsp;&emsp;他说他后悔了，可是没有转圜的余地了，他成了废人，这辈子也就这样过了。  
  
&emsp;&emsp;我没说什么，他总要为自己的选择付出代价的。  
  
&emsp;&emsp;（正文完）  
  
&emsp;&emsp;【顾之歧视角】  
  
&emsp;&emsp;我生来就是相府的大公子，爹娘对我寄予厚望。  
  
&emsp;&emsp;小时候娘亲问我：「之歧，长大了你想做什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;我想都没想就回答道：「我想做个像父亲一样的大官，把坏人都抓起来，让好人都能吃饱饭。」  
  
&emsp;&emsp;母亲爱怜地摸了摸我的头，将我抱在怀里。  
  
&emsp;&emsp;母亲的怀抱很温暖，身上还有一种独特的香气，不是脂粉香，是母亲的味道。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，我成了父亲书房里的常客。  
  
&emsp;&emsp;父亲处理完政事的时候，会时不时地问我问题。  
  
&emsp;&emsp;有时候我觉得非常完美的答案，父亲却总能轻而易举地指出其中的漏洞。  
  
&emsp;&emsp;我有些沮丧，但父亲却鼓励我：「之歧，你能想到这些已经很好了，你渐渐大了，有机会父亲带你出去走走，你会明白的。」  
  
&emsp;&emsp;后来，我明白了。  
  
&emsp;&emsp;你让一个食不果腹的人去考虑家里用红木还是楠木的家具，没意义，也太不切实际。  
  
&emsp;&emsp;直到我十四五岁的时候，父亲依然能指出我不足的地方，可那时的我却不想再听。  
  
&emsp;&emsp;他的思想太老旧了。  
  
&emsp;&emsp;我想得到父亲的认同，让他觉得我才是对的，虽然他现在依旧在夸奖我，但我已经不满足于此了，我想看到父亲满意的眼神。  
  
&emsp;&emsp;可慈爱的父亲却被弟弟分走了一半。  
  
&emsp;&emsp;我把他当作我的威胁，他是我的对手，我不能让他超过我。  
  
&emsp;&emsp;幸好，他学得没有我快，每次回答问题总是会让父亲皱眉，甚至会被父亲拎去罚跪。  
  
&emsp;&emsp;我暗自窃喜，祈祷他处处不如我，这样父亲的眼中就只能看到我了。  
  
&emsp;&emsp;事实也是如此，父亲开始教我掌家，教我处理政事。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，弟弟不会对我构成任何威胁了，我松了一口气，觉得他果真是个什么都学不好的废物，我也懒得花时间关注他。  
  
&emsp;&emsp;十六岁那年，母亲教导我不要轻视女人。  
  
&emsp;&emsp;母亲说女人可刚可柔，爱你的时候为了你可以往自己身上插刀子，可你若是对不起她了，她可以一刀结果了你。  
  
&emsp;&emsp;母亲说不要轻易招惹女人，如果我有了喜欢的姑娘，她会帮我去提亲。  
  
&emsp;&emsp;我嘴上答应得好好的，心里却不认同。  
  
&emsp;&emsp;女人而已，只要我有权有钱，想要什么样的没有？  
  
&emsp;&emsp;柔柔弱弱、风一吹就倒的女人，怎么可能会伤到我。  
  
&emsp;&emsp;母亲还教了我一些辨别女人真假面的方法，可我却更觉得女人是种虚伪的生物。  
  
&emsp;&emsp;我不想在这上面花费时间。  
  
&emsp;&emsp;于是，我的一生都毁在了女人手里。  
  
&emsp;&emsp;初次见到苏柔儿的时候，她被张家人推搡，哭得梨花带雨的，跪在地上恳求他们高抬贵手。  
  
&emsp;&emsp;张家是我家的死敌，我当时就在心里唏嘘果真是龌龊人家，对待女人都这么粗鲁。  
  
&emsp;&emsp;那女人的哭声一声比一声哀戚，我没忍住上前将他救了下来。  
  
&emsp;&emsp;她跪在地上给我磕头，说我是她的救命恩人。  
  
&emsp;&emsp;娘亲告诉过我，善心是很珍贵的东西，你可以善良，但要学会适度。  
  
&emsp;&emsp;可惜我没有理解母亲的深意，渐渐沉迷在她对我的崇拜中。  
  
&emsp;&emsp;她什么都不求，只求我不要将她赶走。  
  
&emsp;&emsp;我当时在想，这个女人真善解人意。  
  
&emsp;&emsp;不知从哪天开始，我开始喜欢在她眼中看到自己。  
  
&emsp;&emsp;我是相府的大公子，我知道自己跟她不会有结果。  
  
&emsp;&emsp;可我就是享受她温柔小意的样子，那种我是她全世界的感觉极度满足了我的自尊心。  
  
&emsp;&emsp;父亲不认同的观点，我说与她听，她都会支持我，无一例外。  
  
&emsp;&emsp;我开始骗自己，也许没有人发现我们的关系，我们可以这样一辈子。  
  
&emsp;&emsp;可是，所有人都知道了，是我亲自说的。  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己为什么会这么做，我想让所有人都知道我喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;不仅是感情，还有过去深埋心底让我觉得罪恶的想法。  
  
&emsp;&emsp;于是，在母亲坚决反对我和苏柔儿在一起的时候，我第一次跟母亲大吵了一架。  
  
&emsp;&emsp;也是我第一次看到母亲偷偷哭泣。  
  
&emsp;&emsp;父亲对母亲很好，十几年来从未见母亲掉过一滴眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我有些慌了，我伤了母亲的心。  
  
&emsp;&emsp;可是内心却有个想法一直在叫嚣，我一定要娶苏柔儿为妻。  
  
&emsp;&emsp;父亲不认可我的政见也就算了，为什么连母亲都不认可苏柔儿？  
  
&emsp;&emsp;明明母亲之前说过啊，我喜欢哪个姑娘，她都会去提亲的。  
  
&emsp;&emsp;骗子！都是骗子！  
  
&emsp;&emsp;我开始疯狂地跟母亲、跟这个家作对。  
  
&emsp;&emsp;我就是要让他们看看，他们不让我做的事我都做了，还都成功了。  
  
&emsp;&emsp;我知道京城很多人都议论我母亲一个小门小户的官家女，配不上父亲。  
  
&emsp;&emsp;于是，我学着她们的样子，甚至用比她们更恶劣的语气故意去刺伤母亲。  
  
&emsp;&emsp;我没有得到母亲的认可。  
  
&emsp;&emsp;相反地，母亲看我的眼神越来越冷，直到再也没有温度。  
  
&emsp;&emsp;我不想这样的！  
  
&emsp;&emsp;我只是想让父母认同我，我不想承认自己是错的。  
  
&emsp;&emsp;在那之后，母亲不再因为我说什么话、做什么事而愤怒或是伤心。  
  
&emsp;&emsp;母亲曾经教导过我，这种反应是因为对这个人不在乎了。  
  
&emsp;&emsp;原来那个在我最需要帮助时总会及时出现的母亲，不见了。  
  
&emsp;&emsp;那个会温柔对我笑的母亲，被我亲手弄丢了。  
  
&emsp;&emsp;我懊恼！我悔恨！可我不懂，为什么得到的结果跟我想要的相差甚远？  
  
&emsp;&emsp;我甚至被母亲赶出了家门。  
  
&emsp;&emsp;我想着等我考上了状元，母亲就会重新在乎我。  
  
&emsp;&emsp;一个状元儿子，对一个母亲来说是多么大的荣耀啊！  
  
&emsp;&emsp;但是，一个现实问题摆在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我没有银钱了。  
  
&emsp;&emsp;今年秋闱我有信心一定会中举，于是我一心铺在了温书上。  
  
&emsp;&emsp;柔儿还有首饰，我让她先卖了应急，等我中举后带她过好日子。  
  
&emsp;&emsp;有时她会跟我生气，会对我抱怨。  
  
&emsp;&emsp;女人嘛，还是要哄的。  
  
&emsp;&emsp;我写几首情诗，再给她随便摘点野花她就不再跟我计较了。  
  
&emsp;&emsp;你看，女人多好哄！  
  
&emsp;&emsp;这种生活一直持续到秋闱前。  
  
&emsp;&emsp;一个女子找上我，说我中蛊了，帮我解了蛊。  
  
&emsp;&emsp;心底里叫嚣的声音没有了，我瞬间意识到自己做了什么蠢事。  
  
&emsp;&emsp;我一心要做父母的骄傲，可父母已经将弟弟当作了接班人来培养。  
  
&emsp;&emsp;就连我儿时定下的未婚妻都变成了弟弟的。  
  
&emsp;&emsp;我不认为我有什么错，都是苏柔儿这个贱人勾引我！  
  
&emsp;&emsp;我将她留在身边日夜折磨，我这么多年的努力都毁了！都是因为她！  
  
&emsp;&emsp;可她却说我也有责任，是我先招惹她的，就要对她负责。  
  
&emsp;&emsp;张家好歹还给了她金银财宝，可我不仅什么都没有，还花光了她的积蓄。  
  
&emsp;&emsp;她说我连张家的庶子都比不上。  
  
&emsp;&emsp;我一怒之下又打了她，我最讨厌别人说我不行，说我不如别人。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，我见她一次打她一次，有时候心里不痛快了，还要多打几次。  
  
&emsp;&emsp;秋闱在即，我却心神不稳，我昧着良心给弟弟下了慢性毒药。  
  
&emsp;&emsp;不伤身的，我只是想让他等等我，他年纪比我小，下次再考也无所谓。  
  
&emsp;&emsp;可我等不了了，我只有这一次机会。  
  
&emsp;&emsp;还记得弟弟喝汤前的眼神，似是带着嘲弄。  
  
&emsp;&emsp;我当时有些慌，并没在意。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我最终还是没能参加秋闱。  
  
&emsp;&emsp;苏柔儿那个贱人趁我不备，用刀割断了我的手筋。  
  
&emsp;&emsp;她知道怎么做能让我痛。  
  
&emsp;&emsp;很痛！痛不欲生！  
  
&emsp;&emsp;母亲说得对，不要轻视任何一个女人。  
  
&emsp;&emsp;可惜我懂得太晚了。  
  
&emsp;&emsp;几年后，弟弟回京了。  
  
&emsp;&emsp;他意气风发，我似是垂暮老人。  
  
&emsp;&emsp;他跟我说，他喝汤的时候就在想，如果我们的兄弟情就只值这一碗汤的话，断了也没什么可惜。  
  
&emsp;&emsp;他说他早就知道了，他是故意喝下去的。  
  
&emsp;&emsp;原来，最蠢的人一直都是我。  
  
&emsp;&emsp;我后悔了，也知错了。  
  
&emsp;&emsp;可惜一切不能重来。  
  
&emsp;&emsp;父母不喜欢我，弟弟不认我，苏柔儿恨我。  
  
&emsp;&emsp;我在这样日复一日的生活中，学会了一个词。  
  
&emsp;&emsp;自作自受。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1RmAlrG2iY6KoOrS3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7843  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection