# 恋爱脑的下场  
## 出自专栏: 《家常理不短2：又燃又痛的亲情故事》  
&emsp;&emsp;相亲前一刻，好大儿却带回来一个女孩。  
  
&emsp;&emsp;她素面朝天，穿的破破烂烂。  
  
&emsp;&emsp;「妈，她家里特别穷，全家开销都靠她一人做直播。」  
  
&emsp;&emsp;我呵呵一笑。  
  
&emsp;&emsp;是吗？  
  
&emsp;&emsp;她那双嫩白的小手，看着可不像。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「妈，我把迎迎带回来了，您看她眼熟吧！她就是我给您安利的直播间主播。她家里特穷，您多照顾照顾她生意。」  
  
&emsp;&emsp;看着好大儿身边，那个素面朝天，扎着麻花辫，穿着破布衣服的女孩。  
  
&emsp;&emsp;我陷入了沉默。  
  
&emsp;&emsp;按余崇说的，她父母都是农民，还有两个弟弟妹妹，生活特别凄惨。  
  
&emsp;&emsp;可她那双小手，嫩的像笋尖似的。  
  
&emsp;&emsp;怎么看都不像穷苦人家的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼旁边一脸愕然的闺蜜和她侄女，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;相亲前余崇各种配合，他答应了，我才把闺蜜和她侄女徐静岚请到家。  
  
&emsp;&emsp;现在人到了，他却「反水」了。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜面色复杂，大侄女眼圈也红了，都看向了我。  
  
&emsp;&emsp;呵。  
  
&emsp;&emsp;我倒成主角了。  
  
&emsp;&emsp;好大儿硬着脖子和我犟。  
  
&emsp;&emsp;「妈，您不用给我介绍对象了，我喜欢的是迎迎，我们是真心相爱的。」  
  
&emsp;&emsp;「她家里条件虽然困苦，可她从来没被生活击倒过。」  
  
&emsp;&emsp;「和那些出身好的女孩比起来，我更喜欢像她这样上进的女孩。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他不屑的瞥了徐静岚一眼。  
  
&emsp;&emsp;徐静岚眼圈顿时更红了。  
  
&emsp;&emsp;我一口老血差点没喷出来。  
  
&emsp;&emsp;清醒一点！  
  
&emsp;&emsp;我尊贵的恋爱脑儿子。  
  
&emsp;&emsp;我气笑了，没搭理他，先转身向另外两名当事人道歉。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜也没说什么，冲我使了个眼色，拉着陈静岚迅速逃离战场。  
  
&emsp;&emsp;我这才沉下脸。  
  
&emsp;&emsp;余崇面色一白，额头青筋突突直蹦。  
  
&emsp;&emsp;我感觉他是害怕了，结果是恋爱脑发作了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，就算您骂我，我也要和迎迎在一起！」  
  
&emsp;&emsp;「就算停了我的信用卡，不认我这个儿子，为了迎迎，我也在所不惜。」  
  
&emsp;&emsp;何迎也跟着眼眶红了，茶里茶气的对我说。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，您别怪余崇，都是我不好，您要怪就怪我吧！」  
  
&emsp;&emsp;她可怜兮兮地看着余崇，眼泪像自来水似的，说来就来。  
  
&emsp;&emsp;「你别和阿姨这么说话，是我配不上你，我还是走吧！」  
  
&emsp;&emsp;最高级的猎手，往往以猎物的形式出现。  
  
&emsp;&emsp;她一掉眼泪，我咋地没咋地，余崇可受不了了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，您别为难迎迎，有火冲我发！」  
  
&emsp;&emsp;这二臂孩子。  
  
&emsp;&emsp;她摆明了挑拨，这个当我要都上，白叱咤风云这么多年了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我压住火气，笑眯眯的看着他俩。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么会生气呢？既然你们是真心相爱，我也不准备阻拦。」  
  
&emsp;&emsp;何迎有些意外。  
  
&emsp;&emsp;挑拨不成，她又心生一计。  
  
&emsp;&emsp;她泪眼汪汪：「阿姨，我知道自己配不上余崇，谢谢您能同意。」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯的拉着她的小手，反复摩挲。  
  
&emsp;&emsp;这双手像从牛奶里泡出来的，保养得比我都好。  
  
&emsp;&emsp;可不像劳动人民的手。  
  
&emsp;&emsp;说家里条件差，打死我也不信。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯的开口。  
  
&emsp;&emsp;「什么配得上配不上的，只要你们真心相爱，我怎么都行。」  
  
&emsp;&emsp;「我看过你直播，说家庭条件挺困难的，不喊苦不喊累，这样好的姑娘，打着灯笼也找不到。」  
  
&emsp;&emsp;小白莲一下被我整不会了。  
  
&emsp;&emsp;愣了几秒，她也和我飙演技。  
  
&emsp;&emsp;「您对我太好了，我无以为报，给您跪下了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，她作势就要给我磕一个。  
  
&emsp;&emsp;她以为这样，我就会顺势扶她起来。  
  
&emsp;&emsp;想多了。  
  
&emsp;&emsp;她看我连手都不伸，脸色都变了。  
  
&emsp;&emsp;小白莲正尴尬着，眼看快出溜到地上了，余崇伸手把她扶住了。  
  
&emsp;&emsp;好大儿感动的稀里哗啦，「妈！你看看，迎迎真不是冲咱们家钱！」  
  
&emsp;&emsp;我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;那她能看上你？  
  
&emsp;&emsp;妈的，病成这样，王宝钏都得起立给你鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;余崇怕我不放心，给我开条件。  
  
&emsp;&emsp;「妈，只要您接受我和迎迎，我保证以后不和姐姐争家产。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;还想争家产……  
  
&emsp;&emsp;本来就没你的好嘛！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;余崇是我那个死鬼老公，和前妻生的。  
  
&emsp;&emsp;他走了以后，我一个人把余崇和女儿拉扯大。  
  
&emsp;&emsp;我没白天没黑夜，玩了命的干，才打下今天这片家业。  
  
&emsp;&emsp;他恋爱脑犯了，我也要陪他去挖野菜吗？  
  
&emsp;&emsp;不能够！  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，把纸和笔拍在他面前。  
  
&emsp;&emsp;「好啊！你立个字据，妈就信。」  
  
&emsp;&emsp;傻儿子二话不说，拿起笔就要写。  
  
&emsp;&emsp;何迎立马就沉不住气了。  
  
&emsp;&emsp;她按住余崇的手，强颜欢笑。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨和你开玩笑，你还当真了。」  
  
&emsp;&emsp;余崇傻乎乎，「我得向我妈证明，你和我在一起，不是冲我们家钱。」  
  
&emsp;&emsp;何迎人都傻了，眼珠一转，硬着头皮开口。  
  
&emsp;&emsp;「其实，立字据根本没有法律效应。」  
  
&emsp;&emsp;余崇点点头，把笔一扔。  
  
&emsp;&emsp;「也对！」  
  
&emsp;&emsp;余崇满眼宠溺的看着何迎，「迎迎说的对！这种声明，确实没有法律意义。」  
  
&emsp;&emsp;我一拍巴掌，「迎迎说的对！我现在就给律师打电话，起草一份声明！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;等律师的时候，好大儿被何迎拉到外面。  
  
&emsp;&emsp;俩人嘀嘀咕咕半天才进来。  
  
&emsp;&emsp;一进来，余崇就反悔了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我想了想，咱们没必要签这份声明吧？」  
  
&emsp;&emsp;我一皱眉，该死的恋爱脑，又整什么幺蛾子。  
  
&emsp;&emsp;没等我追问，余崇忽然把手搭在了何迎的肚子上，一脸幸福。  
  
&emsp;&emsp;「妈，迎迎才告诉我，她怀孕了，您马上就要抱大孙子了。」  
  
&emsp;&emsp;我差点气吐血。  
  
&emsp;&emsp;我们家每年都做全面体检，余崇有世俗的欲望，但没实践的能力。  
  
&emsp;&emsp;这事私人医生只告诉我了。  
  
&emsp;&emsp;我怕他受不了，一直捂着，压根就没敢告诉他。  
  
&emsp;&emsp;先上车后买票我也理解，但买错票，我真接受不了。  
  
&emsp;&emsp;我眯起眼，盯着他们俩，「你确定她肚子里的孩子是你的吗？」  
  
&emsp;&emsp;何迎明显慌了一下，但转瞬即逝，她死死拉着余崇的手，眼圈立马红了。  
  
&emsp;&emsp;余崇这个该死的恋爱脑又发作了。  
  
&emsp;&emsp;「妈！您这也太过分了，怎么能怀疑迎迎的人品呢！这孩子是不是我的，我还不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;你还真不知道！  
  
&emsp;&emsp;该死的恋爱脑，气死老娘了。  
  
&emsp;&emsp;他非要自绿，我也没办法。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，咬咬牙。  
  
&emsp;&emsp;「要不，咱们这个家你来当怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;这么明显的反话，他居然认真的思考起来。  
  
&emsp;&emsp;「您奔波这么多年，确实应该歇歇了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;困扰我多谢的低血压，终于得到了治愈。  
  
&emsp;&emsp;我哆哆嗦嗦的指着他，气的都结巴了。  
  
&emsp;&emsp;「歇个屁！你要是非选她，就没有我这个妈，这个家以后和你也没有任何关系。」  
  
&emsp;&emsp;余崇一愣，瞥了眼身边可怜兮兮的小白莲。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了几秒，眼神逐渐坚定。  
  
&emsp;&emsp;「妈，您非要这么说，那我只能选择迎迎了，您还有我姐姐，但我不能没有迎迎。有情饮水饱。」  
  
&emsp;&emsp;我眼前一黑，气的差点背过气。  
  
&emsp;&emsp;余崇这恋爱脑有点重，严重影响到了他拔刀速度。  
  
&emsp;&emsp;以后公司要是交给他，多耽误事啊！  
  
&emsp;&emsp;恋爱脑去死吧！  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦着指着刚进来的律师，「现在，立刻起草一份声明，我要和他断绝母子关系。」  
  
&emsp;&emsp;律师一看这架势，嘁哩喀喳就把声明拍他面前了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;余崇拿起声明，严肃认真的看着我，  
  
&emsp;&emsp;「妈，您想清楚，我如果真签字了，以后咱们就断绝母子关系了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;本来看在我那个死鬼老公面上，我还想再给他一个机会。  
  
&emsp;&emsp;结果成人家给我机会了。  
  
&emsp;&emsp;看着这个最强恋爱脑，我脑壳直疼。  
  
&emsp;&emsp;面对他的威胁，我眉头都没皱一下。  
  
&emsp;&emsp;断绝就断绝，总比以后他把家产都嚯嚯了，跟着他去挖野菜好。  
  
&emsp;&emsp;看我沉默了，他以为自己稳了，在何迎崇拜的目光中，笑的很猖狂。  
  
&emsp;&emsp;「妈，您想清楚了，您真的要我离开你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我 yue 了。  
  
&emsp;&emsp;想让我说什么？  
  
&emsp;&emsp;别走好吗？跑起来！  
  
&emsp;&emsp;余崇签完字当天，我就派人去调查小白莲的背景。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，余崇不仅是个恋爱脑，还是个大怨种。  
  
&emsp;&emsp;何迎卖惨人设压根就是装的，全家都是她请来的托儿！  
  
&emsp;&emsp;她表面在吃苦，背地里开路虎。  
  
&emsp;&emsp;一调出来余崇的账单。  
  
&emsp;&emsp;我气的手直哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;他天天蹲守直播间。消费打赏一条龙。  
  
&emsp;&emsp;我踏马还说什么？  
  
&emsp;&emsp;这简直是钉子户型榜一大哥。  
  
&emsp;&emsp;我说最近家里怎么这么多土特产，原来是他内部消化了。  
  
&emsp;&emsp;本来我还想把证据拍他脸上清醒清醒，现在想想没必要了。  
  
&emsp;&emsp;先把他信用卡赶紧停了才是关键。  
  
&emsp;&emsp;这下给了余崇致命打击。  
  
&emsp;&emsp;他带着何迎离开以后，就搬到了我开的酒店住，他享受惯了，开了家总统套。  
  
&emsp;&emsp;可他身上的钱，根本住不了几天。  
  
&emsp;&emsp;我嘱咐酒店经理，没钱住就让他滚蛋。  
  
&emsp;&emsp;酒店经理跟我很多年了，奔儿都没打，到期那天，就亲自去通知余崇退房了。  
  
&emsp;&emsp;余崇开始还挺开心，虽然和我脱离母子关系了，可酒店员工还是把他当老板供着。  
  
&emsp;&emsp;直到今天他陪着何迎回来，发现行李都被放在前天了，这才意识到出事了。  
  
&emsp;&emsp;他摆出一副老板的派头，嚷嚷着要见酒店经理。  
  
&emsp;&emsp;我听说了，也跟着过来凑热闹。  
  
&emsp;&emsp;余崇一看见我，脸色更难看了。  
  
&emsp;&emsp;但他不敢对我怎么样，把火都撒酒店经理头上了，指着鼻子骂。  
  
&emsp;&emsp;「你敢把我行李都扔出来？就算我不是公司高层，只是一位普通客人，你也不能这样。」  
  
&emsp;&emsp;酒店经理客客气气，脸上露出一脸假笑。  
  
&emsp;&emsp;「您押金已经都用完了，我们昨天已经提醒过您了，您又不交，我们就只能把您的行李拉出来了。」  
  
&emsp;&emsp;余崇气焰一下没那么嚣张了，支支吾吾。  
  
&emsp;&emsp;「我不是和你说过嘛！房租我会给的，但你得容我两三天。」  
  
&emsp;&emsp;酒店经理不卑不亢，「您听说过哪家酒店赊账的？」  
  
&emsp;&emsp;余崇被顶了一句，脸都黑了。  
  
&emsp;&emsp;「我和别人一样吗？这买卖可是我们家开的。」  
  
&emsp;&emsp;酒店经理笑笑，「公司高层，和普通顾客一视同仁，这可还是您之前对我们说的，而且您也不是公司高层了。」  
  
&emsp;&emsp;余崇脸色又黑了几分，深深吸了一口气，语气放软了一些。  
  
&emsp;&emsp;「我现在虽然不是公司领导，但买卖毕竟是我们家开的，你给我个面子，宽限我几天。」  
  
&emsp;&emsp;余崇觉得把话都说到这份上了，他怎么也得识时务了。  
  
&emsp;&emsp;可他想多了，这人是我带出来的，怎么可能听他的？  
  
&emsp;&emsp;酒店经理笑眯眯的抬起头，「您忘了，您已经和董事长脱离母子关系了。」  
  
&emsp;&emsp;余崇气的嘴唇直哆嗦，终于忍不住了，破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;「就算我和我妈脱离关系了，我们毕竟也是母子。」  
  
&emsp;&emsp;酒店经理没吭声，不卑不亢的看着他，其他员工也像看耍猴似的看着他。  
  
&emsp;&emsp;余崇彻底凌乱了，歇斯底里的咆哮着。  
  
&emsp;&emsp;「好！老子那么多富二代朋友，就不信没人借我钱。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;余崇这条路，早就被我堵死了。  
  
&emsp;&emsp;我提前放话了，谁敢借钱给余崇，或者收留他，就是和我过不去。  
  
&emsp;&emsp;余崇这事办的，在他们富二代这个圈子里，都炸了。  
  
&emsp;&emsp;大家不理解，为了一个女人，他竟然真和我断绝母子关系。  
  
&emsp;&emsp;背地里，他那些朋友，都骂他脑子有坑。  
  
&emsp;&emsp;他本来就不是我亲儿子，但我对他视如己出，公司里也有他位置，换成别人简直不要太开心。  
  
&emsp;&emsp;可凭着感人的恋爱脑，一手好牌，打稀碎了。  
  
&emsp;&emsp;余崇借了一圈，根本就没人搭理他。  
  
&emsp;&emsp;他以前吃 KFC 从来不看星期几，现在到处喊人 V 他 50。  
  
&emsp;&emsp;被毒打了三天之后，他终于认清了形式，带着何迎，灰溜溜的回来了。  
  
&emsp;&emsp;我以为他明白了，结果一开口，差点把我气吐血。  
  
&emsp;&emsp;「妈，我想起来了，我爸名下还有套房，我应该继承那套房，我和迎迎准备住那套。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他看我沉默了，又看了看何迎崇拜的目光，以为自己又行了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，虽然您和我断绝了母子关系，可我记得那套房在我爸名下，应该是由我继承。」  
  
&emsp;&emsp;我被他无知的样子气笑了，点点头，「可以，你爸名下是有套房，我带你去。」  
  
&emsp;&emsp;余崇眼睛一亮，紧紧搂进何迎，「我说什么来着！我就记得我爸以前和我说过，有套房在我名下。或许没这别墅这么大，但既然是我爸留下的，肯定也差不了太多。」  
  
&emsp;&emsp;何迎眼睛里直冒星星，想到有大房子住，简直不要太开心。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了几声，「好，不过你爸那套房子，有点远，挨着海边。」  
  
&emsp;&emsp;余崇更得意了，露出一脸迫不及待的表情。  
  
&emsp;&emsp;「原来还是套海景房！行，您赶紧带我们去。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着点点头。  
  
&emsp;&emsp;不好意思，让你们失望了。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我让司机开车，动身前往郊区。  
  
&emsp;&emsp;沿途看到风景，以及一片片精致的别墅，俩人开心的不要不要的。  
  
&emsp;&emsp;直到从一栋破旧的平房前面下来……  
  
&emsp;&emsp;「这就是你爸留给你的房子。」  
  
&emsp;&emsp;他俩人都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;余崇一脸难以置信，「不可能！我爸怎么可能给我留这种房子？」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，「有什么不可能的！你爸没你之前，就住这儿，我怕你不信，房本都给你带来了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我把房本拍他脸上。  
  
&emsp;&emsp;他哆哆嗦嗦打开一看，脸色更难看了。  
  
&emsp;&emsp;何迎也赶紧凑过来，确认无误以后，她看着余崇的眼神，逐渐发生了变化。  
  
&emsp;&emsp;余崇目瞪口呆，「怎么会这样？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，怎么不能这样？  
  
&emsp;&emsp;我那个死鬼老公，没遇到我之前，穷的叮当响，能有套平房不错了。  
  
&emsp;&emsp;「那个家里啥都没有，你们就凑合住着吧！」  
  
&emsp;&emsp;我笑盈盈的瞥了一眼何迎。  
  
&emsp;&emsp;「不过这套房好久没人住了，你们要住得先打扫一下，反正迎迎是干惯了农活儿的，难不倒她。」  
  
&emsp;&emsp;何迎一看被我点名了，脸色顿时有些不自然。  
  
&emsp;&emsp;到了干活儿环节，这两人别提有多狼狈了。  
  
&emsp;&emsp;余崇没怎么吃过苦，结果真干起活儿，何迎还不如他，扫个院子越扫越脏，没一会儿，手上就磨出几个大血泡。  
  
&emsp;&emsp;余崇有些诧异，何迎怕他看出端倪，娇滴滴的解释。  
  
&emsp;&emsp;「自从怀孕以后，我体力就不像以前了，干点活儿就觉得累。」  
  
&emsp;&emsp;余崇这个恋爱脑，她说啥信啥，乖乖点点头。  
  
&emsp;&emsp;「那你坐旁边歇会儿，我来干。」  
  
&emsp;&emsp;何迎瞥了一眼脏不拉几的椅子，皱皱眉，嫌脏没坐。  
  
&emsp;&emsp;我就在当院，坐在司机搬来的椅子上，啃着西瓜看她俩干活儿。  
  
&emsp;&emsp;收拾差不多了，他们俩开始为晚上吃什么发愁，家里保姆李姐忽然跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;饭菜做好了，她请我去隔壁吃饭。  
  
&emsp;&emsp;是的，我在这儿也有房，隔壁那套二层别墅，就是我的。  
  
&emsp;&emsp;我转身刚走出去几步，就听身后余崇小声求李姐。  
  
&emsp;&emsp;「李姐，您能不能给我们留点儿饭？」  
  
&emsp;&emsp;李姐客客气气的拒绝了他。  
  
&emsp;&emsp;「您不是已经脱离这个家了嘛！想吃饭自己做呗！」  
  
&emsp;&emsp;余崇可怜兮兮，「家里冰箱啥都没有，这边这么偏僻，也没送外卖的，您要是不管我们，就只能吃泡面了。」  
  
&emsp;&emsp;李姐笑了笑，「那我给您配跟火腿肠,就着泡面吃。」  
  
&emsp;&emsp;余崇没想到，连家里的保姆都看不起他，终于忍不住爆发了。  
  
&emsp;&emsp;他也不管我在不在了，气的大声咆哮，「你知道自己是什么身份吗？不就是一保姆吗？有什么了不起的！」  
  
&emsp;&emsp;李姐笑容不改，眉毛都没皱一下。  
  
&emsp;&emsp;「那好吧！火腿肠也不给你了。」  
  
&emsp;&emsp;余崇恼羞成怒，刚要发作，「你……」  
  
&emsp;&emsp;李姐轻飘飘的开口，「你不是说，有情饮水饱吗？」  
  
&emsp;&emsp;说罢，拂袖而去，迈着小碎步追上了。  
  
&emsp;&emsp;余崇人都傻了，这才几天，连家里保姆都不把他当回事了。  
  
&emsp;&emsp;他张大嘴，哆嗦着嘴唇，半天一个字都说不出。  
  
&emsp;&emsp;和这傻儿子生气，哪有干饭香。  
  
&emsp;&emsp;一高兴，我晚上多干了两碗饭，为了助消化，我兴致勃勃玩手机。  
  
&emsp;&emsp;余崇还天真的以为我放不下他。  
  
&emsp;&emsp;想多了好嘛！  
  
&emsp;&emsp;能让我拿得起，放不下的，只有手机！  
  
&emsp;&emsp;玩着玩着，我居然刷到了何迎的直播耶！  
  
&emsp;&emsp;他在直播间里搔首弄惨，余崇居然也出镜了，给她当助理，递这递那。  
  
&emsp;&emsp;直播间里有人问他俩关系。  
  
&emsp;&emsp;「哦，迎迎是我……」  
  
&emsp;&emsp;余崇张嘴刚要说话，没想到何迎都学会抢答了，不假思索打断了他。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「哦，这是我表哥，他找不到工作，我就让他来给我当助理了。」  
  
&emsp;&emsp;余崇一愣，笑容顿时僵在了脸上。  
  
&emsp;&emsp;当着直播间好几万人，余崇很隐忍的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我差点乐喷了。  
  
&emsp;&emsp;余崇为了她，不惜和我决裂，结果连个名分都没捞到。  
  
&emsp;&emsp;顿时，弹出很多夸何迎善良的评论，何迎再接再厉，继续卖惨。  
  
&emsp;&emsp;「我家里虽然也快揭不开锅了，可是既然我表哥投奔我来了，我肯定要管他。」  
  
&emsp;&emsp;「有我一口吃的，就有他一个碗刷。」  
  
&emsp;&emsp;人生如戏，全靠演技。  
  
&emsp;&emsp;她深情款款的看着余崇。  
  
&emsp;&emsp;余崇这个高级恋爱脑感动坏了，脸色顿时不像之前这么难看了。  
  
&emsp;&emsp;何迎演技杠杠的，评论区一水的夸她善良，懂事。  
  
&emsp;&emsp;这时候，她话锋一转，作势擦了擦眼角，泫然欲泣。  
  
&emsp;&emsp;「你们不知道，我这位表哥也特可怜，他爸走的早，他后母对他可不好了。」  
  
&emsp;&emsp;「不仅家产没有他的，还把她踢出家门，和他断绝母子关系。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，评论区沸腾了。  
  
&emsp;&emsp;「真的假的？竟然还有这种事？」  
  
&emsp;&emsp;「这也太绝了！」  
  
&emsp;&emsp;何迎碰了碰余崇，冲他使眼色，「表哥，你自己和大家说，是不是？」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一眯，想看看余崇怎么说。  
  
&emsp;&emsp;余崇一愣，犹豫了一下，重重点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，居然出奇的平静。  
  
&emsp;&emsp;他这个恋爱脑，现在干出点什么，我都不觉得意外。  
  
&emsp;&emsp;平静归平静，我可没打算这么算了。  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，连刷了 N 个火箭。  
  
&emsp;&emsp;何迎都惊了，激动的脸色涨红。  
  
&emsp;&emsp;「感谢这位榜一大哥送礼物！」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯的打字。  
  
&emsp;&emsp;「怎么感谢我？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;何迎笑颜如花，「您说怎么感谢，我就怎么感谢。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，决定挑拨他俩。  
  
&emsp;&emsp;「你叫声好哥哥，以后我天天都来打赏。」  
  
&emsp;&emsp;「好哥哥！好哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;何迎夹着嗓子，连续叫了好几声。  
  
&emsp;&emsp;余崇脸色顿时黑了，看着她的眼神，也逐渐发生了变化。  
  
&emsp;&emsp;我要的就是这效果！  
  
&emsp;&emsp;于是，我又刷了一个火箭。  
  
&emsp;&emsp;虽然有点肉疼，但有钱难买我开心！更何况只要能达到目的，我也认了。  
  
&emsp;&emsp;我继续输入，「主播，我很喜欢你，私下见个面怎么也？交个朋友。我是开公司的，没准能包装你。」  
  
&emsp;&emsp;何迎激动的小脸涨红，嘴角压都压不住，根本没注意旁边余崇难看的脸色。  
  
&emsp;&emsp;她故作扭捏，茶里茶里的笑了。  
  
&emsp;&emsp;「好啊！我也非常想多和我们直播间的粉丝见面呢！」  
  
&emsp;&emsp;然后我就下线了，有时候演的太用力，也不是好事。  
  
&emsp;&emsp;我无非就是为了挑拨他俩，这俩人果然没让我失望。  
  
&emsp;&emsp;半夜，我睡的正香，忽然被隔壁吵架和摔东西的声音，笑醒了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;何迎来者不拒，谁刷礼物都叫好哥哥，可把余崇气炸了。  
  
&emsp;&emsp;听他俩吵架那意思，还直播着，余崇就受不了，何迎赶紧把直播关了。  
  
&emsp;&emsp;隔着墙都能听见他俩吵吵。  
  
&emsp;&emsp;「你现在怎么为了这点儿礼物，一点原则也没有吗？」  
  
&emsp;&emsp;何迎开始还在装可怜，「你怎么能这么说我？我也是为了赚钱！」  
  
&emsp;&emsp;余崇冷哼了一声，「难道榜一真约你出去，你还真出去是吗？」  
  
&emsp;&emsp;他这倒是提醒了何迎，「你先等会儿，我看看他后台私信我没有。」  
  
&emsp;&emsp;过了几秒，何迎讨好的笑声响了起来。  
  
&emsp;&emsp;「崇崇，你还记得那个榜一大哥 ID 叫什么吗？我忘了他 ID 全名了。」、  
  
&emsp;&emsp;崇勃然大怒，破口大骂，「我踏马的告诉你，别胡思乱想，我要是不要你，你可攀不上像我们家这种高枝儿。」  
  
&emsp;&emsp;我听完都替他尴尬！  
  
&emsp;&emsp;现在还不清醒！  
  
&emsp;&emsp;何迎沉默了几秒，然后冷笑了几声，毫不掩饰自己的嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;「大哥！你还以为自己是富二代呢？就你这破房子，我才懒得住！」  
  
&emsp;&emsp;余崇一愣，没想到何迎居然敢这么和自己说话，又惊又怒。  
  
&emsp;&emsp;「你……你……」  
  
&emsp;&emsp;「你」了半天，他也没说出一句整话。  
  
&emsp;&emsp;何迎嫌弃的声音隔墙传来，「你之前怎么和我说的？说你爸在农村有套大房子，结果呢？就这小破院？」  
  
&emsp;&emsp;余崇惊呆了，他温柔体贴，低声细语的迎迎，有一天居然会这么和她说话。  
  
&emsp;&emsp;他呼哧呼哧的喘着粗气，咬牙切齿，「那也比你家那破院子强吧？我听说这院子转年就要拆迁了，拆迁款还不都是我的？」  
  
&emsp;&emsp;我气笑了，拆迁这事，当初是有这种传言，不过很快就过去了。  
  
&emsp;&emsp;何迎的态度，顿时一百八十度大转弯，赶紧用花言巧语安抚余崇。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我出门散步碰上了这俩。  
  
&emsp;&emsp;他们虽然和好了，但明显不像以前这么亲密了。  
  
&emsp;&emsp;我决定让她们认清现实，放弃幻想。  
  
&emsp;&emsp;看着破院子，我啧啧了几声。  
  
&emsp;&emsp;「可惜！挺好一院子，现在破成这样了，你们在这儿住也挺好，多点儿人气。」  
  
&emsp;&emsp;看没人搭理我，我故意叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「可惜啊……」  
  
&emsp;&emsp;余崇不屑一笑，「一破院子，有什么可惜的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯的看着他，「可惜这么大一院子，最后不拆了，本来说要拆迁的，所以我说可惜啊！」  
  
&emsp;&emsp;余崇目瞪口呆，「你没骗我吧？」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「骗你干嘛！是真不拆了，这么大一院子，要是拆了，怎么也得分个五六百万。」  
  
&emsp;&emsp;余崇脸都绿了，失魂落魄的呆在原地，嘴里结结巴巴的一直嘟囔着不可能。  
  
&emsp;&emsp;而何迎看他的眼神，也逐渐发生了变化。  
  
&emsp;&emsp;要的就是这效果！  
  
&emsp;&emsp;我倒想看看，他们俩的感情能不能经受住考验。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;他们俩虽然还在一起生活，但俩人吵架的频率越来越高。  
  
&emsp;&emsp;今天下午，我正在院子里喝着冰阔乐，隔壁忽然传来了余崇的质疑声。  
  
&emsp;&emsp;「迎迎，我身份证呢？」  
  
&emsp;&emsp;何迎支支吾吾，「哦，你身份证我用了一下，明天就还你。」  
  
&emsp;&emsp;余崇有些愕然，「你拿我身份证干嘛去了？」  
  
&emsp;&emsp;何迎笑声很甜，「你过两天就知道了，我先用一下，很快就还你。」  
  
&emsp;&emsp;她越遮遮掩掩，反而越让余崇不安，在他再三逼问下，何迎才说了实话。  
  
&emsp;&emsp;「崇崇，是这样，我弟弟妹妹该交学费了，家里拿不出来，我做直播又得付这钱拿钱，所以就拿你身份证，借了网贷。」  
  
&emsp;&emsp;余崇大为吃惊，说话哆哆嗦嗦，音儿都变了。  
  
&emsp;&emsp;「你！你竟然拿我身份证去办网贷？你为什么不和我商量？」  
  
&emsp;&emsp;何迎泫然欲泣，「我这没想好该怎么告诉你呢！」  
  
&emsp;&emsp;余崇深吸一口气，咬咬牙，「你借了多少？」  
  
&emsp;&emsp;何迎人都傻了，「十万……」  
  
&emsp;&emsp;余崇如遭雷击，搁以前十万对他不算什么，但今日不同往时，他早就不是当初那个富二代了。  
  
&emsp;&emsp;离开了我，他所有资本都没有了。  
  
&emsp;&emsp;余崇再也忍不了了，大声咆哮。  
  
&emsp;&emsp;「谁给你的胆子，居然敢背着我干这种事！你赶紧给网贷打电话，这件事我不同意。」  
  
&emsp;&emsp;余崇一通发火，何迎还委屈上了。  
  
&emsp;&emsp;「还不是你，你之前答应我，说我弟弟妹妹的学费有你呢，不用担心！」  
  
&emsp;&emsp;「现在倒好，钱不但没见到，我还得和你住这种破院子！」  
  
&emsp;&emsp;余崇气的说不出话，急火攻心，一气之下，咳的撕心裂肺。  
  
&emsp;&emsp;「你快点儿把网贷停了，我……我可以当没发生。」  
  
&emsp;&emsp;何迎委屈巴巴的拒绝了他。  
  
&emsp;&emsp;「不行啊！两边都签完字了，你不是说，为了我可以付出一切吗？现在就用你身份证贷点儿网贷，你就不乐意了？」  
  
&emsp;&emsp;「你之前都怎么和我吹的？你说你只要用脱离母子关系威胁你妈，她就得乖乖听你的，结果呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你不是人家亲儿子这事，你怎么不早和我说？和我说你爸给你留了栋大房子，结果是个破院子，我说什么了？」  
  
&emsp;&emsp;余崇被怼的哑口无言，咬着牙硬撑：「可是你也不能不商量，就拿我身份证去办网贷啊？」  
  
&emsp;&emsp;何迎继续装可怜，「我和你商量，你能同意吗？这件事我做的不对，看在我肚子里孩子的份上，你就原谅我一次吧！」  
  
&emsp;&emsp;余崇彻底沉默了，他虽然气的不轻，但又无可奈何。  
  
&emsp;&emsp;一下午，余崇都在打电话借钱。  
  
&emsp;&emsp;网贷是个无底洞，他想赶紧填补上。  
  
&emsp;&emsp;电话打了一圈，花费都打没了，也没借到钱。  
  
&emsp;&emsp;最后，他打起了这栋老房的主意。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;但他想多了，他原来那些狐朋狗友，都是富二代，谁会看的上一个又旧又破的老院子。  
  
&emsp;&emsp;买下来干嘛？  
  
&emsp;&emsp;体验生活嘛！  
  
&emsp;&emsp;这房子虽然破，毕竟是他爸留下的，我不舍得让他嚯嚯，就让我女儿，主动联系他，把房子盘下来。  
  
&emsp;&emsp;我女儿让他直接报个数，余崇犹豫了一下，开口要了三十万。  
  
&emsp;&emsp;他可能就是随口一说，我闺女直接就答应了，她人来不了，就由我替她把合同签了。  
  
&emsp;&emsp;余崇有了这三十万，又挺直了腰杆。何迎对他态度，立马又亲切了起来。  
  
&emsp;&emsp;签完合同，我向余崇要银行账户，准备给他赚钱。  
  
&emsp;&emsp;余崇搓搓手，「您等我一会儿，我去翻翻银行卡，记不住。」  
  
&emsp;&emsp;这时候，何迎笑盈盈的凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「你东西那么乱，一时半会估计找不到，别那么麻烦了，阿姨转我卡里就行。」  
  
&emsp;&emsp;我板着脸没吱声，倒想看看余崇这个恋爱脑，清醒点儿了没有。  
  
&emsp;&emsp;余崇一愣，紧跟着脸色沉了下来，冷冷的盯着何迎，就像在看着一个陌生人。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄退后一步。  
  
&emsp;&emsp;万一俩人动手，可别崩我一身血。  
  
&emsp;&emsp;何迎被他盯的有点发毛，硬着头皮干笑了几声。  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛这么看我啊？咱们俩是一家人，放谁这儿不都一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;说罢，她柔柔的摸了摸肚子。  
  
&emsp;&emsp;「再说，咱们都有孩子了，你还怕我跑了不成？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
  
&emsp;&emsp;他不怕，但我怕！  
  
&emsp;&emsp;幸好，余崇这个恋爱脑，终于清醒了一点。  
  
&emsp;&emsp;「算了，还是我先找银行卡吧！」  
  
&emsp;&emsp;何迎脸色一变，眼睛里顿时蓄满泪水。  
  
&emsp;&emsp;但这招对余崇来说，已经脱敏了。  
  
&emsp;&emsp;他不耐烦的一挥手手，「就这样吧！别烦我！」  
  
&emsp;&emsp;何迎都傻了。  
  
&emsp;&emsp;她睁大眼睛，不敢相信，以前对她千依百顺的余崇，居然会这么对她说话。  
  
&emsp;&emsp;何迎泫然欲泣，「你怎么能这么对我说话？」  
  
&emsp;&emsp;说着，她一边哭一边上前捶打余崇。  
  
&emsp;&emsp;她力气不大，里面撒娇的成分更多，可余崇现在烦的一批，根本没心思和她玩这种游戏。  
  
&emsp;&emsp;余崇一挥手，力气大了点儿，何迎差点被他推了一跟头。  
  
&emsp;&emsp;她勉强稳住脚步，但一不小心，撞到了旁边一个没锁好的行李箱。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;哗啦！  
  
&emsp;&emsp;里面东西撒出来一些。  
  
&emsp;&emsp;低头一看。  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;驴牌的包，劳牌的手表，D 牌的墨镜。  
  
&emsp;&emsp;还有一大堆 VIP 会员卡。  
  
&emsp;&emsp;余崇都看傻了，目光愕然的盯着何迎，一脸难以置信。  
  
&emsp;&emsp;何迎慌得一批，七手八脚赶紧收拾，也许是忙中出错，箱子哗啦一声散开了，更多东西掉了出来。  
  
&emsp;&emsp;余崇捡起一条卡牌手镯，脸都气青了，咆哮着质问她。  
  
&emsp;&emsp;「这个手镯，你不是和我说丢了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他又捡起一条驴牌皮带，「这个是老子的腰带，我说怎么找不到，原来都被你偷了。」  
  
&emsp;&emsp;何迎到现在还死鸭子嘴硬，眼眶红红的看着他。  
  
&emsp;&emsp;「你听我解释。」  
  
&emsp;&emsp;余崇眼神冷的下人，他面容狰狞，宛如恶鬼，狠狠甩了何迎一个嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「贱人！」  
  
&emsp;&emsp;余崇一气之下，重重扇了何迎一个巴掌，她没有防备，头都被扇的偏了一下，手机没握住，飞出去老远。  
  
&emsp;&emsp;正好滑到我脚下。  
  
&emsp;&emsp;我弯腰捡起来，屏幕亮着，她正摆弄直播后台。  
  
&emsp;&emsp;正好，让大家看看她的真面目。  
  
&emsp;&emsp;余崇怒不可遏，「不要脸！说！钱哪来的？都是直播间那些大哥打赏的吗？」  
  
&emsp;&emsp;何迎火气也上来了，眼神逐渐发生了变化，不屑的冷笑了几声。  
  
&emsp;&emsp;「哼！我还用他们那帮二臂打赏？老娘有的是钱！」  
  
&emsp;&emsp;余崇一愣，难以置信的看着她，张了张嘴，忽然不知道该说什么。  
  
&emsp;&emsp;何迎一直表现的很温柔，就算偶尔争吵几句，也从没像现在这样似的。  
  
&emsp;&emsp;「有钱？你钱哪来的？」  
  
&emsp;&emsp;何迎冷笑了几声，「不瞒你说，卖惨装穷就是我直播的一个人设而已，老娘装穷，就是为了赚钱。」  
  
&emsp;&emsp;「直播间里那些傻帽，不骗白不骗！但像你这么弱智的，我第一次看到！」  
  
&emsp;&emsp;「要不是看你是富二代，想骗你点儿钱，我才懒得和你玩，结果是一个过气的富二代！」  
  
&emsp;&emsp;我都乐坏了，继续继续，再多说几句！  
  
&emsp;&emsp;余崇人都傻了，愣愣的看着何迎，有点接受不了。  
  
&emsp;&emsp;「不……不可能！你是爱我的，要不然你怎么会为了我怀孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我都快看不下去了。  
  
&emsp;&emsp;都什么时候了，这个恋爱脑还没清醒。  
  
&emsp;&emsp;何迎一脸不屑，讥讽一笑：「我这么说，你还真当真啊！我就是为了骗你钱！傻瓜！」  
  
&emsp;&emsp;余崇如遭雷击，身子晃了晃，眼前一黑差点栽倒。  
  
&emsp;&emsp;打击来的太突然，余崇哆哆嗦嗦的指着她，说不出半句话。  
  
&emsp;&emsp;反正已经撕破脸了，何迎也无所谓了，「虽然没弄到你多少钱，不过十万也还算可以了，这个债你背了昂！」  
  
&emsp;&emsp;余崇气的直哆嗦，「我……我看你可怜，一个人供弟弟妹妹上学，才心生慈悲，结果你这么对我？」  
  
&emsp;&emsp;何迎戏谑的看着他，毫不掩饰的自己的嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;「你还真以为他们是我弟弟妹妹？那都是我找来的托儿！」  
  
&emsp;&emsp;「贱人！老子和你拼了！」  
  
&emsp;&emsp;余崇终于忍不住了，嗷一声扑上来，揪着何迎就打。  
  
&emsp;&emsp;何迎也不是吃素的，装穷这么久，在直播间没少干农活，身体素质杠杠的，虽然挨了好几下，但余崇脸也被她抓成了花瓜。  
  
&emsp;&emsp;我举着手机在旁边看热闹，「直播间的宝子们，大家都看到了吧？666 刷起来。」  
  
&emsp;&emsp;何迎扭头一看，我正把直播打开了，差点吓死。  
  
&emsp;&emsp;「你赶紧给我关了！」  
  
&emsp;&emsp;她扑过来要抢手机，但被余崇揪着头发一顿猛踹。  
  
&emsp;&emsp;余崇边踹边冲我喊，「妈，曝光她！她毁了我，我也不能放过她！」  
  
&emsp;&emsp;我举着手机没说话。  
  
&emsp;&emsp;何迎的确不咋地，但余崇混到如今这个地步，也不仅仅只是何迎的原因，更多的问题还是在他自己身上。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;何迎直播间里的老铁们，知道自己被骗了，骂骂咧咧的都把货退了。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，这件事很快冲上了热搜，何迎苦心经营的卖惨人设，彻底崩了，她成了过街老鼠，人人喊打，再也没法在这个圈子里混了。  
  
&emsp;&emsp;余崇也好不到哪去，何迎背着他办了不止那一个网贷。  
  
&emsp;&emsp;卖房那三十万，扔进去，像打了水漂一样。  
  
&emsp;&emsp;余崇都快把何迎恨透了！  
  
&emsp;&emsp;债主闹上门，他不承认钱是他借的。  
  
&emsp;&emsp;但白纸黑字，又有他身份证复印件，他无话可说。  
  
&emsp;&emsp;他爸那套院子，虽然被我买下了，但还是留给他住了，毕竟他是我那死鬼老公唯一的血脉。  
  
&emsp;&emsp;可惜余崇没福气领我这个情。  
  
&emsp;&emsp;他提心吊胆的没住几天，整天上门讨债的就快把他逼疯了，他干脆偷偷跑了，至于去哪了，就不知道了，但不用想也知道，毕竟挖野菜才是恋爱脑的最终归属。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1njrZblnikmeJp6UG  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7402  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection