# 恋爱脑爹和他的冤种女儿  
## 出自专栏: 《爽文女主她杀疯了》  
&emsp;&emsp;生日宴上，我爸带来一个女人，扬言要娶她。  
  
&emsp;&emsp;我冷了脸，我爸当场摔东西，说她不图权势真心爱他。  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「这倒是真的，您的确是没权没势，您忘了？陆氏可早就是我当家了。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我二十七岁生日宴那天，我爸带来一个三十多岁的女人。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，他在外面乱搞，也不是一天两天了。  
  
&emsp;&emsp;只是除了我妈刚去世的那一天，被我给抓个正着，用刀把他吓个半死。  
  
&emsp;&emsp;所以后来他再也没把女人带到我面前过。  
  
&emsp;&emsp;这次是吃了熊心豹子胆了？  
  
&emsp;&emsp;「霜儿，这是你陈阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;我心里恶心，但是面子上还是要给我老爹这个脸面的。  
  
&emsp;&emsp;递给她一杯酒，甜甜一笑：「阿姨好啊。」  
  
&emsp;&emsp;那女人三十多岁，比我大不了几岁，受我这句「阿姨」，也不怕折寿。  
  
&emsp;&emsp;她看起来有些胆怯，朝我弯了弯腰：「陆小姐。」  
  
&emsp;&emsp;啧，还是个老绿茶，真要是胆怯，就不会在这个日子出现在这里。  
  
&emsp;&emsp;我不想跟她计较，谁知道我那老爹一点眼力见儿都没有：「以后咱们就是一家人了，不用客气。」  
  
&emsp;&emsp;「一家人？」我堂堂陆氏掌权人，除了我那已经过世的老妈，还有爷爷，谁配和我一家人？  
  
&emsp;&emsp;见我面色不对，我爹也硬气起来了：「我要娶她，她以后自然和我们是一家人。」  
  
&emsp;&emsp;这还得了？  
  
&emsp;&emsp;以前那些乱七八糟的女人，我都睁一只眼闭一只眼。  
  
&emsp;&emsp;谁知道这老头子蹬鼻子上脸了。  
  
&emsp;&emsp;结婚，那就是受法律保护，将来拥有继承权的。  
  
&emsp;&emsp;虽然陆家大部分股份都在我爷爷手里，并且我是全权委托人，但是老头子手里还是有百分之五。  
  
&emsp;&emsp;到时候他一蹬腿，岂不是百分之二点五要给这个老绿茶？  
  
&emsp;&emsp;我放下手中的酒杯，玻璃底座和桌面碰撞发出一声脆响，场中似乎都安静了一瞬，老头和老绿茶明显也瑟缩了一下。  
  
&emsp;&emsp;「爸，您一把年纪了也不害臊，您要是真想找，跟我说，女儿自然会给你安排门当户对的相亲，我们陆家，可不是什么人都能进的。」  
  
&emsp;&emsp;老头脸色铁青，没想到我这么不给他面子。  
  
&emsp;&emsp;「你个不孝女，我的事儿你做女儿的插什么手？陈秋她不图权势，就图我这个人，怎么就不配进我陆家了？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，接着一步步逼近陈秋。  
  
&emsp;&emsp;她似乎很害怕，在我距离她还有一人的距离的时候，手里的酒杯骤然落下。  
  
&emsp;&emsp;红酒浸湿了我长长的裙摆，玻璃碎在我脚边。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情一动不动。  
  
&emsp;&emsp;倒是陈秋吓了一跳，连忙道歉，「对不起，我不是故意弄脏你的裙子的。」  
  
&emsp;&emsp;同时蹲下身去捡碎片，一副楚楚可怜的模样。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡道：「没关系，别捡了小心手，一个杯子而已，不过是个不入流的东西，不值得在意，吴妈，过来收拾一下。」  
  
&emsp;&emsp;后半句是跟我家阿姨说的。  
  
&emsp;&emsp;陈秋的脸色肉眼可见地难看了起来。  
  
&emsp;&emsp;不入流的东西？  
  
&emsp;&emsp;是在说茶盏还是在说她？  
  
&emsp;&emsp;明知道陆霜是在阴阳怪气，但是她硬是不敢吱声。  
  
&emsp;&emsp;我微微低头看向老头子，身高一米七三的我穿着高跟鞋直逼一米八，不管是从身高上，还是气势上，都全方面碾压了老头。  
  
&emsp;&emsp;「爸，你说得倒是也有道理。」  
  
&emsp;&emsp;老头面色一喜正要说话。  
  
&emsp;&emsp;我就打断他：「您现在的确是没权没势，您忘了？陆氏可早就是我当家了。」  
  
&emsp;&emsp;老头脸色立马跟调色盘一样，一阵青一阵红。  
  
&emsp;&emsp;这下老头的脸色可真够精彩的。  
  
&emsp;&emsp;旁边的宾客也低低笑出声。  
  
&emsp;&emsp;谁不知道，陆氏大小姐，要头脑有头脑，要手腕有手腕。  
  
&emsp;&emsp;唯一的败笔，大概就是有陆明杰这个老爹。  
  
&emsp;&emsp;少年望父成龙，青年望妻成龙，中年望女成龙。  
  
&emsp;&emsp;一辈子都在靠别人，偏偏自己还认不清现实，天天给他老爹老婆女儿找事儿。  
  
&emsp;&emsp;结果把老爹气得甩手不干，把老婆气得撒手人寰。  
  
&emsp;&emsp;还好有个陆霜能撑起陆氏集团。  
  
&emsp;&emsp;他还不识好歹，带个女人来上门挑衅，这不是伸着脸让人打嘛。  
  
&emsp;&emsp;或许这场面实在是太尴尬，陈秋终于忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;她抹了抹不存在的眼泪：「陆小姐，您不喜欢我没关系，可是明杰哥他是您的父亲，您怎么能这么不给他颜面，这……实在有些不孝吧……」  
  
&emsp;&emsp;孝？我倒是真的笑了。  
  
&emsp;&emsp;这女人，也是三十多岁的人了，怎么这么单纯啊。  
  
&emsp;&emsp;我如果会怕这些虚名，那怎么敢在大庭广众之下奚落老头子呢？  
  
&emsp;&emsp;她还以为这里的人都是傻子，被她一煽风点火就来指责我？  
  
&emsp;&emsp;我环视一圈儿，果然人人脸上都带着些鄙夷的神情。  
  
&emsp;&emsp;来这里的非富即贵，这种攀龙附凤的戏码也看了不少了，只是大家都藏着掖着。  
  
&emsp;&emsp;这个陆明杰倒好，带到自己女儿的生日宴上来大闹。  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，换了一副笑脸：「诸位，不好意思，打扰你们的雅兴了。今天我们家还有些私事儿要处理，招待不周，还请见谅。」  
  
&emsp;&emsp;在场的都是人精，主人家开口了，自然不好留下来看戏了，只好遗憾离开。  
  
&emsp;&emsp;临走前还有一个白发苍苍的老总开口：「霜儿，他要是敢胡搅蛮缠，不用给他留面子，不行就告诉你爷爷，让你爷爷抽他个不孝子！」  
  
&emsp;&emsp;说话的人是我爷爷的故交，陆明杰被说得面子里子都没了，但却一声不敢吭。  
  
&emsp;&emsp;毕竟那是长辈，要是惹急了，当场抽皮带抽他也是有的。  
  
&emsp;&emsp;抽死他不要紧，万一把老人家气出个好歹，那罪过可就大了。  
  
&emsp;&emsp;我笑着应道：「郑爷爷，您放心吧，我会好好劝我爸的。」  
  
&emsp;&emsp;宾客陆陆续续都送走了，宴会厅里只剩我们三个和吴妈。  
  
&emsp;&emsp;我优雅地提起裙摆坐下，老头也想坐下，我看了看身边站着的吴妈：「辛苦了，吴妈，坐吧。」  
  
&emsp;&emsp;吴妈也懂事，知道家里谁当家。  
  
&emsp;&emsp;抢在老头子前面，一屁股坐在对面的沙发上。  
  
&emsp;&emsp;老头子自恃身份，当然不好跟吴妈一个佣人坐在一起，只好坐在旁边的单人沙发上。  
  
&emsp;&emsp;场中只剩下陈秋尴尬地站在原地，也没人请她坐。  
  
&emsp;&emsp;她踌躇了一会儿，想坐在我身边，我冷淡地看她一眼：「你算个什么东西？也配跟我坐在一起？」  
  
&emsp;&emsp;结果当然是不欢而散。  
  
&emsp;&emsp;我那个恋爱脑老爹，好像是真喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;这次不管我怎么威逼利诱，他都不松口。  
  
&emsp;&emsp;让吴妈带人把陈秋请出去后，我先是耐着性子试图跟老头子讲道理。  
  
&emsp;&emsp;「你天天鬼混我不管你，但是你不能做任何会威胁到陆氏的事情，那个陈秋来历不明，我是不会允许她进陆家的。」  
  
&emsp;&emsp;陆明杰梗着脖子：「我干什么威胁陆氏的事情了？你个不孝女还管起老子来了？」  
  
&emsp;&emsp;我那为数不多的耐心彻底告罄。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，你要结婚，把你名下的股份转给我，作为补偿，我一次性给你五百万，以后每年给你一百万当作赡养费，你爱跟谁结婚跟谁结婚！」  
  
&emsp;&emsp;老头子气焰一下子消散不少，但还是死鸭子嘴硬：「你想要我的股份，不可能！我是来通知你的，不是来征求你的意见！」  
  
&emsp;&emsp;说完气冲冲地回了房间。  
  
&emsp;&emsp;「全身上下就嘴最硬。」  
  
&emsp;&emsp;我糟心死了，吴妈给我倒了杯水：「小姐，您也别跟先生计较了，他什么德行，您还不了解吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，过了会儿，拿起手机，熟练地拨通了一个号码。  
  
&emsp;&emsp;「我要陈秋的所有资料，不管你用什么手段，明天我要看到。」  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我就在总裁办公室的桌子上看见了我想要的文件。  
  
&emsp;&emsp;我随手翻开，在看到上面的生平履历时，笑了。  
  
&emsp;&emsp;想要当狐狸，也不知道先把尾巴藏好。  
  
&emsp;&emsp;哦，我忘了。  
  
&emsp;&emsp;就算她藏得再好也没用，我有的是办法把她的老底通通挖出来。   
  
&emsp;&emsp;接下来我借口公司忙，几天没有回去，等我再回去的时候，就看见老头子正死死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「陆霜！你和你那个野心勃勃的妈一个样子！我陆家真是祖上造孽了，才会遇到你们母女俩！」  
  
&emsp;&emsp;听到后半句话，我脸上的笑意瞬间消失。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地取下外套放在玄关上。  
  
&emsp;&emsp;然后在陆明杰怒气冲冲地走过来时，把手边整个挂衣架推倒在地。  
  
&emsp;&emsp;铁艺的架子和瓷砖碰撞发出巨大的声响。  
  
&emsp;&emsp;吓到了想来劝架的吴妈，也吓到了陆明杰。  
  
&emsp;&emsp;他像是喉咙被堵住一般，「你、你」了半天，什么都没说出来，  
  
&emsp;&emsp;我知道我现在的表情一定很恐怖，但是我不在乎。  
  
&emsp;&emsp;「陆明杰，我有没有跟你说过，别在我面前说我妈坏话。」  
  
&emsp;&emsp;「你也配提她？」  
  
&emsp;&emsp;陆明杰的表情显然有些后悔，但还是死撑着：「你太不像话了，谁让你直呼长辈名字？你妈就是这样教养你的？」  
  
&emsp;&emsp;我看着面前这个色厉内荏的男人，不由得替我妈感到一阵悲哀。  
  
&emsp;&emsp;她那样一个要强的人，怎么会嫁给这样一个窝囊废？  
  
&emsp;&emsp;对妻儿不管不顾也就算了，还天天花天酒地。  
  
&emsp;&emsp;我妈为了陆家，整日殚精竭虑，当年生下我，月子第十天就去处理公司事务了。  
  
&emsp;&emsp;为此还落下了一身的毛病。  
  
&emsp;&emsp;又亲眼看见陆明杰和别的女人鬼混，被气得病发。  
  
&emsp;&emsp;四十五岁就撒手人寰。  
  
&emsp;&emsp;在一次会议上，一头栽下，便再也没有起来。  
  
&emsp;&emsp;我得到消息从学校拼命赶回来，却连她最后一面都没见到。  
  
&emsp;&emsp;而面前这个她为之付出一切的男人，在她去世后第五天，就没忍住，把女人带到家里来了。  
  
&emsp;&emsp;他们在他和我妈住的主卧里，那女人甚至还穿着我妈的睡衣。  
  
&emsp;&emsp;十七岁的我，站在门口目睹了这一切。  
  
&emsp;&emsp;那一刻我就明白，这个男人不是我的依靠。  
  
&emsp;&emsp;我从厨房里拿了把刀，安静地走进房间，房间里的两个人丝毫没有察觉。  
  
&emsp;&emsp;我把刀抵在陆明杰的脖子上，刀很快，划破了他的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;血滴到那个女人身上，她大声尖叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;陆明杰才意识到发生什么，跌坐在一旁，大声呵斥我：「你怎么进来了！」  
  
&emsp;&emsp;我没理他，只是用另一只手，狠狠扇了女人一巴掌：「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;然后看向陆明杰，「带着她滚出我妈的房间，再让我发现一次，你的命根子就别想要了。」  
  
&emsp;&emsp;记忆中的陆明杰十年如一日地欺软怕硬，他发现女儿虽然和妻子性格很像，但是并不会和妻子一样迁就他。  
  
&emsp;&emsp;他摸了摸脖子上的血，慌乱地拉着女人起身，他怕我真的疯了。  
  
&emsp;&emsp;「等等。」  
  
&emsp;&emsp;陆明杰回头看我，惊怒地道：「你还想干什么！」  
  
&emsp;&emsp;我看着女人：「脱下来。」  
  
&emsp;&emsp;女人还有些不明白，陆明杰倒是做贼心虚，动手把她身上的睡袍扯下来。  
  
&emsp;&emsp;「还给你，行了吧！」  
  
&emsp;&emsp;当年的我还很单纯，从衣柜里抽出几件衣服丢给两人：「滚。」  
  
&emsp;&emsp;当时我是怕丢陆家的脸，但是放到现在的话，我高低让这对狗男女光着身子滚出去！  
  
&emsp;&emsp;思绪回到现在，我冷笑：「我妈把我教养得很好，要说我有什么不好，也是因为身体里流着一半属于你的血，低等的、劣质的、你的血。」  
  
&emsp;&emsp;这话说得很不客气了，陆明杰显然也被气得不轻。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;一声响亮的巴掌甩在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;「你个不孝女！听听你说的都是什么话，没有你老子我，你能存在这个世界上？」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及说什么，就听到身后传来一声怒喝：「陆明杰，你这个龟孙子！」  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及反应，一道微微佝偻的身影就冲到陆明杰面前，左右开弓地给了他两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;陆明杰震惊：「爸，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;老陆被气得大口喘着气：「我要是不来，还不知道你这么混账，谁让你打小霜的？还有你那个女人，别想让她进我陆家的门！我只认敏敏这一个儿媳妇！」  
  
&emsp;&emsp;敏敏就是我已经去世的妈。  
  
&emsp;&emsp;我看爷爷马上就快晕过去的样子，也顾不上陆明杰居然敢甩我巴掌的事情了。  
  
&emsp;&emsp;反正爷爷也已经帮我报仇了，还是双倍。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把爷爷扶到沙发上，吴妈贴心地倒了杯水过来。  
  
&emsp;&emsp;缓了一会儿，爷爷总算脸色好了点。  
  
&emsp;&emsp;虽然他打我巴掌的事儿爷爷已经替我报仇了，但是他骂我妈的事儿，我绝不可能轻易放过他。  
  
&emsp;&emsp;我看着爷爷，「您知道的，我不可能会让那个女人进门，但是他毕竟是长辈，我也不能对他做什么，但是那个女人……我可就不能保证了。」  
  
&emsp;&emsp;陆明杰惊惧不已，「爸，您看见了，这个小兔崽子，还有没有王法了？」  
  
&emsp;&emsp;爷爷冷冷地看了陆明杰一眼：「我看没有王法的是你才对，从今天起，我会停了你的副卡，你不是自诩真爱吗，证明给我看，看看她会不会跟着你吃苦受累？当然，我也不会赶尽杀绝，我会让人给你租个房子，不会让你露宿街头的，小吴，你现在就去给他收拾东西！」  
  
&emsp;&emsp;吴妈干脆地应了一声，手脚麻利的就去了。  
  
&emsp;&emsp;陆明杰看爷爷丝毫不向着他，已经有点怂了。  
  
&emsp;&emsp;但是我怎么会让他开口，让爷爷有心软的机会？  
  
&emsp;&emsp;「还愣着干什么，要我通知陈秋来接你吗？」  
  
&emsp;&emsp;言语里威胁的意味十分明显。  
  
&emsp;&emsp;陆明杰果然上当：「你敢！你个小兔崽子，你真以为自己是陆家的掌权人了？你手里从你妈那里拿到的百分之五的股份，也不过是我陆家施舍给你们的，剩下的都在我爸手里，你不过是委托人而已！我才是陆家的继承人！你想得到陆家，等我死了再说！」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，身后的爷爷开口了：「你个畜生，你当我死了不成！我告诉你，我还活着一天，陆家就到不了你的手里！」  
  
&emsp;&emsp;说完又摸了摸我的头，「小霜，你放心，我肯定是向着你的，既然他这么不识好歹，非要让那个女人进门，我明天就起草一份遗嘱，我死后，股份都是你的，陆氏也都是你的。」  
  
&emsp;&emsp;「爸，你怎么能这样！」  
  
&emsp;&emsp;爷爷狠狠瞪了他一眼，「还不是你个混账不争气，反正我本来也没打算把陆氏交到你手里！」  
  
&emsp;&emsp;陆明杰还是很怕爷爷的，毕竟我是晚辈，再怎么样不会跟他动手。  
  
&emsp;&emsp;但是爷爷可是真的会大耳巴子抽他的。  
  
&emsp;&emsp;于是他诺诺地不敢说话了。  
  
&emsp;&emsp;我突然有些累，我走到门边：「陆明杰我告诉你，我这辈子最大的污点，就是是你的女儿，身体里你的血，让我无比恶心。」  
  
&emsp;&emsp;这话刺了陆明杰，也伤了爷爷。  
  
&emsp;&emsp;但是我也顾不得了，对提着行李箱走出来的吴妈道：「我有事，今晚就不回来了，照顾好我爷爷，还有这个人，如果不想滚，就叫保安来拖出去，明天我不想再在这里看到他的存在。」  
  
&emsp;&emsp;身后是陆明愤恨的眼神，还有爷爷难过的目光。  
  
&emsp;&emsp;我通通没再理会，拨通了一个号码，半个小时后，我站在了他的家里。  
  
&emsp;&emsp;准确来说，不是家里，是出租屋里。  
  
&emsp;&emsp;安言倒了杯水给我，坐在我身边：「怎么了今天？」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，安言似乎察觉到我的情绪不对，他抱住我沉默地安慰。  
  
&emsp;&emsp;安言是我资助的大学生，他家境贫困，父亲早逝，母亲卧病在床。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，他的母亲和我妈以前是朋友。  
  
&emsp;&emsp;在我妈没被爷爷资助前。  
  
&emsp;&emsp;其实我小时候还见过他，只不过那时候他太小了，不记得我了。  
  
&emsp;&emsp;本来我只是单纯地资助他，但是莫名其妙地，就发展成这样了。  
  
&emsp;&emsp;很难说是谁主动的，但是就这样维持了几年的关系。  
  
&emsp;&emsp;过了一会儿，他问我为什么心情不好，我答非所问。  
  
&emsp;&emsp;「毕业了来陆氏吧，两年后，首席法律顾问的位置就是你的。」  
  
&emsp;&emsp;安言却笑了：「我不去。」  
  
&emsp;&emsp;见他神色认真，我也没有多说，只是闭上眼休息。  
  
&emsp;&emsp;除了家里，也只有在这里，我才能得到一些平静。  
  
&emsp;&emsp;这些许的脆弱，被他捕捉到了，他再次抱紧我，亲吻我的发顶：「你等等我。」  
  
&emsp;&emsp;等什么，我们都没说清楚。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒来，我又是那个精明睿智的陆霜了。  
  
&emsp;&emsp;我离开安言的家，回到公司。  
  
&emsp;&emsp;虽然昨天把陆明杰赶出去了，但是股份还在他的手里。  
  
&emsp;&emsp;我是绝不允许我妈为之呕心沥血的公司的股份落入他人的手里。  
  
&emsp;&emsp;我找人去收集陈秋做捞女的证据，和她用坑蒙拐骗的钱养小白脸的证据。  
  
&emsp;&emsp;陆明杰不是喜欢她？还自诩真爱？  
  
&emsp;&emsp;我要让他看看，他爱的女人是个什么东西。  
  
&emsp;&emsp;让他知道，自己是一如既往的眼瞎！  
  
&emsp;&emsp;但是我没想到，我还没拿到证据，就接到了吴妈的电话。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，你快回来！先生他偷偷回来想偷户口本！」  
  
&emsp;&emsp;「马上。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我第一次爆粗口了。  
  
&emsp;&emsp;真他妈服了，陆明杰这个脑子被驴踢了的玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;我在这一刻深深地怀疑，他究竟是不是我亲爹？  
  
&emsp;&emsp;我妈真的没有做过什么出格的事儿吗？？？  
  
&emsp;&emsp;吐槽归吐槽，我还是迅速驾车往回赶。  
  
&emsp;&emsp;公司的商务车愣是被我开出了飙车的感觉。  
  
&emsp;&emsp;等我到家的时候，就看见吴妈和保安正和陆明杰僵持着。  
  
&emsp;&emsp;两人不敢真的对陆明杰动手，只敢拦着。  
  
&emsp;&emsp;而陆明杰知道他们已经跟我告状了，所以也很急，不停地撕扯他们，想要离开。  
  
&emsp;&emsp;他的手上正拿着一个袋子，透明的袋子里装着深红色的户口本。  
  
&emsp;&emsp;我一眼就看见吴妈的头发都被撕扯得凌乱，保安的脸上还有隐约的巴掌印。  
  
&emsp;&emsp;那一刻火气直冲天灵盖。  
  
&emsp;&emsp;吴妈见我来了赶紧叫我：「小姐快来，先生手里的就是户口本！」  
  
&emsp;&emsp;我快速走过去，十公分的高跟鞋被我踩得「哒哒哒」的。  
  
&emsp;&emsp;我先是一把夺过他手里的户口本，然后拉开吴妈，用力踢了陆明杰膝盖弯一脚。  
  
&emsp;&emsp;这十公分的跟戳在腿上可不是好受的，陆明杰当下跌坐在地上哀嚎着。  
  
&emsp;&emsp;我转身看向保安，微微弯了弯腰：「不好意思，辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;保安连连摆手，说没关系。  
  
&emsp;&emsp;他离开后，我打开门，冷眼看着陆明杰：「还不滚进来，丢人现眼的东西。」  
  
&emsp;&emsp;他看了看我手里的户口本，咬牙跟了进来。  
  
&emsp;&emsp;我坐到沙发上，陆明杰也想坐，我瞪了他一眼：「你已经被赶出陆家了，就不坐了吧？」  
  
&emsp;&emsp;这要是搁平时，他肯定破口大骂了。  
  
&emsp;&emsp;可是今天他涨红了脸，居然忍住了，不止如此，酝酿了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;「霜儿，好女儿，你就把户口本给我吧。你陈阿姨怀孕了，你把我分红扣了一大半，我现在又给不了她钱给不了名，总不能让我连个名分都不能给她吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我是真的爱陈秋，你就答应爸这一次吧，以后我保证不再给你添麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;我稀奇地看着他脸上的认真：「您居然还知道怎么爱人？看您对我妈的样子，我还以为您不懂呢。」  
  
&emsp;&emsp;陆明杰不傻，当然听得出我的阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;只是他居然这也忍了下来：「我知道是我对不起你，你就把户口本给我吧？」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「我要是说不呢？」  
  
&emsp;&emsp;陆明杰那点子隐忍在此刻也用尽了，他忍不住破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;「陆霜，你这个小畜生，你怎么能这么对我！要不是我爸，你那个无才无貌的妈，能进陆氏的门？你能接管偌大的陆氏？你们这两个吃里扒外的东西！」  
  
&emsp;&emsp;「我从来就不喜欢你那个妈，不过是个被我爸资助的穷学生，哪里配得上我？我爸鬼迷心窍一样，一定要我娶她！我根本不喜欢她！你现在也来指责我！你们有没有人考虑过我的感受！啊？你们这群自私自利的人！」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我这次并不生气，甚至还有点想笑。  
  
&emsp;&emsp;「那是因为你烂泥扶不上墙，爷爷不放心把陆氏交给你而已，我妈为了你们家呕心沥血，没有她，哪儿来的你这么多年逍遥快活？你就是这么看她的？」  
  
&emsp;&emsp;我一向不为难自己的，想笑我就笑了。  
  
&emsp;&emsp;陆明杰喘着粗气看着我，眼球都充血了。  
  
&emsp;&emsp;我笑到停不下来，笑够了，我把手里的户口本递给他。  
  
&emsp;&emsp;他愣住了，似乎没想到我被骂了，居然还会把户口本给他。  
  
&emsp;&emsp;我笑看着他：「我们做个约定，你可以和她结婚，但是六个月内，你不能把你的股份转让给她，也不能告诉别人你们结婚的事情。你要跟我签署一份为期六个月的股权委托协议，六个月后，如果你们生活幸福，我就把股份还给你，以后你要做什么，我都不会阻挠你了，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;陆明杰眼神怀疑，用他那不怎么灵光的脑子，思考着这里面有没有什么诈。  
  
&emsp;&emsp;我耐心地等他上钩，过了一会儿，他终于答应了。  
  
&emsp;&emsp;我立刻叫来律师，拟定协议。  
  
&emsp;&emsp;吴妈在一旁欲言又止，直到陆明杰签完字离开，才坐到我旁边。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，你真的答应那个女人进门啊？」  
  
&emsp;&emsp;我收好协议，替吴妈整理了一下头发，「怎么会呢？你放心，一切都在我的预料之内。」  
  
&emsp;&emsp;这时候手机响了，我接起来，听到那边的回复后，勾唇一笑：「你现在送到我家里来。」  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，我就拿到了这份牛皮纸装着的资料。  
  
&emsp;&emsp;我没看，只是递给吴妈。  
  
&emsp;&emsp;接着喝了口水，慢条斯理地开口：「就算结婚了，股份也是婚前财产，跟她半毛钱关系都没有，所以她是不会真的跟陆明杰结婚的。」  
  
&emsp;&emsp;同时吴妈也看见了那些照片，都是陈秋和各式各样的男人周旋的画面。  
  
&emsp;&emsp;我继续道：「她是个惯犯捞女了，受过培训，目标群体就是这些老男人。把自己包装成才女，用真爱和孩子哄骗他们给钱给房，最后会来一个金蝉脱壳，再去下一个城市继续。她手里有见不得人的东西，一般人家怕丢人，也不会过多追究，只当是吃亏长个教训罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「要不是我有这方面的人脉，还真查不透她的底细。」  
  
&emsp;&emsp;吴妈听得一知半解：「所以小姐，他们不会真的结婚对吗？」  
  
&emsp;&emsp;她是看着我长大的，当然心疼我和我妈。  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「应该是找人给他们办一个假的结婚证，用来糊弄老头子，孩子估计也是假的，到时候六个月了，老头子还没把股份给她，怀孕的事情就要露馅了，这出大戏也演不下去了。」  
  
&emsp;&emsp;吴妈这才放下心来。  
  
&emsp;&emsp;我也懒得再理会这些，反正六个月之内，陆明杰动不了股份，其他的随他便。  
  
&emsp;&emsp;接下来的两个月里，我的生活就是处理公司的事情，然后就是和安言厮混。  
  
&emsp;&emsp;一次带安言去吃饭的时候，无意间看见了陆明杰带陈秋也在这个餐厅。  
  
&emsp;&emsp;最让我意外的是，陈秋的肚子居然真的微微凸起。  
  
&emsp;&emsp;看起来像是怀孕四个月的样子。  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉，我是不相信陈秋这种职业捞女，会犯这种错误的。  
  
&emsp;&emsp;真怀孕了，到时候月份大了打胎对她的身体有很大损害的。  
  
&emsp;&emsp;但是念头一转，我就不担心了，这孩子是不是老头子的还不一定呢。  
  
&emsp;&emsp;她不是还有个一直在一起的小白脸吗？  
  
&emsp;&emsp;思绪起伏间，老头子和陈秋已经发现我了。  
  
&emsp;&emsp;老头子明显想走过来，但是被陈秋拉住了。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，还挺谨慎，不想激怒我惹麻烦。  
  
&emsp;&emsp;但是你不激怒我，我就会放过你们吗？  
  
&emsp;&emsp;吃完饭送安言回去后，我拨通了闺蜜的电话：「宝贝，帮我个忙。」  
  
&emsp;&emsp;那边传来一阵有气无力的声音：「这么客气，什么麻烦事儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;我笑嘻嘻地道：「帮我做一个亲子鉴定。」  
  
&emsp;&emsp;对面的向环瞬间精神了：「怎么，你终于开始质疑你不是你爸亲生的了？」  
  
&emsp;&emsp;我无奈：「不是我，是我爸和他的小情儿。」  
  
&emsp;&emsp;向环沉默了一会儿：「他们知道吗？孕期亲子鉴定可是要抽血的，搞不好就触犯法律了……」  
  
&emsp;&emsp;我笑笑：「你放心，我有分寸，外周血过几天送到你医院。」  
  
&emsp;&emsp;向环现在在自己家医院里当医生，这点事儿还是能帮我办的。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我就安排人去取血。  
  
&emsp;&emsp;这不是什么难事，只要找个孩子，不小心用小刀划伤陈秋的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;大人再出来道歉，帮忙清理伤口，不动声色地拿到血，陈秋也不会察觉。  
  
&emsp;&emsp;第三天的时候，血就送到向环手里了。  
  
&emsp;&emsp;结果出来得很快，不出我所料，这孩子跟老头子半毛钱关系都没有。  
  
&emsp;&emsp;陈秋既然怀孕了，看这样子，是想算到老头子头上，这样以后她离开，那孩子也是堂堂陆氏的孩子。  
  
&emsp;&emsp;该不会她真的有入主陆氏的想法吧？  
  
&emsp;&emsp;毕竟她以前的目标都是把她当小情儿养，只有我那倒霉爹，真的愿意跟她结婚。  
  
&emsp;&emsp;这样等我爸死了，她和孩子还能得到一笔遗产。  
  
&emsp;&emsp;所以她现在不会只能等六个月。  
  
&emsp;&emsp;那我的计划也要提前了。  
  
&emsp;&emsp;老头子不是自诩真爱吗？我就让他看看，他爱的究竟是什么样的人。  
  
&emsp;&emsp;我找到了陈秋那个小白脸的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;许哲是真的小白脸，他还是个大学生，跟安言一样。  
  
&emsp;&emsp;不过我和安言是资助关系，至于身体关系，权当互相发泄了。  
  
&emsp;&emsp;但是这个小白脸，是真正被陈秋养着的关系。  
  
&emsp;&emsp;资料上显示他家境一般，过得很拮据。  
  
&emsp;&emsp;陈秋愿意给他钱，长得也很不错。  
  
&emsp;&emsp;所以他一直是很享受这段关系的。  
  
&emsp;&emsp;只不过这都建立在他没有更好的选择的情况下。  
  
&emsp;&emsp;这次，我准备亲自出马。  
  
&emsp;&emsp;我按照手机上的地址，找到助理和许哲约好的咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;我坐到他对面的时候，看到他眼前一亮，估计还以为我是来搭讪的。  
  
&emsp;&emsp;下一秒我打破了他的幻想，一张卡推到他面前。  
  
&emsp;&emsp;「我是和你约好的人，这里是五十万，我知道你其实也很想摆脱陈秋。毕竟，你还很年轻，她再美，也比你大十几岁，哪儿比得上你那些青春靓丽的女同学呢？」  
  
&emsp;&emsp;「只要你按我说的做，这五十万就是你的了。事成之后，我再给你两百万，以后你就可以做真正的有钱人了。」  
  
&emsp;&emsp;听我这么说，他眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，陈秋还是很有眼光的。  
  
&emsp;&emsp;这个许哲长得不错，也就比安言差点儿吧。  
  
&emsp;&emsp;就是脑子不太行，虽然都是家庭不好，安言就比他聪明很多。  
  
&emsp;&emsp;知道别人给的，并不能让他实现阶级的跃升。  
  
&emsp;&emsp;显然许哲不知道，他已经完全被两百万吸引了，毕竟陈秋一个月才给他一万。  
  
&emsp;&emsp;「你要我做什么？先说好，违法犯罪的事情我可不做。」  
  
&emsp;&emsp;我失笑，这会儿倒是精明起来了。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，不让你做违法犯罪的事情，只要你最近缠着陈秋，在她住的地方和她发生一次关系就行。」  
  
&emsp;&emsp;许哲警惕地看着我：「你不会拍视频吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;事情就这么说定了。  
  
&emsp;&emsp;我安排了人在老头和陈秋住的地方周围，他们汇报说，最近陈秋经常趁老头不在出门。  
  
&emsp;&emsp;我就知道了，是许哲在按着我说的话做。  
  
&emsp;&emsp;又过了两天，安排的人说，许哲上门了。  
  
&emsp;&emsp;我立马叫人找了陆明杰来，等待的时候，我心情颇好地给自己好好打扮了下。  
  
&emsp;&emsp;陆明杰没想到我还会理会他，面上甚至有些诚惶诚恐。  
  
&emsp;&emsp;我没搭理他，只是递给他一份资料。  
  
&emsp;&emsp;他接过就想打开，我拦住他：「现在不行，等会儿。」  
  
&emsp;&emsp;虽然他不理解，但还是停手了。  
  
&emsp;&emsp;我有些稀奇，没想到他会有不和我作对的一天。  
  
&emsp;&emsp;带他上车的时候，突然看到了他头上已经大部分变白的头发。  
  
&emsp;&emsp;我突然有些愣了，记忆里他一直是个不可一世的二世祖，居然已经这么老了？  
  
&emsp;&emsp;不过很快我就收回了思绪，坐到他旁边。  
  
&emsp;&emsp;他不知道我要带他去哪里，但是也没有问。  
  
&emsp;&emsp;只是踌躇了半天，开口：「霜儿，我知道我多少有点对不起你，但是爸也一把年纪了，过不了多久，你的弟弟也要出生了，爸不想跟你争公司的权利，但是你陈阿姨是真的不容易，我的股份，可以不给她，但是我要给你弟弟，你能理解吧？」  
  
&emsp;&emsp;我哼笑一声，没有回答：「希望今天过后你还会保留这种想法。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，似乎没反应过来，随后转头看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;这一看才发现景色很熟悉：「这不是去我们住的地方吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头：「是啊，看来你还没老年痴呆，等会儿有个惊喜给你。」  
  
&emsp;&emsp;这会儿他已经意识到不对了，开始忐忑不安。  
  
&emsp;&emsp;很快就到了他们的住处，门口已经有人在等我们了。  
  
&emsp;&emsp;走近一看，门锁已经被拆除了。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头：「做得不错。」  
  
&emsp;&emsp;那人离开后，我就打开门进去了，但是陆明杰却站在门口，迟迟没进来。  
  
&emsp;&emsp;我回头看他：「爸，怎么，自己家都不敢回了？」  
  
&emsp;&emsp;这是我最近唯一一次叫他爸，他愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;我拉着他的胳膊，愣是把他拉进来了。  
  
&emsp;&emsp;房间里静悄悄的，没有人的影子。  
  
&emsp;&emsp;我直接带他到了卧室前，走到这里，就能听到一点声音了。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的声音里中掺杂着对话声：「姐姐，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;回应他的是女人的惊呼：「慢点，小心肚子。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，比那个糟老头子怎么样？他都一把年纪了」  
  
&emsp;&emsp;女人嗔怪：「别胡说。」  
  
&emsp;&emsp;接着是无奈地声音：「好好好，你比他厉害多了，行了吧？我自从查出来怀孕过后，就没跟他什么过了。」  
  
&emsp;&emsp;听到这里，老头子还有什么不明白的？  
  
&emsp;&emsp;但是到这里，他还以为陈秋只是出轨了。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻转动门把手，嗯，没锁，紧接着我一把推开了门。  
  
&emsp;&emsp;里面的两人一览无余，发现我们的时候，还保持着原来的姿势。  
  
&emsp;&emsp;陈秋凸起的腹部很是清晰，她怎么也没想到，刚离开没多久的陆明杰怎么这么快回来了。  
  
&emsp;&emsp;这次是因为她寂寞好久了，加上许哲再三要求，所以她就没拒绝。  
  
&emsp;&emsp;没想到就这么倒霉被发现了，那这么久以来的谋划岂不是功亏一篑？  
  
&emsp;&emsp;接着看了我一眼，眼神里有憎恨，和一丝害怕。  
  
&emsp;&emsp;也是，她这么聪明，不可能察觉不到整件事里有我的手笔。  
  
&emsp;&emsp;短短的时间里，陈秋在头脑风暴，思考还有没有什么挽回的余地。  
  
&emsp;&emsp;而陆明杰，只觉得丢人丢到姥姥家了。  
  
&emsp;&emsp;刚刚他还在和女儿说什么弟弟，现在就面对这样一幅画面！  
  
&emsp;&emsp;这让他情何以堪！  
  
&emsp;&emsp;我听见老头的喉咙里传来模糊的声音，紧接着就要冲上去打这对狗男女。  
  
&emsp;&emsp;我一把拉住他：「别动手啊，她毕竟怀了你的孩子，你给她打出个好歹怎么办？先看看你手里的文件冷静一下。」  
  
&emsp;&emsp;都到这地步了，他隐约也知道手里的文件是什么了。  
  
&emsp;&emsp;老头颤抖着手打开了文件，仔细看了好久。  
  
&emsp;&emsp;然后喉咙里爆发出一声怒吼，就往陈秋的方向冲去。  
  
&emsp;&emsp;我想拉住他，因为我看到他的状态不太对劲。  
  
&emsp;&emsp;但是他反手就甩了我一巴掌，我实在没反应过来，愣在了当场。  
  
&emsp;&emsp;紧接着那边就打了起来，陈秋的哭声骤然响起。  
  
&emsp;&emsp;我看过去，许哲似乎也被这阵势吓到了，我瞪了他一眼：「还不快滚。」  
  
&emsp;&emsp;他才慌忙套上裤子离开了。  
  
&emsp;&emsp;我正打算打电话叫人过来处理一下，就听见一声惨叫传来。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看去，陈秋已经躺在地上不动了，腿边晕开一摊血。  
  
&emsp;&emsp;紧接着老头子身体晃了两下，也倒下去了。  
  
&emsp;&emsp;「爸！」  
  
&emsp;&emsp;我这才慌了。  
  
&emsp;&emsp;我是想惩罚他，但是我没想要他的命。  
  
&emsp;&emsp;救护车来的时候，陈秋和老头子都失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;我坐在手术室门外的时候想，老头子，这次扯平了，我以后不恨你了。  
  
&emsp;&emsp;然后爷爷和安言同时给我打了电话。  
  
&emsp;&emsp;接完爷爷的电话后，我给安言回拨过去。  
  
&emsp;&emsp;他问我怎么了，出什么事情了，我没说话，只说了句：「我想你了。」  
  
&emsp;&emsp;他只说了一句话：「陆霜，等我。」  
  
&emsp;&emsp;挂了电话没多久，爷爷就到了，与此同时，陆明杰也从手术室出来了。  
  
&emsp;&emsp;医生看着我：「颅内出血，抢救回来了，但是以后可能都是植物人状态了。」  
  
&emsp;&emsp;我和爷爷一路沉默到了病房里。  
  
&emsp;&emsp;爷爷什么都没说，只是坐在床头看了陆明杰很久。  
  
&emsp;&emsp;然后伸手摸了摸他的手。  
  
&emsp;&emsp;记忆中他们很少有这种温情的时候。  
  
&emsp;&emsp;陆明杰不是个东西，爷爷总是向着我和妈妈，斥责他，从来没什么好脸色。  
  
&emsp;&emsp;我一直以为爷爷不喜欢陆明杰，直到现在我才明白。  
  
&emsp;&emsp;并不是他不喜欢，只是他不想委屈了我和妈妈。  
  
&emsp;&emsp;「你知道错了吗？」  
  
&emsp;&emsp;爷爷问我，我沉默着没有回答。  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气：「这件事你明明有更好的解决方法，但是你用了最极端的一种方法，伤人伤己，你现在高兴吗？不见得吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我一直知道你心里有怨气，是我儿子对不住你们母子，我也一直在尽力弥补，但是你有没有觉得，你的很多决定，都有些极端。」  
  
&emsp;&emsp;「你是个好的掌权人，陆氏交给你，我很放心，只是小霜，你其实还没有真的长大。」  
  
&emsp;&emsp;「是我们三个人对不起你，包括你的妈妈。我没有顾及你爸爸的意愿，让他们结婚，让你在这样一个家庭里长大，对你的性格产生了不可逆转的影响。你爸爸变成这样，也是他应得的，我不怪你。只是你也要多为自己想想，你想要的究竟是什么？以后的路要怎么走。」  
  
&emsp;&emsp;气氛一时很是沉闷，我张了张口：「爷爷，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我听见爷爷笑了笑：「小霜，爷爷说了不怪你，你出去吧，我想看看你爸爸，我也是他的爸爸，但是我很久没有仔细看过他了。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，转身往外走。  
  
&emsp;&emsp;爷爷又叫住我：「你的那个小男朋友，爷爷见过了觉得很好，你什么时候正式带他来见见我？」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻「嗯」了一声，爷爷也没再说话，离开病房前，我回头看见了爷爷瘦弱的背影。  
  
&emsp;&emsp;面前走过两个护士，边走边说：「那个女人好可怜啊，孩子没了，大出血，去了大半条命，主任说她的身体估计好不了了。」  
  
&emsp;&emsp;我先是皱了皱眉，随后有些恍惚。  
  
&emsp;&emsp;走过拐角的时候，突然撞入一个怀抱。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的洗衣液的味道弥漫鼻尖，是安言。  
  
&emsp;&emsp;我伸手抱住他：「我……」  
  
&emsp;&emsp;他更用力地回抱我，把我的头按在他肩膀上：「你不用说，我知道，宝贝，你没错，别自责。」  
  
&emsp;&emsp;我也抱紧他，从这个怀抱里汲取我需要的安全感。  
  
&emsp;&emsp;还有，安言叫「宝贝」的声音，好像我妈妈啊。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4n8dQtnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5254  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection