# 恋爱脑女主没前途  
## 出自专栏: 《傲娇一时爽，追妻火葬场》  
&emsp;&emsp;我一朝穿书，成了女主她娘。  
  
&emsp;&emsp;手握剧本，本可以嚣张世间。  
  
&emsp;&emsp;结果有一天女儿拉着个男人告诉我，「娘，我不要嫁什么王权富贵，我只爱萧郎。」  
  
&emsp;&emsp;「哪怕跟着他粗茶淡饭，家徒四壁，我也认了，真爱无价啊娘。」  
  
&emsp;&emsp;「从小您让我熟读四书五经，逼我和世子联姻，是萧郎让我认识到自己不是您的傀儡，我要做自己!」  
  
&emsp;&emsp;一顿誓言猛如虎，听得我牙疼。  
  
&emsp;&emsp;这女主这么憨批，自己怕不是穿到盗版书里去了吧？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我穿过来的时候，女主已经五岁了，直接无痛当娘。  
  
&emsp;&emsp;女主她爹无父无母，常年征战在外，整个将军府上下唯我是从，简直不要太爽。  
  
&emsp;&emsp;按剧情，女主十七岁的时候为了家族联姻嫁给了摄政王家的小世子。  
  
&emsp;&emsp;小世子遗传他爹雷厉风行的作风，一路杀怪，最后翻身起义当了小皇帝。  
  
&emsp;&emsp;为了讨好女主，遣散后宫不说，还把我还接进宫赡养。  
  
&emsp;&emsp;有吃有喝，还时不时地帮我物色几个小宠在身边照顾。  
  
&emsp;&emsp;以宽慰我这个已经丧夫多年寂寞小寡妇。  
  
&emsp;&emsp;为了等待这个美好的结局，哪怕女主她爹在她十岁的时候升天了。  
  
&emsp;&emsp;我也无怨无悔，哼哧哼哧的把她拉扯到十七岁。  
  
&emsp;&emsp;眼看着小世子对女主暗生情愫。  
  
&emsp;&emsp;就要成婚。  
  
&emsp;&emsp;结果现在来和我说这？  
  
&emsp;&emsp;说真爱无价？  
  
&emsp;&emsp;去特么的真爱无价？  
  
&emsp;&emsp;到底是女儿拿错了剧本，还是我穿错了书？  
  
&emsp;&emsp;我纠结的牙龈都一阵阵地疼。  
  
&emsp;&emsp;这是要破坏我晚年幸福生活的节奏啊。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，将军早去，这府上没个依仗，若是小姐还不知好歹触怒了摄政王，咱们可就完了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「这退婚可是要把彩礼退回去的，足足千担啊！」  
  
&emsp;&emsp;身边的丫头，默默在我耳边低语。  
  
&emsp;&emsp;说起这个我就激灵了，深深点头。  
  
&emsp;&emsp;看向女儿道：「胡闹，嫁给世子你就每天躺着被人伺候有什么不好，你能吃得了什么苦。」  
  
&emsp;&emsp;「我没想到娘亲竟然这般势利，有了泼天富贵又怎么样，我心里没有他，吃这山珍海味也是委屈，穿这金银首饰也会痛苦，我不要这种折磨！」  
  
&emsp;&emsp;女儿一副好像今天才认识我的真面目一般，不敢置信地摇着头。  
  
&emsp;&emsp;随即的，深情款款地拉着身边的男人道：「萧郎，为了你，哪怕是得罪王公贵族，我也无怨无悔。」  
  
&emsp;&emsp;萧示一时间感动极了，深情回应：「珺珺，我一定会出人头地，让娘亲相信我们会幸福的。」  
  
&emsp;&emsp;当着我的面前两人紧紧握住了手。  
  
&emsp;&emsp;「萧郎！」昭珺珺泪眼婆娑。  
  
&emsp;&emsp;「啊，珺珺！」  
  
&emsp;&emsp;「啊，萧郎……」  
  
&emsp;&emsp;这叫春似的声音，听得我脑瓜子嗡嗡嗡直叫。  
  
&emsp;&emsp;一个怒而拍桌，我起身怒道：「行，你们情深似海我成全你，现在收拾好东西跟他走吧。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺一脸感恩，正准备磕头谢罪。  
  
&emsp;&emsp;萧示就忽然跪了下来，道：「万万不行，您是珺珺唯一的亲人，因为我一个人让您和珺珺从此形同陌路，这让我如何对得起珺珺。」  
  
&emsp;&emsp;抠了抠指甲，我往上吹了吹，冷蔑的笑道：「哦，那你待如何啊？」  
  
&emsp;&emsp;萧示悄悄抬头，露出两口白牙的笑：「不如就让我入赘吧，我可以！」  
  
&emsp;&emsp;我简直想大笑。  
  
&emsp;&emsp;这目标也不要太明确了吧。  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺一阵动容，又开始感动了。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，我没想到萧郎为了我连男人的自尊都不要，你就应了我们吧。」  
  
&emsp;&emsp;微微挑了挑眉，我点了点头：「也不是不行，你们什么时候赚了千担钱。」  
  
&emsp;&emsp;「我就什么时候应了你们的亲事，如何？」          
  
&emsp;&emsp;萧示脸色一僵，而一边的昭珺珺就直接答应了下来：「娘亲，区区彩礼不过尔尔。」  
  
&emsp;&emsp;「萧郎本就出身不凡，我信他。」  
  
&emsp;&emsp;「嚯，那你们加油哦，来人给这位萧郎安排好住处。」  
  
&emsp;&emsp;等人走了之后，大丫头不明就以的低头捏捏我的肩。  
  
&emsp;&emsp;「夫人这个是为何？那萧郎一看就是看中了大小姐的身份才勾搭上来的。」  
  
&emsp;&emsp;我淡定摇头，心中自有规划：「先请小世子来府一叙吧，商量商量彩礼退一半成不成。」  
  
&emsp;&emsp;「这使不得吧夫人……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，使不得啊……」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了一眼姿色不错的大丫头一眼。  
  
&emsp;&emsp;「那孽女我已经放弃了，要不然我认你做女儿，来替嫁？」  
  
&emsp;&emsp;大丫头吓得立即惶恐跪下：「使不得啊夫人。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了翻眼皮子。  
  
&emsp;&emsp;唉，真没劲！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;过了两天，我让人拜了帖子邀小世子过府。  
  
&emsp;&emsp;却没想到竟邀不到。  
  
&emsp;&emsp;四处打听了下，才知道小世子接了皇帝老儿的旨意，正在南边四处扶贫。  
  
&emsp;&emsp;估计暂时没工夫记挂他这后院着火的事。  
  
&emsp;&emsp;而萧示此人，自从入府之后也安分得很。  
  
&emsp;&emsp;就是除了天天缠着昭珺珺，完全没有外出赚钱的意思。  
  
&emsp;&emsp;闲得无聊，我就让人去好好查查这萧郎如何的出身不凡。  
  
&emsp;&emsp;不查不知道，一查吓一跳，这人果然不凡。  
  
&emsp;&emsp;亲爹是户部侍郎出身，因为先帝时期参与了造反。  
  
&emsp;&emsp;落败后又没有及时的站好队，最后成功被踢出了朝堂，子子孙孙不得入仕。  
  
&emsp;&emsp;啧……罪臣之后。  
  
&emsp;&emsp;士农工商，萧示注定这辈子无法出人头地。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，摄政王已经听说了萧示的事，来势汹汹的，怕是来者不善啊。」  
  
&emsp;&emsp;大丫头此时走了进来，行色急忙。  
  
&emsp;&emsp;一口茶水差点没被噎死，我连忙抹了抹嘴：「备好茶水，地板擦干，别脏了待会我要耍赖的地方。」  
  
&emsp;&emsp;「……是。」大丫头动作倒是快得很。  
  
&emsp;&emsp;一切准备就绪之后。  
  
&emsp;&emsp;摄政王慕冷持就领着随从，带着礼大摇大摆的进来了。  
  
&emsp;&emsp;我起身笑眯眯的连忙把礼收下了，转身将锦盒一一打开。  
  
&emsp;&emsp;触目所及的琳琅满目的西域宝贝闪着光芒，什么千年人参，深海夜明珠，扶摇古琵琶是一样不落。  
  
&emsp;&emsp;忍不住笑出了声来，我道：「摄政王来就来嘛，带什么礼，真的是见外呢。」  
  
&emsp;&emsp;「无妨，亲家喜欢就好。」慕冷持挑了挑眉，意味深长的说。  
  
&emsp;&emsp;得，是来试探了。  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我默默才合上了锦盒。  
  
&emsp;&emsp;「我家珺珺是修了八辈子福气才被王府看上，哪成想现在被个流氓鬼迷了心窍，非他不嫁。」  
  
&emsp;&emsp;我手捶着心口，一副恨铁不成钢痛心疾首，悔恨万分极了样子。  
  
&emsp;&emsp;「哦？那亲家准备如何是好啊。」  
  
&emsp;&emsp;慕冷持一甩了袖子，衣袂飘飘就先我一步落坐在主位上了。  
  
&emsp;&emsp;信手一抬就将原本是我的茶水，端在了自己手中。  
  
&emsp;&emsp;冷着眼，往上吹了吹热气，姿态嚣张。  
  
&emsp;&emsp;「是随了你女儿的心思，还是让本王全了我儿的深情？」  
  
&emsp;&emsp;慕冷持气定神闲极了，慢悠悠的还观察起我眉色来。  
  
&emsp;&emsp;见我为难之后，仿佛更加愉悦了。  
  
&emsp;&emsp;「王府能看上您女儿，就别给脸不要脸，否则本王就让皇帝下旨，治你们一个背信弃义之罪！」  
  
&emsp;&emsp;慕冷持最后直接来一句下马威。  
  
&emsp;&emsp;怒而拍桌，气势威武吓得我腿差点软了下来。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;「摄政王饶命。」周围的下人吓得纷纷跪地求饶。  
  
&emsp;&emsp;低头深呼吸了气，我捏着小兰指娇嗔了一下。  
  
&emsp;&emsp;信步来到他身边坐下，道：「王爷别急，我这就让那对奸夫傻妇过来，这事好好说。」  
  
&emsp;&emsp;「哼。」  
  
&emsp;&emsp;我微微的赔笑了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;然后转头看向大丫头，声音洪亮且暴躁：「还愣着做什么，还不让那孽女，带着她那个不知廉耻贪图富贵游手好闲丑得一批的萧智障过来。」  
  
&emsp;&emsp;「慢了一分，我让他去死！」  
  
&emsp;&emsp;大丫头接连被恐吓的，连忙点头退下。  
  
&emsp;&emsp;跨过门槛时，还没注意摔了个跟头。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，摔得真可爱呢，王爷您说是吧。」我抚了抚发髻，对他温言细语地说。  
  
&emsp;&emsp;慕冷持：「……」  
  
&emsp;&emsp;毕竟摄政王，昭珺珺也不敢耽误，带着萧示很快就过来请安了。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，娘亲安康。」昭珺珺微微欠了安。  
  
&emsp;&emsp;我接过丫头递送来的热茶，不紧不慢地道：「萧示你跪下。」  
  
&emsp;&emsp;萧示有点莫名，却还是顺从地跪了下来。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲您不要为难萧郎！是不是摄政王威胁你了！」  
  
&emsp;&emsp;「我不爱世子就是不爱，哪怕他腰缠万贯，富贵滔天，哪怕他温柔有礼还有教养，我也不会爱上他，嫁与他的，你们就死了心吧。」  
  
&emsp;&emsp;见状，昭珺珺立马就急了。  
  
&emsp;&emsp;这熟悉的配方，熟悉的誓言，听得我脑子又开始嗡嗡嗡了。  
  
&emsp;&emsp;这孽障是真的要断我养老之路，斩我皇帝丈母娘的未来。  
  
&emsp;&emsp;一旁的慕冷持听完之后，一阵发笑。  
  
&emsp;&emsp;然后盯着昭珺珺看，眸色深晦。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为慕冷持就要看上自己儿媳妇之时，他慢悠悠开口了。  
  
&emsp;&emsp;「呵，昭小姐果然是卿本佳人呐，奈何眼瞎。」  
  
&emsp;&emsp;「你说你爱他，爱他哪？」  
  
&emsp;&emsp;提起这个昭珺珺就激动了：「以物质衡量的爱情根本不是真爱！王爷可能不会懂，但真爱就是凭感觉的。」  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺晓之以情动之以理的说。  
  
&emsp;&emsp;企图说服这个高高在上的摄政王，为她的爱情而感动，放过她。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「情啊，区区物质确实无法比拟。」不知道慕冷持 get 到昭珺珺哪个点，他忽然认同的点了点头。  
  
&emsp;&emsp;看着他们，我暗自倒吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;这摄政王莫不是外表霸道无情总裁范，实际上不过也是个恋爱脑？  
  
&emsp;&emsp;那就很好操作了啊。  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，大手一挥：「既然王爷也认同你们的爱情，我这个当娘的便也随了你的意。」  
  
&emsp;&emsp;「从此之后昭珺珺与我将军府再无关系。」  
  
&emsp;&emsp;慕冷持闻言挑了下眉。  
  
&emsp;&emsp;啧。  
  
&emsp;&emsp;「可夫人之前不是说让我入赘吗，珺珺舍不得离开你的，她会伤心的。」  
  
&emsp;&emsp;萧示不甘了。  
  
&emsp;&emsp;「王爷都同意你们了，还管你作甚？」  
  
&emsp;&emsp;「你入赘？吃我的用我的还睡我的女儿，好吃懒做又不赚钱，我养你个锤锤哟。」  
  
&emsp;&emsp;「来人，现在就把他们给我轰出去！」  
  
&emsp;&emsp;我当机立断，生怕慕冷持待会反应出不对劲来。  
  
&emsp;&emsp;大丫头们手疾眼快扯着萧示就出去。  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺泪眼婆娑的端端正正地朝我跪拜了三个磕头。  
  
&emsp;&emsp;完了才朝门外跟着萧示离开了。  
  
&emsp;&emsp;步伐坚定。  
  
&emsp;&emsp;我连忙跟着出去。  
  
&emsp;&emsp;见萧示走的方向不对，急了：「轰出去，不给他钱，有本事勾搭我女儿，有本事自己养啊。」  
  
&emsp;&emsp;萧示脚步一顿，气得青白，然后才甩袖子走了。  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺提着小裙子，匆匆忙忙地跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;一个回头都没有。  
  
&emsp;&emsp;看着那坚定的背影，我皱了皱小鼻子才转身。  
  
&emsp;&emsp;却没想到背后人高马大的男人就抵在我身后，差点把我鼻子给撞歪了。  
  
&emsp;&emsp;「干，干嘛？」我揉着小鼻子没好气道。  
  
&emsp;&emsp;羽纶扇被他拿来戳我的小下巴。  
  
&emsp;&emsp;慕冷持啧了声，道：「亲家啊，是当真不怕本王了是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我挥开了小扇子，小眼睛滴溜溜转的很快。  
  
&emsp;&emsp;老娘是那么容易被威胁的吗？  
  
&emsp;&emsp;小孽障恋爱脑，心甘情愿去吃苦受罪，自己能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;今天晚上我就把钱一卷，找个山清水秀的地方，照样能过上左拥右抱的小日子。  
  
&emsp;&emsp;这叫什么，叫自己动手丰衣足食。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;仿佛看穿了我的小心思。  
  
&emsp;&emsp;慕冷持继续道：「本王的儿媳，就被你这样放走了，夫人就不打算赔一个？」  
  
&emsp;&emsp;「赔…赔…赔…你想怎么赔？」老半天我才反应过来他说的话。  
  
&emsp;&emsp;只见他微微一笑，拿着羽纶扇意味深长的点了点我。  
  
&emsp;&emsp;我不敢置信的瞪圆了眼睛，我害怕的赶紧捂住了自己。  
  
&emsp;&emsp;我斥声道：「胡闹，我这年纪都三十五了，怎能嫁给一个乳臭未干的孩子，你太过分了。」  
  
&emsp;&emsp;慕冷持脸一黑：「本王的意思是，不如你就帮世子物色新夫人，若是成了，便既往不咎，如何？」  
  
&emsp;&emsp;「警告夫人最好别打什么跑路的心思，抓人，本王最在行了。」  
  
&emsp;&emsp;非常识时务地点了点头，我马上倒退两步，离他这个危险人物远些。  
  
&emsp;&emsp;「行，我肯定不跑。」  
  
&emsp;&emsp;「物色新夫人是吧，我在行得很。」  
  
&emsp;&emsp;见我如此乖觉又识务，他这才满意地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我等他走了，真的走了，眼神示意大丫头。  
  
&emsp;&emsp;大丫头点头转身，马上关好了大门。  
  
&emsp;&emsp;我立即转身看着琳琅满目，他带来的大礼。  
  
&emsp;&emsp;他这是，忘了拿回去是吧，是吧？那不就是全是我的吗？  
  
&emsp;&emsp;赚翻了。  
  
&emsp;&emsp;这足足的可见摄政王府是何等的有钱啊，那孽女竟如此不识好歹。  
  
&emsp;&emsp;我咂咂舌，抱着夜明珠可惜的摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;要是我，八匹马都拦不住自己嫁进王府的决心。  
  
&emsp;&emsp;就萧示那种的，一天可以打个七八回，让他滚得远远的。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;接下来，我四处打听了下，才知道小世子不日就要进京了。  
  
&emsp;&emsp;连忙马上让人安排下去，要美人，要比昭珺珺美上千倍的美人。  
  
&emsp;&emsp;而且绝对脑子清醒。  
  
&emsp;&emsp;不过两日，大丫头们就上上下下，搜罗了上百张美人画卷到了我手中。  
  
&emsp;&emsp;我盯着美人图，细细琢磨着。  
  
&emsp;&emsp;小世子跟昭珺珺青梅竹马，也算是自己看着长大的。  
  
&emsp;&emsp;那孩子可怜，他娘生下他之后就没了。  
  
&emsp;&emsp;慕冷持又是个臭男人，根本不懂怎么照看孩子。  
  
&emsp;&emsp;基本上小世子就是奶娘带大的，而摄政王府的奶娘和将军府的奶娘是一对姐妹花。  
  
&emsp;&emsp;这小世子跟着奶娘来将军府次数多了，就看上了昭珺珺。  
  
&emsp;&emsp;长大后更是扬言非她不娶。  
  
&emsp;&emsp;最后眼神一定，我目光落定在了一个美人身上。  
  
&emsp;&emsp;「这是南风馆的绣娘，今年十六是个稚女，是南风馆的妈妈送来的。」  
  
&emsp;&emsp;大丫头在一边连忙解释。  
  
&emsp;&emsp;我很满意，「就是她了。」  
  
&emsp;&emsp;只要够美就行，又是出身烟花之地，什么场面没见识过。  
  
&emsp;&emsp;脑子肯定比昭珺珺清醒一点。  
  
&emsp;&emsp;「可，可她是乐女出身啊，这摄政王知道了怕是要降罪。」大丫头担忧极了。  
  
&emsp;&emsp;「非也，她从今以后就是钮钴禄.昭绣绣，是我将军府的嫡次女。」  
  
&emsp;&emsp;「因体弱多病从小在福安寺将养，如今是病好了回府有何不可？赶紧安排下去。」  
  
&emsp;&emsp;我不耐烦地挥挥手。  
  
&emsp;&emsp;大丫头刚点头，门外就一阵吵闹。  
  
&emsp;&emsp;我一个皱眉，提起裙子正准备看看怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;就见管家拦着昭珺珺，就是不让她进来。  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，夫人说了，她不见您。」  
  
&emsp;&emsp;「胡说，我是娘亲唯一的孩子，她怎么可能真的弃了我，管家你让开。」  
  
&emsp;&emsp;管家年纪大一下子就被推倒了。  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺一进来，就看见客厅满地的画卷，微微蹙眉：「娘亲这是做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「显而易见是在给你前任未婚夫，物色新夫人啊。」  
  
&emsp;&emsp;我端坐的正正经经，抚着发髻说。  
  
&emsp;&emsp;先是皱了皱眉，但昭珺珺也管不了那么多了。  
  
&emsp;&emsp;一把跪在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;「求娘亲帮帮我夫君吧，夫君受父亲连累没办法考取功名，」  
  
&emsp;&emsp;「娘亲帮我去通天府的人说说情，把夫君的户籍改上一改。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我看了她一眼现在的粗布粗衣，手上细嫩的小手还带了新伤。  
  
&emsp;&emsp;「他现在在做什么，你们如今靠什么过活？」我低低问她。  
  
&emsp;&emsp;「夫君想考取功名，现今努力备考，我这几天在外面做些活贴补家用。」  
  
&emsp;&emsp;「娘亲啊，夫君有一腔的热血想报答国家，您就帮我这一回吧。」  
  
&emsp;&emsp;见她还是这般执迷不悟，我冷笑一声，缓缓动了动唇：「滚。」  
  
&emsp;&emsp;「娘……」  
  
&emsp;&emsp;「滚，从哪里来就滚哪里去。」  
  
&emsp;&emsp;时间飞快，小世子终于回京了。  
  
&emsp;&emsp;结果这孩子回来的第一件事情，就是上门来找昭珺珺。  
  
&emsp;&emsp;「琳姨为何如此忧愁？珺珺呢？」  
  
&emsp;&emsp;我深深感叹一声，来回忧愁踱步，「是我教子无方，我也不知道她死哪去了。」  
  
&emsp;&emsp;把刚认的新女儿推了出来。  
  
&emsp;&emsp;我道：「世子若是不嫌弃，我还有个二女儿，不如你们就将就将就？」  
  
&emsp;&emsp;昭绣绣温婉大方的微微欠了欠身：「世子安康。」  
  
&emsp;&emsp;小世子当然不接受，大手一挥痛苦万分濒临崩溃。  
  
&emsp;&emsp;「不，我不信，她说等我回京的，她说等我回来娶她的，我不相信她死了。」  
  
&emsp;&emsp;「琳姨你告诉我，她是不是有什么难言之隐，或者是觉得自己配不上我，才让你如此诓骗我？」  
  
&emsp;&emsp;得，又来了个恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;我深深一叹气，怎么自己年轻的时候就没享受过这种待遇？  
  
&emsp;&emsp;女主不愧是女主。  
  
&emsp;&emsp;「世子啊，你就当她死了吧。」我道。  
  
&emsp;&emsp;世子崩溃地跑了，仿佛无法接受。  
  
&emsp;&emsp;相亲的事情以世子崩溃而泡汤了，但我觉得只是时机不对。  
  
&emsp;&emsp;我还能再挣扎挣扎。  
  
&emsp;&emsp;日子过得飞快。  
  
&emsp;&emsp;距离小世子得知昭珺珺「死讯」的消息已经过了三个月有余。  
  
&emsp;&emsp;我估摸着现在他的痛苦应该淡了些。  
  
&emsp;&emsp;便想领着昭绣绣去探望。  
  
&emsp;&emsp;结果这见面礼还没有准备好，大丫头就匆匆忙忙的跑来通报了。  
  
&emsp;&emsp;「夫人不好了，不好了，大事不妙了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎得如此慌张，成何体统？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;大丫头缓缓了口气。  
  
&emsp;&emsp;「珺珺小姐在街边乞讨，讨到了世子身上，世子急的在大街上就要带她走。」  
  
&emsp;&emsp;「珺珺小姐不愿，最后他们就在大街上吵起来了，好多人看着呢。」  
  
&emsp;&emsp;「赶紧准备好瓜片，咱们去看戏……呸不是，过去阻挠这场闹剧。」  
  
&emsp;&emsp;我提起小裙子，兴奋冲冲地就往最前头跑。  
  
&emsp;&emsp;大街上，昭珺珺哪怕是身穿乞丐破衣，下颌也抬得高高的。  
  
&emsp;&emsp;「世子，请你自重！」  
  
&emsp;&emsp;「当街强截有夫之妇，她凭何与你走，我才是她正经夫君。」  
  
&emsp;&emsp;萧示在一边也瞪着世子。  
  
&emsp;&emsp;「大伙们瞧一瞧，堂堂世子竟当街轻薄人妻，这是罔顾王法啊。」  
  
&emsp;&emsp;萧示哟呵着，让街上的吃瓜群众看过来。  
  
&emsp;&emsp;「天啊，流氓至极！」  
  
&emsp;&emsp;「呸，原来是个混账东西。」  
  
&emsp;&emsp;「这人怎么可以这样，竟然敢当街轻薄人家，简直失了读书人的脸面。」  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，街上的指指点点越来越多。  
  
&emsp;&emsp;小世子脸皮薄，憋红了整张，又羞又气。  
  
&emsp;&emsp;可还是执着道：「你可是将军府的大小姐，怎么能跟这种流民混账过苦日子？」  
  
&emsp;&emsp;我站在人群中听了老半天，实在听不下去了，便扒拉开人群，看向了自己的女儿。  
  
&emsp;&emsp;嚯，这一看就不得了了。  
  
&emsp;&emsp;原本生娇肉贵细皮嫩肉的大小姐。  
  
&emsp;&emsp;如今却风霜苍白，手腕上各种茧子冻伤。  
  
&emsp;&emsp;身上更是只着破烂粗衣。  
  
&emsp;&emsp;难怪小世子会看不下去，我看着也觉得惨不忍睹。  
  
&emsp;&emsp;我扭着小蛮腰，浑身珠光宝气的朝他们走了过去。  
  
&emsp;&emsp;发髻上的金步摇，被我晃得都快要掉下来了，身后还跟着几个大丫头。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间气势摆的足足的。  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺正要说话，见到了我也安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;只是默默抽回了自己的手，脸色难堪。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我看着这般落魄模样，若不是自己名义上的女儿，此时此刻肯定会来一句。  
  
&emsp;&emsp;「哟，要饭呢？」  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺低低弱弱的喊了一声：「娘……」  
  
&emsp;&emsp;「琳姨你看看珺珺没死，她被流氓强取豪夺强迫为人妻了，这事你肯定要管。」  
  
&emsp;&emsp;小世子急切的看向我。  
  
&emsp;&emsp;我脑门一阵疼，安抚的拍了拍小世子，对昭珺珺道：「你说你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「昭，珺珺啊，怎么了娘？」昭珺珺一阵迷糊。  
  
&emsp;&emsp;「胡扯，你这个冒牌装我女儿竟装上了瘾，你勒索我的钱财我不都给你了，你还要怎样！」  
  
&emsp;&emsp;我一顿呵斥。  
  
&emsp;&emsp;小世子懵了：「琳姨，这到底怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺也愣了。  
  
&emsp;&emsp;我看了看周围聚的越来越多的民众。  
  
&emsp;&emsp;「这等密辛，难道世子要在这里逼我公之于众么？」  
  
&emsp;&emsp;我神秘且深沉的表情成功的稳住了世子。  
  
&emsp;&emsp;「现在能给你的准信便是，这小乞女不是你心爱的人。」  
  
&emsp;&emsp;小世子明白的立即点头，从怀里掏出了一捆的银票递给了昭珺珺。  
  
&emsp;&emsp;「看在你和我女人如此肖像的份上，这便是给你的赏赐，以后再敢骚扰琳姨当心我不客气。」  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;萧示不等其他二话，一把夺过银票，笑呵呵地说：「不会的不会的。」  
  
&emsp;&emsp;小世子鄙夷地扫了萧示一眼后，离开了。  
  
&emsp;&emsp;等人都散开了，我才提起裙子准备走，听到背后弱弱的声音。  
  
&emsp;&emsp;我幽幽转身，低声道：「珺珺，自己选的路趁还有反悔的机会，及早退出来才是正道。」  
  
&emsp;&emsp;「你大了，我管不住你了，既然到现在你都觉得没错，那便继续 。」  
  
&emsp;&emsp;然后才摇摆着身姿走了。  
  
&emsp;&emsp;只听见身后传来萧示的话。  
  
&emsp;&emsp;「娘子一千两啊，够我在赌坊翻身了，等我出人头地之后一定带你吃香的喝辣的。」  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺依旧恋爱脑的听从：「嗯，我信夫君的。」  
  
&emsp;&emsp;啧，果然是恋爱脑。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;那天回府之后，我就闭门不出了。  
  
&emsp;&emsp;不管那小世子日日上门，府邸依然紧闭大门。  
  
&emsp;&emsp;直到这日听说世子病了，大丫头着急来回走。  
  
&emsp;&emsp;而我气定神闲的写了会儿剧本。  
  
&emsp;&emsp;才气定神闲道：「拜个帖子吧，绣绣你与我一道去王府。」  
  
&emsp;&emsp;钮钴禄.绣，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;大丫头也松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;王府离将军府没有多少距离，我领着昭绣绣没多久就到了。  
  
&emsp;&emsp;一进府，由着管家领到了世子住的院子。  
  
&emsp;&emsp;刚到门口，意外撞上了慕冷持，微微欠安：「摄政王安康。」  
  
&emsp;&emsp;慕冷持扫了身后一眼如花似玉的昭绣绣。  
  
&emsp;&emsp;「将军夫人，可真能找人。」  
  
&emsp;&emsp;「美吧，这等姿色也就能跟我年轻之时能比上一比。」  
  
&emsp;&emsp;我抚了抚发髻上的金步摇，得意洋洋。  
  
&emsp;&emsp;慕冷持意味深长的盯了我两眼，缓缓让步让我进去了。  
  
&emsp;&emsp;走的时候，我模模糊糊地听身后的人一句低嗤：臭美。  
  
&emsp;&emsp;我立马嫌弃的 yue 了一下下。  
  
&emsp;&emsp;真油腻哦。  
  
&emsp;&emsp;最后由着管家指引，我才进了房间。  
  
&emsp;&emsp;一进房间。  
  
&emsp;&emsp;墙上摆的是文学巨鳄们的作品，家具有玉裹的金镶的。  
  
&emsp;&emsp;屋里甚至不用烛光掌灯，放了两颗脑袋大的夜明珠掌光。  
  
&emsp;&emsp;压抑住心里狂躁的嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;我微微一笑，温温柔柔的保持着长辈的得体笑意。  
  
&emsp;&emsp;坐在了世子的身边，温柔的道：「世子啊，身体好些了吗？」  
  
&emsp;&emsp;小世子挣扎起身，「琳姨啊，只是着了点风不打紧的。」  
  
&emsp;&emsp;我抬手摸了摸他软乎乎的脑袋瓜子。  
  
&emsp;&emsp;是有点发烫。  
  
&emsp;&emsp;小世子赶紧握住我的手，让我贴的他更近一些。  
  
&emsp;&emsp;低低喊了一声，像是在撒娇：「琳姨」  
  
&emsp;&emsp;身后的昭绣绣脸色一阵怪异。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「话说，前几天我不是故意不见世子的，只是不知如何去说。」  
  
&emsp;&emsp;「哎……其实昭绣绣才是我女儿，小名珺珺，一直和你看星星看月亮，从诗词歌赋讲到人生哲理的一直是绣绣。」  
  
&emsp;&emsp;「自你离京之后，绣绣便出了意外毁容了。」  
  
&emsp;&emsp;「事发突然，我害怕摄政王会上门退婚，无奈只好找了一个相貌相仿的女子伪装，只是后来她寻到真爱，我也不好继续留着她。」  
  
&emsp;&emsp;「绣绣现在虽然被治好了脸，但也和从前生的不一样了，你要是不接受，这婚事退了我也不会说什么。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我拿起手帕动容的擦了擦眼泪，一副悲戚的样子。  
  
&emsp;&emsp;这戏唱的昭绣绣都瞪目堂舌：还能这样操作？  
  
&emsp;&emsp;他能信？骗孩童呢？  
  
&emsp;&emsp;「胡说，我要娶的就是琳姨的女儿，这婚事我不会退。」  
  
&emsp;&emsp;「为了补偿绣绣之前受的委屈，我决定再加千担彩礼，还要加上我爹的两座金山。」  
  
&emsp;&emsp;世子毫无保留的信任了我，恳切的道。  
  
&emsp;&emsp;「没想到世子对绣绣竟如此深情，太让人动容了，两座金山也太不好意思了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我实在太感动了，扯着一边的昭绣绣。  
  
&emsp;&emsp;拍着她说：「来，你们好好叙叙旧，莫要辜负了世子的深情。」  
  
&emsp;&emsp;小世子一脸深情的看着昭绣绣。  
  
&emsp;&emsp;只见昭绣绣唇一弯，道：「世子不介意我和之前的我不一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;「只要是你，我都不介意。」  
  
&emsp;&emsp;昭绣绣挑了挑眉，很好。  
  
&emsp;&emsp;我看着这郎才女貌登对的，心里一片的欣慰。  
  
&emsp;&emsp;若接下来的剧情正常走，等小世子当了皇帝，就可以接她这个丈母娘进宫享福了。  
  
&emsp;&emsp;果然，恋爱脑的女主才没有前途。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;钮钴禄.绣和小世子的婚期就定在下个月底。  
  
&emsp;&emsp;两家人敲锣打鼓的各自准备着，摄政王再次带着千担彩礼进了将军府的时候。  
  
&emsp;&emsp;我是笑得合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;「你也好意思收？」慕冷持眸光晦涩如墨。  
  
&emsp;&emsp;我一把抢过金山地契，心安理得的揣进怀里，「我便是收了又如何？」  
  
&emsp;&emsp;慕冷持轻笑，也不再说什么。  
  
&emsp;&emsp;我弄不懂这种人的心思。  
  
&emsp;&emsp;随着日子定下来，小世子跑府里越勤了。  
  
&emsp;&emsp;那怕是以前昭珺珺在的时候，也没有这等的待遇。  
  
&emsp;&emsp;昭绣绣虽不如珺珺温婉，说一不二。  
  
&emsp;&emsp;看似娇弱，实则狠准的拿捏了小世子的所有小心思。  
  
&emsp;&emsp;以前小世子来府里，总会给我带点稀奇玩意。  
  
&emsp;&emsp;现在好了，全送她屋里去了。  
  
&emsp;&emsp;什么叫有了老婆，忘了丈母娘，这就是！  
  
&emsp;&emsp;我看着他们，细细地也品出了一丝味道出来。  
  
&emsp;&emsp;不过摄政王也厚道。  
  
&emsp;&emsp;有时也会派人送些好东西到府上，增加亲家之间的感情。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这天，昭绣绣脸色不善地冲我屋里坐着。  
  
&emsp;&emsp;我磕着小瓜子，不甚在意的道：「怎么，谁给你气受了？」  
  
&emsp;&emsp;「世子私下去见昭珺珺了，怕是已经反应过来你之前是在诓骗他，这婚怕是结不成了。」  
  
&emsp;&emsp;一颗瓜子仁差点把我噎死，「啥？看看去。」  
  
&emsp;&emsp;说干就是干，我撸着袖子带着她出门了。  
  
&emsp;&emsp;经大丫头打听之下，如今昭珺珺和萧示住在京都近郊附近的福德村。  
  
&emsp;&emsp;村子里最小的茅草屋里。  
  
&emsp;&emsp;天未亮，昭珺珺就会和村里的阿婆一起出门，进城里做些清洁割草的工作。  
  
&emsp;&emsp;辛苦一天仅仅赚十文钱，连从前给下人的小费都不足。  
  
&emsp;&emsp;找不到活干的时候，便也跟着村里的老爷子一起进城乞讨过活。  
  
&emsp;&emsp;而萧示经常逗留在各大赌坊，之前还因为偷钱被人抓过。  
  
&emsp;&emsp;没事干的话就会在街边盯着昭珺珺乞讨。  
  
&emsp;&emsp;要是一天讨不到钱，回去茅草屋里总能听到一些鞭打和女人的惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;这日子过的可真的精彩！我听的牙都开始疼了。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;来到了茅草屋附近， 远远就见小世子和昭珺珺在河边说话。  
  
&emsp;&emsp;我瞟一眼身边的昭绣绣，故作若无其事的抚了抚发髻。  
  
&emsp;&emsp;哎哟，这是什么修罗场哦，真是罪过。  
  
&emsp;&emsp;昭绣绣过去了。  
  
&emsp;&emsp;不久小世子就被捏着耳根子过来了。  
  
&emsp;&emsp;昭绣绣像是在朝这里每一个人做宣誓，也同时警告小世子，她扬着大声说。  
  
&emsp;&emsp;「你现在是和我钮钴禄.绣定的亲，敢在外拈花惹草我做掉你。」  
  
&emsp;&emsp;「听到了没有，嗯？！」  
  
&emsp;&emsp;小世子哭唧唧地捂着耳朵。  
  
&emsp;&emsp;看了我一眼才悲壮的点了点头：「呜，媳妇我知道错了再也不敢了。」  
  
&emsp;&emsp;我不忍直视。  
  
&emsp;&emsp;说着，昭绣绣就这样扯着小世子走了。  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺看了依然光鲜亮丽的我一眼。  
  
&emsp;&emsp;低头看着自己破布破衫一眼，默默不作声。  
  
&emsp;&emsp;「世子和你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「世子没说什么，不过他确实从一开始就晓得娘亲对他扯了谎。」  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺苦笑了一会。  
  
&emsp;&emsp;「什么意思？」我狐疑，难道小世子那二愣子别有阳谋。  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺摇了摇头，不再多说。  
  
&emsp;&emsp;然后眼神暗淡道：  
  
&emsp;&emsp;「我走了，娘亲。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她还想要回去，不敢置信道：「你还想要回去？」  
  
&emsp;&emsp;「娘亲，虽然苦日子难过，但是要让我弃了萧郎我万万做不到。」  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺回头，无奈的苦笑着。  
  
&emsp;&emsp;「人生在世哪里有不苦的，父亲早早亡故，可是娘亲却依旧将我含辛茹苦的带大，这般守身的情，身为您的女儿又怎能为区区苦难打倒呢？」  
  
&emsp;&emsp;「夫君流连赌坊，也是为了有一天能出人头地啊。」  
  
&emsp;&emsp;「夫君打我，也是为了鞭策我啊，这有什么错？」  
  
&emsp;&emsp;我扶着额头，感觉自己的脑袋又开始嗡嗡嗡个不停了。  
  
&emsp;&emsp;「我特么的……」  
  
&emsp;&emsp;最开始不改嫁只是因为比起臭男人。  
  
&emsp;&emsp;还不如指望你飞上枝头变凤凰，带着我躺赢。  
  
&emsp;&emsp;不要过分解读啊喂。  
  
&emsp;&emsp;还有只要有钱，带个小孩真没有到含辛茹苦的地步啊喂。  
  
&emsp;&emsp;你清醒一点好不好！  
  
&emsp;&emsp;「娘亲你就走吧，我无怨无悔的，你就死了劝我回去的心吧。」  
  
&emsp;&emsp;「得，你高兴就好，掰掰。」我摇了摇头，简直没救了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;时间过得极快，朝堂如剧本所写一般，开始动荡。  
  
&emsp;&emsp;昭绣绣嫁过去不久，小世子就领了旨意带兵打仗去了。  
  
&emsp;&emsp;隔年二月份，小世子不知所踪。  
  
&emsp;&emsp;桦国久苦皇帝的暴政之下，小世子带兵失迹就被皇帝安上了造反的名头。  
  
&emsp;&emsp;勒令彻查下就要封了整个摄政王府，拿下摄政王等候发落。  
  
&emsp;&emsp;我当时简直坐立不安的替老皇帝可怜。  
  
&emsp;&emsp;惹谁不好非要惹头狮子。  
  
&emsp;&emsp;慕冷持在剧本里可是未来太上皇的大人物，足足送走了三代小皇帝才驾崩西去。  
  
&emsp;&emsp;属于男主亲爹，所有角色都干不掉的天花板的角色。  
  
&emsp;&emsp;多大胆色，敢去惹他？  
  
&emsp;&emsp;我在一边看着好戏，果不其然慕冷持造反了。  
  
&emsp;&emsp;小世子领兵进城，场面一面倒的胜利。  
  
&emsp;&emsp;慕冷持将小世子拥护上位称了帝。  
  
&emsp;&emsp;而他荣登太上皇宝座，年才四十便已经开始名正言顺的退休养老。  
  
&emsp;&emsp;但这些都不是重点，对我而言无关紧要。  
  
&emsp;&emsp;重要的是昭绣绣封后那天，小皇帝终于也将我也接进了宫。  
  
&emsp;&emsp;把我安置了和太上皇宫殿极近的寝宫。  
  
&emsp;&emsp;从此以后，我就要在这富丽堂皇金闪闪的大殿养老了。  
  
&emsp;&emsp;夜明珠掌光，金柱做屋梁，配上足足十几个宫女来伺候我一个人。  
  
&emsp;&emsp;饿了有人做饭，渴了有人熬水，累了有人捏肩，困了有人哄睡。  
  
&emsp;&emsp;不过。  
  
&emsp;&emsp;如此快活日子虽然享受，但我在将军府也能这样，总觉得少了什么。  
  
&emsp;&emsp;剧本上不是说还有小男宠过来暖床吗？  
  
&emsp;&emsp;人呢？  
  
&emsp;&emsp;人呢？  
  
&emsp;&emsp;小皇帝太不上道了，这种事情还需要自己明示吗？  
  
&emsp;&emsp;都空虚了十几年了，这需求不是非常显而易见的吗？  
  
&emsp;&emsp;小皇帝你瞎啊。  
  
&emsp;&emsp;我一阵骂骂咧咧的。  
  
&emsp;&emsp;这时大丫头从屋外匆匆忙忙地跑进来：「不好了不好了夫人，大事不好了。」  
  
&emsp;&emsp;我眸色一动。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;大丫头低声在我耳边细细道：「珺珺小姐……杀夫了，事情闹得很大。」  
  
&emsp;&emsp;「不过听说皇帝已经派人将珺珺小姐安置下来了，想过来问候夫人一声该如何处置。」  
  
&emsp;&emsp;「为何会杀夫？」  
  
&emsp;&emsp;「听说是，说是……萧示每逢醉酒都打珺珺小姐。」  
  
&emsp;&emsp;「这次珺珺小姐怀着身孕便强势了些，不给萧示碰，结果一不小心将人推掉在地，他脑袋撞在钉子上，嘎了。」  
  
&emsp;&emsp;活动了筋骨，我抚了抚金步摇，很无所谓。  
  
&emsp;&emsp;「既然嘎了那便没什么事了，该如何便如何，她想如何便如何。」  
  
&emsp;&emsp;大丫头蹲了蹲身子：「是。」  
  
&emsp;&emsp;小世子与昭珺珺  
  
&emsp;&emsp;帝京的郊外别院里，昭珺珺终于在这数日折磨下见到了一个熟人。  
  
&emsp;&emsp;她微微弯身：「陛下万福。」  
  
&emsp;&emsp;「如今你娘亲便在宫中养老，若是想回去陪她，朕便让你进宫。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝心里还是顾念着旧情。  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺慢慢的起身，然后微微摇头：「不。」  
  
&emsp;&emsp;「不？」小皇帝懵了。  
  
&emsp;&emsp;自从那年杏花微雨，他从南边扶贫归来。  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺所作所为所思所想他都无法理解了。  
  
&emsp;&emsp;「娘亲养育我长大，教会了许多东西，我必须铭记娘亲的教导，以她为榜样。」  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺低低扶了扶自己五个月大的孕身。  
  
&emsp;&emsp;「我爱孩子的父亲，我要学着娘亲哪怕夫君亡故我也要把孩子带大，皇上您莫要劝我了。」  
  
&emsp;&emsp;「你，你想多了朕绝对不劝。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝感觉脑袋都开始嗡嗡嗡的。  
  
&emsp;&emsp;昭珺珺见皇帝要走，便在他身后道：「皇上，可对如今的昭绣绣满意？」  
  
&emsp;&emsp;「那年你跟我说，你不在意谁是昭珺珺，你只是必须要娶娘亲的女儿而已。」  
  
&emsp;&emsp;「现在你能回我一句，排除其他，你对绣绣可满意？」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝低声笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「那你可后悔那年在街上拒绝朕？若你当初与朕回去，如今你便是皇后。」  
  
&emsp;&emsp;「我不怨，也希望皇上也能幸福。」  
  
&emsp;&emsp;小皇帝缓缓转身，唇色微微一弯：「承珺珺祝福，朕很满意。」  
  
&emsp;&emsp;起初愿和绣绣成婚，是因为他从小没母亲。  
  
&emsp;&emsp;亲爹又是脾性臭得厉害，琳姨几乎看着自己长大。  
  
&emsp;&emsp;或是觉得缺爱吧。  
  
&emsp;&emsp;那时便想着娶了琳姨的女儿。  
  
&emsp;&emsp;自己便可以名正言顺地在琳姨跟前孝顺，被母爱包围。  
  
&emsp;&emsp;但日子久了，昭绣绣给他了另外一种爱。  
  
&emsp;&emsp;番外：  
  
&emsp;&emsp;最近宫里闹鬼。  
  
&emsp;&emsp;起初我不觉得有什么异常。  
  
&emsp;&emsp;可每每自己睡的深沉时，总感觉仿佛有一双大手压着自己。  
  
&emsp;&emsp;意识混沌之中我能察觉到被鬼压床了。  
  
&emsp;&emsp;我四处打听了从前殿里有什么冤魂命案之类的，都打听不出来什么。  
  
&emsp;&emsp;让小皇帝派人来做做法也被他推三阻四的。  
  
&emsp;&emsp;呵，果然是不爱了呢。  
  
&emsp;&emsp;我很忧伤，并开始失眠。  
  
&emsp;&emsp;晚上睡不着，就在我感觉床榻忽然被人摸索而上。  
  
&emsp;&emsp;吓得我一个人激灵起身，但很快的就被迅速再次压下。  
  
&emsp;&emsp;黑夜里那个人拿温热的大手捂住了我的尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;「嘘，别吵。」男人低低响起声色。  
  
&emsp;&emsp;我不敢置信地瞪圆了眼睛，悄悄的扯掉他的手。  
  
&emsp;&emsp;我压低声音急道：「太上皇，你怎么在这里？！」  
  
&emsp;&emsp;「皇帝怜惜你夜里难熬，便让朕过来给你暖暖床，这都暖了几天有余了，你怎么才发现？」  
  
&emsp;&emsp;声音里像是有责怪的意思，甚至还放肆地咬了我耳垂一口。  
  
&emsp;&emsp;酥麻的感觉电的我颤了下，立即义正言辞的推搡开他。  
  
&emsp;&emsp;「亲家，这使不得使不得……」  
  
&emsp;&emsp;「太胡闹了。」  
  
&emsp;&emsp;「收了两份彩礼之时，你便使得了？」太上皇轻嗤，开始翻扯我寝衣。  
  
&emsp;&emsp;我懵了。  
  
&emsp;&emsp;一时不察竟被摆了一道。  
  
&emsp;&emsp;这父子原来是在这里等着我入套呢。  
  
&emsp;&emsp;「沉琳琅，你这辈子还有哪里不满意，荣华富贵应有尽有，便连太上皇也只有伺候你的份，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;声音低低哄诱着我，嘶哑的声色更加把我哄上了天。  
  
&emsp;&emsp;「要是被人知道了这事，以后谁还敢开罪你，你福气在后头呢。」  
  
&emsp;&emsp;一时心绪我就飘了。  
  
&emsp;&emsp;便连太上皇都来伺候自己。  
  
&emsp;&emsp;这这这……  
  
&emsp;&emsp;这有一点点爽的其实。  
  
&emsp;&emsp;好吧。  
  
&emsp;&emsp;既然如此，我就勉为其难的享受了这份福气吧。  
  
&emsp;&emsp;毕竟两座金山说什么自己都不会退的。  
  
&emsp;&emsp;打死都不会退的。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pD4FnZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4151  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection