# 恋爱大冒险  
## 出自专栏: 《奇葩人渣惩罚者》  
&emsp;&emsp;玩真心话大冒险输了，我选了大冒险。  
  
&emsp;&emsp;然后拨通了男友电话，打开了免提：「于泽，我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;对面沉默了一秒：「分手就分手，老子早就受够你了，傻逼！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;朋友们面面相觑，不敢言语。  
  
&emsp;&emsp;随后，我发现男友和他朋友居然跟我们在同一家酒吧，而且正在跟一个女的喝交杯酒。  
  
&emsp;&emsp;「再玩一次！」  
  
&emsp;&emsp;我又选了大冒险，然后气势汹汹地杀到了男友那桌，抓住一个最帅的男生，吧唧一口亲了下去。  
  
&emsp;&emsp;男友……哦不对，前男友脸都绿了。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;选了大冒险之后，我在朋友们看热闹的目光中，气定神闲地拨通了男友于泽的电话。  
  
&emsp;&emsp;「于泽，我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;说出这句话之前，我是一点也不担心的，因为于泽平时就爱玩，他肯定能第一时间反应过来我在玩游戏。  
  
&emsp;&emsp;然而，生活中总是充满了令人猝不及防的意外。  
  
&emsp;&emsp;比如，于泽在沉默几秒后，满不在乎地嗤笑道：「分手就分手，老子早就受够你了，傻逼！」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，世界仿佛按下了静音键。  
  
&emsp;&emsp;朋友们也惊呆了，你看看我我看看你的，最后一致看向了我，眼神不约而同地都是震惊+安慰。  
  
&emsp;&emsp;我像根木头似的一动不动，半晌后，才颤颤巍巍地指着手机，不敢置信地问道：「于泽他敢骂我傻逼？」  
  
&emsp;&emsp;旁边的朋友支支吾吾地开口：「那啥，重点好像是他要跟你分手……」  
  
&emsp;&emsp;我气得七窍生烟，怒不可遏道：「对啊！他一边跟我分手一边骂我傻逼？狗东西，气死我了！」  
  
&emsp;&emsp;我的朋友们神色复杂，一时间也不知道该安慰我失恋了，还是该安慰我被人骂傻逼。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;气急败坏下，我喝了不少酒，然后脚步虚浮地去了趟卫生间。  
  
&emsp;&emsp;从卫生间出来后，我看到了令我血脉偾张的一幕。  
  
&emsp;&emsp;于泽跟一帮人坐在那边的角落里，此时他正在跟一个女的喝交杯酒，一脸的陶醉。  
  
&emsp;&emsp;那一刹那，我仿佛听见我脑子里有根线断了，啪的一声。  
  
&emsp;&emsp;狗渣男，怪不得要跟我分手，原来是勾搭上别人了。  
  
&emsp;&emsp;我一脸杀气地冲了回去。  
  
&emsp;&emsp;「再玩一次！」  
  
&emsp;&emsp;朋友们被我吓了一跳，都以为我承受不住失恋的打击开始耍酒疯了。  
  
&emsp;&emsp;「我要输！」我咬牙切齿地提醒。  
  
&emsp;&emsp;朋友们迫于无奈，战战兢兢地让我输了。  
  
&emsp;&emsp;还不等他们问我，我率先开口：「我选大冒险！瞧好了吧你们，今天姐姐给你们开开眼。」  
  
&emsp;&emsp;说完我不再管他们有什么反应，便气势汹汹地杀到了于泽那桌。  
  
&emsp;&emsp;看到我突然出现，他们都愣了一下，尤其是于泽，皱起眉头刚想说什么。  
  
&emsp;&emsp;可是我一点也不想听见狗渣男的声音。  
  
&emsp;&emsp;于是俯身抓住旁边男生的衣领，借着酒劲嘟嘴朝着他倾斜。  
  
&emsp;&emsp;我早就看好了，这男生是这群人里最帅的一个。  
  
&emsp;&emsp;嘴唇狠狠相撞的那一刻，我的眼泪差点飙出来。  
  
&emsp;&emsp;艹，好疼，劲儿使太大了。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;「嘶——」  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我听到帅哥吃痛地倒吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「周慕妍，你干什么呢！」  
  
&emsp;&emsp;于泽气急败坏的叫嚷声终于将我理智拉了回来。  
  
&emsp;&emsp;我猛地往后一退，捂着嘴望向被我强吻的帅哥，只见他抬眉看着我，俊逸的脸上没什么表情，嘴角沁着一抹淡淡的血痕。  
  
&emsp;&emsp;卧槽，把人整受伤了。  
  
&emsp;&emsp;这可怎么整。  
  
&emsp;&emsp;然而在酒精的作用下，我不太清醒的脑子一直提醒我，千万不能在于泽面前占下风，要报复渣男。  
  
&emsp;&emsp;于是，我皱着眉烦不胜烦道：「于泽，你怎么比我家楼下的野狗还聒噪啊？吵死了。」  
  
&emsp;&emsp;我看得出来，于泽有那么一瞬间很想掐死我。  
  
&emsp;&emsp;此时，坐在于泽怀里的女生娇滴滴地开口了：  
  
&emsp;&emsp;「天啊，这个姐姐也太奔放了吧？一上来就亲陌生人，要是我都要羞死了呢。」  
  
&emsp;&emsp;我居高临下地看了过去，冷笑道：「我再奔放也没你们玩得花，交杯酒喝得怎么样？接下来是不是要入洞房了？我看你俩脸皮也够厚，干脆就在这儿现场表演吧，也给大家助助兴。」  
  
&emsp;&emsp;于泽的脸彻底黑了，怒气冲冲道：「周慕妍你神经病啊！」  
  
&emsp;&emsp;而他旁边的女生瘪着嘴开始掉眼泪：「于泽哥哥，她怎么这样说我们呢，我只不过跟你喝了一杯酒而已，她就算生气，也不能说这种难听的话吧？多伤人心啊。」  
  
&emsp;&emsp;我气急而笑，敢情这还是个小绿茶呢。  
  
&emsp;&emsp;这里也有好几个人是我认识的，都是于泽的朋友。  
  
&emsp;&emsp;他们也纷纷开始劝我。  
  
&emsp;&emsp;「慕妍，你冷静一下，我们就玩一下，你别当真啊。」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，她就是一小学妹，跟于泽清白着呢。」  
  
&emsp;&emsp;「谁不知道你跟于泽是天作之合啊，你可不能误会他。」  
  
&emsp;&emsp;听着他们七嘴八舌的，我总算是明白了什么叫做一丘之貉，狼狈为奸。  
  
&emsp;&emsp;怪不得于泽能跟他们玩到一起去，原来这里压根就没一个好东西！  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;「你们睁着眼说什么瞎话呢？」  
  
&emsp;&emsp;这时一道略带嘲讽的声音响起，听得所有人一愣。  
  
&emsp;&emsp;我闻声看过去，发现是被我强吻了的那个帅哥。  
  
&emsp;&emsp;只见他嘴角挂着一抹似笑非笑的弧度，慢条斯理地继续开口：  
  
&emsp;&emsp;「举止亲密，言谈暧昧，勾肩搭背，你们管这叫清白？我今天算是开眼了。」  
  
&emsp;&emsp;那几个狗东西听到这话，脸上浮现出尴尬的神色，面面相觑地都不说话了。  
  
&emsp;&emsp;尤其是于泽，脸色青一阵白一阵的。  
  
&emsp;&emsp;我目不转睛地盯着帅哥，暗道这也太帅了，这群狗东西里竟然有这么一个人品在线，仗义执言的，也属实难得。  
  
&emsp;&emsp;「哥，你别这么说。」  
  
&emsp;&emsp;帅哥跟前的男生一脸为难地开口。  
  
&emsp;&emsp;帅哥嗤笑了一声：「怎么？还不让人说实话了？我要知道你处的是这么些狐朋狗友，你就是给我跪下我也不来，乌烟瘴气，怪恶心人。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;沉默。  
  
&emsp;&emsp;再沉默。  
  
&emsp;&emsp;大家的脸色跟川剧似的变来变去。  
  
&emsp;&emsp;但没人杠，就很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我猜想，他们多多少少应该是有些忌惮他，不然这么难听的实话他们不得气得跳起来咬他两口？  
  
&emsp;&emsp;最后还是于泽忍不下去了：「方时璟，我们大家都是拿你当朋友来的，你这样未免太过分了。」  
  
&emsp;&emsp;原来叫方时璟啊。  
  
&emsp;&emsp;我一边看好戏一边在心里思忖。  
  
&emsp;&emsp;方时璟像是听到了什么笑话，意味不明地笑了一声：「可别，我这人交朋友讲究人品，不是什么歪瓜裂枣都能接受得了的。」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁听得都忍不住想要给他喝彩鼓掌了。  
  
&emsp;&emsp;尤其是看到于泽吃了屎似的表情，就更加开心。  
  
&emsp;&emsp;帅哥，你这么会说话，就多说点。  
  
&emsp;&emsp;这时，于泽身边的小绿茶忍不住想要打抱不平了。  
  
&emsp;&emsp;「时璟哥哥，你别生气，我和于泽哥哥真的是清白的，你要怼也应该怼那个不速之客吧？更何况，她一上来就强吻你，好轻浮的，一看就水性杨花的，我于泽哥哥可怜死了，交了这么个女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;本来我看戏看得心情很好，可是听了这话就怒火中烧了。  
  
&emsp;&emsp;轻浮？水性杨花？  
  
&emsp;&emsp;我随手就拿起桌子上满满一杯的啤酒，二话不说就朝着小绿茶泼了过去。  
  
&emsp;&emsp;「你身上的茶味都腐烂发臭了，帮你冲冲，不客气。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;小绿茶崩溃地尖叫起来：「你这个泼妇！贱人！」  
  
&emsp;&emsp;我耸了耸肩，展颜一笑：「贱人你骂谁呢？」  
  
&emsp;&emsp;小绿茶气得眼睛都红了，小胸脯一起一伏的，浓妆艳抹的脸蛋都花了。  
  
&emsp;&emsp;「于泽哥哥！你看看她，你要为我做主啊，她凭什么泼我，我不活了呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;小绿茶扑进于泽怀里哭哭啼啼的，好不委屈。  
  
&emsp;&emsp;见状，我忍不住打了个冷战。  
  
&emsp;&emsp;真他妈是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。  
  
&emsp;&emsp;不过还真有人好这一口。  
  
&emsp;&emsp;于泽怒气冲冲地瞪着我，仿佛我犯了什么十恶不赦的罪。  
  
&emsp;&emsp;「周慕妍，你给韩蕊道歉！老子给你脸了是不是？也不撒泡尿照照自己是什么玩意儿，以为跟了我几个月就能蹬鼻子上脸？老子早他妈想甩了你了，臭不要脸的。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，要不是亲耳听到这话，我是怎么也不能相信昨天还甜言蜜语的于泽会说出这种话的。  
  
&emsp;&emsp;这混蛋，翻脸够快。  
  
&emsp;&emsp;愤怒之余，我恨不得给自己一巴掌，怎么就猪油蒙了心跟这狗东西谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;不过既然都撕破脸了，那我也不能认怂。  
  
&emsp;&emsp;「于泽你还有脸说我？你个朝秦暮楚、狼心狗肺的下作东西，你自己都不要脸了还能给得着我脸？我真是倒了八辈子霉这辈子碰到了你这么个下三滥，给我戴绿帽，你小心以后给别人养孩子，就你这瘪犊子玩意儿，你家香火怕是要交代在你手里了，你祖先要是知道你们老于家在你手里断子绝孙了，那真得死不瞑目。」  
  
&emsp;&emsp;我那微微上头的醉意已经被刺激得消失殆尽了，看着于泽那令人作呕的嘴脸，是什么难听说什么。  
  
&emsp;&emsp;于泽气得抓起桌子上的杯子摔了过来。  
  
&emsp;&emsp;「周慕妍！我去你大爷！」  
  
&emsp;&emsp;就在我准备闪身躲开迎面砸来的杯子，胳膊却被方时璟突然一拉，整个人往他身上倒了下去。  
  
&emsp;&emsp;电光石火间，杯子已然砸了过来，带着凌厉的风声一闪而过，落在了我身后，在清脆刺耳的破碎声中四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;狗东西竟敢动手？  
  
&emsp;&emsp;我也来不及道谢，站直了身，撑着桌子冷眼看着气急败坏的于泽。  
  
&emsp;&emsp;「于泽，你今天敢碰我一下试试？我不让你身败名裂我周慕妍三个字倒着写！」  
  
&emsp;&emsp;这话并不是威胁，而是陈述事实，我不怕于泽动手，但是他必定付出更加惨重的代价。  
  
&emsp;&emsp;我天不怕地不怕的狠劲儿让于泽忌惮了，他的眼神闪躲着不敢再看我。  
  
&emsp;&emsp;而我的朋友们也冲了过来，不过在半路上让我给指使回去了。  
  
&emsp;&emsp;对付于泽这种色厉内荏的狗东西，还用不着来人多势众这一套，我一个人就绰绰有余。  
  
&emsp;&emsp;「简直就是泼妇！老子懒得搭理你！」  
  
&emsp;&emsp;于泽低声骂骂咧咧的。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;「于泽哥哥，她好凶啊，女孩子家家的就不能温柔一点吗？也就我家于泽哥哥可怜你没人要才跟你谈恋爱，你要知道感恩，而不是这样闹事，女孩子要矜持一点呢。」  
  
&emsp;&emsp;韩蕊窝在于泽怀里，捏着嗓子娇滴滴地开口说道。  
  
&emsp;&emsp;于是我更来气了。  
  
&emsp;&emsp;「你可别叭叭了，就你这低贱劣质的绿茶也懂矜持？张嘴闭嘴哥哥长哥哥短的，怎么，你爸背着你妈给你生了一堆哥哥是吧？怪不得知三当三，原来是家风如此，轻贱！」  
  
&emsp;&emsp;韩蕊气得直哆嗦，像是立刻就要昏厥似的。  
  
&emsp;&emsp;此时方时璟却嗤笑了一声，漫不经心地开口：「可别这么侮辱我，我要脸。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，非常中肯道：「这里也就只有你脑子清楚。」  
  
&emsp;&emsp;所以才成了我的天选之人。  
  
&emsp;&emsp;我心里不由得为自己眼光点赞，这盲选能力属实牛批了。  
  
&emsp;&emsp;「好了，再待下去我真的要吐了，祝你们玩得开心。」  
  
&emsp;&emsp;我朝着面色各异的众人漠然道，然后望着方时璟轻轻一笑，和声和气地开口：「帅哥，我觉得你还是趁早离开的好，免得被垃圾熏到，身上沾染上臭气就不好了。」  
  
&emsp;&emsp;方时璟站起身，点了点头：「正有此意。」  
  
&emsp;&emsp;走了两步，我回头看向于泽：「你记住了，是我甩的你，辣鸡。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，」我指了指于泽和韩蕊，轻蔑冷笑，「你俩挺配的，婊子配狗，天长地久。」  
  
&emsp;&emsp;说完我再也不管他们什么反应，转身潇洒离去。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;出了酒吧，被带着凉意的晚风一吹，顿时觉得有些头疼。  
  
&emsp;&emsp;不过这影响不了我心情。  
  
&emsp;&emsp;狠狠出了口恶气的痛快让我觉得畅快淋漓。  
  
&emsp;&emsp;不过，我看了看旁边的方时璟，他嘴角还挂着那道血痕，还怪好看的……  
  
&emsp;&emsp;不过作为罪魁祸首，我适当地表现了下心虚。  
  
&emsp;&emsp;「那个，刚才谢谢你啊，我气急攻心丧失了理智，唐突了，实在是不好意思。」  
  
&emsp;&emsp;方时璟笑了笑，满不在乎道：「没事，就当我免费看了出好戏，挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;听他这么大方，我也放心了。  
  
&emsp;&emsp;于是递出湿巾，指了指他的嘴角：「你擦一下吧，出血了。」  
  
&emsp;&emsp;他接过湿巾，随便擦拭了一下，然后瞟了眼被擦下来的淡淡血迹，挑了挑眉：「看着柔柔弱弱的，力气还挺大。」  
  
&emsp;&emsp;我有些尴尬，十分诚恳地继续道歉：「我为自己的冲动莽撞再次跟你道歉，真的对不起。」  
  
&emsp;&emsp;方时璟却意味深长地看了我一眼，然后轻笑起来：「刚才那么张扬跋扈，这会儿成了乖乖女了？」  
  
&emsp;&emsp;「一码归一码，对付人渣就该下狠手，可我冒犯了你也是事实，是我理亏。」  
  
&emsp;&emsp;「那你准备怎么补偿我？」  
  
&emsp;&emsp;补偿？我愣住了，再仔细打量了下他的神情，却并不像是开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;不过既然人家都提出来了，我也没脸拒绝。  
  
&emsp;&emsp;可是这个时候我哪里有精力和心思去补偿他，我现在只想回家倒头睡觉。  
  
&emsp;&emsp;于是我小心翼翼地试探：「那个，要不我们先加个微信，然后我选个黄道吉日再来补偿？」  
  
&emsp;&emsp;方时璟像是思考了一下，然后含笑点头：「也行。」  
  
&emsp;&emsp;顺理成章地，我就加上了他的微信。  
  
&emsp;&emsp;然而就在我跟他道别准备打车回家时，却被他拦住了。  
  
&emsp;&emsp;「女孩子晚上一个人不安全，更何况你还喝了酒。」  
  
&emsp;&emsp;听他这么说，我歪了歪脑袋疑惑地望着他，无声询问：然后呢？  
  
&emsp;&emsp;我总不能不回家睡大街吧？  
  
&emsp;&emsp;「我开车了，送你吧。」  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;最终，我还是坐上了方时璟的车回了家。  
  
&emsp;&emsp;「大恩大德，没齿难忘，好人会有好报的。」  
  
&emsp;&emsp;我下车后，态度极为真诚恳切地道谢并祝愿着方时璟。  
  
&emsp;&emsp;「不客气，就当我日行一善。」  
  
&emsp;&emsp;方时璟的一只手搭在车窗上一只手放在方向盘上，整个人看起来漫不经心，却莫名引人注目。  
  
&emsp;&emsp;然而没等我走两步，就被他给叫住了。  
  
&emsp;&emsp;「周慕妍，忘了告诉你，那是我初吻，或许你可以考虑怎么负责。」  
  
&emsp;&emsp;初……初吻？  
  
&emsp;&emsp;晴天霹雳啊。  
  
&emsp;&emsp;我整个人都麻了。  
  
&emsp;&emsp;愣愣地目送着方时璟的车子扬长而去，风中凌乱。  
  
&emsp;&emsp;玛德，我可真是鬼迷心窍，追悔莫及。  
  
&emsp;&emsp;然后整整一晚上我失眠了，辗转反侧，脑子里不是我强吻方时璟的画面，就是他让我负责的画面。  
  
&emsp;&emsp;就是说，这事儿该怎么负责？  
  
&emsp;&emsp;在线等，挺急的。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;经过深思熟虑，关于对方时璟负责这事儿我决定装鸵鸟。  
  
&emsp;&emsp;并且心惊胆战地删了他的微信。  
  
&emsp;&emsp;然后自我安慰这事应该就这样了结了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是个大男人，初吻而已，又不是初夜，还能哭哭啼啼找上来硬让我负责不成？  
  
&emsp;&emsp;说不定人家早就忘了这茬。  
  
&emsp;&emsp;过了风平浪静的两天，我悬着的心终于放下了。  
  
&emsp;&emsp;不由得在心里给方时璟点了个赞，不愧是颜值人品双双在线的帅哥，就是有格局。  
  
&emsp;&emsp;然而，方时璟这边放心了，于泽这该死的渣男又来恶心人了。  
  
&emsp;&emsp;这天我和朋友去校外吃火锅，没想到冤家路窄，碰上于泽他们了。  
  
&emsp;&emsp;小绿茶韩蕊也在。  
  
&emsp;&emsp;于泽一看见我脸就黑了，眼睛里也开始冒火。  
  
&emsp;&emsp;而韩蕊本来在于泽身后，看到我后一大步走到于泽跟前，亲亲密密地搂住了于泽，看着我一脸的挑衅和得意。  
  
&emsp;&emsp;对此我是表示不理解的。  
  
&emsp;&emsp;捡了个垃圾还耀武扬威？  
  
&emsp;&emsp;「于泽哥哥，周学姐怎么也来了啊？不会是舍不得跟你分手，偷偷跟踪你吧？」  
  
&emsp;&emsp;韩蕊恨不得整个人都挂在于泽身上，扭来扭去的，真的很像一条蛆。  
  
&emsp;&emsp;还不等我说什么，于泽率先冷笑了一声，露出不屑一顾的表情。  
  
&emsp;&emsp;「这种没品位、没素质的泼妇我可看不上。」  
  
&emsp;&emsp;我都懒得跟他们多说一句话，切了一声目不斜视地离开了。  
  
&emsp;&emsp;「这年头真稀奇，垃圾都成精了，还到处恶心人，也不怕遭天谴。」  
  
&emsp;&emsp;我用于泽能听到的声音自言自语着。  
  
&emsp;&emsp;「周慕妍！」  
  
&emsp;&emsp;于泽大步流星地追了上来，咬牙切齿地瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉打量了下他，然后淡定问道：「怎么？想打我啊？那可别忍着，需不需要我躺下配合你？」  
  
&emsp;&emsp;于泽恼羞成怒，气得脸颊抽搐，却说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，我们已经没关系了，你最好有多远给我滚多远，还有，把你那个喜欢乱咬人的小绿茶拴紧点，你知道的，我脾气不太好，要是把我惹急了，保证让你们吃点大亏。」  
  
&emsp;&emsp;「好狗不挡道，滚开！」  
  
&emsp;&emsp;于泽气得跳脚，却又顾忌人来人往的公共场合，明明被我气昏头了，可是硬忍着不让自己失态丢脸。  
  
&emsp;&emsp;样子极其可笑滑稽。  
  
&emsp;&emsp;明明什么没底线的事都能干得出来，却还要给自己维持风度翩翩的形象。  
  
&emsp;&emsp;真是，既当婊子又立牌坊。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，跟朋友们道别之后我就闲庭散步地往离学校不远的房子走去。  
  
&emsp;&emsp;由于我不习惯住宿舍，我爸就在校门口给我租了个小房子，虽然不比住宿舍那样热闹，倒也逍遥自在。  
  
&emsp;&emsp;不过……停在楼下的那辆车怎么看着有些眼熟？  
  
&emsp;&emsp;很快，一个更眼熟的人出现了。  
  
&emsp;&emsp;方时璟靠着车子，懒洋洋地斜睨着我。  
  
&emsp;&emsp;突然之间，我举步维艰。  
  
&emsp;&emsp;不知道现在逃跑还来不来得及。  
  
&emsp;&emsp;我一动不动地杵在原地心乱如麻，主要还是心虚。  
  
&emsp;&emsp;「来了？老赖。」  
  
&emsp;&emsp;方时璟声音淡淡的，听不出情绪。  
  
&emsp;&emsp;我听着老赖二字，耳朵开始发烫，这词儿虽然听着刺耳，可是的确是我做得不地道。  
  
&emsp;&emsp;于是我拖着沉重的步伐来到了方时璟跟前，尽量让自己的表情看起来无辜一些。  
  
&emsp;&emsp;「我要是说一不小心删了你微信，你会相信吗？」  
  
&emsp;&emsp;方时璟修长的手指轻轻敲打着车身：「你觉得呢？」  
  
&emsp;&emsp;他的目光深邃幽暗，仿佛能看穿一切。  
  
&emsp;&emsp;我放弃了狡辩的冲动，老老实实地开始认错。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，是我错了，我言而无信，可是你让我负责，我也没办法负责啊，这事儿给钱也不合适……」  
  
&emsp;&emsp;「要不，我还是给你点钱？」  
  
&emsp;&emsp;我尝试着问。  
  
&emsp;&emsp;方时璟的表情变得有些难以言喻：「你看我像是出来卖的？」  
  
&emsp;&emsp;噗……  
  
&emsp;&emsp;我差点被口水呛死。  
  
&emsp;&emsp;「不不不，你看起来洁身自好冰清玉洁，是我胡说八道。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙否认。  
  
&emsp;&emsp;「算了，就不跟你计较了，不过我过来找你，是想请你帮个忙。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我忙狗腿地开始表现：「你尽管说，我肯定尽力而为。」  
  
&emsp;&emsp;方时璟脸上隐约有了笑容，我暗暗舒了口气，然后就听到他说道：「明天我有个朋友回国，晚上需要聚聚，我想请你参加。」  
  
&emsp;&emsp;我没太明白他的意思，他跟朋友聚会让我参加干嘛？  
  
&emsp;&emsp;紧接着我就听到他继续讲：「以女朋友的身份。」  
  
&emsp;&emsp;「哈？」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地望着他：「这……这不好吧？我们也不熟啊，再说了，我暂时也不想谈恋爱的……」  
  
&emsp;&emsp;我绞尽脑汁地想要婉拒他。  
  
&emsp;&emsp;「你别多想，我朋友有个不懂事的妹妹，我不好翻脸，所以想让你以女朋友的身份帮忙解围，这事儿要是解决了，咱俩的账也就一笔勾销，如何？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;第二天傍晚，我站在镜子前，望着里面楚楚动人的妙龄少女陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;我长得不赖，身材也不差，这样精心打扮后跟方时璟站在一起应该是很般配养眼的。  
  
&emsp;&emsp;是的，最后我还是答应了他的这个不情之请。  
  
&emsp;&emsp;谁让我理亏呢？  
  
&emsp;&emsp;手机响了一下，我扫了一眼，是方时璟，他已经到楼下了。  
  
&emsp;&emsp;唉，昨晚我又厚着脸皮把他微信加上了。  
  
&emsp;&emsp;下了楼就看到方时璟站在车子跟前，在他望过来的那一瞬间，我仿佛看到了他眼睛里有一道明亮璀璨的光芒一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;再定睛一看，那双漆黑的眼睛依旧沉静明朗，刚才似乎只是我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;不疑有他，我笑着朝他走了过去。  
  
&emsp;&emsp;既然答应了帮忙，就得具备敬业精神。  
  
&emsp;&emsp;方时璟一边给我开副驾驶的门，一边淡笑着说：「今天很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我坐好后，俏皮地笑了笑：「不打扮得好看点配不上你啊。」  
  
&emsp;&emsp;他关上车门后，嘴唇动了动，声音很轻，我都没听到他说的什么。  
  
&emsp;&emsp;到了地点，其他人都已经到了，翘首以盼地等着方时璟和我。  
  
&emsp;&emsp;「都到了？」  
  
&emsp;&emsp;方时璟自然而然地拉起我的手：「给大家介绍一下，我女朋友，周慕妍。」  
  
&emsp;&emsp;我头一歪，亲密地靠在方时璟肩膀上，笑着打招呼：「大家好，很高兴认识各位。」  
  
&emsp;&emsp;在座的各位都很客气地跟我打招呼，除了一个人。  
  
&emsp;&emsp;顺着那道火辣辣的目光看过去，我发现是个娇小可爱的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;不难猜出，她应该就是方时璟说的那个不太懂事的妹妹。  
  
&emsp;&emsp;虽然方时璟说得言简意赅，但我也不难猜出，这个妹妹所谓的不懂事应该是对他死缠烂打。  
  
&emsp;&emsp;所以他才让我假扮女朋友演戏，好让她知难而退，而不伤及朋友情谊。  
  
&emsp;&emsp;于是我冲着她加深笑意，更加贴近了方时璟。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，她露出了一副吃人的表情。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她就起身走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「时璟哥哥，我好想你啊。」  
  
&emsp;&emsp;她站在方时璟面前娇滴滴地撒娇，还想伸手去搂他的胳膊，却被他麻利地躲开了。  
  
&emsp;&emsp;「妍妍，这是我朋友潘佑宁的妹妹，叫潘如宁。」  
  
&emsp;&emsp;方时璟给我介绍着，嗓音温和低柔，一副深情款款的样子。  
  
&emsp;&emsp;小样，还挺会演戏。  
  
&emsp;&emsp;我心里吐槽着方时璟，脸上却笑眯眯地朝着潘如宁说道：「你好，如宁妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;潘如宁咬唇望着方时璟，一脸委屈。  
  
&emsp;&emsp;「好了，坐回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;方时璟没搭理潘如宁的小性子，客气而疏离地说道。  
  
&emsp;&emsp;然后就拉着我往座位走了过去。  
  
&emsp;&emsp;没想到潘如宁是个百折不挠的，竟然也跟了过来。  
  
&emsp;&emsp;「你到那边去，我要跟时璟哥哥坐一起。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头望着颐指气使的潘如宁，弯唇一笑：「小妹妹，这是我男朋友，你的哥哥在那边呢。」  
  
&emsp;&emsp;「如宁，快过来！」  
  
&emsp;&emsp;潘佑宁有些尴尬地扬声叫道。  
  
&emsp;&emsp;潘如宁嘟着嘴跺了跺脚，赌气道：「我就不！我偏要跟时璟哥哥坐一起。」  
  
&emsp;&emsp;看着她一副不达目的不罢休的模样，我气定神闲地靠着方时璟，笑吟吟地看着她。  
  
&emsp;&emsp;「你给我走开！」  
  
&emsp;&emsp;潘如宁气势汹汹地瞪着我，口气挺冲。  
  
&emsp;&emsp;我刚想回怼，没想到方时璟长臂一伸，就搂住了我的肩膀，然后看着潘如宁冷声道：「潘如宁，你在国外只学会了蛮横无理？这是我女朋友，请注意你的态度。」  
  
&emsp;&emsp;我有些意外，我以为今晚会是我一个人单打独斗，毕竟方时璟一开始就说过，他顾忌着朋友的面子，所以不好翻脸。  
  
&emsp;&emsp;没想到他还护上我了。  
  
&emsp;&emsp;潘如宁备受打击，垮着脸喃喃道：「时璟哥哥，你凶我……你竟然为了一个外人凶我……」  
  
&emsp;&emsp;方时璟嗓音淡漠，但是口气却带着不容置疑的压迫：「她是我女朋友，其他的才是外人，潘如宁你现在不仅素质滑坡，连耳朵也不好使了？」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地望着方时璟，虽然他此时一脸冷漠地斥责着潘如宁，可是为什么我觉得他更帅了？  
  
&emsp;&emsp;潘如宁被这么不客气地数落，脸上自然就挂不住了，小嘴一瘪，竟然开始掉眼泪，却还倔强地看着方时璟，期待着他的安慰。  
  
&emsp;&emsp;然而方时璟并不是会怜香惜玉的人，潘如宁珍珠似的眼泪并不能引起他的怜悯，反而好像更让他不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;「还不走？」  
  
&emsp;&emsp;方时璟是一点面子也不给潘如宁留了。  
  
&emsp;&emsp;周围的人看情况不对，忙帮着打圆场。  
  
&emsp;&emsp;而潘佑宁也过来了，拉着他妹妹低声训斥：「怎么这么不懂事？回去！」  
  
&emsp;&emsp;「时璟，你也知道如宁从小就被娇惯坏了，做事冲动，但没坏心，你别介意。」  
  
&emsp;&emsp;方时璟面对潘佑宁，脸色也缓和了不少，开玩笑似的说道：「嗯，不过我女朋友脾气不太好，你小子管不好妹妹，最后我女朋友生气了，吃亏的还是我。」  
  
&emsp;&emsp;我闻言瞥了眼一本正经的方时璟，心里默默腹诽，装得还挺像一回事儿。  
  
&emsp;&emsp;潘佑宁朝着我歉意一笑：「不好意思啊，我妹妹被我们惯坏了，冒犯到了你，我替我妹妹跟你道个歉。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，大大方方地接受了他的道歉：「没事的，时璟把她当妹妹，我也拿她当妹妹，小女孩嘛，我不是斤斤计较的人。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;潘如宁被他哥哥拽回去后，一直闷闷不乐地到了结束的时候，期间一直拿愤懑的目光问候着我。  
  
&emsp;&emsp;我不喜欢她，从第一眼就不喜欢，所以也不遗余力地给她找不痛快。  
  
&emsp;&emsp;一会儿跟方时璟说悄悄话。  
  
&emsp;&emsp;一会儿让方时璟给我倒饮料。  
  
&emsp;&emsp;一会儿给方时璟递水果。  
  
&emsp;&emsp;还有意无意地跟潘如宁来个对视，然后甜蜜蜜地笑一笑。  
  
&emsp;&emsp;反正我也不是什么大方的人，所以做这些的时候并没有什么心理负担。  
  
&emsp;&emsp;方时璟倒也十分配合。  
  
&emsp;&emsp;潘如宁的目光恶狠狠的，恨不得吃了我。  
  
&emsp;&emsp;小样儿，气死你。  
  
&emsp;&emsp;聚会结束后，方时璟开车送我回去。  
  
&emsp;&emsp;在车上我看着方时璟不由得出神，其实刚才我心里一直觉得挺奇怪的。  
  
&emsp;&emsp;昨天他找我帮忙的时候说不好让朋友为难，所以让我以女朋友的身份让潘如宁知难而退。  
  
&emsp;&emsp;可是今天他也并没有给潘如宁留情面啊。  
  
&emsp;&emsp;该怼就怼，是一点也不憋着。  
  
&emsp;&emsp;所以——他找我假扮女朋友的意义是什么？  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;方时璟出声问道。  
  
&emsp;&emsp;「你不是说顾忌朋友面子吗？可是我看你怼潘如宁怼得很溜啊。」  
  
&emsp;&emsp;「这个啊……」  
  
&emsp;&emsp;方时璟轻笑着看了我一眼：「本来我是要留情面的，可是她对我女朋友出言不逊，我就顾不得其他了。」  
  
&emsp;&emsp;听言我老脸一红。  
  
&emsp;&emsp;「什么女朋友？我是假的啊。」  
  
&emsp;&emsp;「假的我也得维护啊，总不能让你因为我吃亏受委屈吧？」  
  
&emsp;&emsp;方时璟说得理所当然。  
  
&emsp;&emsp;我转过头望着车窗外的车水马龙，不由愣怔。  
  
&emsp;&emsp;对假女朋友都这么护短，那要是真女朋友，还不知道怎么宠呢。  
  
&emsp;&emsp;再想想我那个晦气的狗渣男前任……  
  
&emsp;&emsp;同样是人，却天差地别。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我生日这天，于泽居然找上来了，怀里还抱着一大束玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;「慕妍，之前是我不好，我错了，你原谅我好不好？再给我个机会吧，以后我一定对你好。」  
  
&emsp;&emsp;看着于泽含情脉脉的样子，我差点恶心吐了。  
  
&emsp;&emsp;这人脑子是不是坏掉了？  
  
&emsp;&emsp;「神经错乱就去医院治，来恶心我干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;我没好气地翻了个白眼，脚下加快步伐，想要赶紧离开这个狗东西。  
  
&emsp;&emsp;「慕妍，我知道你生我的气，你骂我是应该的，只要你能原谅我，你就是打我也没关系，慕妍，我们和好吧好不好？」  
  
&emsp;&emsp;旁边的好姐妹都知道于泽干出来的缺德事，所以对他臭不要脸的死缠烂打很是愤怒。  
  
&emsp;&emsp;「于泽你有病吧？慕妍都跟你分手了还来骚扰，贱不贱呐？」  
  
&emsp;&emsp;「滚滚滚，我们可不认识你，别挡路。」  
  
&emsp;&emsp;「于泽你要不要脸啊？劈腿的可是你，现在又来求复合，怎么，绿茶喝腻了？」  
  
&emsp;&emsp;「你还是跟那个绿茶婊锁死吧，可别来祸害我们慕妍了。」  
  
&emsp;&emsp;于泽被我的好姐妹怼得哑口无言，支支吾吾地给自己澄清。  
  
&emsp;&emsp;「韩蕊她就是个朝三暮四的破鞋，之前我是被她骗了，都是韩蕊她勾引的我，我一时鬼迷心窍才上了她的当，人非圣贤孰能无过，我现在回心转意了，慕妍你就这么绝情吗？」  
  
&emsp;&emsp;听他这么说，我是既觉得可笑又觉得鄙夷。  
  
&emsp;&emsp;不愧是渣男，给自己脱罪的理由都这么不要脸，一拍即合的时候是两情相悦，翻了脸就是女生的过错，敢情他还成了受害者了。  
  
&emsp;&emsp;「于泽你好歹也是个男人，劈腿就劈腿，怎么还敢做不敢当了，有些担当好不好？那屎要是不臭，苍蝇能扑上去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我嘲讽道。  
  
&emsp;&emsp;于泽脸一红，有些难堪地低语：「慕妍，你别这样说我，我都认错了，你还要我怎样？」  
  
&emsp;&emsp;我都要被于泽这个狗东西气笑了，造物主怎么能创造出这么个恶心巴拉东西来？  
  
&emsp;&emsp;「再难看的事儿你也干了，现在还嫌我说得难听了？我跟你没什么好说的，都已经分手了你就不能滚远点？死生不复相见行不行？」  
  
&emsp;&emsp;于泽却是铁了心地不依不饶，哪怕我都这么说了，他还厚着脸皮跟着我。  
  
&emsp;&emsp;「慕妍，你不要这么绝情好不好？我都说了是韩蕊的错，她是诚心破坏我们的，我被她骗了，她就是个人尽可夫的烂鞋，你都不知道她跟我好的时候居然背着我和别人睡觉！我觉得还是你这样洁身自好的女孩子好，我已经跟韩蕊断绝关系了，以后我不会跟她联系的，你就原谅我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;于泽说得义愤填膺，我和姐妹们互相对视着，都在彼此的眼睛里看到了幸灾乐祸的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「这不是活该嘛！什么锅配什么盖，你刚好跟韩蕊是绝配啊。」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，臣附议，建议锁死。」  
  
&emsp;&emsp;「你劈腿她出轨，天作之合啊，哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;好姐妹们口无遮拦地嘲笑着于泽，气得他脸都青了。  
  
&emsp;&emsp;「你们闭嘴！关你们什么事？这是我和慕妍之间的私事，真是长舌妇！什么素质！」  
  
&emsp;&emsp;于泽恼羞成怒了。  
  
&emsp;&emsp;于是我也浅浅表达了下我的想法：「不好意思，我觉得她们说得对，我和我朋友们就是三观端正的素质，你还是滚回去找你的韩蕊吧，你俩一个比一个毫无下限，是绝配。」  
  
&emsp;&emsp;于泽脸色铁青地想要说什么，没想到却突然冲出来一道人影，措手不及间就啪啪给了他两耳光。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;来人正是韩蕊。  
  
&emsp;&emsp;「于泽！你个始乱终弃的混蛋，想甩了我是吧？没门！」  
  
&emsp;&emsp;我们目瞪口呆地望着这一幕，都不由自主地往后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;于泽被打得头发都乱了，咬牙切齿地低吼：「韩蕊！你给老子滚！」  
  
&emsp;&emsp;韩蕊冷笑一声：「怎么？睡了我就想跑了？你想得美！我告诉你，我肚子里有你的种了，你必须给我负责。」  
  
&emsp;&emsp;啊这……  
  
&emsp;&emsp;这也太猛了吧。  
  
&emsp;&emsp;都玩出生命来了？  
  
&emsp;&emsp;「你少血口喷人！你都跟多少人睡了，凭什么认定孩子是我的？你想让我当接盘侠，我告诉你，不可能！」  
  
&emsp;&emsp;「我血口喷人？你睡我的时候怎么不说这些？提上裤子就不认人？现在又跑来找旧情人是吧？我可不是软柿子，别以为我好欺负！」  
  
&emsp;&emsp;我听着炮火有蔓延到我头上的态势，忙开口自证清白。  
  
&emsp;&emsp;「你别误会，你跟于泽的爱恨情仇你们自己去解决，我是看不上那玩意儿的，既然你们还没分手，那正好，请你把你男朋友领回去好好看着，别再让他出来恶心人，我丑话说在前头，以后他要是再来骚扰我，我可就报警了。」  
  
&emsp;&emsp;姐妹们也替我说话。  
  
&emsp;&emsp;「这种渣男谁稀罕，一物降一物，你还是把他盯紧看牢吧，万一他哪天又劈腿了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「说得是啊，我们慕妍就是出家当尼姑也不会搭理狗渣男的。」  
  
&emsp;&emsp;「祝你们天长地久哈。」  
  
&emsp;&emsp;韩蕊看我们态度坚决，也就打消了攻击我的念头，一心一意收拾起了渣男。  
  
&emsp;&emsp;「于泽，我告诉你，你要是敢不负责，我就把你的所作所为公之于众，我还要告你强奸！反正我是豁出去了，但你也别想好过，我说得到做得到，你自己掂量吧！」  
  
&emsp;&emsp;于泽的脸色变得惨白，又气又急却又不敢轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;看得我乐不可支的，虽然我很讨厌韩蕊，可是看着他俩狗咬狗的模样实在是觉得酸爽。  
  
&emsp;&emsp;这边的动静不小，围观的路人越来越多。  
  
&emsp;&emsp;于泽是个爱面子的，更何况这本来也不是光彩的事情，就更害怕韩蕊闹得人尽皆知。  
  
&emsp;&emsp;于是也顾不上我了，一把拉住韩蕊，半是羞恼半是哀求地咬牙道：「我们先离开这儿！有什么事我们慢慢谈，你不要脸我还要……」  
  
&emsp;&emsp;两人就这样推推搡搡地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我和姐妹们扑哧笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;落到这么个疯批绿茶婊手里，于泽就别想全身而退了。  
  
&emsp;&emsp;活该啊。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;跟姐妹们吃晚饭，回到楼底下，我发现方时璟在等我。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;方时璟笑了笑：「来找你啊。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这不是废话吗？  
  
&emsp;&emsp;见我一脸无语，方时璟笑意加深：「其实今天过来，是有件正事的。」  
  
&emsp;&emsp;说话间，方时璟转身弯腰从车里拿出了一束花。  
  
&emsp;&emsp;我望着那一束桔梗，很是意外：「这是？」  
  
&emsp;&emsp;「今天不是你生日吗？也不知道送什么好，翻了翻你的朋友圈，知道了你喜欢桔梗花，就送过来了。」  
  
&emsp;&emsp;方时璟说得风轻云淡，我听得却稀里糊涂。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢啊，其实你不用管的。」  
  
&emsp;&emsp;我接过花，看着灿烂盛开的花朵，心情变得很愉悦。  
  
&emsp;&emsp;还挺细心的，知道做攻略投其所好。  
  
&emsp;&emsp;「主要是我还有个忙希望你能帮一下。」  
  
&emsp;&emsp;我笑容一僵，突然有种把花塞回他手里的冲动。  
  
&emsp;&emsp;嗐，大意了。  
  
&emsp;&emsp;「那你先说说嘛，我考虑一下。」  
  
&emsp;&emsp;无功不受禄，我抱着花纠结道。  
  
&emsp;&emsp;「我妈听说我谈恋爱了，给我下了死命令，说我要是不把女朋友带回家给她看看，她就要把我扫地出门。」  
  
&emsp;&emsp;我不由得拔高了声音：「你又要让我假扮女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;方时璟弯着眼睛笑，灯光照进他眼里汇聚成了璀璨的光芒，微微翘起的嘴角像是一把小钩子，猝不及防间钩住了我的心神。  
  
&emsp;&emsp;「可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;我悄悄咽了咽口水，斩钉截铁拒绝的话盘旋在嘴边就是说不出来。  
  
&emsp;&emsp;擦，不讲武德，居然色诱我。  
  
&emsp;&emsp;「我心理素质不行，怕给你搞砸了。」  
  
&emsp;&emsp;我移开视线，声音有些飘浮不定。  
  
&emsp;&emsp;「只要你跟我回家，其他的都交给我。」  
  
&emsp;&emsp;方时璟微微弯腰看向我，声音莫名地有种令人心安的魔力。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;是的，家人们，我又一次假扮上了方时璟女朋友。  
  
&emsp;&emsp;而且还跟着他回家了。  
  
&emsp;&emsp;方时璟的妈妈漂亮有气质，举手投足间优雅十足。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，她对我非常热情友好，还给我送了一堆见面礼，让我心里充满了负罪感。  
  
&emsp;&emsp;受之有愧啊。  
  
&emsp;&emsp;我望了望一脸殷切的方妈妈，再看了看桌子上的漂亮首饰和化妆品，最后求助地看向方时璟。  
  
&emsp;&emsp;谁承想方时璟笑眯眯地开口：「我妈难得这么喜欢一个人，你就收下吧。」  
  
&emsp;&emsp;此言一出，我不好再说什么了，只得名不正言不顺地收下这些不菲的礼物。  
  
&emsp;&emsp;方妈妈送完礼物又拉着我的手温温柔柔地跟我聊天。  
  
&emsp;&emsp;我这人也没什么了不起的大本事，但从小就讨长辈们的喜欢，嘴甜会来事儿，所以这天聊得倒是挺投机的。  
  
&emsp;&emsp;我看得出来，方妈妈是越看我越喜欢。  
  
&emsp;&emsp;再看看一旁的方时璟，像个没事人一样笑容满面地听着我们说话。  
  
&emsp;&emsp;察觉到我的目光，还亲昵地问：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬而不失礼貌地笑了笑，心里却暗暗吐槽，你就置身事外吧，看以后怎么跟你妈交代。  
  
&emsp;&emsp;没想到这时候来了个不速之客。  
  
&emsp;&emsp;看着潘如宁提着大包小包的礼品，亲亲密密地跟方妈妈打招呼时。  
  
&emsp;&emsp;我看了看方时璟。  
  
&emsp;&emsp;方时璟低头在我耳边轻声说道：「不用担心。」  
  
&emsp;&emsp;而潘如宁也看了过来，跟我对视时，她挑了挑眉，脸上露出不怀好意的挑衅。  
  
&emsp;&emsp;瞬间我悟了，这妹妹是专门堵我来的。  
  
&emsp;&emsp;「如宁，阿姨跟你介绍一下，这是时璟的女朋友，叫周慕妍。」  
  
&emsp;&emsp;方妈妈笑吟吟地给她介绍道。  
  
&emsp;&emsp;「伯母，我见过她的。」  
  
&emsp;&emsp;潘如宁的话让方妈妈有些意外，随即温柔一笑。  
  
&emsp;&emsp;「原来认识啊，那正好，你们坐会儿吧，年轻人有话题，我去准备晚餐。」  
  
&emsp;&emsp;「伯母，你要亲自下厨吗？」潘如宁问。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，妍妍第一次到家来，我可要大展厨艺让她尝尝我的拿手好菜。」  
  
&emsp;&emsp;方时璟凑近了我低声笑道：「看来我妈是真喜欢你，她都很长时间没下厨了呢。」  
  
&emsp;&emsp;然而还不等我说什么，潘如宁却意味深长地笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「伯母，我来帮你吧，慕妍姐一看就是十指不沾阳春水的。」  
  
&emsp;&emsp;「对了，伯母，你都不知道，上次我们聚餐慕妍姐也来了，她脾气好大哦，一言不合就怼人呢，我跟她开了个玩笑，她就不依不饶地闹时璟哥哥，最后还让我哥给她道歉呢。现在吓得我哥他们都不敢叫时璟哥哥出去玩，就怕惹到慕妍姐，让时璟哥哥为难呢。」  
  
&emsp;&emsp;空气突然变得安静。  
  
&emsp;&emsp;方妈妈的笑容也淡了下来。  
  
&emsp;&emsp;潘如宁却一脸无害地继续笑道：「时璟哥哥，以后你对慕妍姐可要小心哄着才行，千万不能再惹她生气哦。」  
  
&emsp;&emsp;我沉着脸看着潘如宁，捏了捏拳头，好想一拳头把她嘴巴给打肿啊。  
  
&emsp;&emsp;怎么会有这种烂人啊？  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「出去！」  
  
&emsp;&emsp;方时璟冷着脸喝道，脸色带着显而易见的怒气。  
  
&emsp;&emsp;我心里也生气，但还是理智地拉了拉他的手，示意让他冷静一点。  
  
&emsp;&emsp;虽然潘如宁不干人事，可好歹也是方妈妈认识的小辈，当着方妈妈的面还是不要闹翻的好。  
  
&emsp;&emsp;潘如宁委屈巴巴地开始掉眼泪：「怎么了嘛？我是不是又不小心惹到慕妍姐了？」  
  
&emsp;&emsp;方时璟眉眼间带着怒气，声音也冷冰冰的：「潘如宁，你三番两次地搬弄是非真以为我会惯着你？你以为自己是什么身份？我的女朋友还轮不到你来说三道四！」  
  
&emsp;&emsp;潘如宁哭得更厉害了，朝着方妈妈哽咽道：「伯母，您帮我说说话吧，我的为人您是清楚的呀，您让时璟哥哥别动不动就为了慕妍姐骂我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;方妈妈脸色不太好看，见我正在看她，便拉住我的手，温和地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;然后看向潘如宁，口气略显冷淡地开口：「我看得出来慕妍是个懂事的孩子，你们之间要是有了冲突也肯定不是她的问题。今天是慕妍第一次到家里做客，心情不能受影响，如宁，你还是先回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;潘如宁的脸色僵住，不敢置信地开口：「伯母……」  
  
&emsp;&emsp;方妈妈脸色疏离地笑了笑：「对了，慕妍现在是时璟的女朋友，以后是方家的女主人，你要是跟慕妍合不来，那以后跟我们家少些来往吧。」  
  
&emsp;&emsp;潘如宁呆住了。  
  
&emsp;&emsp;我也呆住了。  
  
&emsp;&emsp;话都说到这份上了，潘如宁脸皮再厚也待不下去了，于是抹着眼泪哭哭啼啼地跑掉了。  
  
&emsp;&emsp;我也有些拘谨，尴尬又心虚。  
  
&emsp;&emsp;虽然我挺感动方妈妈维护我，可是我只是个假冒的啊。  
  
&emsp;&emsp;为了我，这母子俩都跟潘如宁翻脸了。  
  
&emsp;&emsp;这事儿整的。  
  
&emsp;&emsp;「妈，看不出来你还挺护短的嘛？」  
  
&emsp;&emsp;方时璟像是在调节气氛，开玩笑地说。  
  
&emsp;&emsp;方妈妈笑了笑：「你妈虽然上年纪了，可是人还没傻，自己人和外人还是分得清楚的。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我更加心虚了。  
  
&emsp;&emsp;其实我才是外人啊。  
  
&emsp;&emsp;方时璟朝着我眨了眨眼睛：「听到了吗？未来的方家女主人。」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，露出干巴巴的笑容，并不搭话。  
  
&emsp;&emsp;心里却在暗骂方时璟靠不住，明明说好的让我什么也不用管，结果给我弄得这么难为情。  
  
&emsp;&emsp;什么方家女主人，跟我八竿子打不着的好吗？  
  
&emsp;&emsp;虽然方妈妈确实是个令人眼馋心动的好婆婆。  
  
&emsp;&emsp;「慕妍，你放心，阿姨不会让任何人欺负你的，就是时璟也不行。」  
  
&emsp;&emsp;方妈妈还信誓旦旦地跟我保证着。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;从方家出来，我忍无可忍地踹了一脚方时璟。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;方时璟停住脚步好笑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我没好气道：「你说呢？弄成这样现在怎么下台啊？」  
  
&emsp;&emsp;他妈妈现在根本就把我当准儿媳了。  
  
&emsp;&emsp;「那……就别下台了？」  
  
&emsp;&emsp;方时璟敛起笑意，神色认真道。  
  
&emsp;&emsp;「啥？」我有些迷糊。  
  
&emsp;&emsp;「我说，要不你考虑考虑我？我们不假扮了，来真的行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，大脑有些短路。  
  
&emsp;&emsp;「你开什么玩笑？」  
  
&emsp;&emsp;「我说真的，你不知道，其实我对你一见钟情。」  
  
&emsp;&emsp;这突如其来的表白让我心跳如雷，脑子乱糟糟的，但还是察觉出了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;「那你还让我反复假扮女朋友？你根本就是心怀鬼胎，图谋不轨吧？」  
  
&emsp;&emsp;关键是我还傻乎乎地上了两次当。  
  
&emsp;&emsp;「糟糕，被你看出来了。」  
  
&emsp;&emsp;方时璟摊了摊手，表情无奈，然后唇角一勾，笑意浅浅。  
  
&emsp;&emsp;「好吧，我坦白。」  
  
&emsp;&emsp;「从见你第一眼，我就在心里盘算着把你拐回家了。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，那个吻太仓促了。」  
  
&emsp;&emsp;「笨蛋，接吻可不是那样接的。」  
  
&emsp;&emsp;「其实我也不会，我们慢慢摸索，合作共赢行不行？」  
  
&emsp;&emsp;「滚蛋！谁要跟你摸索了？臭流氓！」  
  
&emsp;&emsp;「那我先铆足劲追你好不好，追到手了再履行男朋友的合法权益……」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpRdnt8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5618  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection