# 恋爱告急  
## 出自专栏: 《鲸游向海，我奔向你》  
&emsp;&emsp;我和沈闻煜是商业联姻，他有一个相恋多年的白月光，我则是见一个爱一个的主。  
&emsp;&emsp;得知他白月光病了，我首先去检查骨髓是否匹配，血型是否符合。  
&emsp;&emsp;笑死，恋爱脑可是要挖十八年野菜的，总裁文保命为上。  
&emsp;&emsp;01.  
&emsp;&emsp;沈闻煜有个得了白血病的白月光。  
&emsp;&emsp;我第一次见这个白月光是在我和沈闻煜的订婚宴上，沈闻煜跪在厅堂求和王家小姐退婚。  
&emsp;&emsp;我就是那个王家小姐。  
&emsp;&emsp;这事把沈闻煜的父母气得够呛，也是我给他们捋顺了毛，给白月光添的茶水。  
&emsp;&emsp;我当时跪在沈闻煜身边求白月光成全，说我对沈闻煜用情至深，求她不要拆散我们，得到了沈家父母的支持。  
&emsp;&emsp;事后沈闻煜掐着我的下巴冷嘲热讽：「王淼你对我可真是用情至深啊，你就那么想嫁给我？」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「主要是我爸现在的项目需要资金支持，再加上王家和沈家是世交，咱俩结婚有益于家族产业的发展。」  
&emsp;&emsp;沈闻煜：「……」  
&emsp;&emsp;见他不信，我掏出了一部手机塞给他：「我知道沈伯父不让你和她联系，你可以用这个手机联络她，我把她安置在了伴湖湾的山间别墅，你可以去那里找她。」  
&emsp;&emsp;沈闻煜：「……」  
&emsp;&emsp;自此我和沈闻煜就过上了貌合神离的夫妻生活，我偶尔陪他出席晚宴或者慈善活动，多半时间他都是在山间别墅陪宋瓷。  
&emsp;&emsp;我知道宋瓷有白血病的时候，连夜去做了检查，当得知我和她的骨髓不匹配这才松了一口气。  
&emsp;&emsp;山间别墅收我的私人产业，沈家查不到这来，我给她提供了最好的医疗条件，让宋瓷可以在那安心养病。  
&emsp;&emsp;可是宋瓷是个烈脾气，她三天两头摔东西，每每沈闻煜在她那受了气，就要跑到我这来撒火。  
&emsp;&emsp;理由很简单：  
&emsp;&emsp;我不好过，你也别想好过。  
&emsp;&emsp;可他这次来得不巧，祁荣正躺在我床上。  
&emsp;&emsp;沈闻煜闯进来的时候，祁荣还在拿着毛巾擦头发，浴巾包裹着下半身露出肚皮上的八块田。  
&emsp;&emsp;他们俩人对视良久，祁荣忽然笑了：  
&emsp;&emsp;「姐姐，我衣服都脱了你这是……」  
&emsp;&emsp;我扶墙别过头去，一瞬间不知道怎么答，只能微微抬眸去打量沈闻煜的脸色。  
&emsp;&emsp;沈闻煜此时已经脸黑如锅底了，他额角肉眼可见地跳了跳，随后伸出食指按了按眉心。  
&emsp;&emsp;「王淼你玩得挺开啊」  
&emsp;&emsp;沈闻煜暗暗磨了磨后槽牙，语气颇有些咬牙切齿，我讪笑：「倒也不是，他是上门修空调的。」  
&emsp;&emsp;我突然想到了我的确叫了修空调的师傅，于是连忙将微信记录调给沈闻煜看。  
&emsp;&emsp;沈闻煜脸色有些缓和，不过依旧很难看，祁荣则是一脸似笑非笑地看着我。  
&emsp;&emsp;我此时也没空顾及他的情绪，我只想把沈闻煜这尊大佛送走，不要因为我影响王沈两家的合作。  
&emsp;&emsp;正在我发愁不知道该怎么办的时候，门铃响了，仿佛救我于水火一般响了。  
&emsp;&emsp;我连忙百米冲刺到门边，打开门，来人冲我扬了扬手里的工具：「修空调的。」  
&emsp;&emsp;他笑得很是憨厚，怕是也理解不了我现在有多么绝望。  
&emsp;&emsp;沈闻煜冷喝道：「够了。」  
&emsp;&emsp;他顺手掏出一沓百元大钞砸到了祁荣怀里，薄唇轻启：「拿钱滚。」  
&emsp;&emsp;祁荣晃了晃手里的钱，冲我笑了，露出两颗尖尖的小虎牙，可笑意却不达眼底：  
&emsp;&emsp;「姐姐，下次有这种好事再叫我。」  
&emsp;&emsp;02.  
&emsp;&emsp;外面不知道什么时候下起了雨，沈闻煜撑伞自顾自地上了车，我只能淋着雨爬上后座。  
&emsp;&emsp;刚上车一条毛巾迎面砸来，我抬头看向沈闻煜，他皱着眉让我擦干净，不要弄脏了他的车。  
&emsp;&emsp;我点点头就开始擦头发，车窗纵使关上了也还是有些冷，我不禁打了个喷嚏。  
&emsp;&emsp;沈闻煜顺手调了暖风：「奶奶今天让我们一起回沈家吃饭。」  
&emsp;&emsp;我「嗯」了声。  
&emsp;&emsp;沉默了片刻，沈闻煜又道：「你等会换身衣服在出席，免得奶奶认为我苛待你。」  
&emsp;&emsp;我一边擦头发一边「嗯」了声。  
&emsp;&emsp;沈闻煜好似受不了车里诡异的沉默，他又开口道：「你就真不想留住自己丈夫的心，坐稳沈太太的地位？」  
&emsp;&emsp;顿了顿他又道：「当然，我不是让你和宋瓷争，只是想劝你要是有这些心思趁早收敛。」  
&emsp;&emsp;我停下擦头发的动作一脸真诚：「沈闻煜你放心，我绝对不会对你产生什么非分之想的，我只想安安稳稳过日子。」  
&emsp;&emsp;「上一个恋爱脑还在我抖音里挖野菜呢，我都懂的。」怕他不信，我还举起三根手指头发誓。  
&emsp;&emsp;沈闻煜淡淡「嗯」了声，忽然一个急转弯停下，双手砸在方向盘上骂了句脏话。  
&emsp;&emsp;我直觉他今天的情绪不对，果不其然他下车把我丛后座拉了下来：「走回去。」  
&emsp;&emsp;我愣住了：「为什么？」  
&emsp;&emsp;雨幕里沈闻煜勾唇笑得很冷漠：「为了让奶奶心疼你啊，王淼你不是最擅长装可怜了吗？」  
&emsp;&emsp;黑色的跑车在雨幕中消失，我有些无语地叹了口气，打开了滴滴软件。  
&emsp;&emsp;半个小时后我到了沈家大院，沈老太太已经坐在主位等我了，而我则是事先换好了干净的衣服。  
&emsp;&emsp;沈闻煜对我的表现很满意，冲我微微点了点头，我回以一个微笑。  
&emsp;&emsp;他则是慢条斯理地将一小块牛肉放到嘴里，然后撩起一杯热豆浆递给我：「淼淼，喝点，暖暖身子。」  
&emsp;&emsp;沈老太太笑着打趣：「这孩子，还挺会疼媳妇。」  
&emsp;&emsp;我则是皮笑肉不笑地接过那杯豆浆，听沈闻煜压低声音问我怎么来的。  
&emsp;&emsp;「滴滴打车。」  
&emsp;&emsp;沈老太太给我剥了芒果放到我盘子里，笑得很是慈祥：「淼淼这孩子瘦的，吃点水果。」  
&emsp;&emsp;正在我不知道怎么出声拒绝的时候，沈闻煜接过了芒果：  
&emsp;&emsp;「奶奶，淼淼芒果过敏。」  
&emsp;&emsp;沈老太太一瞬间脸色很是尴尬，我倒觉得没什么，毕竟之前她也不怎么喜欢我。  
&emsp;&emsp;随即她又想起来什么似的拍了拍沈闻煜的手道：「你可要好好待人家，别忘了你当初生病的时候，淼淼是怎么照顾你的。」  
&emsp;&emsp;「咳……」我被呛出了声。  
&emsp;&emsp;沈闻煜切牛肉的动作一顿，意味不明地看了我一眼，我莫名有些心虚，低下头不和他对视。  
&emsp;&emsp;沈老太太说的是三年前的事。  
&emsp;&emsp;那个时候沈闻煜为了宋瓷被沈家断了经济来源，又恰巧生了重病，急需一大笔钱医治。  
&emsp;&emsp;当时我的生意恰好有起色，赚了不少钱。  
&emsp;&emsp;后来我才知道这是一场戏，沈老太太信誓旦旦地说我是个可以同甘共苦的人，宋瓷只是贪图沈家钱财。  
&emsp;&emsp;哪怕后来沈闻煜痊愈了，沈老太太依然逢人就说起沈闻煜生病的时候，我是如何不离不弃的。  
&emsp;&emsp;只不过她说错了主角。  
&emsp;&emsp;不辞辛劳日日夜夜在病床前照顾沈闻煜的不是我，是宋瓷，她还曾因为住院费不够来找我借钱。  
&emsp;&emsp;那个时候我是怎么说的来着?  
&emsp;&emsp;对，我推开了宋瓷：「如果沈闻煜真的爱我，就不会在我事业上升期生那么贵的病。」  
&emsp;&emsp;病床上的沈闻煜闻言生生呕出一口血来。  
&emsp;&emsp;只不过不知道为什么，沈闻煜不仅没有在奶奶面前拆穿我，反倒把功劳都划到了我身上。  
&emsp;&emsp;如今被提起来，我还是觉得心虚，只能一个劲地给沈老太太夹菜让她多吃点。  
&emsp;&emsp;沈闻煜吃完盘子里最后一块牛肉，撩起凳子上的外套起身：「奶奶，我去公司了。」  
&emsp;&emsp;沈老太太不满意地皱起眉头：「你也不能老是忙着工作，多抽点时间陪陪淼淼。」  
&emsp;&emsp;倒也不必。  
&emsp;&emsp;沈闻煜不咸不淡地看了我一眼，拿起桌子上的车钥匙转身就走。  
&emsp;&emsp;我则自顾自地喝我的粥。  
&emsp;&emsp;喝到一半，手臂被人推了推——  
&emsp;&emsp;我抬起头对上沈老太太满是兴奋的脸，她将保温盒塞给我，扬了扬手。  
&emsp;&emsp;「你呀，也别老是不争不抢的，外面多少小狐狸精盯着呢。」她拍了拍我的手，又把饭盒往我手里塞了塞。  
&emsp;&emsp;「你去帮奶奶把粥给闻煜送过去，他刚刚都没喝多少粥，正好等他下班，你俩一道回去。」  
&emsp;&emsp;我沉默了片刻，愣是想不出来拒绝的理由，只能勉强答应下来。  
&emsp;&emsp;反正我只要把粥送到就能跟奶奶交差了，沈闻煜喝不喝我也懒得管，为了防止司机跟奶奶透露消息，我决定打车去。  
&emsp;&emsp;可是刚出了沈家大门就被人用帕子捂住了口鼻，昏迷前一秒我满脑子只有三个字：  
&emsp;&emsp;真狗血。  
&emsp;&emsp;03.  
&emsp;&emsp;头套被人摘下来，我被绑在了凳子上，眼前是废旧的仓库，满地猩红的锈水。  
&emsp;&emsp;眼睛刚睁开有些适应不了仓库的强光，我晃了晃，一柄刀子已经架在了我脖子上。  
&emsp;&emsp;「你就是沈闻煜的老婆?」  
&emsp;&emsp;我摇摇头，又点了点头。  
&emsp;&emsp;「我是沈闻煜太太没错，可是他不爱我，他不会拿钱赎我的，你们绑错人了。  
&emsp;&emsp;「沈闻煜有个白月光叫宋瓷，她才是沈闻煜心上人，住在伴湖湾山间别墅，你可以绑了她让沈闻煜掏钱。」  
&emsp;&emsp;可能是我一时之间透露的消息太多了，两个绑匪面面相觑，久久无言。  
&emsp;&emsp;其实我没想把宋瓷牵扯进来，可是依沈闻煜的性格知道我被绑了肯定巴不得我死了好给宋瓷腾地，断然不会救我。  
&emsp;&emsp;可若是宋瓷也在这那就不一样了。  
&emsp;&emsp;一天半后，宋瓷被套上头套带到了我面前。  
&emsp;&emsp;她一身白裙子，手腕因为挣扎已经被麻绳磨出来了血痕，我装得一脸无辜：  
&emsp;&emsp;「小瓷，你怎么也来了。」  
&emsp;&emsp;宋瓷鄙夷地望了我一眼，随即又挣扎着想要摆脱绳子，她死死咬住唇瓣，满脸的坚毅。  
&emsp;&emsp;我本来是想洗清自己的嫌疑，目前的效果我已经很满意了，我是真没想到绑匪会接话。  
&emsp;&emsp;「不是你让我们把她绑来的吗？」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;我转头看向宋瓷，宋瓷正瞠目结舌地望着我，良久她呸了一声：「毒妇。」  
&emsp;&emsp;绑匪将我们绑到了一起，掏出手机递到了宋瓷面前：「喂，给你男人打个电话。」  
&emsp;&emsp;宋瓷别过了脸，一脸的无所畏惧。  
&emsp;&emsp;绑匪恼了，用刀身拍了拍宋瓷的脸，语气很是不屑：「呦呵，还是个硬骨头，我看是你骨头硬还是刀硬，东子把她们俩……」  
&emsp;&emsp;「慢着。」我好不容易吐掉了嘴里的破布，「我来打给他。」  
&emsp;&emsp;手机被递到我面前，我按通了沈闻煜的电话，电话那头传来一道低沉有磁性的嗓音，懒洋洋的：  
&emsp;&emsp;「什么事?」  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，哭着告诉沈闻煜我被绑架了，求他拿钱救命。  
&emsp;&emsp;良久沈闻煜淡淡的「哦」了声。  
&emsp;&emsp;我只好踹了宋瓷一脚，宋瓷惊呼出声，电话那头瞬间上心了：「你们在哪？宋瓷是不是也和你在一起?」  
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，手机就被夺了回去，绑匪头子笑得一脸奸诈：「要是不想你女人死，明天十二点前拿着八百万去滨海码头，要是敢报警……」  
&emsp;&emsp;他话没说完就被打断了：「四百万行吗？我只救一个。」  
&emsp;&emsp;听听，听听，沈闻煜说的这是人话吗？  
&emsp;&emsp;绑匪估摸着也听不下去了，直接撂下一句「看不见八百万就来收尸」果断挂断了电话。  
&emsp;&emsp;04.  
&emsp;&emsp;第二天我和宋瓷被绑到了礁石边，下面是波浪汹涌的大海，我真的很怕这俩傻货整一出只能救一个的戏码。  
&emsp;&emsp;我毫不怀疑沈闻煜会果断放弃我。  
&emsp;&emsp;索性这俩没有，沈闻煜把钱扔过来后就把我们给放了，宋瓷跑到沈闻煜怀里的时候，我也到了对面。  
&emsp;&emsp;一群警察蜂拥而上将绑匪按倒在地。  
&emsp;&emsp;沈闻煜瞥了我一眼，不住地抱着宋瓷安慰，我却总觉得他的目光有意无意地落在我身上。  
&emsp;&emsp;就在我准备开溜的时候，宋瓷突然攥住了我的手腕：「王淼你往哪儿跑?」  
&emsp;&emsp;手腕被宋瓷攥得生疼，我抬头正瞥见她一脸焦急地拍打着沈闻煜，然后伸出食指指向我。  
&emsp;&emsp;「沈闻煜，是王淼把我弄到这儿来的，你不信的话……」她的目光有些慌乱，在看到两个绑匪的时候又安定了下来。  
&emsp;&emsp;「你不信可以问他们。」  
&emsp;&emsp;我抬头正对上沈闻煜试探的目光，他定定地望着我，良久才轻启薄唇道：「王淼，你最好祈祷这件事与你无关。」  
&emsp;&emsp;宋瓷很是不满意沈闻煜的态度，她迫切想让沈闻煜处罚我，沈闻煜无动于衷，反倒她吐出了一口血。  
&emsp;&emsp;沈闻煜连忙将人打横抱起，然后叫来司机开车去医院，并且在上车的那一瞬间回头让我也跟上。  
&emsp;&emsp;我磨磨蹭蹭地上了车，端正地坐在副驾驶，摊开双手一脸的惋惜。  
&emsp;&emsp;「你叫上我没用，我和她血型不符。」  
&emsp;&emsp;沈闻煜用舌尖抵着脸颊，而后磨了磨后槽牙：「王淼你天天脑子里都在想些什么?  
&emsp;&emsp;「我是让你也去医院检查一下身体，免得磕了碰了奶奶又来找我麻烦。」  
&emsp;&emsp;?竟然不是让我去给宋瓷输血?  
&emsp;&emsp;看来小说也不全对，总裁还是有正常人的。  
&emsp;&emsp;05.  
&emsp;&emsp;我没想到我会在医院大厅遇到祁荣。  
&emsp;&emsp;他一身灰色卫衣，双手松松垮垮地插兜，整个人懒洋洋地坐在一旁打游戏。  
&emsp;&emsp;我上前拍了拍他的肩膀，他抬头皱眉望向我，见是我又满脸的惊喜：「姐姐，你怎么来医院了。」  
&emsp;&emsp;180 多的男孩扑到我身上，我被他压得摇摇晃晃的有些站不稳。  
&emsp;&emsp;「我一个朋友在这里住院，我来看看她。」  
&emsp;&emsp;「哦」祁荣一脸的恍然，「你说的是那天那个男的吧，他一看就有什么大病。」  
&emsp;&emsp;我被祁荣逗笑了。  
&emsp;&emsp;祁荣突然凑近我，薄唇附在我耳边低声道：「别动。」  
&emsp;&emsp;我整个人麻在原地，只见祁荣丛我头发上摘下来一小片碎叶，朝我笑得很阳光。  
&emsp;&emsp;「好了姐姐。」  
&emsp;&emsp;我伸手笑着揉了揉他的脑袋，转头正对上一脸铁青的沈闻煜。  
&emsp;&emsp;沈闻煜还没有说什么，祁荣先一步挡在我面前，像是一头小兽磨吮着槽牙：  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」  
&emsp;&emsp;沈闻煜冷冷扫了他一眼，眼里满是讥笑，他没有回答祁荣的话，反倒是长腿一迈朝我走来。  
&emsp;&emsp;等我反应过来，一盒热牛奶已经被塞进了怀里：「拿着暖暖手，宋瓷刚好不想喝了。」  
&emsp;&emsp;我挑眉，插上牛奶小口喝了起来。  
&emsp;&emsp;祁荣依旧一副护犊子的样子站在我前面，可沈闻煜直到离开医院也没正眼瞧他。  
&emsp;&emsp;他只是在离开前说公司临时有事，嘱咐我等司机接我，让我不要乱跑给他添麻烦。  
&emsp;&emsp;沈闻煜一向如此，他最讨厌别人给他添麻烦。  
&emsp;&emsp;06.  
&emsp;&emsp;我回到家的时候，沈老太太已经在客厅等着我了，看见我她敲了敲手里的拐杖，黑着脸拍了拍旁边的位置。  
&emsp;&emsp;我乖巧地坐了过去，沈老太太先是打量了一番我，确定我没有受伤后才开始责问。  
&emsp;&emsp;「是不是你把宋瓷给藏到伴湖湾的?你这个傻丫头，有事大可以跟奶奶说，为什么一定要委曲求全呢？」  
&emsp;&emsp;我始终是垂首一副乖巧温柔听训话的模样。  
&emsp;&emsp;老太太到最后开始怒其不争：「我已经派人将宋瓷赶了出去，伴湖湾既然是你的产业，那你就收好。」  
&emsp;&emsp;我一愣，没想到老太太会做得那么绝。  
&emsp;&emsp;她又拍了拍我的手道：「你放心，闻煜那里有我呢。」  
&emsp;&emsp;拉倒吧，沈闻煜那里有谁都不好使。  
&emsp;&emsp;我只觉得愁得慌，我不想和沈闻煜正面交锋却又不得不跟他说明这件事，越想越头疼只好借口回房间休息了。  
&emsp;&emsp;果不其然，我刚回房间没多久，沈闻煜的电话就打了进来。  
&emsp;&emsp;电话那头一贯的低沉嘶哑，酥酥麻麻的感觉从心头涌上来：「伴湖湾的房子你收回来了?」  
&emsp;&emsp;「是奶奶……」  
&emsp;&emsp;他淡淡「嗯」了声：「我知道，你早点休息吧。」  
&emsp;&emsp;挂断电话后我还是好久都没有回过神，沈闻煜什么时候变得那么好说话了?  
&emsp;&emsp;07.  
&emsp;&emsp;我在沈家的后花园养了一只小羊，叫沈闻煜，我时常点着小羊的鼻子问它：  
&emsp;&emsp;「沈闻煜你是个什么东西啊？」  
&emsp;&emsp;但是它不会说话，它只会「咩咩咩」。  
&emsp;&emsp;我没想到我的小羊会得罪宋瓷。  
&emsp;&emsp;08.  
&emsp;&emsp;沈闻煜找我兴师问罪的时候，我正在吃饭，他怒气冲冲地把一件白裙子扔到凳子上，扫了一眼我吃了一半的地瓜，语气很是刻薄。  
&emsp;&emsp;「二锅头配地瓜……你还有心情吃饭，怎么不问问你的小羊?」  
&emsp;&emsp;我有些不明所以：「我的小羊吃过了。」  
&emsp;&emsp;沈闻煜一瞬间有那么些许语塞，他伸出食指按了按眉心：「你的小羊咬坏了宋瓷的白裙子，这件白裙子是我送给她的。」  
&emsp;&emsp;我听到这也有些生气了，恰巧我刚刚喝了点酒，酒壮怂人胆，我撸起袖子就和沈闻煜理论起来：  
&emsp;&emsp;「你把宋瓷给我叫来。  
&emsp;&emsp;「她太过分了，怎么可以给我的小羊吃裙子。  
&emsp;&emsp;「我们家沈闻煜那么可爱。  
&emsp;&emsp;「她怎么下得去手啊她。」  
&emsp;&emsp;于是局势一瞬间就开始逆转起来，丛一开始沈闻煜骂骂咧咧找我，变成了我骂骂咧咧找宋瓷。  
&emsp;&emsp;据说我是被沈闻煜打横抱回屋，迷迷糊糊中我只记得有人问我：「你说小羊叫什么名字?」  
&emsp;&emsp;「沈闻煜啊。」我笑得很开心。  
&emsp;&emsp;可是面前的人脸色很是难看，他冷呵：「它是个什么东西就叫沈闻煜?」  
&emsp;&emsp;我认真地摆了摆手，纠正他的错误：「它和沈闻煜一样，不是个东西。」  
&emsp;&emsp;不知道是不是喝多了，说完这些话我眼前好像浮现了沈闻煜的脸，他很是咬牙切齿地说我长本事了。  
&emsp;&emsp;09.  
&emsp;&emsp;第二天我醒酒后就怂兮兮地去找沈闻煜道歉去了，且不说王家没有沈家家大业大，我天天都在担心丛沈闻煜嘴里听到  
&emsp;&emsp;「天凉王破」四个字。  
&emsp;&emsp;再者的确是我的小羊犯错在先。  
&emsp;&emsp;我将裙子缝好捧给沈闻煜的时候，他挑起来看了一眼，失笑道：「你哪儿寻的抹布。」  
&emsp;&emsp;我有些生气：「这是宋瓷的裙子，我好不容易给她缝好的，不是抹布。」  
&emsp;&emsp;沈闻煜这才关上电脑认认真真地打量起来我粗笨的针脚：「缝得挺好的，下次不要缝了。」  
&emsp;&emsp;我恼怒地夺过裙子：「爱穿不穿，还有你怎么把宋瓷带到家里来了，奶奶知道怎么办？」  
&emsp;&emsp;沈闻煜喝了口咖啡：「你不用慌，我只是带她拿个东西，奶奶不会知道的。」  
&emsp;&emsp;想了想他又加上一句：「如果你不说的话。」  
&emsp;&emsp;我闷闷「哦」了声：「对了，你今晚在沈家睡吗？」  
&emsp;&emsp;沈闻煜停下敲键盘的手，一脸似笑非笑地望着我。  
&emsp;&emsp;「我哪晚没在沈家睡？」  
&emsp;&emsp;这句话犹如平地惊雷委实是惊到我了：「那我怎么不知道？」  
&emsp;&emsp;沈闻煜揉了揉我的脑袋：「你睡得跟死猪一样知道什么？」  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;奶奶去佛罗伦萨旅游了，她出国的当晚，我带回来了祁荣，但是我没想到沈闻煜把宋瓷也带了回来。  
&emsp;&emsp;于是我们四个齐聚在客厅，彼此相顾无言，每两双眼睛对上都是一阵诡异的沉默。  
&emsp;&emsp;「要不……斗地主?」  
&emsp;&emsp;我掏出来一副扑克牌。  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;其实斗地主是假的，带祁荣回家也不是我本意是沈闻煜授意的。  
&emsp;&emsp;我不知道他打的什么算盘，我只知道我的小羊又闯祸了。  
&emsp;&emsp;它上次啃了宋瓷的裙子，这次直接将宋瓷撞倒在地，她还呕出了血。  
&emsp;&emsp;我一瞬间有些惊慌失措，无助地站在一边，看着沈闻煜将宋瓷抱走，临走前他深深看了我一眼。  
&emsp;&emsp;祁荣上前一步揉了揉我的头发让我不要担心，还丛口袋里掏出一条漂亮的颈带给小羊系上：  
&emsp;&emsp;「真漂亮，和淼淼一样漂亮。」  
&emsp;&emsp;我突然有些想哭，最后却只是蹲下来紧紧地抱着小羊和祁荣。  
&emsp;&emsp;哭到一半，我抬起头泪眼婆娑地望着祁荣：「祁荣，如果姐姐能满足你一个愿望，你想要什么?」  
&emsp;&emsp;祁荣耸耸肩：「我哪有什么想要的，如果一定有的话，姐姐帮我找份工作吧。」  
&emsp;&emsp;只一句话，我心跌进了谷底。  
&emsp;&emsp;沈闻煜让我带祁荣回家的时候是怎么说的来着?  
&emsp;&emsp;「你可以问问祁荣有没有什么想要的，例如……工作，尤其是指明在沈氏集团工作。」  
&emsp;&emsp;我一瞬间觉得自己掉进了一张网里，自缚而不自知，就听祁荣又道：「我觉得沈氏集团就不错。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;我和祁荣匆匆赶到客厅的时候，沈闻煜正在给宋瓷擦药，她被撞到后擦破了手心。  
&emsp;&emsp;宋瓷看见我又一脸梨花带雨地窝进沈闻煜怀里，沈闻煜脸色很是难看：「你倒是养了个好畜生。」  
&emsp;&emsp;别墅里的用人都看戏似的打量着我，医生闻言也抬起了头，我一时间尴尬在原地，直觉得难堪极了。  
&emsp;&emsp;「小羊平时很温柔的，我也不知道它为什么会伤害宋瓷……再说了，它也没有思想，不知道……」  
&emsp;&emsp;我话还没说完就被沈闻煜打断了：「畜生没有思想难道主人也没有?」  
&emsp;&emsp;周围时不时传来用人的嗤笑，我像是犯了错的小孩子被带到讲台上公开处刑，祁荣摸了摸鼻尖，张了张嘴，什么都没有说。  
&emsp;&emsp;「一只小羊而已，又没有思想，若是自己不去往它跟前凑，它又怎么会伤人呢？」  
&emsp;&emsp;为我说话的是那个医生，他此时一边收拾着药瓶，一边冷笑：「沈总未免有些上纲上线了，不知道的，还以为您怀里那位才是沈夫人呢。」  
&emsp;&emsp;这个医生我认得，他叫周迟，刚从国外回来，医术很是高明，我没想到宋瓷手掌擦破了皮，沈闻煜都会把他请来。  
&emsp;&emsp;亦如我没想到他会为我说话。  
&emsp;&emsp;沈闻煜很明显地的被惹恼了，他握着宋瓷的手不自觉用力，宋瓷皱起眉他都没有察觉：  
&emsp;&emsp;「周医生可真会管闲事啊。」  
&emsp;&emsp;周迟笑了笑，眼底满是不在意，像是在看一个不懂事的小孩子胡闹一般：  
&emsp;&emsp;「我还真是懒得管。」  
&emsp;&emsp;周迟说完就拎着急救箱走人，路过餐桌的时候，他撩起桌子上的二锅头晃了晃，然后转头看向我：  
&emsp;&emsp;「做错了事情总是要受到惩罚的，这二锅头伤身，没收了。」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;周迟走后，我突然就有些委屈：「沈闻煜，我们结婚那么多年，你到底有没有把我当你太太?」  
&emsp;&emsp;沈闻煜闻言挑眉，唇角的笑意很是讥讽：「怎么，你开始打感情牌了?」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，强迫自己镇定下来，我和沈闻煜本就是商业联姻，没必要对他奢望太多。  
&emsp;&emsp;「花园是有监控的，去查查吧。」  
&emsp;&emsp;我这话一说出口，宋瓷的脸肉眼可见地白了，沈闻煜面色冷了几分：「你觉得我会怀疑宋瓷?」  
&emsp;&emsp;他不会查监控的。  
&emsp;&emsp;查监控根本就是在打宋瓷的脸，说明自己对她不信任罢了，他只会冤枉我，不分青红皂白地冤枉我。  
&emsp;&emsp;我笑了笑，冲他竖起中指。  
&emsp;&emsp;「6」。  
&emsp;&emsp;然后转身上楼，在楼梯上我突然想起来了祁荣的事于是转身道：「对了，祁荣你明天开始去沈氏集团上班。」  
&emsp;&emsp;祁荣面色一喜，沈闻煜则是慵懒地撩拨着宋瓷的头发，面色铁青地望着我。  
&emsp;&emsp;不是不喜欢祁荣吗？那我就让你沈闻煜天天看见他，膈应人这件事，我王淼还没输过。  
&emsp;&emsp;回到房间换完衣服，我从二楼翻了出去准备去酒吧蹦迪，结果在沈家大宅门口又遇到了周迟。  
&emsp;&emsp;他一身白大褂倚着车在喝水，看见我他笑了笑，眉眼都弯成一道。  
&emsp;&emsp;我上身穿着露脐装，下半身是超短裙在这寒风中瑟瑟发抖，看见周迟我也只是打了个招呼，转身准备走却被拦了下来。  
&emsp;&emsp;周迟拧上了水杯指了指我的衣服：「女孩子不保暖的话来姨妈容易痛。」  
&emsp;&emsp;而后我感到身上一暖，周迟将白大褂给我披上，还紧了紧衣襟，然后将水杯塞到我手里：  
&emsp;&emsp;「拿着暖暖手。」  
&emsp;&emsp;我拿着水杯有些无措，我并不明白他为什么要对我那么好，人在感冒时总是容易委屈，一如我现在。  
&emsp;&emsp;我打了个喷嚏，伸手撩起白大褂擦了擦鼻涕，然后故作懵懂地看着周迟：「周医生你不会介意吧。」  
&emsp;&emsp;我王淼是个很卑劣的人，贪生怕死，胆小怕事，还是个娇气包。  
&emsp;&emsp;周迟早晚会发现我是什么样的人的，那不如早一点发现，免得白白对我那么好。  
&emsp;&emsp;沈闻煜喜欢宋瓷大抵就是喜欢她不服输的反抗精神吧，她敢对着沈闻煜摔摔砸砸，而我从来都不敢反抗他。  
&emsp;&emsp;周迟只是低低地笑了笑，伸出骨节分明的手掏出纸巾给我擦了鼻涕。  
&emsp;&emsp;他的手指凉凉的，指腹滑过我的脸颊，一股酥酥麻麻的感觉从心头涌上四肢。  
&emsp;&emsp;「以后穿多点，别感冒了，上车吧，我送你，正好顺路。」  
&emsp;&emsp;「可是我还没说去哪儿呢。」  
&emsp;&emsp;周迟已经打开了车门笑着望着我：「正好我没事，去哪儿都顺路。」  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我说我要去 857，被周迟拒绝了，他抬手打开了车里的暖气，关上了车窗。  
&emsp;&emsp;「刚刚看你地瓜没吃完，是不是饿了，带你去吃饭，猜猜我们去吃什么?」  
&emsp;&emsp;提到吃我顿时来了兴致：「帝王蟹。」  
&emsp;&emsp;「好，那我们就去吃帝王蟹。」  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;其实我喜欢过沈闻煜。  
&emsp;&emsp;我第一次来姨妈的时候，以为自己快死了，鲜血染红了白裙子。  
&emsp;&emsp;是沈闻煜脱下外套给我挡住的，他当时脸色绯红地递给我一片姨妈巾，扭扭捏捏的：  
&emsp;&emsp;「喏，刚刚超市买的，你以后不要再穿白裙子，不好看。」  
&emsp;&emsp;从那以后我就再也没有穿过白裙子，可他却爱上了穿白裙子的宋瓷。  
&emsp;&emsp;小羊是我发觉喜欢沈闻煜之后养的，我给它取名也叫沈闻煜，但是现在我准备卸磨杀羊，因为我不喜欢沈闻煜了。  
&emsp;&emsp;或者说，从来都没怎么喜欢。  
&emsp;&emsp;见一个爱一个一直都是我王淼的美好品德。  
&emsp;&emsp;何况周迟各方面简直吊打沈闻煜！  
&emsp;&emsp;正在我磨刀霍霍向小羊的时候，手机振动传来消息，是周迟问我在干嘛。  
&emsp;&emsp;我拍了小羊的照片发给他，告诉他我准备吃羊，今晚涮羊肉。  
&emsp;&emsp;「怎么舍得吃了?」  
&emsp;&emsp;「因为三年了，它连个蛋都没下出来。」  
&emsp;&emsp;周迟发了个「哈哈哈」的表情包，然后打视频给我，建议我留下它。  
&emsp;&emsp;视频里的周迟勾唇笑的很温柔，我满屏的粉色泡泡都要溢出来了，哪里管得上什么羊不羊的。  
&emsp;&emsp;于是我夹着嗓子叫他哥哥：「哥哥，给咱们家宝宝小羊取个名字好不好?」  
&emsp;&emsp;周迟笑意愈深，他低下头发梢细软地扫在眉前，一双星目亮晶晶的。  
&emsp;&emsp;我沉溺美色无法自拔，于是抢先开口道：「要不就叫迟迟吧?和你一样可爱。」  
&emsp;&emsp;周迟故作生气地撇嘴，他背着光，奶白的皮肤几乎看不到毛孔，伸出指节敲了敲屏幕：  
&emsp;&emsp;「笨蛋，弹你脑瓜崩。」  
&emsp;&emsp;卧槽，哥哥杀我！  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;后来小羊的名字拍板叫芝芝，取的是「迟迟」的谐音，我和周迟当然感情也极速升温。  
&emsp;&emsp;国庆那天，周迟突然发消息给我让我下楼，我打开窗户看见他抱着一捧玫瑰站在楼下。  
&emsp;&emsp;于是我飞奔下楼跑到他面前，周迟张开怀抱住了我，抱着我在空中转了一圈。  
&emsp;&emsp;我抱着玫瑰花装模作样：「可是周医生我有老公的哎」  
&emsp;&emsp;周迟眨巴眨巴眼睛，长长的睫毛在眼睛下方投下一片阴影，他奶声奶气地说：「我只是送给姐姐花而已，没有别的意思，哥哥不会生气吧。」  
&emsp;&emsp;我 rua 了 rua 他的脸，QQ 弹弹的：  
&emsp;&emsp;「周迟，姐姐今天高兴，请你喝二锅头」  
&emsp;&emsp;周迟揉了揉我的头发，一脸的宠溺：「喝什么二锅头，上楼，我去给你熬小米粥。」  
&emsp;&emsp;这时手机突然弹出消息，是沈闻煜让我晚上回沈家大宅一趟，我瞥了一眼摁灭了手机。  
&emsp;&emsp;不一会又一条消息弹了进来：「晚上我来接你。」  
&emsp;&emsp;我直接给他拉黑了。  
&emsp;&emsp;周迟系着围裙在厨房忙碌，我则是拿着刀叉在桌子前嚷嚷着要吃饭。  
&emsp;&emsp;不一会他端出一盘螃蟹，给我掰开螃蟹壳，舀起一勺蟹肉喂到我嘴边：  
&emsp;&emsp;「螃蟹性寒，淼淼胃不好，少吃点。」  
&emsp;&emsp;我乖巧地点点头，在周迟嘴上轻轻啄了一口：「尝尝我嘴里的螃蟹香不香。」  
&emsp;&emsp;周迟停住了动作，眸色晦暗地看着我，半晌他动了动喉结，扣住我的后脑勺加深了这个吻。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;我给沈闻煜发消息说我家司机来接我，他要么就坐我的车走，要么就别来。  
&emsp;&emsp;晚上我就在楼下看到了沈闻煜，他正在点烟，看见我吐了个烟圈：「王淼，你长本事了，还敢给我拉黑。」  
&emsp;&emsp;我看都没看他一眼，自顾自地坐上了后座，半晌沈闻煜才紧跟着上车。  
&emsp;&emsp;他应当还是看见监控，知道是宋瓷故意招惹我的小羊，知道自己理亏，于是送给我一条宝石项链。  
&emsp;&emsp;我拿起来看了看，成色很是不错，然后随手扔到了一边，沈闻煜一脸的蓄势待发。  
&emsp;&emsp;「沈闻煜，是谁给你的错觉，我受了委屈，一条宝石项链就能哄好的?」  
&emsp;&emsp;沈闻煜骂了句脏话，开窗把烟蒂扔了出去，车窗打开的那一瞬间，冷得我一激灵。  
&emsp;&emsp;「我都道歉了你还想怎么样，宋瓷有白血病，还不是因为你刺激到她了?」  
&emsp;&emsp;?我真是日了狗了。  
&emsp;&emsp;「有白血病就安心养病，不要到处乱跑，我怎么才能不刺激她，见到她邦邦磕两个头吗？那我怕是烫一下都得蹦出舍利子吧。」  
&emsp;&emsp;沈闻煜的不耐烦写了满脸：「王淼你……」  
&emsp;&emsp;被我打断了。  
&emsp;&emsp;「你什么你，又想让我下车是吧，我真的是惯的你这个毛病，这是我家的车，沈闻煜，你给我下车！」  
&emsp;&emsp;「行，你有种！」  
&emsp;&emsp;他重重地摔下车门下了车，我看着手里的手机很满意，这是我刚从沈闻煜身上顺下来的。  
&emsp;&emsp;今天雨也很大，沈闻煜没法打车，我就让他乖乖走回去。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;奶奶去佛罗伦萨旅行，因为疫情被隔离在那了，其实也好，不然她回来也得被气死。  
&emsp;&emsp;因为沈氏集团现在是祁荣当家。  
&emsp;&emsp;据说祁荣从最小的职员做起，一路上突飞猛进，使得好几个夕阳产业起死回生，并且有小道消息传出，祁荣是沈父的私生子。  
&emsp;&emsp;沈闻煜已经一连几个月都不过问公司的事情了，因此才让祁荣钻了空子。  
&emsp;&emsp;当我得知沈家要破产的时候，祁荣已经搬进了沈家大宅了，他笑着跷二郎腿看着我：  
&emsp;&emsp;「姐姐，没想到吧。」  
&emsp;&emsp;我顿了顿：「其实想到了。」  
&emsp;&emsp;祁荣：「……」  
&emsp;&emsp;「毕竟你那窃听器塞得那么明显，我想不发现都难。」是的，他送给我小羊的颈带里塞了窃听器。  
&emsp;&emsp;估计是想听我会和小羊说什么公司机密。  
&emsp;&emsp;笑死了，我一个胸大无脑的大小姐，家族企业只能靠父亲打理，我知道什么商业机密。  
&emsp;&emsp;祁荣好似没有想到我如此冰雪聪明，他顿了顿又道：  
&emsp;&emsp;「那你知道那次绑架案的幕后主使是谁吗？」  
&emsp;&emsp;「应该是宋瓷吧。」  
&emsp;&emsp;祁荣又沉默了，我继续道：「她太冷静了，好似笃定绑匪不会把她怎么样一样，应该是为了测试沈闻煜喜不喜欢我。」  
&emsp;&emsp;其实没有必要，沈闻煜如果真的喜欢我，我怎么会看不出来。  
&emsp;&emsp;祁荣索性拿出一张卡摔在我面前。  
&emsp;&emsp;「姐姐，一千万和沈闻煜，你选一个。」  
&emsp;&emsp;笑死了，这还用选吗，我犹豫一秒都是对一千万的不尊重。  
&emsp;&emsp;「我要一千万。」  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;沈闻煜和我签了离婚协议书后被赶出了沈家老宅，他却不慌不忙地在路上抽烟。  
&emsp;&emsp;看见我，他笑了笑。  
&emsp;&emsp;「你跟周迟好上了?」  
&emsp;&emsp;我没吱声，他蹍灭了烟蒂，笑得一脸凄凉：「王淼，你总是这么一副不咸不淡的模样，你说我要是现在追你我们还有可能吗？」  
&emsp;&emsp;给我整笑了：「6！」  
&emsp;&emsp;沈闻煜也不恼，他大步流星地走过来把自己脖子上的围巾强硬地系在我脖子上。  
&emsp;&emsp;「王淼，我要是说我刚发现我喜欢你你信吗？」  
&emsp;&emsp;我再次跃跃欲试准备竖起中指，指头竖到一半被沈闻煜强行按了回去。  
&emsp;&emsp;他好似也发现了这句话有多可笑，于是换了个问题问我：  
&emsp;&emsp;「如果我和周迟打架你帮谁？」  
&emsp;&emsp;「周迟。」  
&emsp;&emsp;沈闻煜笑得一脸苦涩：「没想到周迟对你那么重要，那我和别人打架你帮谁？」  
&emsp;&emsp;「别人。」  
&emsp;&emsp;沈闻煜：「.........」  
&emsp;&emsp;20.  
&emsp;&emsp;事实证明人不能高兴得太早，祁荣公司还没坐稳，沈闻煜就又将公司收了回来。  
&emsp;&emsp;早在祁荣出现在我身边的时候，他就察觉到了祁荣的身份，联手信得过的股东将空壳公司过户给祁荣，并且炸出来了公司心怀不轨的人。  
&emsp;&emsp;沈闻煜一直都很有手段，他向来如此。  
&emsp;&emsp;如果别老是用那个深情款款恶心巴拉的眼神看着我的话。  
&emsp;&emsp;当初祁荣给我一千万，让我离开他，现在沈闻煜给我两千万让我继续做沈太太。  
&emsp;&emsp;我摆了摆手：「老娘不奉陪了。」  
&emsp;&emsp;我在沈氏集团下面遇到了被扫地出门的祁荣，他故作轻松地笑了笑：「真没想到啊。」  
&emsp;&emsp;我没有吱声，祁荣挑眉一脸难以置信：「怎么，难不成你又预料到了？」  
&emsp;&emsp;我很是诚实地点点头：  
&emsp;&emsp;「其实沈闻煜一直都知道你是沈家私生子，上次是他让我把你带过去的。」  
&emsp;&emsp;祁荣：.......  
&emsp;&emsp;21.  
&emsp;&emsp;沈闻煜喝醉了，大半夜给我发消息问我复合不。  
&emsp;&emsp;我飞快地回了俩字，「在哪」。  
&emsp;&emsp;「你家楼下，下来抱抱我。」  
&emsp;&emsp;我笑了：「支付宝转你两块，扫个共享单车回去。」  
&emsp;&emsp;周迟真的很温柔，我考驾照的时候他会很温柔地告诉我别紧张，慢慢来。  
&emsp;&emsp;不像沈闻煜——  
&emsp;&emsp;我去年考试的时候，不知道怎么刹车，他张嘴就是「对对对，撞死他」。  
&emsp;&emsp;22.  
&emsp;&emsp;我和周迟结婚了，过得很幸福。  
&emsp;&emsp;我已经很久没有沈闻煜的消息了，有人说他出国了，有人说他死了。  
&emsp;&emsp;可谁都没有再见过他。  
&emsp;&emsp;其实我真正对沈闻煜死心是什么时候呢？  
&emsp;&emsp;是宋瓷被小羊撞到后，他一脸鄙夷地来我房间，眼神好像是在看什么恶心的东西：  
&emsp;&emsp;「王淼，你该不会是为了引起我的注意才让你那畜生推倒宋瓷的吧，真卑劣，你那个畜生和你一样。」  
&emsp;&emsp;他管我的小羊叫畜生。  
&emsp;&emsp;沈闻煜可能忘了，当时羊毛毡戳戳乐在学校很流行，为了送给沈闻煜一只自己戳的小羊，我熬了三宿没睡。  
&emsp;&emsp;等我把羊毛毡送给沈闻煜的时候，他一脸嫌弃地挂在了书包上：「这猪真丑。」  
&emsp;&emsp;我踹了他一脚：「这是我的小羊，我以后就想养一只小白羊我们一起养。」  
&emsp;&emsp;沈闻煜长长地「哦」了一声：「那你可得养只聪明的，能自己养活自己顺便照顾你的。」  
&emsp;&emsp;现在想来还是很难过，但是我有了周迟，我永远忠于周迟的爱，也永远不会原谅沈闻煜。  
&emsp;&emsp;【全文完】  
&emsp;&emsp;番外·沈闻煜  
&emsp;&emsp;王淼曾经问我一个很搞笑的问题。  
&emsp;&emsp;她说：「难道在我优秀的陪衬下，你从来都没有动摇选择爱我吗？」  
&emsp;&emsp;她一直都很自恋，给我听得一阵无语。  
&emsp;&emsp;其实我之所以喜欢上宋瓷，就是因为王淼的陪衬。  
&emsp;&emsp;那天我在孤儿院做慈善活动发物资的时候，一眼就看到了站在一群孩子中间的宋瓷。  
&emsp;&emsp;她穿着洗得发旧的白裙子，笑得很温柔。  
&emsp;&emsp;俯下身子摸了摸一个小男孩的头发，然后将毛绒玩具送给了他。  
&emsp;&emsp;恰巧那个时候王淼的车也到了，她跳下车的时候泥点子溅脏了她的小皮靴。  
&emsp;&emsp;于是她脱口而出：「卧槽，怎么有泥。」  
&emsp;&emsp;我就是在王淼娇气包的衬托下爱上坚毅有脾气又果敢的宋瓷的。  
&emsp;&emsp;我从小想娶的就是一个爱憎分明的人，不是王淼这种吃螃蟹不会扒壳，出门找不到方向，我不提醒她系安全带就绝对会忘的。  
&emsp;&emsp;每次她跟司机出门我都要反复打电话提醒司机，注意太太有没有绑安全带。  
&emsp;&emsp;她每次出门我都提心吊胆，生怕她和司机两个人出去，结果司机一个人回来。  
&emsp;&emsp;王淼向来拿我的话当放屁，直到她被绑架后，还嘴硬说自己没有乱跑。  
&emsp;&emsp;我接到王淼的电话时气得够呛，何止想说只拿四百万救宋瓷，绑匪说信不信一刀噶了王淼的时候，我还想说：  
&emsp;&emsp;「我不信，除非你噶给我看看」  
&emsp;&emsp;但是又怕他真的伤害到王淼，只能咽下了这句话，但是王淼学坏了，她被绑架还拉上了宋瓷。  
&emsp;&emsp;宋瓷指控王淼派人绑她的时候我一度以为自己幻听了，王淼一向胆小怕事，如今这种行为有种自家树长歪了的感觉。  
&emsp;&emsp;于是我说：  
&emsp;&emsp;「你最好祈祷这件事与你无关。」  
&emsp;&emsp;不然看我怎么打你屁股。  
&emsp;&emsp;其实有些事情我是刻意不去想的，例如为什么我口口声声喜欢宋瓷，却力排众议娶了王淼。  
&emsp;&emsp;为什么宋瓷在我生病时候照顾我，我却在奶奶那里把功劳都划给了王淼。  
&emsp;&emsp;我刻意让自己不去想这些事情，首先是我和淼淼的关系已经很差了，想了也没用，其次是宋瓷白血病已经活不了多久了，我不想刺激她。  
&emsp;&emsp;宋瓷死后我会和淼淼安然一生，我的淼淼会是这个世界上最幸福的姑娘。  
&emsp;&emsp;我是什么时候发现自己喜欢她的呢？  
&emsp;&emsp;大概是有一天早上，淼淼突发奇想要做早餐，结果把牛排煎过头了，嚼都嚼不动。  
&emsp;&emsp;我当即扔了叉子，表示自己不吃十二分熟的牛排，淼淼反唇相讥：  
&emsp;&emsp;「我也是，我吃牛排都是吃 0.000001 分熟的，一般清晨第一缕阳光照到牛身上我就追着牛啃。」  
&emsp;&emsp;我突然发现面前的姑娘那么可爱，而这个姑娘是我的太太。  
&emsp;&emsp;番外·宋瓷  
&emsp;&emsp;知道沈闻煜跟我说的最后一句话是什么吗？  
&emsp;&emsp;「我见过很多人性与黑暗，但是我依然单纯对你，我的意思是，你的那些伎俩，不应该用在我身上。」  
&emsp;&emsp;他其实一直都知道。  
&emsp;&emsp;我是故意穿着一身白裙子出现在他面前的，也是故意在他面前笑得一脸单纯。  
&emsp;&emsp;我从小在孤儿院长大，只有周末的时候才会发放一小块点心，穿的也是别人捐助的不要的衣服。  
&emsp;&emsp;我没有钱买衣服，没有钱买点心，甚至得了白血病都没有钱去治。  
&emsp;&emsp;祁荣是沈家私生子我一直都知道，整个孤儿院我们俩的关系最为要好，他会剪下沈闻煜出席活动的报纸贴在房间，也会看采访他的电视节目。  
&emsp;&emsp;我知道他心有不甘，同样是沈家少爷，祁荣怎么会没有野心呢。  
&emsp;&emsp;于是我怂恿他接近王淼，我则是接近沈闻煜，起初只是想让他为我治病，后来我发现病治不好，也发现我爱上了他。  
&emsp;&emsp;我不想死，我想和沈闻煜在一起。  
&emsp;&emsp;我每每想到我死后他会和别的女人恩爱一生，嫉妒就像野火几乎焚化了我。  
&emsp;&emsp;我绑架王淼想让他与王淼产生嫌隙，我故意惹怒小羊被撞倒，我只是太爱他了，我不想他和王淼有任何瓜葛。  
&emsp;&emsp;我从来都不喝牛奶，他在医院那天却专门买了热牛奶递给王淼让她暖手。  
&emsp;&emsp;我也不爱吃螃蟹，但是别墅里的海鲜从来没有断过，有一次他很自然地递给我一一只蟹钳，又想起来什么似的缩回去。  
&emsp;&emsp;他笑得很温柔：「忘了你不爱吃螃蟹，王淼喜欢吃，她每次都能吃两碟。」  
&emsp;&emsp;那一瞬间我心凉到了谷底，感情从来都是当局者迷，王淼不爱他，他也丝毫不忌讳地对她说最难听的话。  
&emsp;&emsp;可被绑架后我曾问过他，拿四百万是真的不打算救王淼吗，他笑得像个小孩子：  
&emsp;&emsp;「我吓唬吓唬她，让她乱跑。」  
&emsp;&emsp;太多太多的细节没有打动王淼，没有让沈闻煜意识到他的感情，却让我清楚地知道我正在失去沈闻煜。  
&emsp;&emsp;王淼的小羊一直都是沈闻煜喂的草，他一边嫌弃小羊到处拉粑粑，一边掐着鼻子给它清理。  
&emsp;&emsp;奶奶也从来没有要求王淼回沈家大宅，王淼只是商业联姻，孙子不喜欢就算了。  
&emsp;&emsp;是沈闻煜叫她回来的，他想让王淼陪他吃饭，他会给他盛粥，夹菜。  
&emsp;&emsp;在一起那么长时间，沈闻煜从没碰过我，却总是在王淼斗完地主在客厅睡着后把她抱上楼。  
&emsp;&emsp;直到我看中了一条宝石项链，沈闻煜说很漂亮，是个孤品，然后他拍下来送给了王淼。  
&emsp;&emsp;嫉妒几乎撕碎我，沈闻煜知道了我那些拙劣的把戏，他不要我了。  
&emsp;&emsp;可是王淼凭什么可以安然无虞地嫁给周迟，我过不好她就应该和我一样难过。  
&emsp;&emsp;我用沈闻煜留给我的钱叫来了一群混混，准备绑走王淼羞辱她，可是却被沈闻煜先一步发现了。  
&emsp;&emsp;他甚至都没来得及报警就冲了上去，平时温文尔雅的男人像野狗一样拖住那些混混，任凭棍棒加身。  
&emsp;&emsp;沈闻煜死在了那个见不到光的小巷子，被捅了七刀，临死前打电话要沈家封锁消息。  
&emsp;&emsp;我踏着血迹迈进小巷子的时候，他看见我还在笑，他说：「宋瓷，你说如果王淼知道我死了，她会不会哭。」  
&emsp;&emsp;我不知道。  
&emsp;&emsp;但是我哭得撕心裂肺，哭出了满嘴的血。  
&emsp;&emsp;王淼至死都不会知道沈闻煜爱过她。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pR0gFnZJEmnaHLMgK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2465  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection