# 恋爱，狗都不谈  
## 出自专栏: 《窈窕如她：你与我微妙的距离》  
&emsp;&emsp;孤寡二十五年，求神拜佛无果后，  
&emsp;&emsp;我开了一家情感咨询事务所。  
&emsp;&emsp;就开在本市最大的姻缘庙边上。  
&emsp;&emsp;没别的意思，就是想感受一下世俗的爱情。  
&emsp;&emsp;看着来来往往的小情侣，我狠狠地搓了搓手：  
&emsp;&emsp;「大哥大姐好，需要劝分服务吗，买一送一，包年有优惠啊亲。」  
&emsp;&emsp;「顾客您好，我们的宗旨是助天下有情人有缘无分。」  
&emsp;&emsp;「啊对对对，来一对拆一对，提供售后的，绝不会让您有和前任复合的烦恼。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;「喂？你好，这里是 YYDS 情感咨询，请问有什么可以帮助您的吗？」  
&emsp;&emsp;「就是你们劝我女朋友分手的？」  
&emsp;&emsp;「不知道亲亲在说什么呢，最近本店劝分的只有家暴男，妈宝男，凤凰男，您是哪位呢？」  
&emsp;&emsp;「行，等着收差评吧。」  
&emsp;&emsp;「哦。」  
&emsp;&emsp;我面无表情的挂掉电话。  
&emsp;&emsp;没猜错的话，这应该是昨天下午那个小姐姐的凤凰男对象。  
&emsp;&emsp;大哥人品不好但还算守信用，挂完电话才两分钟，差评就出来了。  
&emsp;&emsp;挺好。  
&emsp;&emsp;开业一个月，评论七十一条，七十条是差评。  
&emsp;&emsp;还有一条是刷单广告。  
&emsp;&emsp;【诚信经营，点赞收藏好评一条龙服务，全人工操作，无封号风险，+V bsdbl】  
&emsp;&emsp;笑死，想赚我的钱？  
&emsp;&emsp;那必不可能。  
&emsp;&emsp;【滴——您有新的富了么消息，请注意查看。】  
&emsp;&emsp;【您的店铺由于评分过低投诉过多，平台暂时对店铺做下架处理，希望您积极改进~】  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我思来想去，稍稍花点钱也不是不行。  
&emsp;&emsp;于是我再次打开了评论区。  
&emsp;&emsp;b，s，d，b，l  
&emsp;&emsp;好像哪里不太对？  
&emsp;&emsp;不重要，好友申请通过的很快。  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发老姜：你好，刷好评多少钱？】  
&emsp;&emsp;【米其林备胎：五十一条，一百条以上打九九折，要多少？】  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发老姜：你怎么不去抢？】  
&emsp;&emsp;【米其林备胎：犯法。】  
&emsp;&emsp;有道理。  
&emsp;&emsp;我看了看仅剩不多的余额，咬咬牙，花了五十块钱。  
&emsp;&emsp;打印了一沓传单。  
&emsp;&emsp;笑死，这不比刷好评实在？  
&emsp;&emsp;【您是否还在为了恋爱而烦恼？  
&emsp;&emsp;您是否为了婚姻关系而辗转反侧？  
&emsp;&emsp;YYDS 情感事务所，来一对拆一对，从根源上解决您的一切情感问题！】  
&emsp;&emsp;完美。  
&emsp;&emsp;我抱着传单往隔壁月老庙门口一站，遇见落单的就往上凑。  
&emsp;&emsp;别问为什么只给落单的发。  
&emsp;&emsp;两个人的我打不过。  
&emsp;&emsp;感谢月老庙的客流量，短短半小时我就找到了新客户。  
&emsp;&emsp;一个男人拦住我：  
&emsp;&emsp;「情感事务所？保证能劝分？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;声音有点耳熟，我不敢置信的抬头。  
&emsp;&emsp;眼前的男人比我高出一个头，我得仰头看他。  
&emsp;&emsp;周归璨，我高中班长，也是我曾经的暗恋对象。  
&emsp;&emsp;周归璨大概是没有认出我，表情淡淡的打量着我，手里拿着我发的传单。  
&emsp;&emsp;几年不见，倒是也没有太大变化，长得局里局气的，帅气中带着一丝距离，距离中带着一丝不好惹。  
&emsp;&emsp;不过……  
&emsp;&emsp;周归璨高中是出了名的性冷淡，眼下竟然都需要情感咨询了？  
&emsp;&emsp;真是令人难过。  
&emsp;&emsp;「这个问题很难回答？」  
&emsp;&emsp;周归璨似乎有些不耐烦了，我赶紧扬起了友善的微笑：  
&emsp;&emsp;「没有，保证劝分的亲，劝分率高达百分百，我爸妈就是我给劝离的，咱这个职业素养您可以放心哦。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;「嗐，咱们坐下来聊。」  
&emsp;&emsp;好不容易来个客户，还长了一副大肥羊的样子，我赶紧把人连拖带拽地拉回了事务所。  
&emsp;&emsp;殷勤地倒上水：  
&emsp;&emsp;「说说吧，您有什么问题。」  
&emsp;&emsp;那一瞬间我脑子里闪过了很多猜测，包括但不限于，和女朋友吵架了，被女朋友绿了，舔女神舔不动了。  
&emsp;&emsp;但是一个都没对。  
&emsp;&emsp;周归璨在手机相册里找到一张照片：「让他们分手。」  
&emsp;&emsp;这是……  
&emsp;&emsp;挖墙脚？  
&emsp;&emsp;咦——  
&emsp;&emsp;知人知面不知心啊，这货高中装的一本正经的样子，背地里竟然挖墙脚？  
&emsp;&emsp;我把刚给他倒好的水一口闷了：「我不接。」  
&emsp;&emsp;周归璨面无表情地说：「我加钱，三倍。」  
&emsp;&emsp;有钱了不起啊。  
&emsp;&emsp;「那我也不接。」我果断的拒绝诱惑，「劝分手可以，挖墙脚可不行，基本职业道德我还是有的。」  
&emsp;&emsp;周归璨抬起眼皮瞥我一眼，眼神里有三分的不屑三分的冷笑还有五分的嗤之以鼻。  
&emsp;&emsp;「这是我妹妹。」他说，「这男的不是好东西。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;「哦这样啊。」我迅速的重新倒了一杯水，双手捧着递到他跟前，「刚刚我开玩笑呢。」  
&emsp;&emsp;接下来我们进行了友好且严肃的会谈。  
&emsp;&emsp;我大致了解了情况。  
&emsp;&emsp;周归璨的诉求就是喊我拆散他的大冤种妹妹和凤凰男妹夫。  
&emsp;&emsp;这活倒是能接。  
&emsp;&emsp;不过——  
&emsp;&emsp;「我得见见你妹妹，初步评估一下。」  
&emsp;&emsp;周归璨没有异议：「可以。」  
&emsp;&emsp;那就没什么问题了。  
&emsp;&emsp;我摩挲着一次性纸杯的边边，有些踌躇：「那个，你刚刚说，三倍咨询费这个……」  
&emsp;&emsp;「这个啊。」周归璨忽然笑了，身子往椅背上一靠，「我也是开玩笑的。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;虽然但是，钱还是要挣得。  
&emsp;&emsp;三天后，我在月老庙门口蹲到了周归璨的妹妹，周粥，和她对象。  
&emsp;&emsp;小姑娘挽着下头男的胳膊，笑的甜甜的从月老庙里出来，手里拿着一张解签批文。  
&emsp;&emsp;小姑娘蹦跶着说道：「你瞧，菩萨都说我们是天作之合。」  
&emsp;&emsp;她对象笑的一脸宠溺：「乖，等我接下你哥公司的这个项目，就有钱娶你啦，到时候蜜月你想去哪里？」  
&emsp;&emsp;小姑娘想了想：「都可以，你放心吧，回去我就跟我哥说说，直接把项目给你。」  
&emsp;&emsp;那男的甚至没有推诿一下，直接应下了：「那就多谢粥粥了，你放心，这个项目给我一定能做好，最重要的是，我真的迫不及待地想娶你了。」  
&emsp;&emsp;这算盘打的，算盘珠子都崩我脸上了。  
&emsp;&emsp;「咳咳。」我清了清嗓子，从背后喊住两人，「小姑娘等等。」  
&emsp;&emsp;周粥转头看我。  
&emsp;&emsp;我走近了几步：「不好意思哈，刚刚看你的面相，总觉得要出事，所以没忍住喊了你一声。」  
&emsp;&emsp;严正声明：本人是坚定地唯物主义战士，生活所迫生活所迫。  
&emsp;&emsp;周粥还没说什么，下头男倒是急了：「会出什么事？」  
&emsp;&emsp;我在他俩跟前来回踱步：「你们俩，八字不合。」  
&emsp;&emsp;下头男眉头一皱，拉着周粥就要走：「又是个骗子，咱们走。」  
&emsp;&emsp;呵，我看着他们的背影，大声到：「你有个哥哥吧。」  
&emsp;&emsp;「今年 28，身高 181cm，体重 75kg，父母双亡，母胎单身……」  
&emsp;&emsp;两人回头了，周粥满脸震惊，下头男则是警惕的看着我：  
&emsp;&emsp;「你搁着相亲呢？」  
&emsp;&emsp;对不住，职业病，就记住了这几点。  
&emsp;&emsp;但是不重要。  
&emsp;&emsp;我面不改色地看着周粥：「你就说错没错吧。」  
&emsp;&emsp;周粥点头：「没错没错，你算的真准，那你刚刚说相克，是什么意思？」  
&emsp;&emsp;成了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;接下来我从八字讲到梅花术数再到塔罗星座。  
&emsp;&emsp;理论内容纵贯古今，横穿中西。  
&emsp;&emsp;「当然这么复杂你们可能听不明白，简单来说就是，你这个男朋友，和你们家气场不和，要是非在一起的话，轻则你哥家财散尽半生潦倒，重则突发重疾半身不遂啊。」  
&emsp;&emsp;下头男脸色一变：「你在胡说什么？刚刚我们在庙里求得上上签！」  
&emsp;&emsp;「哦，月老庙啊。」我面带不屑，「你们求签的时候报姓名年龄籍贯了吗，报身份证号了吗，报社保卡号了吗，报家庭住址了吗？不然月老怎么知道你们是谁，随便扔个签你们都信？」  
&emsp;&emsp;下头男语塞，可能这辈子没见过这么离谱的事。  
&emsp;&emsp;周粥摁住下头男的手：「我觉得，你说得好像有道理。」  
&emsp;&emsp;啧，小姑娘也不像周归璨说的这么离谱嘛。  
&emsp;&emsp;我微笑地看着周粥，就听她继续说道：  
&emsp;&emsp;「那如果我们搬出去住，和我哥断绝关系，是不是就没关系了？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;没毛病。  
&emsp;&emsp;看着两人欢快离开的背影，我默默地拿起了手机。  
&emsp;&emsp;看着和周归璨的通话页面：「都听到了吧，初步诊断，你妹妹属于恋爱脑二级，这个情况，比较复杂。」  
&emsp;&emsp;「说人话。」  
&emsp;&emsp;「得加钱。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;加钱是不可能加钱的，周归璨说我挑拨他家庭关系。  
&emsp;&emsp;听说周粥回去之后就吵着要和周归璨断绝关系。  
&emsp;&emsp;啊这……  
&emsp;&emsp;「其实也不是不行对吧。」我小心翼翼地劝他，「你看，既然渣男是为了你的钱才接近妹妹，那断绝关系之后，这事儿不就解决了吗，退一万步讲，万一人真对你妹妹不离不弃，那咱就得考虑是不是看走眼了不是？」  
&emsp;&emsp;周归璨考虑了两秒，不知道跟谁说话：「把周粥的卡都停了，车子房子收回来，让她净身出户。」  
&emsp;&emsp;那边有人应了声。  
&emsp;&emsp;我惊了：「那倒是，也不用这么绝吧，好歹是你妹妹，咱也不能逼死了啊。」  
&emsp;&emsp;周归璨冷笑一声：「既然做，就做绝了。」  
&emsp;&emsp;我又问：「那你妹妹住哪儿？」  
&emsp;&emsp;周归璨的声音毫无波澜：「住你那儿。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;【诚招店员一名：包吃包住，月薪两万，五险一金，朝九晚五，周末双休。】  
&emsp;&emsp;我编辑好朋友圈，发给周归璨预览。  
&emsp;&emsp;【周归璨：可，到时候粥粥的工资我会打给你。】  
&emsp;&emsp;【AA 建材市场批发老姜：好的老板，老板我冒昧问一句，您有没有意向换一个妹妹，您看我怎么样？】  
&emsp;&emsp;【周归璨：知道冒昧就别问了。】  
&emsp;&emsp;【AA 建材市场批发老姜：好的老板。】  
&emsp;&emsp;我长叹一口气，将朋友圈设置仅周粥可见，点击发送。  
&emsp;&emsp;一分钟后，消息提示音响起。  
&emsp;&emsp;小肥羊上钩了。  
&emsp;&emsp;【粥粥：你好，我想问下你朋友圈刚发的招聘，有什么要求呢？】  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发市场老姜：要求不高的，就是有客人来的时候倒倒水，没人来的时候看看店，平时整理整理客户资料。】  
&emsp;&emsp;【粥粥：那你看我行吗？】  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发市场老姜：有意向的话，可以来试试哦，试用期三个月~】  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;第二天，小肥羊，哦不，周粥来的很早。  
&emsp;&emsp;我忍着困意给自己倒了一杯浓茶，递给小肥羊一份劳动合同。  
&emsp;&emsp;小肥羊似乎察觉到一切有点顺利了，问我能不能拍照给哥哥看看。  
&emsp;&emsp;有点聪明，但不多。  
&emsp;&emsp;我说当然可以。  
&emsp;&emsp;两分钟后，她利落的签好了合同。  
&emsp;&emsp;签完合同，我立马递了个文件过去。  
&emsp;&emsp;「这是最近的案例，你先看看。」  
&emsp;&emsp;我精挑细选的案例，典型性凤凰男，入赘女方家，结婚第一年伏低做小，  
&emsp;&emsp;女孩子是独生女，家里有房有车有公司，男方入赘，结婚后进女方家公司工作。  
&emsp;&emsp;一开始男方还是伏低做小，矜矜业业，工作家庭两不误。  
&emsp;&emsp;没多久女方父母出意外双双亡故了。  
&emsp;&emsp;恰逢女方刚生产，男方以保姆不尽心为由，让自己母亲住进婚房带孩子。  
&emsp;&emsp;周粥看到这里，咦了一声：「林昊也说，我爸妈走得早，到时候等我们有了孩子就让他妈来给我们带孩子。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;周粥问我：「有老人带孩子不好吗？」  
&emsp;&emsp;好。  
&emsp;&emsp;我示意她继续看。  
&emsp;&emsp;男方母亲住进来没多久，男方又说妹妹在家没人照顾，让妹妹也一起搬进了女方家，紧接着顺理成章的，男方父亲也一起住了进来。  
&emsp;&emsp;这下可就不好了。  
&emsp;&emsp;女方是全职太太，原本每天的生活就是和小姐妹们喝喝下午茶逛逛街，可自从婆婆一家人住进来之后，每天对她挑三拣四。  
&emsp;&emsp;今天指责她花钱大手大脚，还不会做家务。  
&emsp;&emsp;明天又逼她出去和小姐妹约会的时候带上妹妹，给妹妹介绍个金龟婿。  
&emsp;&emsp;几次三番后，女方终于受不了了，跟男方抱怨。  
&emsp;&emsp;男方倒是态度好，一个劲儿的道歉，就是不提让爸妈回家的话。  
&emsp;&emsp;原话是这样：「村里人都知道我爸妈来城里住了，这会儿回去不是明摆着给人说闲话吗？」  
&emsp;&emsp;「家里本来就要请保姆，我妈再怎么样也比保姆放心吧。」  
&emsp;&emsp;「至于我妹妹，虽然长得一般没什么见识，可你认识的人多，帮忙介绍一个也不难吧。」  
&emsp;&emsp;当然这些都不是最离谱的。  
&emsp;&emsp;最离谱的是，女方偶然间听到婆婆和小姑子说话，才知道男方早前在村里就结过婚，只是办了酒席没领证，还生了孩子，是个男孩。  
&emsp;&emsp;她听见婆婆和小姑子在商量什么时候把孩子接过来……  
&emsp;&emsp;「那，那后来呢？」周粥人傻了，快进着扫到了结尾。  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼：「后来他们离婚了，不过因为女方不懂公司经营，几年下来，公司早就被男的掏空了，家里的钱也不知道去哪儿了，以前关系好的小姐妹也因为妹妹得罪了个透。」  
&emsp;&emsp;「最后只能放弃孩子的抚养权，一个人出去找工作养活自己。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;看得出来代入感极强，周粥哭出了声。  
&emsp;&emsp;趁热打铁，我又递了一沓案例过去。  
&emsp;&emsp;一个个都是我千挑万选，简单包装过的，保准她看的身临其境。  
&emsp;&emsp;骗财骗色 PUA 一个不落。  
&emsp;&emsp;整整一天，周粥的脸色就没正常过。  
&emsp;&emsp;我一边玩着游戏一边安慰周粥：「你也别太难过，虽然这些事很常见，女方最后都很惨，不仅害了自己还害了家人，但是只要咱擦亮眼睛，还是可以避免的是吧。」  
&emsp;&emsp;周粥很认同的点了点头。  
&emsp;&emsp;还没说话，就见门开了，周粥的眼睛噌的一下就亮了。  
&emsp;&emsp;「林昊你来接我下班啦！」  
&emsp;&emsp;哦，下头男啊。  
&emsp;&emsp;不对，周粥的反应……不对劲。  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，就见周粥哭着抱住了下头男：「呜呜呜呜林昊你不知道，我今天看了好多渣男啊，这才发现你对我有多好。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;凎！  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;他俩走之前，林昊回头看了我一眼，没看错的话，他应该是想砸了我的店。  
&emsp;&emsp;吓得我赶紧把门一关就想去找周归璨。  
&emsp;&emsp;还没关上呢，就见门口过来一个女人。  
&emsp;&emsp;「你好。」  
&emsp;&emsp;女人看着三十出头的样子，穿着很朴素，挎着一个布包，面容憔悴。  
&emsp;&emsp;坐下第一句话是：「我老公出轨了。」  
&emsp;&emsp;这话我听过太多次了，倒是并不惊讶。  
&emsp;&emsp;她说她叫宋巧，和丈夫青梅竹马，两家都穷，宋巧初中毕业就辍学打工供丈夫读高中上大学。  
&emsp;&emsp;丈夫上大学前，两人在村里办了酒席，但因为年龄没到没领证。  
&emsp;&emsp;原本计划等丈夫大学毕业就领证。  
&emsp;&emsp;可人算不如天算，按理说去年就应该大学毕业，可人却没影了。  
&emsp;&emsp;我递了杯水过去，听她继续说道：  
&emsp;&emsp;「我只知道他在这个城市，可我找不到他。」  
&emsp;&emsp;其实我想说，凡事还是要往好处想。  
&emsp;&emsp;万一人是死了呢？  
&emsp;&emsp;但我一看她的脸色，没说出口，只是问她：「那你来这儿，是想让我帮你找老公？」  
&emsp;&emsp;这业务，不大好做吧。  
&emsp;&emsp;她摇摇头。  
&emsp;&emsp;「我找到他了。」  
&emsp;&emsp;「就在刚刚，我看到他从你这里出去了。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;宋巧递过来一沓照片。  
&emsp;&emsp;「他叫林昊。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;果然还不如死了算了。  
&emsp;&emsp;一个小时后，我把当事人都喊了回来，顺便通知了周归璨。  
&emsp;&emsp;喊他过来结账，今天我必拆散他们。  
&emsp;&emsp;周归璨来的很快，脸色黢黑。  
&emsp;&emsp;看完照片后，一言不发，浑身散发着冷气。  
&emsp;&emsp;「那啥，一会儿你可别冲动哈，能动口千万别动手，受伤了得不偿失。」  
&emsp;&emsp;主要是在我店里打架，传出去影响我生意怎么办。  
&emsp;&emsp;周归璨没应声，周粥挽着林昊进来了。  
&emsp;&emsp;周粥一边进来一边抱怨道：「姜岑姐，什么事儿这么着急呀，我们饭正吃到一半呢。」  
&emsp;&emsp;挺急的。  
&emsp;&emsp;我看着神色明显不对劲的林昊，指着背对着门口坐的宋巧对他说：  
&emsp;&emsp;「林昊，你媳妇儿来找你来了。」  
&emsp;&emsp;「姜岑姐你开什么玩笑。」林昊脸上的诧异一闪而过，压根不看宋巧，而是看向了周归璨，「周总也在啊。」  
&emsp;&emsp;周粥也看到了周归璨，脸上有点别扭：「哥，你来干嘛？」  
&emsp;&emsp;怕周归璨控制不住自己，我主动把照片递给了周粥。  
&emsp;&emsp;宋巧和林昊的结婚照，照片上宋巧穿着红裙子，林昊一身西装，后面是一桌桌乡里乡亲，脸色都是和善的笑意。  
&emsp;&emsp;这一瞬我想过很多种可能，周粥崩溃，和林昊分手；周粥崩溃，但依然愿意原谅林昊，三个人继续纠缠。  
&emsp;&emsp;但我万万没想到，周粥脸上什么表情都没有。  
&emsp;&emsp;沉默了许久，突然把照片砸到了周归璨脸上：  
&emsp;&emsp;「哥，这人是你找来的吧，照片也是你找人 P 的吧。」  
&emsp;&emsp;「你为了拆散我们，可真是什么下作手段都使出来了啊！」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;我惊了。  
&emsp;&emsp;周归璨在原地足足愣了好几秒，缓过神来冷笑一声：「我下作？」  
&emsp;&emsp;周粥面上闪过一丝心虚，可嘴上不饶人：「总之我是不会上当的，这故事编的，跟我第一天来这儿看的案例一模一样，哪儿有这么巧的事。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我他妈也没想到会有这么巧的事啊。  
&emsp;&emsp;周粥继续说道：「先前林昊说姜岑姐有蹊跷我还不信，现在看来，你们就是一伙的。」  
&emsp;&emsp;好小子。  
&emsp;&emsp;猜的还挺准。  
&emsp;&emsp;周归璨脸色冰冷，问林昊：「你说呢？」  
&emsp;&emsp;林昊半低着头：「周总，我知道你一直看不上我，觉得我和粥粥在一起是为了钱，其实我都能理解，要是粥粥是我妹妹，我也不会放心她跟一个穷小子在一起。」  
&emsp;&emsp;「所以我这两年一直在努力，想做出成绩来，让您知道我对粥粥是认真的，可现在看来，我的出身就是原罪，您永远也看不上我。」  
&emsp;&emsp;他忽然指向了一直没开口的宋巧：「在您眼里，我就应该娶一个村妇，不该试图沾染您妹妹是吗？」  
&emsp;&emsp;周归璨轻轻摇头：「不，在我眼里，你配不上她。」  
&emsp;&emsp;爽了。  
&emsp;&emsp;周归璨没再搭理林昊，看向周粥：「首先，这件事不是我安排的，我还不稀罕这样算计你们，不过都不重要了，我最后问你一句，你想明白了再回答我。」  
&emsp;&emsp;他说：「你是不是不论如何都要跟他在一起？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;周粥没有回答，低着头不知道在想什么。  
&emsp;&emsp;「我知道了。」周归璨点头，「我不会再管你了，你放在家里的东西我会让管家收拾好给你送过去，兄妹一场，我会送你一套房子，以后你们分手还是结婚都不用通知我了。」  
&emsp;&emsp;周归璨说完，也不等周粥反应，转身就出了门。  
&emsp;&emsp;周粥眼眶一红，不敢置信地看着门口周归璨的背影：  
&emsp;&emsp;「哥，你就这么见不得我们好吗？」  
&emsp;&emsp;周归璨头也没回，只留下一句：「好自为之。」  
&emsp;&emsp;「粥粥，你哥只是说气话，哪儿有哥哥会真不管妹妹的。」林昊搂着周粥，一边替她擦泪一边安慰道，「等你哥消气了你再去撒个娇就好了。」  
&emsp;&emsp;周粥点头：「嗯。」  
&emsp;&emsp;我看未必。  
&emsp;&emsp;很快，店里就只剩我和宋巧了。  
&emsp;&emsp;刚刚宋巧全程都没说话，眼下也是，不哭不闹，只是神情有点恍惚。  
&emsp;&emsp;「你……」  
&emsp;&emsp;我有些不知道该怎么开口了。  
&emsp;&emsp;「姜小姐，我没事。」宋巧站起身，「我想我知道结果了，打扰您了。」  
&emsp;&emsp;我喊住她：「那你之后打算怎么办？」  
&emsp;&emsp;「我打算在这边找个工作，走一步看一步吧。」  
&emsp;&emsp;也好。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;周粥认定了我和周归璨是一伙的，第二天就发了辞职申请。  
&emsp;&emsp;我直接转发给周归璨。  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发市场老姜：老板，真不管妹妹了？】  
&emsp;&emsp;【周归璨：嗯。】  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发市场老姜：那，那个啥，咨询费……】  
&emsp;&emsp;【周归璨：你自己觉得，这钱该收吗？】  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发市场老姜：没有功劳，也有苦劳不是？】  
&emsp;&emsp;【周归璨：等着吧。】  
&emsp;&emsp;这是什么意思？  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发市场老姜：老板，你是说，等晚点给我结，还是，等晚点收拾我？】  
&emsp;&emsp;【周归璨：……】  
&emsp;&emsp;这又是什么意思？  
&emsp;&emsp;之后周归璨就不再回我消息了。  
&emsp;&emsp;我盯着消息页面，抓耳挠腮，猜不透大佬的心思。  
&emsp;&emsp;凎！  
&emsp;&emsp;要赚点钱可真难。  
&emsp;&emsp;我百无聊赖地看着好友列表，寻思是不是应该发展一下回头客。  
&emsp;&emsp;刷着刷着，忽然看到了一个名字。  
&emsp;&emsp;【米其林备胎】  
&emsp;&emsp;差点忘了，我的网店解封了。  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发市场老姜：在吗在吗？】  
&emsp;&emsp;【米其林备胎：说。】  
&emsp;&emsp;还挺高冷。  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发市场老姜：商量一下，刷单，可以分期付款吗？】  
&emsp;&emsp;他没回我。  
&emsp;&emsp;过了一会儿，我眼看着他发了一条朋友圈：  
&emsp;&emsp;【穷逼勿扰】  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;穷是真的，一连半个月都没开张。  
&emsp;&emsp;就在我思考着要不要改行去收废品的时候，周粥来了。  
&emsp;&emsp;一改之前傻白甜的模样，她脸色很憔悴，比那天的宋巧有过之而无不及。  
&emsp;&emsp;「姜岑姐。」  
&emsp;&emsp;一见到我，她哇的一下就哭了。  
&emsp;&emsp;「姜岑姐，他骗我。」  
&emsp;&emsp;我有一瞬间的恍惚，以为过去的不是半个月，而是半年。  
&emsp;&emsp;我拉着她坐下：「这是咋啦？」  
&emsp;&emsp;周粥一边哭一边断断续续地讲。  
&emsp;&emsp;大概就是，那天两人离开后并没有把这事儿当回事，甚至还高高兴兴的搬进了周归璨送她的房子里。  
&emsp;&emsp;第二天林昊还怂恿周粥去找周归璨撒娇。  
&emsp;&emsp;结果吃了个闭门羹，连着几天都没见着人。  
&emsp;&emsp;这样反复几次之后，周粥就不想上赶着讨嫌了。  
&emsp;&emsp;可林昊疯了似的，非逼着周粥去找周归璨，两人大吵了一架。  
&emsp;&emsp;「他还让我装病骗我哥。」  
&emsp;&emsp;周粥直到那时才意识到不对劲。  
&emsp;&emsp;可不止如此，没多久林昊他妈就来了，上来就骂周粥是不要脸的小三。  
&emsp;&emsp;周粥抱着我泣不成声：「我怎么这么傻呀呜呜呜呜呜，还怀疑宋巧是我哥安排的。」  
&emsp;&emsp;确实挺傻的，甚至想说一句活该。  
&emsp;&emsp;但是出于人道主义，我忍住了，一边安慰周粥，一边给她的大冤种哥哥发了消息。  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发市场老姜：妹妹在店里，速来。】  
&emsp;&emsp;【周归璨：出差。】  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发市场老姜：……】  
&emsp;&emsp;周粥哭够了，抹着眼泪问我：「姜岑姐，我能继续在你这儿干吗。」  
&emsp;&emsp;我说：「你要不跟你哥道个歉吧，依我看你哥也就是想让你长个教训，不会真不管你的。」  
&emsp;&emsp;主要是，我养不起哇。  
&emsp;&emsp;周粥低着头，眼泪啪嗒啪嗒的掉：「我知道，可我没脸回去见他了，姜岑姐，我知道之前都是我哥给我发的工资，现在你就按正常的工资给我就成。」  
&emsp;&emsp;正常的，我也发不起啊。  
&emsp;&emsp;可这会儿把人赶出去，出点事周归璨不得杀了我祭天啊。  
&emsp;&emsp;算了，大不了回头再让周归璨报销。  
&emsp;&emsp;于是我说：「好。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;有店员了，不能回家收破烂了。  
&emsp;&emsp;我又打印了五十块钱的传单，让周粥站门口去发，省的她一直坐在店里寻死觅活的。  
&emsp;&emsp;顺手拍了个照发朋友圈。  
&emsp;&emsp;万一，有回头客呢。  
&emsp;&emsp;众所周知，恋爱脑是种病，会复发也很正常吧。  
&emsp;&emsp;【滴滴——】  
&emsp;&emsp;瞧，这不就有人找我了吗。  
&emsp;&emsp;我激动的打开手机。  
&emsp;&emsp;【米其林备胎：可以。】  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我看了看上一条记录。  
&emsp;&emsp;半个月前。  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发市场老姜：商量一下，刷单，可以分期付款吗？】  
&emsp;&emsp;是断了半个月的网吗？  
&emsp;&emsp;没等我发出质疑，他又连发了好几条消息：  
&emsp;&emsp;【米其林备胎：地址。】  
&emsp;&emsp;【米其林备胎：我去现场感受一下。】  
&emsp;&emsp;【米其林备胎：今天打折，五块钱一条。】  
&emsp;&emsp;仅剩的怀疑在五块钱一条里消失殆尽，我反手就发送了定位。  
&emsp;&emsp;【AA 建材批发市场老姜：请问您什么时候来呢？】  
&emsp;&emsp;【米其林备胎：一小时后。】  
&emsp;&emsp;这是不是有点快了。  
&emsp;&emsp;一小时后，一个清瘦的小伙子出现在店门口。  
&emsp;&emsp;我赶紧站起来，露出了友好的微笑：「你是，米其林备胎？」  
&emsp;&emsp;备胎左右扫了一圈：「周粥呢？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;我上当了。  
&emsp;&emsp;备胎是周粥的学弟，人就是看见我朋友圈了来追人的。  
&emsp;&emsp;什么五块钱一条，都是假的。  
&emsp;&emsp;呵。  
&emsp;&emsp;不仅没给我好评，还把周粥拐跑了，说什么请教一下论文。  
&emsp;&emsp;呸。  
&emsp;&emsp;男人，没一个好东西。  
&emsp;&emsp;正想着，最坏的那个男人出现了。  
&emsp;&emsp;林昊一改往常和煦的神色，面红耳赤。  
&emsp;&emsp;「周粥呢？」  
&emsp;&emsp;真是倒了血霉了。  
&emsp;&emsp;「她不你对象么，我怎么知道人在哪儿。」  
&emsp;&emsp;林昊冷哼一声：「是你挑唆的吧，让她找人把我和我妈赶出房子。」  
&emsp;&emsp;周粥还有这种觉悟？  
&emsp;&emsp;挺厉害啊。  
&emsp;&emsp;但我脸上一点没敢笑，生怕他给我一锤子：「我不知道你说什么。」  
&emsp;&emsp;「除了你还有谁。」  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我好像感受到了杀气。  
&emsp;&emsp;下一秒，门口传来熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;「是我让人做的。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;周归璨走到林昊跟前：「房子是我的，我让人清理一下里面的寄生虫，有问题？」  
&emsp;&emsp;「是你？」林昊愣住，「所以一开始你就是故意的，说什么断绝关系，不过是想故意挑拨我和周粥的关系。」  
&emsp;&emsp;「是。」周归璨自觉地找了个椅子坐下，「不仅如此，宋巧也是我引到店里的，哦对了，我还让人盗了你的号，群发了你的道歉信，现在你的好友们应该已经收到了。」  
&emsp;&emsp;绝了。  
&emsp;&emsp;我看的叹为观止。  
&emsp;&emsp;不愧是你，老班长。  
&emsp;&emsp;但是这样真的不会出事吗？  
&emsp;&emsp;事实证明，会的。  
&emsp;&emsp;林昊疯了一样冲过去打周归璨，可惜一过去就被制住了，几乎是被周归璨压着打。  
&emsp;&emsp;真吓人，吓得我赶紧凑近了两步看。  
&emsp;&emsp;准备随时打 120。  
&emsp;&emsp;但是他们打的真的太好看了，啊不是，太激烈了。  
&emsp;&emsp;以至于我挨得太近了，林昊这个狗男人，打不过周归璨，竟然来攻击我。  
&emsp;&emsp;摸起边上的酒瓶子就砸我。  
&emsp;&emsp;凎！  
&emsp;&emsp;那酒还是周粥喝的。  
&emsp;&emsp;这两口子真是我的劫。  
&emsp;&emsp;好在周归璨速度快，给我挡了一下，反手制服林昊。  
&emsp;&emsp;「报警。」  
&emsp;&emsp;我慌忙报了警，凑过去看他的伤口：「你没事吧。」  
&emsp;&emsp;「没事。」周归璨看了一眼胳膊上的伤，「骨折而已。」  
&emsp;&emsp;骨折，而已。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;林昊被送进去了，寻衅滋事，故意伤人。  
&emsp;&emsp;周粥也算是彻底死心了。  
&emsp;&emsp;「哥，对不起。」  
&emsp;&emsp;周归璨没搭理她，周粥在边上站了一会儿，实在害怕，就找个借口跑了。  
&emsp;&emsp;倒是备胎，哦不，学弟，忙前忙后，挂号拿药，殷勤的一批。  
&emsp;&emsp;为了防止周归璨旧伤未愈又添心伤，我把学弟拉到一边：「人没追着呢，讨好家属有什么用。」  
&emsp;&emsp;「你不懂。」学弟不屑地瞥我一眼，然后说道，「前车之鉴，后车之师。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我觉得我被蔑视了，我冷哼一声：  
&emsp;&emsp;「说的有道理，你就继续讨好未来大舅子吧，至于周粥，就让别人去讨好吧。」  
&emsp;&emsp;学弟犹豫了一瞬，把手里的药塞给我，一溜烟跑了。  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，不由得感慨一声：「年轻可真好啊。」  
&emsp;&emsp;「怎么，喜欢这样的？」  
&emsp;&emsp;周归璨的声音从背后传来。  
&emsp;&emsp;我转身看他：「我才不喜欢弟弟呢。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」周归璨问我，「喜欢比你大的？」  
&emsp;&emsp;我点头：「对啊，大个四十岁就挺好，到时候，领着退休金，小日子不得过得风生水起啊。」  
&emsp;&emsp;周归璨笑了，冷笑：「……怎么不直接找个快死的，直接领遗产？」  
&emsp;&emsp;我看他，认真道：「也不是没想过，就是人家孩子不能答应吧。」  
&emsp;&emsp;周归璨站住了，转头对我说：「先不回去了，去挂个精神科。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;精神科是不可能去的，挂号要钱，我没有。  
&emsp;&emsp;虽然周归璨极力的表示可以帮我出这个钱，但我义正严词的拒绝了。  
&emsp;&emsp;贫者不吃嗟来之食。  
&emsp;&emsp;「对了你妹妹的工资，你可以给我结一下吗，还有他俩也算是分手了，咨询费是不是也该结一下了。」  
&emsp;&emsp;「可以。」  
&emsp;&emsp;这次周归璨答应的很爽快，拿起手机就给我转了账。  
&emsp;&emsp;100000。  
&emsp;&emsp;1,2,3,4,5,6。  
&emsp;&emsp;我来回数了三遍，长叹一口气：  
&emsp;&emsp;「老板你是不是多打了一个零。」  
&emsp;&emsp;「多的是未来一个月的伙食费住宿费。」  
&emsp;&emsp;什么意思？  
&emsp;&emsp;周归璨扬了扬受伤的手：「一个人住不方便，顺便，修复一下兄妹感情。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;店铺二楼有两个房间，原本我和周粥一人一间，周归璨来了之后，就变成了我和周粥住一间，周归璨一人一间。  
&emsp;&emsp;咱也不知道为什么，我的情感咨询工作室会变成酒店。  
&emsp;&emsp;但是不重要。  
&emsp;&emsp;有收入就行。  
&emsp;&emsp;况且还有一个上赶着打白工的弟弟。  
&emsp;&emsp;「姜岑姐，你帮我给粥粥说说呗，咱也不能因噎废食是吧，我和那个渣男可不一样。」  
&emsp;&emsp;「是吗。」我单手支着下颌，「有啥不一样，都是骗子。」  
&emsp;&emsp;学弟心虚地环顾一圈，确认周粥不在之后，轻声道：「一百条，姜岑姐，要是我和周粥成了，我给你刷一百条好评，怎么样？」  
&emsp;&emsp;「成交。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;当天夜里，我盘坐在床上，准备和周粥来一个促膝长谈。  
&emsp;&emsp;「周粥啊，你觉得，小学弟怎么样？」  
&emsp;&emsp;周粥刚洗完脸，坐在梳妆台拍水乳：「姜岑姐，你放心吧，我不会再犯第二次错了。」  
&emsp;&emsp;「你觉得学弟不行？」  
&emsp;&emsp;「其实他人还挺好的，但是姜岑姐你说得对，恋爱，狗都不谈。」  
&emsp;&emsp;啊是我说的。  
&emsp;&emsp;其实一百条也没什么对吧，一条五十块钱，一百条也不过区区五千块钱。  
&emsp;&emsp;「周粥啊，是这样，我说的有时候也不一定对，恋爱还是要谈的，不多谈几个，怎么知道谁最好呢？」  
&emsp;&emsp;赚钱难，省钱也难。  
&emsp;&emsp;周粥若有所思的点点头，问我：「那姜岑姐，你谈过几次恋爱？」  
&emsp;&emsp;噗——  
&emsp;&emsp;诛心。  
&emsp;&emsp;「我那是还没遇上合适的，要是有机会一定不会错过的。」  
&emsp;&emsp;「哦。」周粥点头，「那你看我哥怎么样？今年 28，身高 181cm，体重 75kg，父母双亡，母胎单身……」  
&emsp;&emsp;「可不敢可不敢。」  
&emsp;&emsp;我疯狂摇头，生怕慢一秒就让她误会了。  
&emsp;&emsp;然后我就看了周粥了然的表情：「我就知道你刚刚是试探我的，姜岑姐，你放心吧，我不会重蹈覆辙的。」  
&emsp;&emsp;「啊其实我的意思是，你哥他挺好的，只是……只是他不喜欢我，强扭的瓜不甜。」  
&emsp;&emsp;周粥皱眉：「你不问怎么知道他不喜欢你？」  
&emsp;&emsp;这不废话吗？  
&emsp;&emsp;我往床上一躺，叹了口气：「实话告诉你吧，其实我跟你哥是高中同学，但是你看，他完全不记得我了，你喜欢一个人会忘得这么干净吗？」  
&emsp;&emsp;「啊这……」周粥噎住，努力地找了理由，「万一我哥高中不开窍，现在喜欢你呢？」  
&emsp;&emsp;高中好歹我们还有个同学关系，现在？现在是八竿子打不着了好吗。  
&emsp;&emsp;我正苦思冥想着如何说服周粥，忽然传来了敲门声。  
&emsp;&emsp;「来给我换药。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;周归璨的伤口每天要换药，原本应该是周粥的活，可周粥现在怕她哥怕的很，就把这个任务委托给我了。  
&emsp;&emsp;一次五百，包月不打折。  
&emsp;&emsp;我熟练地拆开绷带，给他抹上药：「这伤口好像好的差不多了。」  
&emsp;&emsp;周归璨收回胳膊：「伤筋动骨一百天，还早。」  
&emsp;&emsp;是吗？  
&emsp;&emsp;不重要。  
&emsp;&emsp;我收拾干净，把药收起来，准备回去继续跟周粥夜谈。  
&emsp;&emsp;却听到周归璨说：  
&emsp;&emsp;「姜岑，谁说我不记得你。」  
&emsp;&emsp;我脑子里第一反应是，这房子隔音这么差的吗？  
&emsp;&emsp;第二个反应是，「那你怎么一直装的好像才认识我一样？」  
&emsp;&emsp;周归璨冷笑：「你不是也一样？」  
&emsp;&emsp;「那我不是怕你不记得我，我自作多情么。」  
&emsp;&emsp;当然，主要是怕砍价。  
&emsp;&emsp;我冲他笑笑：「那就当扯平了，多谢班长大人还记得我啊，我可真是深感荣幸。」  
&emsp;&emsp;周归璨点头：「那现在，还有什么问题？」  
&emsp;&emsp;「什么什么问题？」  
&emsp;&emsp;「还有哪里，让你觉得我不喜欢你？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;这一夜，我哪儿还记得开导周粥啊，我直接失眠。  
&emsp;&emsp;翻来覆去没想明白周归璨的意思。  
&emsp;&emsp;喜欢我？可他没说呀。  
&emsp;&emsp;不喜欢我？那他的话是什么意思？  
&emsp;&emsp;想着想着，天亮了。  
&emsp;&emsp;我盯着一对硕大的黑眼圈，直接杀到了周归璨面前。  
&emsp;&emsp;「班长，你昨晚的话，几个意思啊。」  
&emsp;&emsp;周归璨在吃早餐，分了我两个包子。  
&emsp;&emsp;「高考结束那天，我问你准备去哪个学校，你说 A 大，后来为什么没去。」  
&emsp;&emsp;我回忆了一下，确实有这么一回事。  
&emsp;&emsp;A 大一直是我的理想院校，至于为什么没去……  
&emsp;&emsp;「没考上啊。」  
&emsp;&emsp;周归璨顿了顿，又问：「那为什么没跟我说。」  
&emsp;&emsp;「嫌丢人呗。」  
&emsp;&emsp;「填志愿那天我给你打电话为什么没接？」  
&emsp;&emsp;「考砸了，怕你笑话我……」  
&emsp;&emsp;「姜岑。」周归璨咽下最后一口包子，「我给你挂了精神科，趁早去看看吧。」  
&emsp;&emsp;「嗐，你看，兜兜转转咱们还是遇见了，这说明什么？」  
&emsp;&emsp;说明我拜的菩萨还是有用的，一会儿就去还愿。  
&emsp;&emsp;周归璨冷笑一声：「你不会真以为我那天是路过吧。」  
&emsp;&emsp;「……哦。」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;「姜岑姐，你不对劲。」  
&emsp;&emsp;小学弟盯着我看了很久，郑重的得出结论。  
&emsp;&emsp;我问他：「哪儿不对劲啊。」  
&emsp;&emsp;「你身上没有单身狗的清香了，隐隐的还有一股恋爱的酸臭味。」  
&emsp;&emsp;YUE——  
&emsp;&emsp;好恶心的形容。  
&emsp;&emsp;我收回笑容：「有事说事。」  
&emsp;&emsp;「嘿嘿。」学弟笑眯眯道，「周粥答应给我追求她的机会了，我来谢谢你。」  
&emsp;&emsp;「不客气，一百条好评记得刷。」  
&emsp;&emsp;「没问题~」说完就跟我挥手告别，「今晚约了粥粥看电影。」  
&emsp;&emsp;年轻真好。  
&emsp;&emsp;我看了一眼居家养伤还不忘办公的周归璨：「你要不要约我看电影？」  
&emsp;&emsp;周归璨头也没抬：「明天吧，今天得去医院。」  
&emsp;&emsp;「去医院做什么？」  
&emsp;&emsp;周归璨戏谑道：「你忘了？给你挂的号，看看脑子，毕竟，智商会遗传。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;想起来了，周归璨的胳膊该复查了。  
&emsp;&emsp;胳膊养的很好，没有任何问题。  
&emsp;&emsp;今天天气很好，我挽着周归璨的手，慢悠悠地走在回家的路上。  
&emsp;&emsp;谁能想到，短短一个月，能发生这么多事。  
&emsp;&emsp;「等回去我就把店名改了，可不能叫 YYDS 了，不吉利。」  
&emsp;&emsp;想着，我拿出手机，得看看学弟给我刷的好评。  
&emsp;&emsp;【滴——您有新的富了么消息，请注意查看。】  
&emsp;&emsp;【检测到您的店铺存在违规刷单行为，平台暂时对店铺做下架处理，希望您积极改进~】  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;刷单有风险，作弊需谨慎。  
&emsp;&emsp; （全文完）  
&emsp;&emsp; 作者：小白杀手  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rjLvM6vHMPjOEMkhZ8bA  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2874  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection