# 恋爱脑儿子  
## 出自专栏: 《一见倾心：想跟你谈个恋爱》  
&emsp;&emsp;儿子带着仇人的女儿从国外回来，「妈，露露她怀孕了。」  
&emsp;&emsp;我瞥他一眼问：「你确定是你的吗？」  
&emsp;&emsp;「肯定是我的！」  
&emsp;&emsp;「哦，那跟我有什么关系，又不是我的。」  
&emsp;&emsp;他语塞一会道：「反正我就是要娶她。」  
&emsp;&emsp;「好啊，我们断绝关系，你爱娶谁娶谁。不过我要提醒你，你要娶的是我仇人的女儿，你跟她结了婚，就变成了我的仇人！你还要娶吗？」  
&emsp;&emsp;含辛茹苦 21 年的儿子白养了！  
&emsp;&emsp;就算白养，我也不会受这份气！  
&emsp;&emsp;更不会让我看上的好姑娘白受委屈！  
&emsp;&emsp;至于 20 多年前轻松放过的仇人……那就新账旧账一起算吧！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;21 年前，大学刚毕业的我被渣男劈腿，不顾家人反对独自抚养了儿子。  
&emsp;&emsp;养一个孩子长大成人不容易，尤其他身患重病，我花了很多时间跑遍全国各地，找了数百名医才把他的身体治好。  
&emsp;&emsp;虽然累，但我从未觉得辛苦，相反，很多时候我都觉得自己这个决定十分正确。  
&emsp;&emsp;儿子虽然叛逆爱玩，但学习上很给我长脸，从小到大学习都名列前茅，大学更是以全省第三考了个好学校。  
&emsp;&emsp;大学还没毕业他就提出要进公司实习，说这样能早日帮我分担工作上的事情。  
&emsp;&emsp;对此我十分欣慰。  
&emsp;&emsp;我把我资助过的其中一个女学生介绍给他认识。  
&emsp;&emsp;好巧不巧，他们不但认识，还早已暗生情愫，在我的撮合下，他们很快便确定了关系。  
&emsp;&emsp;我打算等他们两毕业，就让他们把婚一结，我光荣退休环游世界，让他们两管理公司，每个月给我几十万零花钱，爽歪歪，简直人生赢家有木有……  
&emsp;&emsp;然而还没等到他们毕业，我的梦先破碎了。  
&emsp;&emsp;半年前，我给陆景珩和我资助的学生宋妍安排了出国学习的机会，谁知半年后，陆景珩没把宋妍带回来，而是牵着我仇人的女儿走出机场。  
&emsp;&emsp;此时此刻，我站在机场出口，心跳飙升到 200，差点心肌梗塞而亡。  
&emsp;&emsp;「妈。」陆景珩把那个女孩带到我面前，生硬地唤了我一声。  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，冷声问：「妍妍呢？」  
&emsp;&emsp;「不知道，她没跟我一起回来。」他的回答也很生硬，像是跟我赌气一般，说完头扭到一边去，看都不看我。  
&emsp;&emsp;我伸手试图把他拽到身边来，可他却十分硬气，手依然和那个女孩十指相扣着，不肯松开。  
&emsp;&emsp;「陆景珩，你什么意思？」我冷着脸质问。  
&emsp;&emsp;「我跟宋妍分手了。」他垂了垂眸子，很快又向我介绍道：「这是我新女友露露，你们应该认识……」  
&emsp;&emsp;我当然认识。  
&emsp;&emsp;她妈妈 20 多年前抢过我的男人，陷害我，绑架过我，现如今女儿又来勾引我儿子。  
&emsp;&emsp;「我再问你一遍，宋妍呢？」我脾气不好，但很少对陆景珩发过脾气。  
&emsp;&emsp;我自认为我的教育还算成功，一直觉得陆景珩是个优秀的好儿子。但现在……我发现自己在教育上，其实是个失败者。  
&emsp;&emsp;听到我吼，陆景珩显然有几分畏惧。  
&emsp;&emsp;「陆阿姨……宋妍和景珩已经分手了，走的时候我问过她要不要回国的，她不让我们管她……」  
&emsp;&emsp;「你给我闭嘴，我问我儿子，轮得着你出声吗？」  
&emsp;&emsp;她和她妈妈的作风，我清楚得不能再清楚了，这种女孩，我是绝对不可能让她和我儿子在一起的。  
&emsp;&emsp;我用了很大的力气，才把我儿子从她身边拽过来。  
&emsp;&emsp;刚要继续问他话，电话突然响了起来。  
&emsp;&emsp;是个陌生的号码。  
&emsp;&emsp;我本不想接，但看是国外的号，意识到可能和妍妍有关，我赶紧接了起来。  
&emsp;&emsp;「喂？」  
&emsp;&emsp;「陆妈妈，救我——」  
&emsp;&emsp;是宋妍的声音，我的心顿时提到了嗓子眼。  
&emsp;&emsp;「妍妍你在哪？」我刚问出口，只听到那边传来尖叫声，紧接着电话便被挂断了！  
&emsp;&emsp;我心脏怦怦直跳，心里顿时传来一种很不好的预感。  
&emsp;&emsp;我沿着通话记录拨了回去，却打不通了。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;「还愣在这干什么！赶紧去给我查妍妍的情况，还有，给我订最快的机票，我要去找妍妍！」  
&emsp;&emsp;「是！」  
&emsp;&emsp;吩咐完身边的助理，我倒回来问陆景珩：「到底怎么回事？你们是不是做什么伤害妍妍的事了？」我的耐心几乎为零。  
&emsp;&emsp;陆景珩看我实在是很生气了，才支支吾吾说，这两个月很少和宋妍联系，还说她为了留在国外，为了拿绿卡交了国外的男朋友，所以回国他自己回的，并没有问过她。  
&emsp;&emsp;「妍妍不可能想留在国外！」宋妍也算是我看着长大的女孩子，她家庭很困难，为了父母，她原本不想继续读书，我劝了她好久她才返回学校。  
&emsp;&emsp;就算是为了她家人，她也不可能会留在国外。  
&emsp;&emsp;「你们最好祈祷妍妍没事，否则，我绝对不会轻饶你们！」  
&emsp;&emsp;「妈，你什么意思？是觉得我在骗你吗？」陆景珩拉住我的手问道，表情似乎还带着几分委屈。  
&emsp;&emsp;他在我面前，和仇人的女儿缠缠绵绵，还装出这么一副委屈的模样来，他哪来的脸？  
&emsp;&emsp;「现在最重要的不是你有没有骗我，是找到妍妍。」我忍了又忍，才不至于直接对着他的脸扇过去。  
&emsp;&emsp;我指着他旁边的女人，厉声道：「我不管你和妍妍为什么分手，但这个女人，绝对不能踏进我陆家的大门！」  
&emsp;&emsp;「凭什么？」陆景珩很不服气地质问：「凭什么我要听你的，凭什么我从小到大我都要按照你的路走，连和什么样的女孩交往都要听你的？」  
&emsp;&emsp;呵……  
&emsp;&emsp;我真是要被他气笑了。  
&emsp;&emsp;的确，在工作上我雷厉风行，喜欢听话的下属，而且还有着女魔头的称号。  
&emsp;&emsp;但在教育上，我向来都是以尊重他为主。  
&emsp;&emsp;从他小时候有自己的意识开始，我就会询问他喜欢什么，小到什么玩具，大到上什么学校，每次都只选他喜欢的……  
&emsp;&emsp;当初他说喜欢宋妍时，我也问过他，如果是真的喜欢就大胆去追，前提是不能辜负她一定要对她好，作为男人要负责任，绝对不可以做对不起她的事。  
&emsp;&emsp;他拍着胸脯向我保证，一定会好好对宋妍。  
&emsp;&emsp;结果现在，说得好像是我逼他跟宋妍在一起似的。  
&emsp;&emsp;「我什么时候逼迫过你？」我拧着眉头质问，「你和宋妍在一起，是我逼你的？」  
&emsp;&emsp;他被我问得有些心虚，「我……是你一直在我面前说她好，单纯善良又聪明，天天给我洗脑，不然我怎么会喜欢那种女孩。」  
&emsp;&emsp;「哪种女孩？」  
&emsp;&emsp;「阿姨，宋妍她……」陈露开口想替我儿子说宋妍坏话，我一个凌厉的眼神投过去，她下意识闭上了嘴，还往陆景珩身后躲了躲。  
&emsp;&emsp;「你别吓到露露。」陆景珩直接把陈露护在身后，「宋妍她是个心机女，在你面前装得好，一出国就暴露真面目了，我怕你伤心，才没跟你说的。」  
&emsp;&emsp;如果旁边没有陈露这个小白莲，我可能还会有几分疑虑。  
&emsp;&emsp;但是看着陈露那张和她妈妈几乎一样的白莲花面容，我一个字都不信。  
&emsp;&emsp;「没找到宋妍之前，你的话我一个标点符号都不信！」  
&emsp;&emsp;看来我儿子被这个小白莲蛊惑得不轻，是人是狗分不清。  
&emsp;&emsp;就在我和他们僵持不下时，助理小跑着过来说：「总裁，机票已经订好了，最快的飞机在一个小时后，所以我们现在要……」  
&emsp;&emsp;「你先去打印登机牌，我马上过去。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;到达国外机场已经是第二天晚上了。  
&emsp;&emsp;一下飞机我就收到了国内助理的电话，说已经安排好了人来接我，宋妍也找到了。  
&emsp;&emsp;听他说宋妍没事，我松了一口气。  
&emsp;&emsp;马不停蹄赶到医院，我看到了伤痕累累的宋妍。  
&emsp;&emsp;「陆妈妈……」看到我，宋妍忍不住哭了出来。  
&emsp;&emsp;她想扑过来抱我，又下意识缩回了身体。  
&emsp;&emsp;见她这样，我心里堵得难受。  
&emsp;&emsp;我走过去抱住她，关心问道：「怎么样？伤得严不严重？」  
&emsp;&emsp;宋妍轻轻摇头。  
&emsp;&emsp;那一颗颗晶莹剔透的眼泪，仿佛硫酸腐蚀着我的心脏。  
&emsp;&emsp;她虽不是我女儿，但我早已把她当成了亲生女儿。  
&emsp;&emsp;在我眼里，她和陆景珩的分量是一样重要的。  
&emsp;&emsp;还好她没出什么事，不然我根本不知道要怎么向她父母交代。  
&emsp;&emsp;这孩子从小就吃了不少苦，我把她送到国外本想让她学习知识，让她增长见识的，谁知竟然让她过来白白遭罪。  
&emsp;&emsp;而我对这一切，竟一无所知。  
&emsp;&emsp;安抚好宋妍等她睡下后，这边的人把查到的资料给了我。  
&emsp;&emsp;看完资料，我气得一晚上没睡。  
&emsp;&emsp;我真没想到，自己亲手养大的儿子，竟然如此愚昧。  
&emsp;&emsp;刚过来那几个月其实一切都好，陆景珩和宋妍关系不错，两个人还去了不少景点打卡约会。  
&emsp;&emsp;这点我有印象，因为陆景珩为此找我提高了信用卡额度，说要带妍妍去周边国家玩一玩。  
&emsp;&emsp;问题就出在两个月前，陆景珩在国外遇到了陈露，突然和她走得很近。  
&emsp;&emsp;而那个时候开始，陆景珩不断收到宋妍和国外男人的亲密照片。  
&emsp;&emsp;连我都可以看得出来这些照片要么是找好角度偷拍的，要么是 P 图的，我那傻大儿竟然看不出来。  
&emsp;&emsp;更狠的来了。  
&emsp;&emsp;陈露竟然找人围堵宋妍，让她在孤立无援的国外遭受校园霸凌，甚至还让人把她关在小黑屋里。  
&emsp;&emsp;昨天能给我打电话，是宋妍尝试了好久，找到的机会偷偷跑出来，没想到电话刚拨通就被人抓了回去。  
&emsp;&emsp;让医院仔仔细细给她检查了一遍身体，我松了一口气。  
&emsp;&emsp;万幸只是身体外伤，没有欺辱过她的身体，不然我真怕自己忍不住一刀砍了那一对渣男贱女！  
&emsp;&emsp;不过饶是这样，我也无法容忍！  
&emsp;&emsp;看来，是清理门户的时候了。  
&emsp;&emsp;我闭了闭双眼，把资料团成一团扔进垃圾桶里，转头吩咐道：「订票，回国！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;当我风尘仆仆回到家时，陆景珩像个没事人一样坐在沙发上玩游戏。  
&emsp;&emsp;见我回来，他立马跑上来迎接，「妈。」  
&emsp;&emsp;看到我身后的宋妍，他脸色骤然一变，不悦问：「宋妍，你不是不打算回国了吗？还回来干什么？」  
&emsp;&emsp;「我……」宋妍想开口解释，我拉住她的手，示意她不用多言，转头对管家说：「管家，先带妍妍上楼休息。」  
&emsp;&emsp;「好的夫人。」  
&emsp;&emsp;宋妍跟着管家上了楼，我转头就去书房把那根好多年没用过的藤条拿了出来。  
&emsp;&emsp;见我拿藤条出来，陆景珩本能害怕，急忙上前拉住我的手说：「妈，我真的没骗你，明明是宋妍她……」  
&emsp;&emsp;「跪下！」我打断他的话命令道。  
&emsp;&emsp;他长这么大，其实我没打过他几次。  
&emsp;&emsp;最近的一次应该是他高中时候跟人打架，把同班同学的眼睛弄伤了，为此我拿着藤条狠狠打了他。  
&emsp;&emsp;「我不跪！」他话音刚落，我扯着他的手臂，伸脚往他膝盖窝狠狠一踢。  
&emsp;&emsp;我从小跟着我哥去练格斗术，养尊处优的陆景珩怎么会是我的对手。被我一踢，直接跪在了地上。  
&emsp;&emsp;我拿着藤条毫不犹豫朝他背打下去。  
&emsp;&emsp;「啊……」听着他痛得大喊，我心脏也一抽一抽地疼。  
&emsp;&emsp;毕竟是自己养大的儿子，怎么可能会不心疼。  
&emsp;&emsp;「知道错了吗？」我强忍着泪水，硬着头皮质问。  
&emsp;&emsp;「我没错！」陆景珩嘴硬得像个大石头。  
&emsp;&emsp;家门不幸啊，捡了个这么傻逼大儿子。  
&emsp;&emsp;「就算你打死我，我也不会娶宋妍，我现在喜欢的女人是陈露，我要跟她在一起！」  
&emsp;&emsp;「我看你被猪油蒙了心，是人是狗分不清！」  
&emsp;&emsp;我拿起一沓资料丢到他怀里，「睁大你的钛合金狗眼给我看清楚，那母女俩是什么人！」  
&emsp;&emsp;知道陆景珩是个固执的主，我提前让助理准备好了她们母女俩的资料，想着如果他看完后认个错，从此好好做人，我就不计前嫌饶他一回。  
&emsp;&emsp;毕竟是我养大的儿子，他犯了错，我也有一定责任。  
&emsp;&emsp;可我没想到，他看完那些资料后，脸色都没变，还对我说：「妈，过去的事已经过去了，陈阿姨当年抢了你男朋友这事都过去 20 年了，你非要抓着不放吗？」  
&emsp;&emsp;「而且，陈阿姨是陈阿姨，露露是露露。」  
&emsp;&emsp;「你看到后面了吗？那个陈露以前钓过多少凯子你知道吗？」  
&emsp;&emsp;「那也是以前的事了，露露长得好看，有人追求她很正常。自从跟我在一起后，她就和身边的异性都断绝往来了，妈，你成全我好不好？」  
&emsp;&emsp;看来，他不懂我和陈晓红之间的恩怨有多深。  
&emsp;&emsp;她不仅仅抢了我男友那么简单，当初她还差点把我送进监狱吃牢饭，甚至还差点要了我的命！  
&emsp;&emsp;可在我儿子心里，我受的这些伤害，远远比不上跟他交往两个月的坏姑娘。  
&emsp;&emsp;意识到自己这儿子可能白养了，我丢下藤条，闭了闭眼睛问：「你明知道宋妍不可能留在国外对吧？你也知道她不可能和国外男人交往……是你先和那个贱女人好上的，对不对？」  
&emsp;&emsp;这是我最后的底线。  
&emsp;&emsp;如果他真的没有做对不起宋妍的事，如果他只是愚昧被姓陈的母女骗了，我想我应该不至于把他赶出家门。  
&emsp;&emsp;但我显然，太高估了人性。  
&emsp;&emsp;「妈，露露她不是贱女人，这些事也跟她没关系。」  
&emsp;&emsp;他没否认自己先劈了腿。  
&emsp;&emsp;我心中最后一道光，灭了。  
&emsp;&emsp;我想笑我自己，到底养了个什么玩意儿。  
&emsp;&emsp;我陆家一家正直善良，从未做过什么坏事，我陆樱虽然脾气不好，但一直善待他人。  
&emsp;&emsp;20 多年前，我还念在陈晓红死了老公的份上，饶她一命，没有将她赶尽杀绝，谁知竟然是放虎归山。  
&emsp;&emsp;怪我当时太年轻，如果那时候我能决绝狠辣一点，就不会有现在的事了。  
&emsp;&emsp;如果 21 年前我听父母的话，不要留下这个孩子，那现在也不会有现在这么多事了。  
&emsp;&emsp;哎……以前的事多想无益，现在重要的是解决眼下的问题。  
&emsp;&emsp;「我是不会继续和宋妍在一起的，你死了这条心吧。」怕我没听明白似的，他又重复了一句。  
&emsp;&emsp;听着傻大儿的叫唤，我冷笑一声：「做你的春秋大梦吧，现在就算是你跪死，我也不可能让你再次祸害妍妍。」  
&emsp;&emsp;这种渣男，还想继续跟妍妍在一起？  
&emsp;&emsp;哪怕是我儿子也不行！  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「妈，我和露露是真心相爱的。」见我弯腰要捡藤条，他抱住我的腿撒娇般哀求，「求你成全我们好不好？露露她真的不是坏姑娘。」  
&emsp;&emsp;「你给我滚！」我抬脚将他狠狠一踹，直接将他踹到了大门口。  
&emsp;&emsp;门口，迎面而来一对母女。  
&emsp;&emsp;看到陆景珩被我一脚踹到大门口，陈露装模作样跑过来，扶住陆景珩。  
&emsp;&emsp;「景珩，你没事吧？」  
&emsp;&emsp;「露露，陈阿姨，你们怎么来了？」陆景珩强撑着地缓缓从地上起来，看到心爱的人过来，委屈得都快哭了。  
&emsp;&emsp;不得不说，陈晓红教出的女儿简直跟她如出一辙，这白莲花扮得如此矫揉造作，眼泪跟不要钱似的，犹如决堤的河坝，止都止不住。  
&emsp;&emsp;如果不是明白她们的真面目，别说陆景珩了，我一个女人看着，都觉得楚楚可怜。  
&emsp;&emsp;「呜呜……景珩你没事吧？你疼不疼啊？」  
&emsp;&emsp;陆景珩还算是个男人，咬着牙摇头：「不疼，别哭……」  
&emsp;&emsp;「陆阿姨，你别打景珩好不好？不是他的错，你要打就打我吧，是我非要喜欢景珩的。」  
&emsp;&emsp;陈露装模作样伸出手拦在陆景珩面前。  
&emsp;&emsp;我挥了挥藤条，摩拳擦掌走过去：「既然你这么想试试……」  
&emsp;&emsp;还没走到她面前，傻大儿冲上前护住她。  
&emsp;&emsp;「妈别打露露，她怀孕了。」  
&emsp;&emsp;「我女儿怀孕了，你要打死自己孙子吗？」  
&emsp;&emsp;陆景珩和后面的陈晓红声音同时响起。  
&emsp;&emsp;听闻这话，我忽然笑了……  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼她平坦的小腹，问道：「几个月了？」  
&emsp;&emsp;陈露躲在陆景珩身后看我一眼，小声回答：「快两个月……」  
&emsp;&emsp;怪不得这么肆无忌惮呢，原来肚子里有了宝贝啊。  
&emsp;&emsp;她倒是自信，以为我会把她肚子里的野种当块宝。  
&emsp;&emsp;我侧眸看了陆景珩一眼，问：「你确定是你的吗？」  
&emsp;&emsp;「肯定是我的！」陆景珩郑重点头，以为有了孩子我会心软，也软下声音道：「妈，您不是跟我说过，让我毕业就结婚吗？让我早点生孩子，然后到您这样的年纪，孩子也长大了，多好。」  
&emsp;&emsp;「是挺好。」我若有所思点点头，然后道：「但我只认宋妍的孩子。」  
&emsp;&emsp;「可是妈，我跟宋妍根本就没到那一步，陈露肚子里的孩子才是我的。」  
&emsp;&emsp;我挑眉看着他，「哦，那跟我有什么关系，又不是我的。」  
&emsp;&emsp;他一时语塞，只好坚定道：「反正我就是要娶露露。」  
&emsp;&emsp;我把藤条往地上狠狠一丢，「好啊，我们断绝关系，你爱娶谁娶谁。不过我要提醒你，你要娶的是我仇人的女儿，你跟她结了婚，就变成了我的仇人！你还要娶吗？」  
&emsp;&emsp;「陆樱，你还是跟以前一样心狠手辣啊，儿子不要也就算了，连自己亲孙子都不想要。」陈晓红站出来说话，阴阳怪气，很讨打。  
&emsp;&emsp;「是不是亲孙子，你不知道吗？」  
&emsp;&emsp;呵，亲孙子？  
&emsp;&emsp;连陆景珩都不是我亲儿子，又哪来亲孙子一说？  
&emsp;&emsp;嗯……好像忘了说，陆景珩并不是我亲生儿子，是我在马路边捡来的。  
&emsp;&emsp;那是 21 年前，被渣男劈腿的我在马路边捡到了一个胖小子，应该是刚出生没多久，看着可怜，我就把他带回家了。  
&emsp;&emsp;丢在富人区别墅旁边的马路口，孩子还有病，大概率是被父母没钱给孩子治病，故意丢弃，想让富人捡回家养的。  
&emsp;&emsp;我不顾家里人反对，把他养在了身边。  
&emsp;&emsp;陈晓红虽然不知道我儿子哪来的，但她肯定知道孩子不是我亲生的，她现在说这话，是故意讽刺我呢。  
&emsp;&emsp;「不过别说，我还真是后悔啊。你说我当初要是再心狠一点，把你这不孝孙也给整死，你还有结婚三次的机会吗？你们母女俩还有站在这里，妄想要母凭子贵的机会吗？」  
&emsp;&emsp;「你……」陈晓红被我怼的无话可说，脸色瞬间铁青。  
&emsp;&emsp;我的好大儿看不清形势，依然护着那对白莲花母女，「妈，你别太过分，你小时候教过我的，不能仗势欺人，为什么你现在变成这样？」  
&emsp;&emsp;我笑了一声，反问：「我仗势欺人……我欺人了吗？这不是几条疯狗吗？难不成我要站着不动，让疯狗来咬我？」  
&emsp;&emsp;「妈……你……」  
&emsp;&emsp;「从现在开始，别喊我妈，我没有你这种狗儿子。」我拿着藤条转身进屋，「要滚趁早，天一黑我就要关门打狗了。」  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「陆阿姨……」小白莲花还想再说些什么，陆景珩倒是硬气得很，直接牵着她的手转身离开，「露露我们走，既然她不认你，那我也不会再认她这个妈！」  
&emsp;&emsp;「好啊，我就当白养了条狗，从今天起，你所有的一切跟我无关。以前花完的就算了，现在身上有的，信用卡银行卡，车钥匙等等，先给我交出来！」  
&emsp;&emsp;「给你就给你！」陆景珩有点志气，当即就把身上的钱包和车钥匙都丢了过来。  
&emsp;&emsp;「手机也是我买的呢。」见他把随钱包一起掏出来的手机又塞回了兜里，我「好心」提醒道。  
&emsp;&emsp;「还给你！」他眼也不眨，直接把手机往地上狠狠一砸。  
&emsp;&emsp;我本来想放他一条生路，既然他这么有骨气，我继续道：「还有你身上穿的，手上戴的……哪一样不是用我的钱买的？」  
&emsp;&emsp;「我脱给你就是了！」他一边说着，一边把手上的百达翡丽表摘下来丢给我，紧接着又把外套、裤子还有鞋子都脱下。  
&emsp;&emsp;小白莲想拦，没拦住。  
&emsp;&emsp;陈晓红那个老白莲则站着看热闹，甚至还拿起手机拍了张照。  
&emsp;&emsp;好像谁怕她拍似的。  
&emsp;&emsp;我也不甘示弱，拿起手机怼着陆景珩的脸咔嚓拍了几张，还有模有样学着电影里的女主角，矫揉造作说道：「没有物质的爱情就像一盘散沙，都不用风吹，走两步就都散了。」  
&emsp;&emsp;脱完全身的衣服，陆景珩怒瞪着我问：「最后一件，你要吗？」  
&emsp;&emsp;「难道那件不是用我的钱买的？」我嗤笑道：「你身上的肉，也是我花钱养起来的，你若是一并割下来，我也不介意拿去喂狗。」  
&emsp;&emsp;「你……我真没想到陆樱你竟然是这样的人！」陆景珩气得不轻，脸色煞白，都喊我名字不喊妈了。  
&emsp;&emsp;别说，心里还是挺难受的。  
&emsp;&emsp;虽然不是亲儿子，但我真的从没想到有一天会跟他闹成这样。  
&emsp;&emsp;他作势要脱最后一件蔽体的短裤，被小白莲拦住了，「好了景珩，阿姨肯定是说气话的，怎么会真让你脱呢。」  
&emsp;&emsp;我回她一句：「我没说气话啊。」  
&emsp;&emsp;小白莲愣住了。  
&emsp;&emsp;大白莲也愣住了。  
&emsp;&emsp;陆景珩更是气得咬牙切齿，作势就要脱裤子。  
&emsp;&emsp;「陆阿姨。」这时身后传来妍妍虚弱的声音。  
&emsp;&emsp;这丫头应该也是被陆景珩伤透了心，竟然也改口喊我阿姨了。  
&emsp;&emsp;当初我让她喊我妈妈费了不少功夫。  
&emsp;&emsp;一朝回到解放前，哎……  
&emsp;&emsp;我回头看她一眼，手一挥道：「还是别脱了，我怕你那根针脏了我家妍妍宝贝的眼睛。」  
&emsp;&emsp;说完这话，我不顾身后三个人的表情，牵着妍妍朝屋里走去。  
&emsp;&emsp;「走吧，妍妍，我们进屋。」进门前还不忘吩咐门外的管家，「徐管家，把地上的东西收拾一下，有用的就拿去用，没用的丢垃圾桶里。」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;我那傻缺儿子大概没想到我会这么心狠，愣了许久，我都快进屋了他才憋了一句话：「好……我陆景珩今天就跟你陆樱断绝关系，你别后悔！」  
&emsp;&emsp;我后悔？  
&emsp;&emsp;后悔的应该是他们才对。  
&emsp;&emsp;「你本来也不是我儿子，我有什么可后悔的。」  
&emsp;&emsp;他倒是一直都知道自己不是我亲生的，对于他的来历我从没瞒着他，他上小学的时候我就告诉他了。  
&emsp;&emsp;我自认为和他没有隔阂，对他如同亲生儿子。  
&emsp;&emsp;但可能他不这么认为吧。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;看着他们狼狈不堪离开，我心里并不觉得开心。  
&emsp;&emsp;辛辛苦苦养大的儿子，对我没有半分理解，还和我不共戴天的仇人同一个鼻孔出气，换谁谁能开心呢？  
&emsp;&emsp;见我心情不佳，宋妍走过来，满脸愧疚道：「阿姨……您不用因为我这样，这件事是我和他们之间的事，和您没关系。」  
&emsp;&emsp;我牵过妍妍的手，低哄道：「傻丫头，就算做不成我儿媳妇，我也把你当女儿。从今天起，我没有儿子了，只有你这一个女儿，继续喊我陆妈妈，好吗？」  
&emsp;&emsp;她握住我的手，有些颤抖地轻唤道：「妈。」  
&emsp;&emsp;「哎，好女儿。」我摸摸她的头，把她搂在怀里。  
&emsp;&emsp;我这么喜欢宋妍，其实也不算是平白无故的。  
&emsp;&emsp;记得应该是十年前，我和团队去一个乡镇考察项目，听说那边山里风景不错，考察完我和助理去爬山，结果回来的路上遇到山体滑坡，被困在了车里，是宋妍的爸爸路过救了我们，把我们带回了他家里。  
&emsp;&emsp;她家很穷，住的还是破旧的小瓦房，但他爸爸让我和助理睡床，自己在地上打地铺。  
&emsp;&emsp;宋妍的母亲因为生病卧床不起，他们父女俩照顾了她母亲好多年，他们的真心和善良感动了我。  
&emsp;&emsp;从她家离开后，我安排人去了一趟她家里。  
&emsp;&emsp;记得我让人把他家房子拆了重新盖，又把宋妍妈妈送进医院救治的时候，宋妍爸爸哭着要下跪感谢我。  
&emsp;&emsp;「是我该感谢你们，如果不是你救了我和助理，我们可能已经死在山上了。」  
&emsp;&emsp;他们是我救命恩人，我资助宋妍上学，算是报恩。  
&emsp;&emsp;经过后来的相处，我也是真心喜欢宋妍这个孩子。  
&emsp;&emsp;她善良懂事，学习很努力，也很孝顺。  
&emsp;&emsp;她说自己最大的愿望就是，努力挣钱把妈妈的身体治好，然后靠自己的能力，让他们能过上好日子，还说要带父母去一趟北京天安门。  
&emsp;&emsp;这样的好女孩，陆景珩怎么就不知道珍惜呢？  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;我爸妈很快知道了这件事，大晚上的来找我。  
&emsp;&emsp;21 年前，我也刚 21 岁。  
&emsp;&emsp;那时候我把陆景珩捡回家，爸妈很反对我抚养他，要我送去警察局去，我看着可怜，又生着病，就留下了。  
&emsp;&emsp;他们看我辛苦，就经常过来帮忙一起带他，养着就有感情了。  
&emsp;&emsp;爸妈很疼他，对他可以说是溺爱，要什么给什么。  
&emsp;&emsp;我觉得可能是爸妈的溺爱，造成了他自私的性格，自私自利也就算了，还恋爱脑。  
&emsp;&emsp;我早猜到他会去找我爸妈。  
&emsp;&emsp;爸妈一来，不等他们说话，我就先开口说：「陆景珩的事，你们别劝我，也别多管。」  
&emsp;&emsp;「不就是谈了个女朋友，未婚先孕吗？用得着这么生气，还断绝关系……好歹也是你养大的儿子，你让他在门口脱衣服……他面子往哪搁……」  
&emsp;&emsp;我妈一说话，我爸也附和道：「是啊，这两个人的感情本来就不能强求，你不想嫁人，爸妈也没逼过你，他想娶谁就让他娶不就好了，现在都什么年代了……」  
&emsp;&emsp;听他们说这个，我脸色微沉，抬头看着我爸妈，反问：「如果他是单纯的，和妍妍分手再跟其他女孩在一起，我会这么生气吗？你们知道他做了什么吗？」  
&emsp;&emsp;我拿起刚给陆景珩看过的资料，重重往茶几上一放：「你看看他都做了什么，你们再看看他找的女朋友是谁！」  
&emsp;&emsp;我爸伸手拿起来看了一眼，脸色顿时有些沉。  
&emsp;&emsp;我妈见我爸脸色不好，也凑过去看了看，看完脸色也变了。  
&emsp;&emsp;「这……」  
&emsp;&emsp;「这就是你们好外孙做的事，一个好好的女孩子，差点被他们毁了！」  
&emsp;&emsp;宋妍见我转头看向她，抬起头局促不安道：「我……我没事。」  
&emsp;&emsp;我爸低垂着头没说话，我妈叹了口气道：「哎……造孽啊。」  
&emsp;&emsp;「当年若不是你们劝我网开一面，留陈晓红母女一条生路，今天也不至于会出这事。他们明摆着就是知道陆景珩是我儿子，故意来膈应我的！」  
&emsp;&emsp;我和陈晓红的恩怨，20 多年了，我从未跟陆景珩说过。  
&emsp;&emsp;只是有一次宴会上我遇到了陈晓红母女，她到我面前找不快，我和她怼了几句。  
&emsp;&emsp;陆景珩知道我和陈晓红不对付，但不知道恩怨这么深。  
&emsp;&emsp;当年，他抢了我男朋友，设计陷害我剽窃她的学术论文，甚至让几个混混绑架我欺负我，差点让我失去清白……  
&emsp;&emsp;所以这就是为什么，接到妍妍救命电话的时候，我会这么紧张。  
&emsp;&emsp;我很害怕当年发生在我身上的事情，会在妍妍身上重蹈覆辙，更害怕我还没来得及发生的事，会发生在妍妍身上。  
&emsp;&emsp;还好，我像当年哥哥们赶来救我一样，及时赶到把她救了下来。  
&emsp;&emsp;当年事情的主导者不仅是陈晓红，还有那个渣男，可惜那个渣男死的太快了。  
&emsp;&emsp;而陈晓红当时又怀有身孕，当年我爸妈公司正在上升期，他们劝我网开一面，别把事情闹太大……  
&emsp;&emsp;这件事在我心里，一直是根刺。  
&emsp;&emsp;「这一次，我不会放过他们！如果陆景珩真的站在他们那边，这个儿子不要也罢！反正也不是亲生的。」  
&emsp;&emsp;就当 21 年儿子白养了。  
&emsp;&emsp;「我支持妹妹。」我大哥带着大嫂过来，说完话后，大哥看了我旁边站着的宋妍一眼，问道：「妍妍没事吧？」  
&emsp;&emsp;当年我哥找到我的时候，我跟妍妍一样伤痕累累，如果不是父母拦着他，他很有可能拿着刀去找那对狗男女报仇了。  
&emsp;&emsp;后来那个渣男死了，陈晓红也被我哥教训了一下，陈家破产后事情也就不了了之了。  
&emsp;&emsp;当时我哥没对陈晓红下狠手，就是想着她是个女人，还怀有身孕，看她跪在我面前这么诚恳悔过，家里还破产了，也就放过她了。  
&emsp;&emsp;谁能想到，20 年前留下的祸端，今天会再次给我们一家带来麻烦。  
&emsp;&emsp;有了哥哥的支持，我心里更有底气，也更好受了一些。  
&emsp;&emsp;「我没事，谢谢舅舅。」宋妍喊我妈妈，自然跟着陆景珩喊我哥舅舅。  
&emsp;&emsp;「没事就好。」听到宋妍没事，我哥眉头松了几分，转头又问向我：「需要哥做什么尽管说。」  
&emsp;&emsp;「我只需要你们做一件事。那就是陆景珩来找你们，不要理他，不管他说什么，把他当陌生人就行，更不能给他钱花！」  
&emsp;&emsp;「嗯，我明白。」我哥和嫂子相视一眼，点点头表示支持。  
&emsp;&emsp;我爸妈没办法，只好点头同意了。  
&emsp;&emsp;「另外哥，我还需要你帮我做一件事。」爸妈走后，我把我哥嫂单独留下来说了句话，他听完爽快答应：「好，问题不大。」  
&emsp;&emsp;我要他做的事说简单也不简单，说难也不难。  
&emsp;&emsp;让他去找陈晓红母女，给他们钱做出一副给钱让她们离开我儿子的举动。  
&emsp;&emsp;以我对陈晓红的了解，肯定不会因为五百万就离开，毕竟嫁给我儿子，有可能得到我公司的继承权……还有我全部财产。  
&emsp;&emsp;所以她们很可能会狮子大开口，或者装模作样说女儿为了爱情不离开……  
&emsp;&emsp;我让我哥想办法给他们身上或者手机上装个监听器，儿子要不要没关系，但我要让他知道，自己到底有多蠢。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我倒是没想到，事情比我想象得还顺利。  
&emsp;&emsp;两天后，我哥就把这件事办妥了。  
&emsp;&emsp;如我想的一样，陈晓红果然不肯让她女儿离开陆景珩，说什么两个人有感情，她当妈的当然要成全他们。  
&emsp;&emsp;其实不过是想和我儿子联手骗我的财产。  
&emsp;&emsp;她还故意跟我哥说：「陆寒哥哥，你回去劝劝陆樱吧，上一辈的恩怨不应该附加在孩子身上，当年的事情都过去这么久了，我都放下了，她有什么放不下的。」  
&emsp;&emsp;当年是她想害我，她当然能放下。  
&emsp;&emsp;听我哥说完这些，我立马给她打电话，对她说：「要我放下，不可能！陈晓红，是你逼我的，既然你执迷不悟，那就旧账新账一起算。我会让你明白，什么叫偷鸡不成蚀把米！」  
&emsp;&emsp;「陆樱，你想干什么？」  
&emsp;&emsp;「没想干什么……就是觉得天有点凉了，你现任老公那小破公司，该破产了。」  
&emsp;&emsp;「陆樱，你不能……」不等她说完话，我直接挂了电话。  
&emsp;&emsp;陈晓红结过三次婚。  
&emsp;&emsp;第一次是抢了我男朋友那次，有了孩子后他们就领了证。  
&emsp;&emsp;上学的时候我比较低调，并没有告诉他们我是陆家千金，渣男跟她结婚，就是以为她家很有钱，而我家很穷。  
&emsp;&emsp;后来发现我是陆家人，渣男想反悔，但陈晓红还是有点本事的，竟蛊惑渣男绑架我想要勒索我家拿钱……  
&emsp;&emsp;后来渣男被讨债的人打死了，我哥也让陈晓红家破产了。  
&emsp;&emsp;家里破产后，陈晓红怀着陈露嫁给了一个老头子，本以为老头子死了自己可以获得不少财产，谁知道那老头子根本没多少钱，她被老头的孩子赶出家门，只拿到了几万块钱。  
&emsp;&emsp;再后来，她就跟现任老公结婚了。  
&emsp;&emsp;要不是这一次惹上我，我还真不会了解她这么精彩的故事呢。  
&emsp;&emsp;她之所以让女儿来勾引我儿子，就是现在的老公公司面临资金问题，估计是想通过女儿，在我这捞一笔。  
&emsp;&emsp;算盘打得不错……  
&emsp;&emsp;但她万万没想到，我会宁愿不要儿子，也不会让她如愿。  
&emsp;&emsp;挂完电话，我看到宋妍往楼下走，叫住她说：「妍妍，有件事，我想交给你去处理。」  
&emsp;&emsp;「干妈，什么事？」  
&emsp;&emsp;我已经认宋妍为干女儿。  
&emsp;&emsp;做不成儿媳妇，女儿不能丢，所以干脆认她做干女儿。  
&emsp;&emsp;「陈晓红的老公有个小破公司，建材行业，你去把它收购下来吧。」  
&emsp;&emsp;「啊，我？」宋妍不可置信地看着我。  
&emsp;&emsp;我点头道：「你本科不是双修的金融和建筑工程？刚好专业对口了……你先从这件小事慢慢做起，以后公司的大任可能要交给你了。」  
&emsp;&emsp;「我怕我做不好……」  
&emsp;&emsp;宋妍其实不缺能力。  
&emsp;&emsp;这两年，我把宋妍和陆景珩都送去了公司实习，明面上陆景珩做的是不错，但我很清楚，最大的原因是宋妍在背后帮他。  
&emsp;&emsp;宋妍比陆景珩更适合管理公司，也更有能力。  
&emsp;&emsp;但她缺的是自信。  
&emsp;&emsp;「我相信你可以的。」我伸手拍拍她的肩膀，「给你五天时间休息和做方案，五天后，你需要交给我一份详细的收购方案。」  
&emsp;&emsp;「是，陆总。」  
&emsp;&emsp;宋妍这故作严肃的模样，把我逗笑了。  
&emsp;&emsp;「别这么严肃，你不是我助理，是我女儿。」  
&emsp;&emsp;「……嗯。」她轻轻点头，笑起来眉眼弯弯，大眼睛里藏着泪水，像是怕被我发现似的，她丢下一句：「那干妈我先去查一些资料。」然后蹭蹭蹭跑上了楼。  
&emsp;&emsp;「慢点跑，别摔着了。」  
&emsp;&emsp;看着她飞快跑走的背影，我在想：我是不是给她太大的压力了？  
&emsp;&emsp;可是，欲戴皇冠，必承其重这个道理，她应该清楚。  
&emsp;&emsp;如果不是她足够优秀，我又怎么放心让她做集团继承人呢？  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;陆景珩倒是很沉得住气，找我爸妈无果后，也没有来找我低头。  
&emsp;&emsp;怎么说也当了他这么多年的母亲，虽然不是亲生的，但是他出生没多久就被我捡到了，和亲生的几乎没有差别。  
&emsp;&emsp;这几天我心里也很难受。  
&emsp;&emsp;其实我很希望他能回来，向我低个头认个错，然后跟那对母女断绝关系，那我可能也做不到这么狠心，真的跟他断绝关系。  
&emsp;&emsp;虽然这样，很对不起宋妍，但她也表示理解我。  
&emsp;&emsp;可是，陆景珩不但没有这么做，还跟陈晓红母女俩联手起来，想要把我送进监狱。  
&emsp;&emsp;在警察到我公司来找我的那一刻，我的心彻底死了。  
&emsp;&emsp;我还在办公室开会，助理急匆匆来找我，说外面有警察过来了。  
&emsp;&emsp;我本以为是我哥那件事办成了，没想到却是我被他们搞了。  
&emsp;&emsp;「你好，我们来调查一起儿童拐卖事件，请您配合一下。」  
&emsp;&emsp;好一个儿童拐卖事件……  
&emsp;&emsp;我什么都没做自然没什么好怕的，大大方方跟着警察上了警车。  
&emsp;&emsp;「天呐，陆总竟然拐卖儿童？」  
&emsp;&emsp;「应该是他儿子吧，怪不得和她长得不像，原来是买来的。」  
&emsp;&emsp;「这不是很正常吗？有钱人不想自己生孩子，又想培养个继承人，就花钱买咯。」  
&emsp;&emsp;「为什么当年没有把我买走……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;从办公室出来，我听到了公司里的人窃窃私语，觉得有点好笑，忍不住笑了出来。  
&emsp;&emsp;刚好这时候陈晓红母女俩，还有我那个「被拐卖」来的好儿子也过来了。  
&emsp;&emsp;「陆樱你还笑得出来，买卖同罪你不知道吗？」  
&emsp;&emsp;好一个买卖同罪。  
&emsp;&emsp;我瞥了陈晓红一眼，转头把目光看向陆景珩。  
&emsp;&emsp;对上我的视线，他瞬间转过了脸去。  
&emsp;&emsp;突然想起来，昨天我好像收到一个陌生号码发来的信息，上面写着：「原来这么多年，我一直在认贼作母。」  
&emsp;&emsp;我猜到是陆景珩给我发的，但是我没有理会。  
&emsp;&emsp;我好心把他从路边捡回家，带他看病治疗，把他抚养长大，在他那里竟成了「认贼作母。」  
&emsp;&emsp;你说伤不伤人。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;陈晓红不是个善茬，她找到了陆景珩亲生父母，并且买通他们，让他们装可怜卖惨，说自己 21 年前被人贩子拐卖了孩子，找了 21 年没有找到。  
&emsp;&emsp;他们制造舆论，让我成了和人贩子勾结的坏人，甚至还说我的公司看着光鲜亮丽，其实背地里在做一些伤天害理的事情。  
&emsp;&emsp;我有幸见到了陆景珩的亲生父亲……他生母已经去世了，只剩下他亲生父亲。  
&emsp;&emsp;姓赵，乡下人，50 多岁的人，看着像 70 岁，满脸皱纹，身着破烂，的确很像电影里演的，找了孩子几十年都没找到的可怜老人。  
&emsp;&emsp;「就是你把我儿子买走了……让我失去儿子二十多年。害我老婆临终前都没有见儿子最后一面……你还我儿子，赔我老婆……」  
&emsp;&emsp;这哭天喊地的戏份真不错。  
&emsp;&emsp;「老头……他们给你多少钱演戏？」我忍不住开口问道。  
&emsp;&emsp;我这话一说，旁边的警察立马瞪我一眼，不悦道：「喂，你说话注意点。」  
&emsp;&emsp;这警察一看就是个年轻的小警察。  
&emsp;&emsp;事情都没搞清楚，他就把我当成了买卖儿童的罪人。  
&emsp;&emsp;「如果事情不是他们演的那样，你等下要跟我道歉啊小伙子。」我也不生气，朝那个警察笑着说道。  
&emsp;&emsp;那警察没说话，推着我往里走：「先进去做笔录说明情况吧。」  
&emsp;&emsp;我回头看了一眼，陈晓红显然有些得意。  
&emsp;&emsp;那个老男人一把鼻涕一把泪想要抱陆景珩，陆景珩有些嫌弃后退两步。  
&emsp;&emsp;陆景珩啊陆景珩，我怎么就养了你这么个混蛋儿子呢？  
&emsp;&emsp;进去后，面对警察的问话，我一个字没说。  
&emsp;&emsp;「我有权保持沉默，等我律师过来再说吧。」  
&emsp;&emsp;我当然不是等我律师过来，我是等我哥给他们下套呢。  
&emsp;&emsp;过了快一个小时，我律师姗姗来迟。  
&emsp;&emsp;他带了一沓资料过来，里面有我当时捡了陆景珩的证据，还有我依法收养陆景珩的信息资料。  
&emsp;&emsp;如果是小乡村里，捡到一个小孩子拿回家养着，可能很正常。  
&emsp;&emsp;但我家是陆家……我爸妈肯定会担心会不会有诈。  
&emsp;&emsp;所以在我带着那小孩去医院治病的时候，就让人查了附近监控，不过那是个监控死角……没拍到是什么人送过来的。  
&emsp;&emsp;但也不代表这孩子是我拐卖来的。  
&emsp;&emsp;我提出要收养这个小孩的时候，就让我爸妈查了一下收养手续。  
&emsp;&emsp;为了以防万一，当时还查了一下看能不能查到孩子的出生家庭，但这个孩子生下来没多久没被丢弃了，没有任何信息，没有登记过的孩子，肯定也查不到他出生地。  
&emsp;&emsp;所以我就带着孩子去办理了收养手续，把他收养了下来，给他治病还治了好多年，病例我也一直留着呢。  
&emsp;&emsp;看到这些，刚刚训斥我的警察红着脸跟我道歉：「对不起夫人，我不知道您是正规收养的。」  
&emsp;&emsp;「没事，正常人都会同情弱者。」我拍拍他的肩膀又道：「工作上切忌代入个人情绪，尤其你们警察，办案讲究证据。」  
&emsp;&emsp;「是，是，我谨记教诲。」  
&emsp;&emsp;知道我被带了过来，他们警察局长亲自过来了。  
&emsp;&emsp;局长是我竹马，还是那年办理过陆景珩事情的经过人。  
&emsp;&emsp;他一进来，就把手下的人训斥了一通，我走过去唱红脸：「好了顾局，接到报案带我回来调查，这不是他们的工作嘛，你总不能因为他们认真工作对他们发脾气吧。」  
&emsp;&emsp;「陆总说的是。现在调查结束了，我亲自送你回家？」  
&emsp;&emsp;「还没结束呢……」  
&emsp;&emsp;「嗯？」顾森疑惑地看我一眼。  
&emsp;&emsp;这时，我哥给我打了电话过来。  
&emsp;&emsp;只说了三个字：「搞定了。」  
&emsp;&emsp;我放下手机，转头看向顾森，对他说：「我要报案，有人故意陷害，诽谤……以及敲诈勒索。」  
&emsp;&emsp;「额……」顾森疑惑片刻，很快就明白了。  
&emsp;&emsp;我和陈晓红的事情，当年他可是清楚得不能再清楚了。  
&emsp;&emsp;当年我被混混绑走，是他带着我哥找到我的。  
&emsp;&emsp;他指了指身边两个警察，对他们说：「你们两个，跟我出来一趟。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;陈晓红怎么都没想到，她不过是出去接了个我哥的电话，转头就成了罪犯。  
&emsp;&emsp;她算计了一辈子，最终还是把自己算进了局子里。  
&emsp;&emsp;刚刚我故意拖延时间，就是要制造我没办法脱身的假象。  
&emsp;&emsp;让陈晓红以为，我真的没办法洗清罪名，然后我哥病急乱求医，打电话给陈晓红，让她提条件。  
&emsp;&emsp;因为陆景珩的生父现在只听她的，她自信地以为自己能掌控一切。  
&emsp;&emsp;所以他跟我哥提，让她女儿跟陆景珩结婚，并且把我集团的继承权给她女儿和她肚子里的孩子。  
&emsp;&emsp;我哥答应说没问题，并且还主动问：「除了这些资产，现金你要多少……别妄想太多，陆家所有资金加起来不超过五十亿。」  
&emsp;&emsp;一听五十亿，陈晓红肯定上套，狮子大开口要二十亿，我哥当即给她银行卡转了一个亿过去。  
&emsp;&emsp;敲诈勒索成立。  
&emsp;&emsp;而我哥，从头到尾没提让她说服陆景珩生父撤诉的事情，因为提了，我哥就是买通报案人，那性质就不一样了。  
&emsp;&emsp;他不提这事，只答应说，会尽量说服我让她女儿嫁给陆景珩，而且让陆景珩回陆氏……  
&emsp;&emsp;听完我哥描述，我忍不住对他竖起大拇指，「哥你真是个老狐狸。」  
&emsp;&emsp;我哥回一句：「不是一家人不进一家门。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;敲诈勒索二十亿……这罪名够陈晓红在里面度过余生了。  
&emsp;&emsp;她跪着求我放过她女儿，我把一沓资料丢在她面前，「你女儿会来陪你的，放心吧。」  
&emsp;&emsp;她在国外对妍妍做的事，还有在国内霸凌女同学致其成植物人的事，真以为做得滴水不漏，没有证据吗？  
&emsp;&emsp;如果我想，回国那天我就能把她送进去了，这几天不过是想钓更大的鱼而已。  
&emsp;&emsp;然而钓大鱼的后果……还失去了儿子。  
&emsp;&emsp;这就是所谓的杀敌一千自损八百吗？  
&emsp;&emsp;不不，陆景珩他还真不值八百。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;把她们母女俩送进去当天，陈晓红公司收购计划也正式实施。  
&emsp;&emsp;两天时间，他们那小破公司就变成了陆氏的产业。  
&emsp;&emsp;我想，她老公应该十分后悔，娶了陈晓红吧。  
&emsp;&emsp;如果后悔有用的话，我还后悔二十年前捡了个大傻儿子呢。  
&emsp;&emsp;看着陆景珩跪在别墅门口那可怜兮兮的模样，我心软问道：「要不我把你送进去陪他们母女……三？」  
&emsp;&emsp;「妈，我错了，你原谅我好不好。我真的知道错了。」  
&emsp;&emsp;他抱住我的小腿，十分诚恳道歉，一把鼻涕一把泪。  
&emsp;&emsp;他的确是挺可怜的，被陈露母女俩当工具人，最后一无所有。  
&emsp;&emsp;但可怜之人必有可恨之处！  
&emsp;&emsp;「陆景珩，不对……现在应该喊你赵景珩了。」他生父姓赵。  
&emsp;&emsp;「赵景珩但凡你有点脑子，都不至于落到这步田地。」这恋爱脑，堪比挖野菜的王宝钏。  
&emsp;&emsp;「如果不是养了你 21 年，你现在绝对没有机会跪在这里，而是陪陈露她们母女俩去了。算了，我也懒得跟你多说，我给你生父打电话。」  
&emsp;&emsp;说着，我拨通了一个并不熟悉的电话，让他来把这傻缺儿子带走。  
&emsp;&emsp;如果不是过去了这么多年没有足够证据，而他生父又把弄丢儿子的错往过世的老婆身上揽，我真想告他遗弃婴儿，让他也一同吃牢饭。  
&emsp;&emsp;可取证实在太困难，算了。  
&emsp;&emsp;留着他，折磨一下赵景珩也算是给他教训。  
&emsp;&emsp;我可是查清楚了，他这个生父不是个善茬，当年孩子十有八九就是他丢的，因为孩子有病，他没钱治，而且自己好赌欠了一堆债。  
&emsp;&emsp;但凡陈晓红母女俩给我下套时，陆景珩出来说一句话……我都不会这么狠心。  
&emsp;&emsp;可惜……20 多年养不熟白眼狼。  
&emsp;&emsp;「记得让你爸带你去派出所改个名，陆这个姓，你实在是配不上。」  
&emsp;&emsp;「妈……我不想回去，求你别丢下我……」  
&emsp;&emsp;我甩开他，头也不回往别墅走去。  
&emsp;&emsp;真担心自己会心软啊……还好没有。  
&emsp;&emsp;因为……我可不止他一个儿子。  
&emsp;&emsp;我资助的那些学生，还有我干儿子（我竹马顾森和我闺蜜的儿子），他们一早就来了我家里，为我准备了生日趴。  
&emsp;&emsp;我陆樱的人生格言是：人生得意须尽欢……不为渣男掉半滴泪。  
&emsp;&emsp;可那个人是我养大的儿子啊……呜呜呜呜。  
&emsp;&emsp;我在我顾森夫妇面前哭得一把鼻涕一把泪。  
&emsp;&emsp;「陆樱你差不多得了啊，我都没跟你算账呢，你十五年前就把我儿子拐走了，他现在跟你可比我亲。」顾森老婆，也正是我好闺蜜，她一边帮我擦眼泪一边不爽道。  
&emsp;&emsp;他们话音刚落，我干儿子就捧着花过来了，「干妈，生日快乐。」  
&emsp;&emsp;还有我干女儿：「妈妈，生日快乐。」  
&emsp;&emsp;还有很多我资助过的学生，他们推着蛋糕过来，异口同声道：「陆妈妈，以后我们都是你的孩子。」  
&emsp;&emsp;所以说还是要多做好事，这样没了一个儿子，还有很多个女儿和儿子。  
&emsp;&emsp;就是我想退休环游世界这个梦想……估计得等好多年才能实现了。  
&emsp;&emsp;就看干女儿和干儿子他们……谁比较给力，能让我早点实现愿望了。  
&emsp;&emsp;等下——  
&emsp;&emsp;我怎么觉得我干儿子看干女儿的眼神……好像有故事啊？  
&emsp;&emsp;我拉着顾森夫妇偷偷八卦，结果他们同时给我白眼，「你才发现啊……我儿子早就喜欢妍妍了，要不是你当初撮合妍妍和陆景珩，说不定妍妍早成我儿媳妇了。」  
&emsp;&emsp;「竟然……还有这事？」我惊讶不已，「我说呢，顾桉这小子怎么天天往我这跑，原来是醉翁之意不在酒啊。」  
&emsp;&emsp;怪不得刚刚在门口看到那傻缺儿子脸上好像青一块紫一块的，看来是被顾桉打的。  
&emsp;&emsp;打得好，打得妙！  
&emsp;&emsp;见他们夫妻俩埋怨地看着我，只好尴尬笑道：「哈哈哈，现在也不迟，我相信我干儿子，肯定能把妍妍追到手的。」  
&emsp;&emsp;不过……妍妍经过这一次伤害，再打开心扉估计需要一些时间。  
&emsp;&emsp;希望顾桉这一次，能好好对待妍妍。  
&emsp;&emsp;嗯……我退休环游世界梦，好像又进了一步。  
&emsp;&emsp;「让我们为了两个孩子的幸福，共同举杯！」  
&emsp;&emsp;闺蜜像是看出了我的小心思，瞥我一眼说：「我可先说好啊，他们两要是真结婚，我家顾桉可是要继承我的家业的，你不能把他拐到你集团去了。」  
&emsp;&emsp;闺蜜是慕氏的总裁。  
&emsp;&emsp;看着顾桉那双眼睛都快长妍妍身上了，我勾唇笑道：「看谁有本事了。」  
&emsp;&emsp;【完】  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlKXtjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2112  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection