# 恐怖减肥  
## 出自专栏: 《五年怨种三年逆袭》  
&emsp;&emsp;班花立下规矩，她比我胖一斤就抽我一个耳光，我每天要挨十个耳光。  
&emsp;&emsp;为了帮班花减肥，我告诉她一个秘法：将自用的饭碗倒扣在坟墓上，再用柳树叶盖住，这样就会越吃越瘦，因为吃的东西都供奉给亡魂了。  
&emsp;&emsp;班花试了，日渐消瘦，我阴恻恻等着她瘦成骨头渣。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;上大学第一天，宿舍最漂亮的女生杨洁就一直盯着我的身体看，说我真苗条。  
&emsp;&emsp;我还以为她在夸我，连忙夸她也苗条，又高又瘦。  
&emsp;&emsp;杨洁看着一米六五高，体重也就一百斤出头，确实苗条。  
&emsp;&emsp;「我减了两年肥，才从 130 斤减到 103 斤，什么都不敢吃，一吃就胖，真羡慕你们瘦子。」  
&emsp;&emsp;杨洁并不受用我的夸赞，反而撇了一下嘴。  
&emsp;&emsp;「我农村的，经常干活，所以比较瘦。」我憨厚道。  
&emsp;&emsp;「看得出，高中就见过不少农村人了，你们都挺像的。」杨洁转身抹口红。  
&emsp;&emsp;我怔了怔，感觉有点尴尬，也不知道说什么了。  
&emsp;&emsp;我就想着杨洁可能不太好相处，以后避着点吧。  
&emsp;&emsp;结果避不开。  
&emsp;&emsp;杨洁军训后特意买了一个体重秤放在宿舍，让我们每天都称重，说是一起监督减肥，让我也务必称重。  
&emsp;&emsp;杨洁 103 斤，是宿舍里倒数第二轻的，我 93 斤，是最轻的。  
&emsp;&emsp;我说我不想减肥，我想胖一点，太瘦了不好。  
&emsp;&emsp;杨洁当时脸色就不好了，阴阳怪气道：「知道你瘦了，风一吹就飘起来了。」  
&emsp;&emsp;我一头雾水，真不知道怎么惹她不高兴了。  
&emsp;&emsp;舍友就悄摸着告诉我：「杨洁看上程路了，结果程路在军训时候一直看你，还说你是班上最苗条的女孩，杨洁自然不开心。」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;说实在的，一个星期的军训，我完全是独来独往的，压根不认识班里的同学，谁是程路我都不知道。  
&emsp;&emsp;我索性不再搭理杨洁，井水不犯河水。  
&emsp;&emsp;不过很快我又被她嫉恨上了。  
&emsp;&emsp;开学一个月后，班里的男生偷偷搞什么班花选举，多数人都投给了杨洁，但那位最帅的程路选了我，夸我娇小可爱，抱着一定很舒服。  
&emsp;&emsp;我对这些事其实很反感的，杨洁却很受用。  
&emsp;&emsp;但她知道程路选了我之后，直接爆发：「你一天天装可爱是吧？瘦得跟竹竿似的还可爱，要不要脸？」  
&emsp;&emsp;我又懵了，手足无措。  
&emsp;&emsp;后来我才知道，那天杨洁跟程路表白失败了，又遇到程路选班花选了我。  
&emsp;&emsp;我就成了她的出气筒。  
&emsp;&emsp;可我有什么错呢？  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我跟杨洁争论，我什么都不知道，有什么错啊。  
&emsp;&emsp;没想到杨洁一气之下打我。  
&emsp;&emsp;我本能地反击，一把将她推开，结果她撞得头破血流。  
&emsp;&emsp;这件事闹得很大，我被通报批评，舍友们也指责我不懂分寸。  
&emsp;&emsp;杨洁更是在班里到处宣扬我殴打她，骂我是乡下野丫头暴力狂。  
&emsp;&emsp;我又惊又气，根本没有经验应对这种事。  
&emsp;&emsp;杨洁还不肯放过我，找了几个流氓在校外把我堵住打了一顿，说以后心情不好就打我！  
&emsp;&emsp;我惶恐不安，完全不知道该怎么应对这突如其来的校园暴力。  
&emsp;&emsp;我只能去跟杨洁认错，希望冰释前嫌，毕竟大学还有四年，抬头不见低头见。  
&emsp;&emsp;「知错了就好，不过呢，我看你特别不顺眼！」  
&emsp;&emsp;「程路不是夸你娇小可爱吗？行，我是大老粗，你是小可爱，你卡哇伊！」  
&emsp;&emsp;杨洁越说越恨。  
&emsp;&emsp;「赵奕，你给我听好了，从今天开始，我比你胖一斤就要抽你一个耳光，直到你胖过我，我才放过你，听懂了吗？」  
&emsp;&emsp;杨洁的话让我难以接受，怎么可以这样？  
&emsp;&emsp;不等我反对，杨洁拉着我去称重，她自己也称重。  
&emsp;&emsp;我 93 斤，她 103 斤。  
&emsp;&emsp;「我比你胖十斤，所以要抽你十个耳光！」杨洁笑盈盈，让我伸脸过去。  
&emsp;&emsp;我气得眼睛都红了，又委屈又愤怒。  
&emsp;&emsp;「怎么？不听话？行啊，我告诉你，我要弄死你简简单单，到时候让你爹妈来给你收尸吧！你还读个屁的大学！」  
&emsp;&emsp;杨洁一脸戾气，根本不像学生，反而像黑社会的。  
&emsp;&emsp;我初到大城市上学，连地铁都不会坐，自然什么都怕，一下子被她唬住了。  
&emsp;&emsp;但我不愿意被她打耳光。  
&emsp;&emsp;杨洁二话不说打电话叫人堵我：「你们见到她一次就打一次，记住，每个人抽她十个耳光，抽满一百个！」  
&emsp;&emsp;我的畏惧战胜了愤怒，低着头直掉眼泪。  
&emsp;&emsp;最后也只能接受她的欺辱。  
&emsp;&emsp;那之后，我每天都要挨十个耳光，杨洁还逼我天天吃过量的食物，强迫我增肥。  
&emsp;&emsp;她不想看见我娇小可爱。  
&emsp;&emsp;可我就是吃不胖，什么时候才能比她胖？  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;又一次被抽了十个耳光之后，我躲在厕所里默默流泪，想着打个电话给爷爷，最终还是没有打出去。  
&emsp;&emsp;宿舍里，杨洁她们有说有笑，今天不用上课，她们全宅在宿舍。  
&emsp;&emsp;「妈的，看见赵奕就不爽，天天吃那么多还是 93 斤，她是不是肠子连着嘴巴的，吃了就拉掉了。」杨洁在羞辱我。  
&emsp;&emsp;「有些人天生吃不胖的，没办法。」  
&emsp;&emsp;「把她的脸打成猪头就能胖几斤了。」杨洁笑哈哈。  
&emsp;&emsp;我抿着嘴，心里又一次涌起那股冲动，我想告诉杨洁一个减肥秘法。  
&emsp;&emsp;早就想告诉她了！  
&emsp;&emsp;【将自用的饭碗倒扣在坟墓上，再用柳树叶盖住，这样就会越吃越瘦，因为吃的东西都供奉给亡魂了。】  
&emsp;&emsp;这是我老家村里的秘法，祖辈那一代跟我说过，并且千叮万嘱不要乱用，胖才有福。  
&emsp;&emsp;我以前是不信的，直到我们村一个妇女生孩子后发福了，偷偷用了这个方法，结果三个月不到，瘦成了皮包骨，最后消失在了山上。  
&emsp;&emsp;谁也不知道她哪儿去了。  
&emsp;&emsp;「赵奕，你死在厕所里了？滚出来，我要尿尿！」杨洁的踹门声惊醒了我。  
&emsp;&emsp;我擦擦眼泪走出去。  
&emsp;&emsp;杨洁呸了一声：「躲在这里吃屎啊？我看你这么瘦就是吃屎吃多了，没营养。」  
&emsp;&emsp;我气得嘴唇发颤，几乎想将那个秘法脱口而出。  
&emsp;&emsp;但最后还是忍住了。  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;又被霸凌了一个月后，我一大早接到了老家邻居的电话，说我爷爷晕倒在田埂上，让我快回去看看。  
&emsp;&emsp;我心急如焚，穿好衣服就准备回家。  
&emsp;&emsp;结果杨洁把我拉住，恶狠狠道：「还没称重呢，你跑哪里去？」  
&emsp;&emsp;「我爷爷出事了，我要回家！」我甩开她的手。  
&emsp;&emsp;「就算你爷爷死了，你也得称重！」杨洁一把将我拽了回去。  
&emsp;&emsp;舍友们对视，都说这次算了吧。  
&emsp;&emsp;「算什么算？我的规矩不能坏了，胖一斤就是一个耳光，一天都不能少！」杨洁拉着我去称重。  
&emsp;&emsp;我急得眼泪直冒：「我爷爷真的出事了，你让我走吧。」  
&emsp;&emsp;「我说了，就算你爷爷死了也得称重，要不你下次抱着你爷爷骨灰盒称吧，肯定不会比我瘦多少了，可以少挨几个耳光哦。」  
&emsp;&emsp;杨洁笑得愉悦。  
&emsp;&emsp;我心头惊怒，全身都在发抖。  
&emsp;&emsp;杨洁却把我推上体重秤一称，92 斤。  
&emsp;&emsp;啪！  
&emsp;&emsp;她当即一个耳光，破口大骂：「怎么我比你胖十一斤了，你偷偷减肥是不！」  
&emsp;&emsp;我低着头捂着脸，一言不发。  
&emsp;&emsp;过度的惊怒让我脑袋都在晕眩，我从来没见过这么恶心的人。  
&emsp;&emsp;「哑巴了乡下妹？别以为成绩好就有用，看看你那老土的样子，我打你都嫌手脏！」  
&emsp;&emsp;杨洁擦了擦手，叫过旁边看热闹的女生：「晓宁，帮我再抽乡下妹十个耳光！」  
&emsp;&emsp;「这……」晓宁干笑，不自在。  
&emsp;&emsp;「不打是吧？那我亲自动手，妈的！」杨洁揉了揉脖子，准备狠狠收拾我。  
&emsp;&emsp;「别打了，我有办法帮你减肥，瘦十斤很简单。」我后退了两步，通红的眼睛看向杨洁。  
&emsp;&emsp;我的愤怒压下了，心里全是阴冷。  
&emsp;&emsp;杨洁冷哼：「少吃多动是吧？我他妈就是不想动，我也不想少吃！」  
&emsp;&emsp;「不是，我的办法是老家的偏方，用了后怎么吃都吃不胖，反而还会越来越瘦。」我稍微垂首，尽量平静地说出了这句话。  
&emsp;&emsp;「什么偏方？」不仅杨洁，其余几个舍友也都好奇。  
&emsp;&emsp;谁不想越吃越瘦呢？  
&emsp;&emsp;「将自用的饭碗倒扣在坟墓上，用柳树叶盖住，这样就会越吃越瘦，因为吃的东西都供奉给亡魂了。」我说出了方法。  
&emsp;&emsp;「什么鬼东西？扣坟墓上？你咋不说扣你脸上！」杨洁臭骂，她可不信。  
&emsp;&emsp;我真诚看她：「我以前就用过，瘦了很多。我感觉跟心理因素有关，我在书店看过一本心理学的，这法子或许是心理暗示吧，想着自己每天都会瘦，然后就瘦了。」  
&emsp;&emsp;几人面面相觑，还是不信。  
&emsp;&emsp;「我马上回家，杨洁你把你的饭盒给我，我拿回去扣在我村里的坟墓上，就试试呗，如果不灵，我每天让你打一百个耳光！」  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;杨洁想瘦想疯了，最后还是让我试试。  
&emsp;&emsp;「如果你瞎扯的，老娘把你屎都打出来，听到没有！」杨洁还不忘恶狠狠警告我。  
&emsp;&emsp;我连连点头，带走了她的饭盒。  
&emsp;&emsp;急匆匆赶回家，我看了爷爷。  
&emsp;&emsp;爷爷没有大碍，只是操劳过度晕倒了。  
&emsp;&emsp;我松了口气，又哭了一阵，然后盯着杨洁的饭盒咬紧了牙。  
&emsp;&emsp;晚上我偷偷上山，找了一座新坟，将杨洁的饭盒扣在了坟墓上，再用柳树叶盖住，拜了三拜。  
&emsp;&emsp;什么都没发生，不过我转身下山的时候，总感觉有谁在看我。  
&emsp;&emsp;第二天我回到学校，一进宿舍就被杨洁抓住衣领：「瘦个屁，我今天胖了一斤！都 104 了！」  
&emsp;&emsp;说着就是一个耳光。  
&emsp;&emsp;我心里泛冷，口上解释：「不要急，我回来跟你见面了才会生效的。」  
&emsp;&emsp;我要将亡魂指引给杨洁。  
&emsp;&emsp;杨洁一把推开我，说再给我一次机会，明天要是还不瘦，她非得弄死我！  
&emsp;&emsp;当夜，杨洁双手合十祈求老天爷让她快瘦，然后满怀期待地入睡了。  
&emsp;&emsp;我半夜惊醒，本想去上个厕所，一坐起来忽地浑身一麻。  
&emsp;&emsp;因为杨洁的床前，站着一个弯腰驼背的黑影，仿佛正吸食什么。  
&emsp;&emsp;我赶紧躺下，闭着眼睛数羊，昏昏沉沉睡去了。  
&emsp;&emsp;第二天我是被杨洁的叫声吵醒的。  
&emsp;&emsp;她站在体重秤上哈哈大笑：「卧槽，真瘦了，瘦了两斤！」  
&emsp;&emsp;「真的假的？」  
&emsp;&emsp;「昨天是 104 斤，今天竟然 102 斤了，太神了！」  
&emsp;&emsp;舍友们都惊了，纷纷来拉我，让我帮她们扣饭盒。  
&emsp;&emsp;我摇头：「这个方法只对单个人生效，杨洁用了，别人不能用了。」  
&emsp;&emsp;我撒了谎，其实这方法对每个人都有用，只是我不想害更多人了。  
&emsp;&emsp;「赵奕，干得漂亮，以前是我对你不好，以后我们就是好姐妹了！」杨洁过来楼我肩膀，笑个不停。  
&emsp;&emsp;我有点不自在，眼角飘向杨洁的床位，想起昨晚半夜看到的黑影。  
&emsp;&emsp;会不会是我出现了错觉？  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;杨洁跟我手拉手去上课，班上同学都傻眼了。  
&emsp;&emsp;杨洁也不在意，她拉着我走到靠窗的男生面前，笑盈盈地问：「程路，你看看我今天有什么变化？」  
&emsp;&emsp;程路就是全班最帅的男生。  
&emsp;&emsp;程路扫了杨洁一眼，不在意道：「好像瘦了点吧，再接再厉哦。」  
&emsp;&emsp;随后他目光移到我身上：「赵奕，待会你跟我坐吧，我有问题请教你。」  
&emsp;&emsp;我一怔，说没空。  
&emsp;&emsp;程路就不说别的了，继续看书。  
&emsp;&emsp;杨洁黑着脸站着，然后假笑地拉我去女厕。  
&emsp;&emsp;一进去，她一耳光抽我脸上：「赵奕，你他妈给我放聪明点，别以为帮我减肥了我就不会打你了，你给我记住，程路是我的男人！」  
&emsp;&emsp;「程路已经答应给我机会了，只要我瘦到 90 斤就能当他女朋友，听懂了没有！」  
&emsp;&emsp;「是他主动的。」我捂着脸，强忍怒火。  
&emsp;&emsp;杨洁又是一耳光：「闭嘴，以后不准跟程路说话！」  
&emsp;&emsp;我嘴角被打出了血，低着头牙关紧咬，假意恭维起来：「杨洁，你这么漂亮，等瘦到 90 斤，程路肯定被你迷死。」  
&emsp;&emsp;杨洁开心了，拍拍我的脸夸我懂事。  
&emsp;&emsp;我们重回教室，我的脸还火辣辣的痛。  
&emsp;&emsp;程路扫了我一眼，微微皱眉，不知道在想什么。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;第二天大早，我一睁眼就看见杨洁在体重秤上称重。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，又瘦了两斤，我的天啊！」杨洁只有 100 斤了！  
&emsp;&emsp;她身高一米六五，100 斤已经非常好了，我肉眼就能看出她苗条了不少。  
&emsp;&emsp;舍友们羡慕无比，又一次来让我帮她们扣饭盒。  
&emsp;&emsp;「杨洁用了，别人用不了了。」我依旧拒绝。  
&emsp;&emsp;几人郁闷无比。  
&emsp;&emsp;杨洁则乐得合不拢嘴，对我态度大变。  
&emsp;&emsp;「赵奕啊，走，今天请你吃自助餐，我终于敢放开肚皮大吃一顿了！」杨洁早就馋自助餐了。  
&emsp;&emsp;她以前经常说，要是瘦下去了，一定要去狂吃一顿，把自助餐厅吃倒闭。  
&emsp;&emsp;她拉我去，一方面是高兴，一方面是想让我多吃长胖。  
&emsp;&emsp;几个舍友都去，一路上欢声笑语。  
&emsp;&emsp;到了餐厅，杨洁急不可耐地拿食物。  
&emsp;&emsp;她饭量很大，只是以前为了控制体重不敢海吃胡喝。  
&emsp;&emsp;现在彻底放心了，想怎么吃就怎么吃。  
&emsp;&emsp;牛排、海鲜、烧烤、饮料……全都拿了上来，吃个不停。  
&emsp;&emsp;到最后，她肚皮都鼓了起来，吃撑了。  
&emsp;&emsp;我们这才回宿舍。  
&emsp;&emsp;杨洁往床上一躺，日常的运动也懒得做了，刷起了手机。  
&emsp;&emsp;为了不让嘴空着，她还开了一包薯片吃。  
&emsp;&emsp;舍友提醒：「洁洁，这样吃，明天怕不是又要胖回去了。」  
&emsp;&emsp;杨洁一听有点担心，转头问我：「我会胖吗？你说过越吃越瘦的。」  
&emsp;&emsp;「我不太清楚，我觉得是心理因素，如果你觉得明天会瘦，那就会瘦。」我瞎说。  
&emsp;&emsp;杨洁立刻双手合十：「我要瘦我要瘦我要瘦！」  
&emsp;&emsp;说完了继续吃薯片。  
&emsp;&emsp;当晚，我又惊醒，不自觉地扭头看向杨洁的床位。  
&emsp;&emsp;这一看，心尖又是一颤。  
&emsp;&emsp;那个黑影的脊背弯得更深了，离杨洁的肚子不过十余厘米。  
&emsp;&emsp;它似乎在对着杨洁的肚子吸食。  
&emsp;&emsp;我一动不敢动，昏昏沉沉中熬到了天亮。  
&emsp;&emsp;杨洁打个哈欠起床：「怎么感觉那么饿啊，肚子空空的。」  
&emsp;&emsp;她说罢跑去称重，惊喜大叫：「卧槽，96 斤！」  
&emsp;&emsp;一夜之间，她瘦了四斤！  
&emsp;&emsp;睡眼朦胧的舍友们都惊得蹦了起来，难以置信。  
&emsp;&emsp;杨洁昨天那样海吃胡喝，反而瘦了四斤！  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，果然是越吃越瘦，太爽了！」杨洁顾不得搭理我了，洗漱一下就冲了出去。  
&emsp;&emsp;舍友问她去哪儿。  
&emsp;&emsp;她头都不回：「去吃早餐，我要吃十份点心！还要吃很多很多蛋挞！」  
&emsp;&emsp;我低头穿鞋，嘴角扬起阴沉的笑，吃吧，尽情地吃吧。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;杨洁冲去吃早餐。  
&emsp;&emsp;一个早上不知道吃了多少东西。  
&emsp;&emsp;而回了教室，女生们都看出她瘦了很多。  
&emsp;&emsp;「哇，杨洁太苗条了！」  
&emsp;&emsp;「我去，这小细腿小胳膊，羡慕死我了！」  
&emsp;&emsp;杨洁笑得合不拢嘴，假意谦虚，眼睛却瞟向靠窗的程路。  
&emsp;&emsp;程路也在打量杨洁，有些惊奇的样子。  
&emsp;&emsp;杨洁就赶紧挽挽头发，装起了淑女。  
&emsp;&emsp;我在后排冷眼旁观，心里冷笑连连。  
&emsp;&emsp;课间，杨洁拉我去女厕。  
&emsp;&emsp;我习惯性地以为又是哪里惹到她了，结果她对我好得不行：「赵奕啊，我发现程路总是偷看我了，你去帮我试探一下他的心思，看看他想不想现在就跟我谈恋爱。」  
&emsp;&emsp;杨洁等不急了。  
&emsp;&emsp;有够无聊的。  
&emsp;&emsp;但我也没拒绝，放学后跟在了程路身后。  
&emsp;&emsp;他很快发现了我，站着等我。  
&emsp;&emsp;程路足足一米八五高，沉稳冷峻，跟一般的男生完全不一样，对女生的杀伤力巨大。  
&emsp;&emsp;他问我有什么事。  
&emsp;&emsp;我开门见山：「杨洁瘦了很多了，你现在喜欢她了吗？」  
&emsp;&emsp;程路似乎早就料到了，无所谓笑笑：「杨洁还是太胖了，让她继续加油吧。」  
&emsp;&emsp;胖？  
&emsp;&emsp;「96 斤还胖？」  
&emsp;&emsp;「看着还是不够娇小，我喜欢萝莉类型的，像你这种。」程路目光盯着我。  
&emsp;&emsp;我浑身不自在，感觉程路的目光侵略性十足。  
&emsp;&emsp;他喜欢我这种「萝莉」？  
&emsp;&emsp;我可不觉得有什么光荣的，程路有种把女生当玩物的感觉，很让人下头。  
&emsp;&emsp;而且他明显已经在玩弄杨洁了。  
&emsp;&emsp;我不吭声，等他走了，我准备回去找杨洁。  
&emsp;&emsp;结果一转身就被抽了一巴掌。  
&emsp;&emsp;杨洁已经在我身后了，阴沉着脸骂：「你个贱东西，什么时候勾引的程路？你觉得自己很萝莉是吧？很招程路喜欢是吧？」  
&emsp;&emsp;她显然躲在暗中偷听了我跟程路的话。  
&emsp;&emsp;我火气直冒，差点没忍住打回去。  
&emsp;&emsp;深吸一口气，我忍痛解释：「程路只是说喜欢萝莉类型的，我恰好比较矮小而已，等你更加瘦了，你就是萝莉了。」  
&emsp;&emsp;杨洁一听，火气消了不少。  
&emsp;&emsp;「我不信拿不下程路，老娘要瘦到 90 斤！」她跑去校外了。  
&emsp;&emsp;我揉了揉发红的脸，只觉自己越发的冷漠。  
&emsp;&emsp;有些人就是该死！  
&emsp;&emsp;该死！  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;午睡前，杨洁抱着一个大箱子回来了。  
&emsp;&emsp;那箱子跟行李箱似的，又重又沉，里面装满了东西。  
&emsp;&emsp;舍友们都好奇，凑过去一看纷纷叫了起来：「妈耶，这么多吃的！」  
&emsp;&emsp;里面不知道多少零食，巧克力、薯片、奶油面包、可乐……  
&emsp;&emsp;「姐妹们，我中午不睡觉了，狂吃一顿先，你们别嫌我吵啊。」杨洁提了个醒就开吃。  
&emsp;&emsp;舍友们纷纷开玩笑：「早上才吃了那么多早餐，现在还吃得下零食？」  
&emsp;&emsp;「吃得下啊，感觉一会儿就饿了，我刚才在外面还吃了一顿饭呢。」杨洁摸了摸肚子。  
&emsp;&emsp;她肚子明明很鼓，却说饿。  
&emsp;&emsp;整整一个中午，杨洁吃了半箱零食，地上全是垃圾袋了。  
&emsp;&emsp;舍友们都睡不着，看着她吃。  
&emsp;&emsp;到了晚上，杨洁跑出去买了肯德基全家桶，什么鸡肉卷、汉堡包、辣翅，全都抱了回来。  
&emsp;&emsp;舍友们目瞪口呆，说她太能吃了。  
&emsp;&emsp;杨洁可不理，她着了魔一样，埋头就吃，仿佛不吃会饿死一样。  
&emsp;&emsp;这一晚，我睡得不安乐。  
&emsp;&emsp;因为我知道鬼影又要来了。  
&emsp;&emsp;果然，后半夜我睁眼看向杨洁的床位。  
&emsp;&emsp;那佝偻的黑影几乎是趴在杨洁的肚皮上吸食，在黑暗中让人毛骨悚然。  
&emsp;&emsp;我哪里敢多看，紧张兮兮地熬到了天亮。  
&emsp;&emsp;天一亮，杨洁直奔体重秤，一称之下狂喜：「90 斤，哈哈 90 斤！」  
&emsp;&emsp;她一晚上瘦了六斤！  
&emsp;&emsp;我们全都看她，发现她已经苗条得跟竹竿一样了。  
&emsp;&emsp;一米六五的女生，90 斤重，腰细腿长脊背薄，瘦得过分了。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;「哈哈，太爽了！」杨洁乐坏了，站在穿衣镜前欣赏着自己 90 斤的身材，好一会儿才收回目光。  
&emsp;&emsp;接着她喊我：「赵奕，我太感谢你了，我发誓以后再也不打你了！」  
&emsp;&emsp;我说没关系，你开心就好。  
&emsp;&emsp;杨洁抱了我一下，旁边舍友则开口：「洁洁，90 斤已经很完美了，可不能再瘦了。」  
&emsp;&emsp;「对，我不用再瘦了。」杨洁被点醒了，立刻问我：「赵奕，把饭盒取回来是不是就不会瘦了？」  
&emsp;&emsp;她倒是聪明，没有愚蠢到一根筋瘦成骨架。  
&emsp;&emsp;我早就料到了，心里涌起了更多的冷意。  
&emsp;&emsp;接下来才是付出代价的第一步！  
&emsp;&emsp;「是啊，我当初瘦了七八斤后就取走了饭盒，然后就不会瘦了。」我笑道。  
&emsp;&emsp;杨洁立刻让我去取走饭盒，她要安心当个苗条美少女了。  
&emsp;&emsp;我答应了，当天请假回老家，上山取下了饭盒，再对着坟墓拜了三拜，赶紧跑了。  
&emsp;&emsp;回到学校，杨洁正摸着肚子难受：「妈的，吃了两个蛋挞就撑得不行了，我还想去跟程路表白呢。」  
&emsp;&emsp;我知道起效了。  
&emsp;&emsp;「那你少吃吧，现在不扣饭盒了，你吃多了容易胖。」我叮嘱杨洁。  
&emsp;&emsp;她点点头，缓了好一会儿去跟程路表白了。  
&emsp;&emsp;很快，小道消息传开来，杨洁表白成功！  
&emsp;&emsp;正好遇到了周末放假，她当晚都没有回学校。  
&emsp;&emsp;我们都猜到了点什么，大伙都揶揄地笑。  
&emsp;&emsp;杨洁在周六特意给我打来了电话。  
&emsp;&emsp;「赵奕，我跟程路那啥了，嘿嘿，太幸福了，他说要娶我呢，我非得打个电话谢谢你不可。」  
&emsp;&emsp;杨洁说是谢我，不过我总觉得她语气中有点得意。  
&emsp;&emsp;我说不用谢，你开心就好。  
&emsp;&emsp;杨洁话锋一转，越发得意：「哎，可惜了，本来该你开心的。程路还是喜欢你的，说压着你肯定很有征服感。」  
&emsp;&emsp;「不过呢，经过昨晚的恩爱，他已经迷上我了，所以你个土丫头就不要妄想飞上枝头当凤凰了，知道吗？」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;我听得一脸无语，敢情杨洁对我还是不爽，因为程路喜欢我。  
&emsp;&emsp;杨洁是故意来嘲讽和警告我的，我这个土丫头没戏了。  
&emsp;&emsp;「我配不上程路，你才配得上，祝你们幸福。」我恭维一波。  
&emsp;&emsp;杨洁听得哈哈笑，彻底满意了。  
&emsp;&emsp;我挂了电话，嘴角勾起了冷意。  
&emsp;&emsp;笑吧，尽情地笑吧。  
&emsp;&emsp;再过两天，你会胖得跟泡了三天水的死猪一样！  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;一直到周一，杨洁都没有回来，程路也没来上课。  
&emsp;&emsp;大家议论纷纷，而我已经猜到了原因。  
&emsp;&emsp;下课后我们回宿舍，一进去就看见了杨洁。  
&emsp;&emsp;她只穿着内衣，披头散发地站在体重秤上，难以置信地称了一次又一次。  
&emsp;&emsp;现在的她，整个身子都是浮肿的，腰腿上的肉仿佛被空气撑爆了一般，看着都恶心。  
&emsp;&emsp;这是中断供奉的反弹！  
&emsp;&emsp;「洁洁，你咋了？」舍友们懵圈。  
&emsp;&emsp;杨洁通红的眼睛看向我，怒骂道：「赵奕，怎么回事？我又胖回 100 斤了！」  
&emsp;&emsp;她体重胖回了 100 斤，但外表容貌完全浮肿，看着都有 120 斤了。  
&emsp;&emsp;我故作惊讶：「怎么可能？之前不是 90 斤吗？」  
&emsp;&emsp;「你自己看秤！」杨洁扬起浮肿的脸，哪里还有以前的美貌？  
&emsp;&emsp;我一看，还真是 100 斤了。  
&emsp;&emsp;「我整个周末都在陪程路，就吃了两碗米粉，怎么会胖这么多！」  
&emsp;&emsp;杨洁继续骂，「今早起来，程路都被我吓坏了，当即跟我分手，你个贱人害死我了！」  
&emsp;&emsp;她骂着冲来打我，掐住我脖子把我摁在墙上。  
&emsp;&emsp;我差点被被她掐窒息了，赶忙推开她。  
&emsp;&emsp;舍友们也帮忙拦住。  
&emsp;&emsp;我委屈地摇头：「我真不知道啊……会不会是你生病了？你快去看医生吧。」  
&emsp;&emsp;我一问三不知，心里却冷笑连连。  
&emsp;&emsp;杨洁气得直喘粗气，又骂了我一阵，由晓宁带着去医院了。  
&emsp;&emsp;我看着她肥硕的背影，嘴角微扬。  
&emsp;&emsp;我们村那个妇女，在暴瘦之后其实也放弃了供奉，想着不能再瘦了。  
&emsp;&emsp;可一旦拿掉了饭碗，体重就疯狂反弹，完全控制不住，只能继续供奉，最后消失在了山上。  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;第二天，班里炸开锅了，因为有人拍到了杨洁的样子，发在了群里。  
&emsp;&emsp;「这是杨洁吗？张晓宁扶着她在医院。」  
&emsp;&emsp;「恐怖，怎么肿成这样了？好肥啊！」  
&emsp;&emsp;「牛逼啊，喝油了？」  
&emsp;&emsp;杨洁的模样实在骇人，不单单是胖了，更多的是浮肿和油腻。  
&emsp;&emsp;就像一坨行走的五花肉。  
&emsp;&emsp;我波澜不惊，该看书看书，该学习学习。  
&emsp;&emsp;此后三天，杨洁一直没有回学校。  
&emsp;&emsp;程路倒是岁月静好地上课，仿佛什么都没发生过一样。  
&emsp;&emsp;第四天，晓宁来偷偷找我，让我去一个地方。  
&emsp;&emsp;我问去哪儿。  
&emsp;&emsp;晓宁惶恐不安道：「杨洁租了个房子，现在躲在里面不敢出门，你去看看她吧。」  
&emsp;&emsp;我挑眉，这杨洁也是智障，这个样子了竟然不回家？  
&emsp;&emsp;回家了起码有父母照顾，甚至父母还会报警。  
&emsp;&emsp;我琢磨了一下，跟着晓宁去了租房。  
&emsp;&emsp;到了门口，晓宁就自己跑了，让我独自进去。  
&emsp;&emsp;我推门而入，看见一座肉山坐在地板上，地板上全是黑乎乎的油腻液体。  
&emsp;&emsp;纵然早有准备，我还是吓了一跳。  
&emsp;&emsp;「赵奕……你这个挨千刀的……你不是人……」肉山艰难抬起手指骂我。  
&emsp;&emsp;我后退了几步，捂住了鼻子。  
&emsp;&emsp;「我没脸见人了……你不帮我瘦下去，我报警……报警！」杨洁威胁我，眼珠子都快被肥肉淹没了。  
&emsp;&emsp;「跟我有什么关系？我只是编个谎言欺骗你，你觉得会有人信吗？」我冷静又无辜。  
&emsp;&emsp;「你该死！你该死！我报警！」杨洁去抓电话，结果根本抓不稳。  
&emsp;&emsp;她手滑溜溜的，浑身的肉在抖，并且进一步膨胀。  
&emsp;&emsp;我看着反胃，而且多少有些怕。  
&emsp;&emsp;这种情况我只听说过，可没见过。  
&emsp;&emsp;我继续后退，杨洁还在叫嚣报警，结果猛然惨叫一声，身体激烈膨胀。  
&emsp;&emsp;我吓得赶紧跑出去关上了门，心脏砰砰直跳。  
&emsp;&emsp;下一刻，我听见一声类似气球被戳破的声音，接着就什么动静都没有了。  
&emsp;&emsp;我小心翼翼打开门一看，屋子里竟然空荡荡的。  
&emsp;&emsp;地上连粘液都没有了。  
&emsp;&emsp;杨洁就这么凭空消失了！  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;我浑身起了鸡皮疙瘩，再次转身逃离。  
&emsp;&emsp;杨洁去哪儿了？  
&emsp;&emsp;她肯定「爆炸」了，胖得停不下来。  
&emsp;&emsp;或许，亡魂把她整个人都吸食掉了？  
&emsp;&emsp;如果她继续供奉，那会一天天瘦下去，最后血肉和骨头都被吸食干净，什么都不留下。  
&emsp;&emsp;不供奉也是一个道理，只是会一天天胖下去，最后炸了，然后所有一切都被吸食掉。  
&emsp;&emsp;我跑出老远，碰见了晓宁。  
&emsp;&emsp;她很恐慌：「赵奕，你看见杨洁了吧？太恐怖了，昨天还没那么胖的。」  
&emsp;&emsp;我稳稳神，捏紧了发抖的手，一字一句道：「什么杨洁？租房里是空的啊，你逗我呢？」  
&emsp;&emsp;「空的？不可能啊，杨洁就坐在里面！」晓宁一脸惊疑。  
&emsp;&emsp;我壮起胆子拉住她：「就是空的，不信你来看看。」  
&emsp;&emsp;晓宁吓了一跳，不太敢去。  
&emsp;&emsp;我其实也不太敢去，但必须回去一趟，证明房间是空的。  
&emsp;&emsp;我俩相互拉着，回去了。  
&emsp;&emsp;租房里一点动静都没有，空空荡荡，连气味都没有。  
&emsp;&emsp;晓宁一脸懵，到处找了个遍，还是没找到杨洁。  
&emsp;&emsp;「杨洁在哪儿？你骗我来这里干什么？你们是不是想欺负我？」我质问晓宁。  
&emsp;&emsp;「真的在这里的……太奇怪了……她跑哪里去了？」晓宁又去外面找。  
&emsp;&emsp;我跟着她找了半天，啥都没找到。  
&emsp;&emsp;最后晓宁有点崩溃了，跟我一起报警。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;我跟晓宁被盘问了很多次，结果不了了之。  
&emsp;&emsp;杨洁确实「失踪」了。  
&emsp;&emsp;谁也找不到。  
&emsp;&emsp;一个月后，这件事几乎被同学们抛在了脑后。  
&emsp;&emsp;晓宁自己退学了，我的舍友们更是一头雾水，她们可不知道杨洁成了一座肉山。  
&emsp;&emsp;我晚上会做噩梦，不过做了几次后就麻木了。  
&emsp;&emsp;程路也不知道发生了什么，他完全不关心杨洁的事。  
&emsp;&emsp;他对我展开了疯狂的追求。  
&emsp;&emsp;他并不是爱我，只是喜欢萝莉类型的女生。  
&emsp;&emsp;他想把玩一下我。  
&emsp;&emsp;我被他烦得受不了，找了个机会跟他单独聊，结果他把我带到了他的车里。  
&emsp;&emsp;「我的跑车咋样？我带你兜风，我们慢慢聊。」程路拍拍方向盘，很帅气。  
&emsp;&emsp;寻常女生估计就沦陷了，但我知道他是什么样的人。  
&emsp;&emsp;他精神打压杨洁的时候可一点都不帅。  
&emsp;&emsp;我直接说明白，告诉他我不想谈恋爱，以后别烦我了。  
&emsp;&emsp;程路笑笑，带着我兜风，最后把我带去了他家里，炫耀他家的别墅，并且让保姆做了一顿丰盛的饭菜。  
&emsp;&emsp;我有点不安，抓着手机随时报警。  
&emsp;&emsp;程路给我夹菜，同时调侃：「你最近好像胖了一点，没以前那么娇小了。」  
&emsp;&emsp;我确实胖了两斤。  
&emsp;&emsp;没有了杨洁的欺负，我每天吃得香睡得好，自然就胖了。  
&emsp;&emsp;现在 95 斤了。  
&emsp;&emsp;「胖点好，太瘦了不好。」我心里不耐烦。  
&emsp;&emsp;程路莞尔：「我喜欢瘦的，如果你瘦到 90 斤以下就完美了，我有办法让你瘦。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」我皱了皱眉。  
&emsp;&emsp;「我早上把你在学校用过的碗拿去扣在了公墓上，盖上了柳树叶，听说这样就会越吃越瘦。」程路眉眼带笑。  
&emsp;&emsp;我一惊而起：「你说什么？谁告诉你的！」  
&emsp;&emsp;「杨洁啊，她说她就是这么瘦的，她愿意为了我瘦到 90 斤，结果后面又胖了，还失踪了。」程路一脸不爽。  
&emsp;&emsp;我全身颤抖，牙关打颤：「你真把我的碗扣在了坟墓上？」  
&emsp;&emsp;「是啊，明天看看有没有效果，我太想看你瘦到 90 斤以下了，抱起来一定很舒服。」程路期待无比。  
&emsp;&emsp;我差点一碗扣在他脸上。  
&emsp;&emsp;不过我还是冷静了下来，打趣道：「这你都信啊，其实用不着这些法子，你想我瘦，我减肥就是了。」  
&emsp;&emsp;「真的？」程路大喜过望。  
&emsp;&emsp;我说真的，还给了他一个白眼。  
&emsp;&emsp;他心花怒放，十分受用。  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;吃完了饭，我主动洗碗，让他去沙发坐着，这些事该女人做。  
&emsp;&emsp;程路不客气地坐着，等我洗碗。  
&emsp;&emsp;我一边洗一边问他：「你把我的碗扣在哪个公墓啊？怪膈应人的。」  
&emsp;&emsp;「隆华公墓，最里面那一座，我就好奇，看看有没有效果。」程路回应我。  
&emsp;&emsp;我轻啐一声，笑骂他无聊。  
&emsp;&emsp;他更受用了。  
&emsp;&emsp;我偷偷收起了他的碗，放进了我的包包里。  
&emsp;&emsp;离开别墅后，我马不停蹄地赶往了隆华公墓园，找到了最深处的那座坟墓。  
&emsp;&emsp;坟墓上果然盖着柳树叶。  
&emsp;&emsp;我扒开一看，我的饭盒就扣在上面。  
&emsp;&emsp;我呼了口气，取出程路的碗，小心翼翼地合在了我的饭盒上面，令得两个饭碗叠在一起，然后拜了三拜。  
&emsp;&emsp;随后，我将自己的饭盒抽了出来，留下了程路的碗，再割破手指把我的血滴在程路的碗上。  
&emsp;&emsp;血可以指引亡魂，亡魂会被指引到程路的碗上。  
&emsp;&emsp;最后我将柳树叶盖了回去，再次祭拜三次，带着我的饭盒跑回了学校。  
&emsp;&emsp;一夜不眠，翌日大早我去称重，94 斤！  
&emsp;&emsp;我没有瘦！  
&emsp;&emsp;一瞬间长松一口气，供奉转嫁成功了！  
&emsp;&emsp;与此同时，程路给我发来自拍。  
&emsp;&emsp;「宝贝，看我是不是更帅了，今天竟然瘦了两斤，马上就有八块腹肌了。」程路完全把我当成他女友了。  
&emsp;&emsp;我回了一个微笑。  
&emsp;&emsp;恭喜啊宝贝。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;程路一夜之间瘦了两斤，我的转嫁成功了。  
&emsp;&emsp;他还蒙在鼓里，一回学校就找我秀恩爱，硬要拉我去操场看风景。  
&emsp;&emsp;我冷然跟着，程路回头朝我笑：「宝贝，你看我都瘦了两斤了，你啥时候减肥啊？」  
&emsp;&emsp;「我不想减肥，也不想谈恋爱。」我再一次挑明。  
&emsp;&emsp;程路并不生气，反而哄我：「好啦乖乖，我知道以前我跟杨洁在一起让你不高兴，你放心，以后我只爱你！」  
&emsp;&emsp;「只要你瘦到 90 斤以下，我一辈子都不离开你！」程路给我画大饼。  
&emsp;&emsp;我觉得他脑子有毛病。  
&emsp;&emsp;「你非要自讨没趣吗？我说了不喜欢你，你怎么就听不明白？」我进一步挑明。  
&emsp;&emsp;程路愣了一下，眉头紧皱：「你认真的？」  
&emsp;&emsp;「认真的。」  
&emsp;&emsp;程路眯起了眼睛，随即耸耸肩，玩味一笑：「赵奕，你让我很恼火啊，你是不是觉得自己很优秀？你怎么敢拒绝我？」  
&emsp;&emsp;「不喜欢自然要拒绝。」我理所当然。  
&emsp;&emsp;程路嗤笑一声，掏出了手机。  
&emsp;&emsp;我疑惑看他，他打开相册，让我看一张照片。  
&emsp;&emsp;我一看如坠冰窟，高中时代的阴影瞬间袭来，令得我全身发抖。  
&emsp;&emsp;那张照片并不恐怖，但却是我 150 斤的样子。  
&emsp;&emsp;高中时代，我体重飙升，成了全班最胖的女生，遭受了前所未有的欺辱。  
&emsp;&emsp;煤气罐、死肥猪、坦克等等词汇都安在我身上。  
&emsp;&emsp;我最不愿意回忆的阴影被揭开了，我使用过供奉亡魂的秘法！  
&emsp;&emsp;我只花了两个月，从 150 斤瘦到了 90 斤。  
&emsp;&emsp;可我遭受的霸凌并没有停止，那个霸凌者依旧欺辱我，并且逼问我暴瘦的办法，不说就弄死我。  
&emsp;&emsp;我只能告诉了她，她兴奋地逼我去扣碗，说要取代我，她也想瘦，并且不准我继续瘦！  
&emsp;&emsp;我只能答应，将供奉转嫁给了她，她瘦得一命呜呼，在我面前被夜风吹散了。  
&emsp;&emsp;我那时候才知道，供奉是会活生生瘦死的。  
&emsp;&emsp;村里的那个妇女不是失踪了，是瘦没了！  
&emsp;&emsp;我后怕连连，如果不是霸凌者逼迫我转嫁供奉，我或许还会渴望瘦到八十斤，我那病态的心理根本无法得到满足。  
&emsp;&emsp;我惊醒过来，掩盖了这段阴影，迎来了全新人生。  
&emsp;&emsp;我考上了大学、我身材妙曼、我甜美可爱……我再也不是死肥猪了！  
&emsp;&emsp;但我也不再盲目追求瘦了，我的人生不应该局限于胖瘦之中。  
&emsp;&emsp;可现在，程路解开了我的伤疤。  
&emsp;&emsp;我捂住了头往后退了两步，冷汗直流。  
&emsp;&emsp;程路哼笑：「反应这么大？看来这果然是你啊，文华高中的大肥猪哈哈。」  
&emsp;&emsp;程路说着亢奋了起来：「其实我跟你是老乡哦，你在我们老家各大学校都声名远扬呢，后来听说你暴瘦了，我还不信呢。」  
&emsp;&emsp;「不要说了！」我用尽全力掩盖的过往，全被程路说了出来。  
&emsp;&emsp;他看我一脸痛苦反而越发兴奋：「我这里还有更多照片呢，你看看这张。」  
&emsp;&emsp;他又点开一张，我一看如遭雷击。  
&emsp;&emsp;那是我肥胖的身躯卷缩在女厕里，被霸凌者围殴的丑陋样子。  
&emsp;&emsp;我甚至被扒光了。  
&emsp;&emsp;我发疯地抢夺程路的手机，他微笑着往后避开。  
&emsp;&emsp;「赵奕，用不着这么激动，我有很多你的照片，都挺有意思的，其实一开学我就注意你了哦。」  
&emsp;&emsp;程路猫戏老鼠，「你现在娇小可爱，太符合我的审美了，我不会介意你的过往的，只要你跟我交往，这些照片我不会传出去的。」  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」我嘶声力竭，感觉 150 斤的肥肉又回来了，压得我喘不过气。  
&emsp;&emsp;「我只给你一天时间考虑，明天你必须在朋友圈跟我告白，否则这些照片就会传出去哦。」程路咧开了嘴。  
&emsp;&emsp;我抱头蹲在地上，泪水长流。  
&emsp;&emsp;程路笑眯眯走了。  
&emsp;&emsp;他用我以前的照片击垮了我。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;行尸走肉般回到宿舍，我呆坐了很久。  
&emsp;&emsp;舍友们问我咋了，我一言不发。  
&emsp;&emsp;不愿回忆的事被无情撕开，让我整个脑袋都昏昏沉沉的。  
&emsp;&emsp;我想着自己以前肥胖的模样、想着当初转嫁的碗、想着那个霸凌者瘦成干尸被夜风吹散……  
&emsp;&emsp;我错了吗？  
&emsp;&emsp;手机震了一下，程路给我发来信息：看我朋友圈。  
&emsp;&emsp;我手指一颤，赶忙看他朋友圈。  
&emsp;&emsp;他发了我 150 斤的模样，并且配文：我真的不想谈恋爱，勿扰哦（笑）。  
&emsp;&emsp;底下评论全都在嘲笑。  
&emsp;&emsp;「卧槽路哥，这女生想跟你谈恋爱？」  
&emsp;&emsp;「什么正宗大肥猪，抬走榨油！」  
&emsp;&emsp;「我瞅着有点眼熟，记不起在哪儿看过了。」  
&emsp;&emsp;…………  
&emsp;&emsp;我牙关颤抖着，面无血色，然后干呕了起来。  
&emsp;&emsp;为什么这样对我？  
&emsp;&emsp;我错了吗？  
&emsp;&emsp;我没错！  
&emsp;&emsp;程路再次发来消息：放心，他们认不出你的，不过要是多放几张照片可能就认出了哦。  
&emsp;&emsp;他在威胁我，我明天如果不做他女朋友，他一定会发出更多照片。  
&emsp;&emsp;我干呕着，双眼通红地回复：「好，明天我会跟你表白的。」  
&emsp;&emsp;「宝贝，真乖。」  
&emsp;&emsp;程路满意了，删掉了朋友圈。  
&emsp;&emsp;我则带上藏在床底的碗出门，那是我从公墓取回来的婉。  
&emsp;&emsp;我马不停蹄，赶回了隆华公墓园，找到了那座公墓。  
&emsp;&emsp;程路的碗还在这里供奉，他每天都会消瘦，最多三个月就会活生生瘦死。  
&emsp;&emsp;但我等不了了！  
&emsp;&emsp;我拜了三拜，将我自己的碗重新放了回去，叠在程路的碗上。  
&emsp;&emsp;现在是他在供奉，而我半路插一脚，帮他一起供奉！  
&emsp;&emsp;两只碗叠一起，我割破手指放血，染红了两只碗，随后用柳树叶完全覆盖。  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;做好了这一切，天色已经暗了。  
&emsp;&emsp;我并不回宿舍，而是找了一家自助餐厅，开始海吃胡喝。  
&emsp;&emsp;我吃了一样又一样，将肚皮撑得鼓鼓的，服务员都惊呆了。  
&emsp;&emsp;离开自助餐厅后，我又去了一家饭店，点了一桌子油腻的菜吃了起来。  
&emsp;&emsp;肚子已经很胀了，但并没有吃不下去的感觉，我知道双碗供奉已经生效了。  
&emsp;&emsp;现在无论我怎么吃，都会吃到程路的肚子里。  
&emsp;&emsp;吃完了饭，我去购买零食，巧克力拿了十包、奶油面包拿了一箱、薯片拿了三大袋……  
&emsp;&emsp;买好了这些，我找个旅馆住下，喝着可乐继续吃。  
&emsp;&emsp;吃到晚上八点，程路给我打来了电话。  
&emsp;&emsp;「宝贝，我肚子好难受，像是要撑爆了一样，你来陪我去医院吧，我父母不在家。」程路语气很嘶哑，仿佛喉咙都被堵住了。  
&emsp;&emsp;「那你等着吧，我待会去找你。」我挂了电话，继续吃。  
&emsp;&emsp;巧克力不要命地往嘴巴里塞，再灌可乐顺下去。  
&emsp;&emsp;我还点了三份烤羊腿，送到了我立刻开吃。  
&emsp;&emsp;晚上九点，程路又打开了电话：「赵奕……你来了没有……我太痛了……肠子都要撑断了。」  
&emsp;&emsp;「马上就到了，你再等等。」我又挂断了电话。  
&emsp;&emsp;吃完了所有东西，我已经彻底撑不下去了，我今天吃的东西比杨洁当初吃的东西多了十倍不止！  
&emsp;&emsp;但依旧不觉得饱，只是肚子高高拱起跟怀胎十月一样。  
&emsp;&emsp;我躺着难以动弹，抓起最后的可乐咕噜噜地灌了起来。  
&emsp;&emsp;程路的电话又来了，他嘶哑无比：「赵奕……我好痛……啊……」  
&emsp;&emsp;他痛晕了过去！  
&emsp;&emsp;我丢下可乐瓶子，顾不得自己满身狼狈，就这么闭上眼睛睡觉。  
&emsp;&emsp;噩梦中，仿佛看见了无数亡魂在咆哮，又看见了自己高中时代卷缩着一身肥肉瑟瑟发抖的样子。  
&emsp;&emsp;我哭了起来，在梦中哭得嘶声力竭。  
&emsp;&emsp;等哭够了，天都亮了。  
&emsp;&emsp;我睁眼，发现肚皮扁扁的，吃下去的东西早就消失了。  
&emsp;&emsp;19.  
&emsp;&emsp;程路失踪了。  
&emsp;&emsp;据说是凭空消失了，连渣都没找到。  
&emsp;&emsp;由于我最后跟他通过话，所以我被盘问了很多次。  
&emsp;&emsp;但并不能盘问出什么东西。  
&emsp;&emsp;一个月后，程路如同杨洁一样，再也没有人提起了。  
&emsp;&emsp;我裹着风衣，走到了隆华公墓园，用手扫开了那些发烂的柳树叶。  
&emsp;&emsp;柳树叶下，两只碗还紧紧扣在一起。  
&emsp;&emsp;我拜了三拜，将两只碗往地上一摔。  
&emsp;&emsp;嘭地一声，程路的碗四分五裂，而我的碗完好无损。  
&emsp;&emsp;我捡起自己的碗，轻轻地摸了摸，随后放入了自己的包包里，回家。  
&emsp;&emsp;夕阳西下，甚是美丽。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkklF5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1993  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection