# 恐怖号码  
## 出自专栏: 《悬疑故事匣：压在箱底的爱与背叛》  
&emsp;&emsp;女儿用电话手表打通了网上一段视频说的恐怖电话。然后，那边接通了。  
  
&emsp;&emsp;我睡得五迷三道的，被女儿一声尖叫吵醒了。我看了一下时间，半夜三点一刻。  
  
&emsp;&emsp;随即一个略微有点冰凉的小身体靠了过来。女儿怯怯地说：「妈妈，我怕。」  
  
&emsp;&emsp;猜想女儿是做梦了。我转过身把女儿搂在怀里，轻轻地拍着她，说：「不怕不怕，睡觉觉……」  
  
&emsp;&emsp;第二天，女儿几次欲言又止。我看她犹豫不决的样子，心里觉得好笑，这个小家伙，肯定是喜欢什么东西想要买。  
  
&emsp;&emsp;于是我蹲下身，摸摸女儿顺滑的头发，说：「说吧，想要什么？」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，金金什么都不想要。妈妈，昨晚我给恐怖号码打电话，有几个都是空号或者通话中，只有一个接通了，而且对方还说，会来找我……」金金脸色发白。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑，问她：「哪来的恐怖号码呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我在网上的视频里看见的，昨晚我试了一下……」金金的声音越来越小。  
  
&emsp;&emsp;我心里惊了一下。原来小丫头昨晚尖叫是因为这个？  
  
&emsp;&emsp;我打开女儿的通话记录，最后一个通话时长写着 12.43。这么久？看来孩子昨晚打通以后并没有挂。不知道怎的，我心里有点忐忑。  
  
&emsp;&emsp;难得的休息日，我打开女儿电话手表的 APP，检查手表的一些设置。骚扰拦截那一栏竟然有 60 多个未接！  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我快速点开，隐隐觉得这个号码有点眼熟。我猛地一拍大腿，想到这不是那个恐怖号码嘛！  
  
&emsp;&emsp;是不是那晚孩子太晚打了人家电话，影响了别人？  
  
&emsp;&emsp;我心里愧疚不已，便用自己的手机拨通了电话。  
  
&emsp;&emsp;「嘟——」这个声音响起的时候，我还挺紧张，想着万一等会人家要是骂的话，我该怎么去说。  
  
&emsp;&emsp;「喂——哪位？」电话那头传来一个温柔的声音，是个女的。  
  
&emsp;&emsp;「你好，前几天我女儿半夜瞎打电话，给你们拨通了，今天我看见你们回拨了很多电话，所以特地打电话解释一下，真的非常抱歉，孩子太调皮了，好奇心又重，造成了困扰，请原谅。」我非常诚挚地说道。  
  
&emsp;&emsp;「哦哦，没事。」电话那头的女人似乎忘记了一样，她轻描淡写地回了一句。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我略微有些不解，明明都已经不记得了，为什么要一直打电话？而且一天至少四五个？  
  
&emsp;&emsp;此后我便设置了多重防护，再加上工作太忙，对骚扰拦截的事情也就没再深究。  
  
&emsp;&emsp;「拜托大家，请问哪位同学回家的时候看见我家陈佳怡了，跟我说一声。」家长群里陈佳怡爸爸发了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;「我记得你家离得近，陈佳怡都是自己回家的是不是？这会怎么滴也到家了。」路坤的奶奶回了一句。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，你接路坤的时候见陈佳怡了么？」陈佳怡爸爸急问道。  
  
&emsp;&emsp;我放下手机，转头问女儿：「你们放学的时候陈佳怡回家了没？」  
  
&emsp;&emsp;女儿摇摇头，说她每天要抢时间坐公交车，根本顾不上看别人。我想想，会不会是孩子贪玩在路上，回家晚了也不一定。便去做晚饭了。  
  
&emsp;&emsp;再次打开家长群，发现群里炸了。陈佳怡不见了！群里的家长们已经开始转发陈佳怡照片，到处获得信息告知陈佳怡两口子了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得事情不简单，便问女儿，陈佳怡平时跟谁比较好，最近几天有没有啥特殊情况之类的。  
  
&emsp;&emsp;女儿歪了一会儿脑袋，说：「妈妈，陈佳怡是我们班胆子最大的，那个恐怖号码还是她跟我们说的呢，你说她会不会是被那个，那个恐怖的鬼给抓走了？」  
  
&emsp;&emsp;我突然想起前几天这个所谓的恐怖号码给女儿打的无数个电话，后背冒出丝丝凉气。我翻出女儿电话手表 APP，看到骚扰拦截又多出几十个未接。这次号码都是乱七八糟的，像是，像是那种网络拨号。  
  
&emsp;&emsp;我问女儿，那陈佳怡拨的号码跟你的一样吗？她有没有打通过？  
  
&emsp;&emsp;女儿说：「这个我不知道，她是领导，我不敢问。」  
  
&emsp;&emsp;我打开电脑，让女儿找了一下当时她看的视频电话号码是哪个，然后我把视频下载了下来。  
  
&emsp;&emsp;群里陈佳怡的父母在实时更新消息，希望有看见的能给他们回个话。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，想了想，还是拨通了陈佳怡妈妈的电话。  
  
&emsp;&emsp;「你好，陈佳怡妈妈。我是刘金金的妈妈。我这里有一点点消息，希望对你们有用。」电话那头的陈佳怡妈妈没吭声，只能听见轻轻的喘气声。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，你说。」良久，陈佳怡妈妈那边传来一句。  
  
&emsp;&emsp;「是这样的，今天问孩子才知道，孩子们之前都打了一个恐怖电话，那个恐怖电话给孩子们的电话手表上会回拨过来，你可以查查 APP 上的通话记录。」我陈述完，实在觉得尴尬，便想挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;「哦——这个啊，我们家陈佳怡从来不会乱接乱打电话。劳你操心了。谢谢。」那头电话挂断了。  
  
&emsp;&emsp;我心里责怪自己，没事打这个电话是不是有毛病，别人家孩子丢了关你什么事，热脸贴别人冷屁股，看看，人家说不定会觉得是你找机会想巴结人家呢！  
  
&emsp;&emsp;可是转念一想，罪不及稚子，就当自己多管闲事了。  
  
&emsp;&emsp;说起我跟陈佳怡妈妈，其中有一段小插曲。陈佳怡是个喜欢拉帮结派的小朋友，因为她家庭条件非常好的缘故，她在同学中颇有振臂一呼众人拥戴的样子。  
  
&emsp;&emsp;有一次上厕所，女儿排在她前面，她让女儿让给她，因为当时女儿快憋不住了，便没有让她，后来，在女儿下台阶的时候，她从后面一把推出去，女儿磕破了下巴，缝了三针，下嘴唇咬破了，血流如注。  
  
&emsp;&emsp;班主任打电话的时候声音也是颤巍巍的，我也吓得够呛，一通检查下来，听到只是嘴唇和下巴有伤，膝盖和后背有些擦伤，其他都好，我们同时松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;可是陈佳怡的父母从头到尾没有打任何一个电话，也没有跟老师说什么。  
  
&emsp;&emsp;我气不打一处来，心想，就算你们工作忙，来不了，电话总能打过来问候一下吧？我肯定不能拿一个不懂事的小孩子怎么样，可是我的孩子受伤了，你们大人总该懂事了吧？  
  
&emsp;&emsp;我跟老师要了陈佳怡家的联系方式，电话是陈佳怡爸爸的。没想到的是陈佳怡爸爸说他完全不知道，他还在外地，明天才能回来，还说治疗费用他一力承担。  
  
&emsp;&emsp;我就像泄了气的气球，觉得自己也有点小题大做了。人家态度也蛮好，就这样吧，小孩子在一块，哪有不磕磕碰碰的。  
  
&emsp;&emsp;第二天，陈佳怡爸爸特意打电话过来，确认了事情经过，又开车跑来当面看了我女儿医院检查的票据这些，确认是 519 块钱，他转给我 520 块钱。  
  
&emsp;&emsp;接着又道歉了很多遍，我当时都觉得肯定是老师没有通知到位，不然你看这么客气的家长，怎么可能会不懂事呢？  
  
&emsp;&emsp;女儿下巴包着纱布，嘴唇里侧也有咬破的地方，吃起饭来疼得龇牙咧嘴。我看着心疼，又叮嘱她，以后离陈佳怡远点。那么高的台阶都敢把别人推下去，这个姑娘有点狠。  
  
&emsp;&emsp;一周过去了。  
  
&emsp;&emsp;陈佳怡妈妈在群里艾特我，还发了一句：「别人的老公睡起来怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我忙完工作才看见这句话，心里诧异，便艾特了陈佳怡妈妈，问她：「发错了吧？」  
  
&emsp;&emsp;随着一张转账截图甩出来，我算是看明白了！都是那多出来的一块钱惹的事情！  
  
&emsp;&emsp;我大大方方在群里给陈佳怡妈妈转了一块钱，然后晒出我女儿的检查发票，艾特她的同时，也艾特了陈佳怡爸爸，「请管好你们的孩子，请你们一家离我以及我家孩子远一点！」  
  
&emsp;&emsp;不知道后续他们夫妻俩怎么样了，老师出来让各自撤回消息，群里便安静了。  
  
&emsp;&emsp;言归正传，我自讨没趣以后，便拿出孩子的电话手表开始研究，心想这个定位功能是不是除了爸爸妈妈，别人也能看见呢？  
  
&emsp;&emsp;想着我又打开了恐怖号码的视频，这是一个质量不咋地的视频，在我看来，属实幼稚了些，哄小孩子还行。  
  
&emsp;&emsp;不对，不对，这个播放量有点大啊！而且这个说话的内容有极强的怂恿感，小孩子会很容易冲动打电话过去以显示自己勇敢的。诸如我女儿这样的。  
  
&emsp;&emsp;可是这些人，为什么要这样呢？打电话过去他们会不嫌烦吗？  
  
&emsp;&emsp;我百思不得其解。于是我翻了翻评论区，都是孩子的一些留言，什么骗人的，打不通，还有打通了没人说话之类的。  
  
&emsp;&emsp;突然，有个头像引起了我的注意。是陈佳怡的照片！  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，我的接通了，还说话了呢，我才是老大！」这是陈佳怡的留言。  
  
&emsp;&emsp;手动截图，然后我犹豫了一下，打通了陈佳怡爸爸的电话。  
  
&emsp;&emsp;「你好，陈佳怡爸爸，你加一下我微信，我发个东西给你。很重要。」  
  
&emsp;&emsp;「好，谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;我把视频和陈佳怡的留言发过去以后，看见陈佳怡爸爸回复一个「收到」，我便立刻删了微信。事关清白，这个一定要注意。  
  
&emsp;&emsp;陈佳怡一直没有消息。随着夜越来越深，群里没动静了。  
  
&emsp;&emsp;我心里有个猜测。会不会这个号码的主人带走了陈佳怡？不知道陈佳怡有没有跟这个人聊过什么？  
  
&emsp;&emsp;想到这，我给班主任发了这段视频，截图，还有自己的猜测。  
  
&emsp;&emsp;班主任很快打电话过来了。她听我说完，很，郑重地说，我跟其他孩子家长联系确认一下这件事。  
  
&emsp;&emsp;如此我也放心了。遇到这样的事情，除了告知自己所知道的，只能帮忙转发扩散出去，有知情者提供信息。  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，班主任昨晚发出的视频有了回应。好几个家长说，问了孩子，他们都看过这个视频，而且有其中好几个还给打过电话。  
  
&emsp;&emsp;班主任这边紧张起来。开始统计人数并挨个找小朋友进行询问，孩子们一个个问过去，果然事情捋出了眉目。  
  
&emsp;&emsp;陈佳怡告诉她最好的朋友彭心媛，她已经跟地府的人联系上了。地府那个人会抽时间来找她，希望彭心媛替她保密这个消息。  
  
&emsp;&emsp;彭心媛到现在还认为陈佳怡是不是太跋扈了，所以被地府的人带走了？她觉得作为好朋友，保守秘密是忠心的表现。  
  
&emsp;&emsp;直到后来，班主任说，她要是再不说，陈佳怡会再也回不来。彭心媛才心不甘情不愿地说出来。  
  
&emsp;&emsp;陈佳怡失踪这件事在市内引起了很大的动荡，一时间送孩子的家长又多了起来。  
  
&emsp;&emsp;还没有等大家都松口气，彭心媛又失踪了！除了每天亲自接送女儿，我把孩子的电话手表没收了。  
  
&emsp;&emsp;因为我想到了，那个恐怖电话会不会是某个变态专门发出来吸引小孩子的呢？  
  
&emsp;&emsp;陈佳怡被找到的时候是半个月后，伴随着被抓的还有一个老头，据说老头是个捡垃圾的，在公园里的垃圾桶旁边捡到的陈佳怡。  
  
&emsp;&emsp;可是，陈佳怡已经死了。  
  
&emsp;&emsp;王旭阳妈妈一字一句告诉我的时候，我刚刚报完警。  
  
&emsp;&emsp;因为我可能找到了彭心媛。  
  
&emsp;&emsp;警察在老头那里并没有找到彭心媛，也没有发现与陈佳怡相关的东西。  
  
&emsp;&emsp;我报警的内容是，我之前拨打的那个恐怖电话，有可能是一个人贩子组织。因为我脸胖的原因，之前打电话过去道歉，不小心触碰了录音键，被保存了下来。  
  
&emsp;&emsp;就在我清理手机内存的时候发现了录音，女儿拿着苹果让我削皮，录音便自顾自地播放了好多遍。听到最后，女儿说：「妈妈，这个号码我和彭心媛一起打过，她说她打过去都是通话中，但是我们两个人打就是这个阿姨接的。」我听完，安顿好孩子直奔警局。  
  
&emsp;&emsp;可是，陈佳怡怎么会，怎么会没了呢？  
  
&emsp;&emsp;我问王旭阳妈妈的时候，王旭阳妈妈悄悄地压低声音：「听说陈佳怡是被掐死的，应该是被坏人抓住，孩子想要喊救命，所以……唉，早点抓住坏人吧！」  
  
&emsp;&emsp;警方的速度很快，他们根据录音，以及彭心媛的通话记录和监控，很快找到了彭心媛。  
  
&emsp;&emsp;彭心媛怯怯地跟警察说：「佳怡不见了以后，我给那个号码打电话，他们说佳怡在他们那里，让我去找她，还说我们是好朋友，就应该共患难才对。  
  
&emsp;&emsp;「所以，叔叔，我去了没有找到佳怡，佳怡应该不会怪我把她的秘密说出来了吧？」  
  
&emsp;&emsp;彭心媛被她妈妈紧紧地抱在怀里。因为我提供的有效线索，不仅找到了彭心媛，还抓获了一伙人贩子。所以彭心媛被解救以后，她的父母专门上门感谢了我。  
  
&emsp;&emsp;可是陈佳怡的案子久久没有进展。  
  
&emsp;&emsp;直到两个月后，有个超市老板拿着 U 盘走进了公安局。  
  
&emsp;&emsp;超市老板是班里卢志豪的爸爸。他在收银的时候发现电脑特别卡，想清理一下。发现有几个大文件特别占内存，他寻思打开看看是啥？  
  
&emsp;&emsp;这一看，他看见了蹦蹦跳跳的陈佳怡跟她妈妈。  
  
&emsp;&emsp;陈佳怡爸爸在班里家长面前风评一直很好。因为帅，因为通情达理，还有很多优秀的方面。  
  
&emsp;&emsp;卢志豪爸爸跟陈佳怡爸爸因为时常一个小组打扫卫生，所以听说私下里关系特别好。  
  
&emsp;&emsp;这也是卢志豪爸爸看见视频第一时间能认出来且立刻去报案的原因。  
  
&emsp;&emsp;陈佳怡失踪当天的下午，她随着人流慢吞吞地回家，经过卢志豪家超市的时候，她好像想到了什么一样，开开心心地跳着往前跑去。  
  
&emsp;&emsp;视频的前面是陈佳怡妈妈。  
  
&emsp;&emsp;卢志豪爸爸心里诧异，因为那天晚上的班级聊天记录里，陈佳怡妈妈明明说她当天的下午没有见到陈佳怡。  
  
&emsp;&emsp;他心知事情有问题，不敢耽搁，报警以后他打电话约了陈佳怡爸爸，想着当面告知情况好一点。  
  
&emsp;&emsp;后续的结果就是陈佳怡爸爸找到了我。  
  
&emsp;&emsp;「刘金金妈妈，你好。我想问你关于我女儿的一些事情，你有时间吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，「额，要不就电话说吧。」我有我的担忧，毕竟陈佳怡妈妈不是个吃素的。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我就想当面问问，电话里说不清楚，事关我女儿的……我实在是……」  
  
&emsp;&emsp;我听着陈佳怡爸爸的声音哽咽了，心里也同情这夫妻俩，希望他问完回去能早点找到凶手吧。  
  
&emsp;&emsp;「那好吧，就在学校门口那个简餐吧，我等你。」我飞快地说。  
  
&emsp;&emsp;没见面之前我捋了捋我知道的所有情况，从打这个恐怖号码为起源，然后误打误撞地救了彭心媛，后面王旭阳妈妈听说的一些事情为填补，好像我所知道的并不多。  
  
&emsp;&emsp;不知道陈佳怡爸爸会问我什么？孩子的这个案子到底破到什么程度了？有目标嫌疑人了吗？  
  
&emsp;&emsp;看着坐在我对面的那个风度翩翩的男人，我有点怀疑我的眼睛。这是一个才失去孩子的父亲的样子吗？  
  
&emsp;&emsp;浑身上下一丝不苟，我也没敢仔细盯着人家研究，毕竟我今天来只是回答他几个问题的。  
  
&emsp;&emsp;「你好，刘金金妈妈，我先点几个菜，你有没有什么忌口的？」声音温柔平和。  
  
&emsp;&emsp;「不了不了，我回家还要给孩子做饭。你问吧，我一定知无不言，言无不尽。」我摆摆手，心里只想赶紧回答完问题走人。  
  
&emsp;&emsp;陈佳怡爸爸笑笑，有条不紊地点完餐，待服务员走了，他双肘撑在桌子上，说：「你有没有记恨过我女儿？她把你家孩子那次从台阶推下去……」  
  
&emsp;&emsp;「停！」我看着问出问题的对面这个男人，非常非常地厌恶。  
  
&emsp;&emsp;出声打断他以后，我突然解释都不想解释，甚至于问题都不想回答了。又不是我的孩子，我这么操心干什么？  
  
&emsp;&emsp;看我半天不说话，陈佳怡爸爸说：「刚刚对不起啊，我没有别的意思，只是单纯地想从孩子的角度看一下这个问题。比方说我家孩子在学校的人缘怎么样，她这几年欺负过好几个孩子，难免会有家长记恨，所以我想问问你……」  
  
&emsp;&emsp;他说完，低着头不知道在干什么。  
  
&emsp;&emsp;我听完解释，心里似乎有一点理解他现在的想法，于是告诉他：  
  
&emsp;&emsp;「是这样的，陈凯。」是的，他叫陈凯。我其实是认识他的，他是我的发小，从小一起长大的那种。陈佳怡是他与现在这个女人的孩子。他的前妻与我，关系很不错，是个特别贤惠的女人，生了一个儿子一个女儿。最大的儿子已经上高中了。  
  
&emsp;&emsp;「我是极其反感你们夫妻俩的。不是因为孩子之间发生的事情，而是你当年做的事情！你把倩倩（陈凯前妻）净身出户，孩子的抚养权你全部拿下，这些我现在都不说了，因为这是你们两个人的事情。可是你的现任，怀孕逼宫，隔三差五闹事作妖，你呢，除了一味纵容，你毫无作为。」  
  
&emsp;&emsp;我看陈凯低着头一声不吭，气更加不打一处来。  
  
&emsp;&emsp;「之前你家陈佳怡把我女儿推下去那次，你老婆因为钱的事情在班级群胡说八道，说明什么？你都离了一次了，就不能消停点吗？每次让她把战火引到别人身上！很烦的！」  
  
&emsp;&emsp;我平了平心绪，说：「不好意思，看见你这种人有点烦躁。你问吧，我听着。」  
  
&emsp;&emsp;「丫丫，你脾气还是这么暴躁——」陈凯看见我让他停止的手势立刻停住了。  
  
&emsp;&emsp;「好，我们言归正传。卢志豪爸爸给我看了一段视频，是关于我女儿的。」  
  
&emsp;&emsp;听他说完事情经过，我心里犯嘀咕，这个跟我有什么关系啊，你好好的，找我干什么？  
  
&emsp;&emsp;「我不知道找谁去说这件事，就想到了你，所以想让你帮我分析分析，为什么我老婆她要说谎。你也是女人，所以——」  
  
&emsp;&emsp;别呀，我是女人啊，可是我不是无道德、无素质、无操守的三无女人啊！我腹诽不已。  
  
&emsp;&emsp;回他道：「我可分析不出来，既然报警了，你就让警察叔叔查吧。总会有结果的。」  
  
&emsp;&emsp;陈凯的肩膀似乎落下去了一些，整个人看起来颓废不堪。  
  
&emsp;&emsp;作为他的发小，曾经他事业有成，家庭幸福，说起来我也觉得与有荣焉。可是现在看见他这样，我只觉得活该，这个活该就是他的因果报应吧！  
  
&emsp;&emsp;我几口喝完杯子里的水，说：「陈凯，既然事情已经这样了，把你知道的，认认真真告诉警察叔叔，不要隐瞒，警察人家是专业的，肯定比你我厉害多了！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我看了他一眼，起身走了。  
  
&emsp;&emsp;他也没有跑出来，我知道，他有事没有告诉我。事关面子，事关尊严？  
  
&emsp;&emsp;随他吧！做了就要承担，没有人能逃脱的。  
  
&emsp;&emsp;这里说说陈佳怡平时在学校的样子。第一次，陈佳怡犯事，就是大事。她把一个小男孩的鼻梁打断了。谁都想不到，看着柔柔弱弱的一个小姑娘，用棍子敲断了同桌的鼻子。当然，她不是故意打鼻子的，她只是拿着棍子用全身力气甩出去，落在了男孩子的鼻梁上而已。  
  
&emsp;&emsp;陈佳怡妈妈在跟其他家长聊这些的时候，我正站在不远处。小男孩跟其他人玩的时候不小心用脚踢到了跑过来的陈佳怡的屁股。  
  
&emsp;&emsp;陈佳怡爸爸赔了一万块钱了结了事情。  
  
&emsp;&emsp;就在我们都以为陈佳怡以后肯定会变得乖顺起来，她同桌一周后带着家长来，强烈要求换座位。  
  
&emsp;&emsp;原因是同桌挨着陈佳怡的这一侧的屁股到大腿，全部是青青紫紫的伤痕和已经结痂的一些小伤口。  
  
&emsp;&emsp;小男孩的妈妈在给孩子洗内裤的时候发现孩子裤子上有血迹，拉过看的时候更是气到吐血。  
  
&emsp;&emsp;直到陈佳怡出事，她在班里都是一个人坐的。  
  
&emsp;&emsp;后面发生的事情太多了，就不一一表述了。  
  
&emsp;&emsp;案子告破、公布于众的那天，家长群里少了一个人。  
  
&emsp;&emsp;是陈佳怡爸爸。  
  
&emsp;&emsp;「本案自 4 月 11 日被害人失踪直至遇害案发至今共计三个月时间告破。凶手马某某乃被害人生物学父亲，帮凶为被害人生物学母亲。鉴于凶手马某某有遗传类精神疾病，最终结果会庭审之后公布。兼告大众，默哀逝者。」  
  
&emsp;&emsp;转眼到了孩子的秋季运动会，其中一项要求父母参与，我跟单位请了假，在学校陪女儿参加运动会。  
  
&emsp;&emsp;女儿的体育并不好，这点随我。我们娘俩累死累活的，跑了个倒数第一，女儿还笑得那么开心。  
  
&emsp;&emsp;后面的活动是孩子们的，我跟王旭阳妈妈坐在一起闲扯。  
  
&emsp;&emsp;「还记得陈佳怡不？」王旭阳妈妈问我。  
  
&emsp;&emsp;我低头笑笑，说：「记得，那个霸道的小姑娘。」  
  
&emsp;&emsp;「也是个可怜的孩子。就因为撞见了妈妈跟亲爸在一起，被妈妈藏了起来。亲爸并不知道这是自己的孩子，在陈佳怡大吵大闹、乱砸东西的时候，给捂住口鼻掐死了。你说多大的仇怨，那么大的一点孩子能闹多凶，就能给掐死！陈佳怡妈妈这个女人更不简单啊，能在孩子死了以后无动于衷，也是个狠人！」  
  
&emsp;&emsp;王旭阳妈妈感慨万千。  
  
&emsp;&emsp;我却听得后背发凉。我自看了公告，便再没深究过这件事。  
  
&emsp;&emsp;陈佳怡妈妈一开始知道孩子不是陈凯的吗？她自己藏起孩子以后为什么还能若无其事地跟大家一起找孩子呢？她真的只是帮凶吗？  
  
&emsp;&emsp;电话响了。  
  
&emsp;&emsp;是陈凯前妻打来的，约我晚上见面。  
  
&emsp;&emsp;「丫丫，我们复婚了。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，心说你愿意就好。  
  
&emsp;&emsp;「丫丫，陈凯的那个没了的孩子遗传了她父亲的精神病，那个女人是发现了的，她一直在找机会想要神不知鬼不觉地弄掉那个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;我不知道陈凯前妻找我是什么意思，但是我听见这些话，依然引起了我浓厚的兴趣。  
  
&emsp;&emsp;「陈佳怡爸爸是精神病？精神病能跑出来跟前女友（陈佳怡妈妈）勾搭？据我所知，遗传类的精神病一旦发作应该是不可逆的吧？」我并不知道遗传类的精神病有啥特征，只是根据自己见到的说了见解。  
  
&emsp;&emsp;「这个我也不知道。那个姓马的人挺精神的，就这样看不出来有病的。」  
  
&emsp;&emsp;「可是陈佳怡妈妈她图什么呢？我说了你别生气。陈凯要啥有啥，她只要跟陈凯好好过，以后都是好日子，为啥要这么作死呢？」我非常不理解。  
  
&emsp;&emsp;「陈凯说，那个姓马的来威胁那个女人，说要告诉陈凯那个女人的曾经。所以那个女人将计就计，想着把孩子押在姓马的男人那里，让那个男人放心。然后她再报警说姓马的绑架了她女儿。打得一手好算盘。」  
  
&emsp;&emsp;「她不知道姓马的男人有病？」我挪了挪椅子。  
  
&emsp;&emsp;「应该知道吧。可能觉得不严重。」陈凯前妻看起来心情很好。  
  
&emsp;&emsp;「你原谅他了么？」我慢慢地说。  
  
&emsp;&emsp;「还能怎么样呢？他是孩子的亲生父亲。」陈凯前妻说的时候嘴角微微翘起。  
  
&emsp;&emsp;我知道，这是胜利者的一种心态。她觉得她赢了一切。  
  
&emsp;&emsp;事实上，男人犯了这样的错很容易被原谅。  
  
&emsp;&emsp;我不得不承认。  
  
&emsp;&emsp;我想起我曾经在倩倩面前骂过陈凯的那些凶狠的话，看着眼前这个眉梢眼角都透露着喜悦的女人，觉得自己以后要远离她了。  
  
&emsp;&emsp;彭心媛跟女儿成了无话不谈的好朋友。  
  
&emsp;&emsp;有一次，我问彭心媛：「你当时被人贩子抓走，你怕了没？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，阿姨，当时我是想去找佳怡的，所以我一点都不害怕。」  
  
&emsp;&emsp;我想起接电话的那个女人，于是问道：「那媛媛，阿姨问你，人贩子里面有没有一个比较年轻的女人呢？」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，那里有好几个女人呢，她们可凶了，因为我比较乖，她们没有给我打针。」彭心媛清澈见底的眼睛眨巴眨巴的。  
  
&emsp;&emsp;真好，看来这件事没有给孩子留下心理阴影。  
  
&emsp;&emsp;「不过，阿姨，我前两天看那个恐怖号码的视频还在呢，就跟金金两个人打了那个电话，又接通了，也是一个女人接的。」  
  
&emsp;&emsp;我的心一下子提了起来，这是给我留下心理阴影了。  
  
&emsp;&emsp;于是我拿起手机拨了过去。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你好，这里是众安信息贸易有限公司，请问您找哪位？」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkY0c5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/4682  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection