# 恐怖邻居  
## 出自专栏: 《迷雾之城：隐秘角落的爱与真相》  
&emsp;&emsp;邻居故意对着我家门把手咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;我把她的所作所为发到公寓群里，大家都在骂他们一家。  
  
&emsp;&emsp;当晚，他们儿子死了。  
  
&emsp;&emsp;邻居要让我偿命。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「小磊助手提醒您，门口有人停留。」  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，调出门上的监控视频。  
  
&emsp;&emsp;隔壁的女人立在我门前。  
  
&emsp;&emsp;她见左右无人，扯开口罩，对着我的门把手咳嗽了好几下。  
  
&emsp;&emsp;然后心满意足地离开了。  
  
&emsp;&emsp;我头发都要立起来了，立刻把这段视频转发到公寓群里：「425 住户，我记得你阳了有三天了吧。你干的是人事吗？你知道恶意传播传染病是犯法的吗？！」  
  
&emsp;&emsp;微信名为李梅红的账号发了一长串语音，声调尖锐，用词粗俗不堪：「你 tmlgb 凭什么拍我？你 tm 侵犯我肖像权了知道吗！？」  
  
&emsp;&emsp;住我对门的邻居说话了：「425 你这种行为影响的是整个四楼人的身体健康！」  
  
&emsp;&emsp;李梅红的丈夫刘涛跳了出来：「你们咳嗽能忍住啊？你们以为自己是谁啊，连别人咳嗽都管！」  
  
&emsp;&emsp;「大号感冒而已，看你们那怕死的样。厉害就搬出去住，搬到高级小区里住。」  
  
&emsp;&emsp;他还嬉皮笑脸地说：「早阳早好，我们这是在帮你们。」  
  
&emsp;&emsp;这一家子都不是什么善茬。  
  
&emsp;&emsp;他们还有个小孩，白天在家里打篮球、往墙上钉钉子，深夜动不动就尖叫，还会用竹竿挑女邻居挂在阳台上的贴身衣物。  
  
&emsp;&emsp;每次上门提醒，李梅红和刘涛都是同一副嘴脸：「小孩子天性好动不是很正常吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嫌吵？嫌吵住高档小区去啊！那里隔音好，我忘了你没钱，没钱你可以去卖啊！」  
  
&emsp;&emsp;我们也报过警。  
  
&emsp;&emsp;但在警察面前，他们就会装出一副老实样，警察一走，他们就原形毕露。  
  
&emsp;&emsp;不仅变本加厉地制造噪音，还让他们小孩往周围人门口撒尿、拉屎。  
  
&emsp;&emsp;平日里周围邻居都已经受尽他们的折磨，这次的事件完全点燃了他们的怒火：  
  
&emsp;&emsp;我对门 414 的中年男人：「我看你们一家才应该滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;325：「毒瘤，一家子人都恶心到极点了！」  
  
&emsp;&emsp;刘涛怒不可遏：「老子明天就挨家挨户吐痰去！我们家阳了，你们也都别想好过！！」  
  
&emsp;&emsp;随之而来的，是隔壁小孩尖利的叫声。  
  
&emsp;&emsp;他一边叫一边拍篮球，好似恶魔。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我正戴着耳塞睡觉，听到了隔壁又传来了小孩尖利的哭声，然后是通通的撞门声。  
  
&emsp;&emsp;男人女人的怒骂和小孩的哭声，混合在一起。  
  
&emsp;&emsp;很吵闹。  
  
&emsp;&emsp;有一瞬间，我恨不得拿把刀，把他们一家都杀了！  
  
&emsp;&emsp;我的耳塞质量很好，削减了大部分噪音，能让我勉强睡着。  
  
&emsp;&emsp;他们夫妻俩也并不和睦。  
  
&emsp;&emsp;刘涛没什么本事，还很爱在外面拈花惹草，听说还传了病给李梅红。  
  
&emsp;&emsp;他们俩晚上吵架打架也是常事。  
  
&emsp;&emsp;第二天凌晨，我是被破门的巨大响声惊醒的，一看手机，才凌晨四点。  
  
&emsp;&emsp;隔壁又在搞什么鬼。  
  
&emsp;&emsp;我烦躁地翻了个身，继续睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;等我睡醒，发现李梅红一家在社区群里发了许多条消息。  
  
&emsp;&emsp;凌晨三点。  
  
&emsp;&emsp;刘涛：「md，是谁把我家门堵住了？！」  
  
&emsp;&emsp;李锦红：「424 的，是不是你！快把门开开！我儿子一直在痉挛，医院救护车来不了，我们得赶紧去医院！」  
  
&emsp;&emsp;刘涛：「424 你再不开门，我杀了你！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他们绵延不绝地辱骂着我，发泄着情绪，全然忘记冷静下来，想想别的开门的办法。  
  
&emsp;&emsp;好像把我骂死，他家门就能打开一样。  
  
&emsp;&emsp;凌晨三点半：  
  
&emsp;&emsp;李梅红开始哭着哀求了：「你们谁来帮帮我们？我孩子要不行了！」  
  
&emsp;&emsp;有一个没有备注房间号的人冷冷地说：「你们家门前有病毒，我们不敢去。」  
  
&emsp;&emsp;325：「打 119 啊，两个傻逼。」  
  
&emsp;&emsp;刘涛：「424！别他妈装睡了！」  
  
&emsp;&emsp;李梅红：「快开门啊！119 十五分钟后才能到，我儿子要不行了！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;消防队来了，破门成功，带着小孩去医院了。  
  
&emsp;&emsp;刘涛在群里@我：「424 你这个贱人，我儿子要是有个三长两短，我一定让你偿命！」  
  
&emsp;&emsp;现在已经七点四十五分。  
  
&emsp;&emsp;我一脸蒙，关我什么事啊。  
  
&emsp;&emsp;我回复道：「我没锁你家的门。我昨晚一直在睡觉，就没出过门。」  
  
&emsp;&emsp;门外很安静，但我不敢开门，一是怕病毒，二是不知道隔壁回来没，怕他们两口子发疯伤害我。  
  
&emsp;&emsp;我点开门口电子屏幕，发现摄像头不知怎么了，什么也看不到。  
  
&emsp;&emsp;我透过猫眼往外看，刘涛突然出现在我门口，面目狰狞，犹如厉鬼：「424，我儿子死了。」  
  
&emsp;&emsp;他手里，拿着一把明晃晃的尖刀。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我试图解释：「我很遗憾听到这个消息，但我的确没有堵你家的门。」  
  
&emsp;&emsp;刘涛堵住猫眼，努力让声音听起来平静：「你先把门开开。」  
  
&emsp;&emsp;「我不开。」  
  
&emsp;&emsp;我将防盗链条挂好：「我没有堵你家门。你应该报警，让警察来调查这件事。」  
  
&emsp;&emsp;「把门开开！」  
  
&emsp;&emsp;刘涛对着门拳打脚踢：「贱人！你现在把门开开，我给你一个痛快。不然，我非给你剌个一千刀，再给你留口气，送你去喂狗！」  
  
&emsp;&emsp;我听得浑身发抖，拿出手机拨打了 110。  
  
&emsp;&emsp;老旧的门摇摇欲坠，早知道我当时就应该咬咬牙，连门带锁全都换了。  
  
&emsp;&emsp;「424，我是警察，请开门。」  
  
&emsp;&emsp;救星来了。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧戴上口罩，冲到门口，手已经挨到门把手了，察觉到了不对劲儿。  
  
&emsp;&emsp;我看看猫眼，猫眼突然被刀刺穿。  
  
&emsp;&emsp;要不是我反应快退开了，尖刀会直接刺爆我的眼球，戳进脑子里。  
  
&emsp;&emsp;冷汗已经浸湿了我的后背。  
  
&emsp;&emsp;就在我后怕之时，另一道中气十足的声音传来：「你干什么！」  
  
&emsp;&emsp;「王女士，他已经被我们控制住了，你可以开门了。」  
  
&emsp;&emsp;一本警察证从门底下塞了进来。  
  
&emsp;&emsp;男警官名叫杨梓鑫，25 岁，很是英气。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地打开门，看到门外两个戴着口罩和面罩的警官，差点哭出来：「警察同志，他要杀了我！」  
  
&emsp;&emsp;刘涛被另一个警官双手后剪摁在地上，闻言奋力挣扎：「警察！是她先害死了我儿子！」  
  
&emsp;&emsp;我们俩七嘴八舌，杨警官试图控制局面：「你们俩一个一个说。王女士，你先说。」  
  
&emsp;&emsp;我把手机拿了出来，一边给杨警官看聊天记录，一边跟他讲事情的来龙去脉。  
  
&emsp;&emsp;「……我昨晚一直在睡觉，直到早上才看到群消息，但我真的没有堵他家的门。」  
  
&emsp;&emsp;刘涛梗着脖子吼：「你放屁！你就是因为我老婆冲着你家门咳嗽，记恨我们，所以才半夜反锁了我家的门！」  
  
&emsp;&emsp;杨警官戴着一次性手套的手滑动我的手机屏幕，对昨晚楼里的纷争有了大概的了解。  
  
&emsp;&emsp;待刘涛说完，他蹲下身看了看 425 的门。  
  
&emsp;&emsp;门确实是被反锁了。  
  
&emsp;&emsp;听刘涛说，钥匙都打不开，是消防员把门撞开了。  
  
&emsp;&emsp;杨警官看到了我的电子门锁：「你的门锁有摄像头吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有……但它好像坏了，一片漆黑。」  
  
&emsp;&emsp;我转过头，发现摄像头上贴着一截黑纸，刚想撕下来，被杨警官拦住了。  
  
&emsp;&emsp;不能破坏现场。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地收回了手。  
  
&emsp;&emsp;走廊里的监控，也早就坏了。  
  
&emsp;&emsp;刘涛又开始挣扎了，目眦欲裂，恨不得跳起来把我撕了：「警察，这纸肯定就是她贴的！她就是杀人凶手！」  
  
&emsp;&emsp;杨警官皱眉：「把他拷上。」  
  
&emsp;&emsp;刘涛觉得自己受到了莫大的不公正：「她才是杀人凶手！你们应该铐她啊！放开我！我知道了，你们跟她是一伙的！你们两个都被她收买了！」  
  
&emsp;&emsp;杨警官无视刘涛的发癫，义正词严：「你们两个，都给我回警局！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;刘涛被铐在副驾驶座位上。  
  
&emsp;&emsp;我和杨警官坐在后座。  
  
&emsp;&emsp;我的手机震了一下，是租社区群里有人发消息了。  
  
&emsp;&emsp;杨警官道：「打开。」  
  
&emsp;&emsp;「所以……425，你们孩子怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;414 回复道：「似乎是……无了。早上警察都来了，把 425 那男的和 424 都带走了。」  
  
&emsp;&emsp;有三个人发了震惊的表情包。  
  
&emsp;&emsp;「我昨晚睡得太死了，什么也没听到。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，节哀顺变吧。」  
  
&emsp;&emsp;李梅红声音凄厉：「你们都是害死我儿的凶手！」  
  
&emsp;&emsp;「你们昨晚但凡有一个人能帮帮我们，我孩子都不会死！你们都是杀人凶手！」  
  
&emsp;&emsp;414：「你男人打你和你儿子也不是一次两次了，你每次都在群里喊救命。最开始我们去帮你了，你第二天怎么说的？说我们多管闲事。这谁还敢帮你？」  
  
&emsp;&emsp;李梅红还在控诉：「凶手！反正你们都是凶手！」  
  
&emsp;&emsp;没有人反驳，也没有人再表达同情了。  
  
&emsp;&emsp;这一家子人都不可理喻。  
  
&emsp;&emsp;警局里，警察盘问了我一上午，到现场搜查的警官也没找到我的可疑之处。  
  
&emsp;&emsp;杨警官嘱咐我不得离开本市后，就让我回去了。  
  
&emsp;&emsp;刘涛因为拿刀威胁我、侮辱警察，被关了起来。  
  
&emsp;&emsp;幸好。  
  
&emsp;&emsp;不然我都不敢回出租屋了。  
  
&emsp;&emsp;但我也得趁刘涛出来之前，赶紧搬走。  
  
&emsp;&emsp;我躲着李梅红，回到了出租屋。  
  
&emsp;&emsp;正吃午饭呢，群里又吵起来了。  
  
&emsp;&emsp;115：「大家都不要开门！425 那女的，正在挨家挨户吐口水！」  
  
&emsp;&emsp;「啊？有病吧！」  
  
&emsp;&emsp;「真没有素质！」  
  
&emsp;&emsp;「425，你现在知道为什么昨晚没人帮你家了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你再这样做，我们就报警了！」  
  
&emsp;&emsp;李梅红：「你们都是凶手！」  
  
&emsp;&emsp;还是那个没有备注的人：「哈哈，你男人不是说只是大号感冒吗？真是刀子不落在自己身上，不觉得疼。谁都不是凶手，你们儿子，就是被你们害死的！」  
  
&emsp;&emsp;这人还配了一个捂嘴笑的表情包。  
  
&emsp;&emsp;李梅红在群里破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;其他人也看不下去了：「兄弟，你这话就有点过了。要尊重死者。」  
  
&emsp;&emsp;「哼，一群圣母。」  
  
&emsp;&emsp;「进群都要改备注的，你为什么不改？」  
  
&emsp;&emsp;那人干脆利落地改了个备注：「526 的你爹。」  
  
&emsp;&emsp;这个人，有点可疑。  
  
&emsp;&emsp;杨警官没收了刘涛的手机，应该也能看见群消息。  
  
&emsp;&emsp;李梅红：「526，我今晚就让你去陪我儿子。」  
  
&emsp;&emsp;526：「我可不下地狱。」  
  
&emsp;&emsp;我皱皱眉，这人嘴也太毒了吧。  
  
&emsp;&emsp;第二天，公寓群又炸了。  
  
&emsp;&emsp;有人发了一张血淋淋的照片。  
  
&emsp;&emsp;526 的房门大开，男人倒在血泊之中，已经死去多时。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我手速很快，将图片保存了下来。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，图片便被群管理员撤回了：「别发了，小心群被封了。」  
  
&emsp;&emsp;「到底怎么回事啊？」  
  
&emsp;&emsp;513 是个女生，情绪已经崩溃了：「我早上上班，一打开门就看到他死了……我该怎么办啊？我不会被当成杀人凶手吧？」  
  
&emsp;&emsp;316：「先报警！」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜已经报过了。」  
  
&emsp;&emsp;117：「他家没锁门吗？」  
  
&emsp;&emsp;「门大开着。」  
  
&emsp;&emsp;205：「不会……真的是 425 的人干的吧……」  
  
&emsp;&emsp;这种事情，没有人敢妄下结论。  
  
&emsp;&emsp;见没人回复，205 默默把消息撤回了。  
  
&emsp;&emsp;刘涛还在警局里，难道是李梅红干的？  
  
&emsp;&emsp;我的侦探魂熊熊燃烧。  
  
&emsp;&emsp;我真想冲上去看看啊，可我怕病毒  
  
&emsp;&emsp;有人感叹道：「唉，这楼里越来越不太平了。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经想搬走了。」  
  
&emsp;&emsp;我心道，俺已经刷了一晚上租房软件了。  
  
&emsp;&emsp;「真羡慕，我已经失业半年了，搬不起啊。」  
  
&emsp;&emsp;513：「警察来了。」  
  
&emsp;&emsp;我观察着现场照片。  
  
&emsp;&emsp;照片是目击者从自己房间门口拍的，死者头朝向窗口，面部朝下，应该是被人从背后偷袭。  
  
&emsp;&emsp;图片有点模糊，看不清伤口到底在哪儿。  
  
&emsp;&emsp;肯定不在背上。  
  
&emsp;&emsp;难道是，脖子？  
  
&emsp;&emsp;死者房间杂物比较多，但没有四散一地。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里浮现两个词：熟人作案，一击毙命。  
  
&emsp;&emsp;我把照片放大看了好久，没找到凶器。  
  
&emsp;&emsp;应该是被凶手带走了。  
  
&emsp;&emsp;不过，凶手不是李梅红。  
  
&emsp;&emsp;两个人跟仇人一样，526 的男的不会和和气气地请她进屋，更不会把后背交给她。  
  
&emsp;&emsp;那会是谁呢？  
  
&emsp;&emsp;有人敲门：「王女士，我是杨梓鑫。」  
  
&emsp;&emsp;估计是来问我话的。  
  
&emsp;&emsp;杨警官和一个警察站在门外：「我们可以进去，问你几个问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;我戴着口罩，拿起消毒瓶：「我可以给你们消消毒吗？」  
  
&emsp;&emsp;杨警官笑了，张开手：「可以。」  
  
&emsp;&emsp;我一边喷，一边解释道：「特殊时期嘛，理解理解。你们放心，我这个就是专门给人消毒用的，不会影响你们身体健康的。」  
  
&emsp;&emsp;喷完后，我搬来两个塑料凳，发现杨警官在打量我的房间。  
  
&emsp;&emsp;我租的这个一居室，是个很简陋的房子。  
  
&emsp;&emsp;二十几平方大小，摆个锅就是厨房，摆张床就是卧室，厕所只能摆下个马桶。  
  
&emsp;&emsp;我一个人住都觉得拥挤，不敢想象隔壁同户型的 425 一家三口都是怎么生活的。  
  
&emsp;&emsp;我有点不好意思：「很简陋哈。」  
  
&emsp;&emsp;杨警官眼睛弯弯：「没有，你收拾得很整洁。」  
  
&emsp;&emsp;他打开黑色皮的笔记本，开始询问我：「你认识住在 526 的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「只在楼梯间打过照面，大家都戴着口罩，我甚至不太知道他长什么样。但是他刚搬来的时候，因为噪音问题，跟 425 一家发生过很多次冲突，好几次差点跟刘涛打起来。」  
  
&emsp;&emsp;「有报警吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他没有……但我偷偷报过，都没能有效解决。慢慢地，大家都佛系了。不能改变环境，就开始改变自己了。」  
  
&emsp;&emsp;「昨晚，你有看到，或者听到什么反常的动静吗？」  
  
&emsp;&emsp;「其实，昨天晚上，526 的人来找过我。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;杨警官抬头看了我一眼，眼神变得犀利了一些：「详细说说。」  
  
&emsp;&emsp;「大概是八点多，我正在工作，听到有人敲门。  
  
&emsp;&emsp;「我看监控，发现是一个男的，他说他住 526，让我打开门，想跟我说点事。  
  
&emsp;&emsp;「我一个女生，哪敢给他开门啊，他还没戴口罩，太不自觉了。  
  
&emsp;&emsp;「我就让他在门外说，他非要进来。我就不搭理他了。  
  
&emsp;&emsp;「他见我不理他了，骂了我两句，去敲我对面的门了。  
  
&emsp;&emsp;「但我对门那时好像还没回来。」  
  
&emsp;&emsp;杨警官在本子上写了一会儿，问我：「可以看看你的监控吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忙不迭点头：「可以可以。」  
  
&emsp;&emsp;监控画面和我说的大差不差，并没有什么有价值的东西。  
  
&emsp;&emsp;我看着杨警官眉头紧皱，猜到这案子很棘手了。  
  
&emsp;&emsp;「杨警官，反锁门的案子有什么进展吗？现场有没有发现什么指纹、DNA？」  
  
&emsp;&emsp;杨警官瞥了我一眼：「别瞎打听。」  
  
&emsp;&emsp;估计是没有。  
  
&emsp;&emsp;这坏人还挺谨慎的。  
  
&emsp;&emsp;「五楼住的人很少。」  
  
&emsp;&emsp;我解释道：「五楼是顶层嘛，一下雨就漏水，关键房租还跟别的楼层一样，所以住的人就少。」  
  
&emsp;&emsp;我压低声音，问：「杨警官，526 的人不是李梅红杀的对不对？」  
  
&emsp;&emsp;杨警官昨天目睹了群里的骂战，反问我：「你为什么这么说？」  
  
&emsp;&emsp;我把自己的推测说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;他朝我伸出手：「手机给我。」  
  
&emsp;&emsp;我乖乖把手机解锁，递给他。  
  
&emsp;&emsp;「可以看你相册吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可以！」  
  
&emsp;&emsp;我是良民！我不怕搜查！  
  
&emsp;&emsp;然后，我眼睁睁看着杨警官把那张案发现场图删除了。  
  
&emsp;&emsp;我傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我的侦探梦，破碎了。  
  
&emsp;&emsp;「别乱保存照片。你这小姑娘，胆子那么小，好奇心还那么重。」  
  
&emsp;&emsp;杨警官忍住笑：「你昨天说你要搬家，找好地方一定要立刻跟我说，之后还会再找你问话。」  
  
&emsp;&emsp;「好的。那刘涛啥时候出来，你也要立刻跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;「一定。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;杨警官顿了顿，说：「其实，你可以起诉刘涛的。」  
  
&emsp;&emsp;我连连摇头：「别别别！我一个人在这里工作，人生地不熟的，哪敢跟刘涛这种人纠缠不清？  
  
&emsp;&emsp;「真发生冲突，我怎么死的都不知道。  
  
&emsp;&emsp;「我只想赶紧搬走，离他们一家远远的。而且，他们孩子没了，也挺可怜的。」  
  
&emsp;&emsp;「我尊重你的决定。」  
  
&emsp;&emsp;杨警官告别之后去问下一家了。  
  
&emsp;&emsp;我收拾好，去找房子了。  
  
&emsp;&emsp;回来的时候，杨警官已经问到 309 了。  
  
&emsp;&emsp;我还是第一次见到 309 开门，住在里面的也是个年轻人，对杨警官的问话很是配合。  
  
&emsp;&emsp;杨警官回头看我，吓了一跳：「天爷，你口罩上都是血。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我这才注意到，自己流鼻血了。  
  
&emsp;&emsp;杨警官很担心我：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我仰起头：「流鼻血了。」  
  
&emsp;&emsp;309 转头进屋给我拿了一包手帕纸和新的口罩：「可能是天气太干了。」  
  
&emsp;&emsp;我接过纸和口罩：「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;这个 309，人还挺好的嘛。  
  
&emsp;&emsp;杨警官担忧地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我冲他摆摆手：「杨警官，你不用担心我，没事的，我经常流鼻血。」  
  
&emsp;&emsp;他眉头微皱：「真没事？」  
  
&emsp;&emsp;「没事。我先上去了。」  
  
&emsp;&emsp;我跑了几天，终于找到各方面都比较满意的房子了。  
  
&emsp;&emsp;不可思议的是，不管是我现在住的地方，还是新找的出租屋，一大半住户都阳了。  
  
&emsp;&emsp;但我一定要做好防护，坚决不阳！  
  
&emsp;&emsp;看房的路上，一个男的迎面走来。  
  
&emsp;&emsp;他不仅没戴口罩，还一边走，一边自以为潇洒地抽着烟。  
  
&emsp;&emsp;我刻意躲着他，贴着墙根走。  
  
&emsp;&emsp;不知何时，男人竟然走到我身边，朝我吐了一口烟气。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，冲我得意地笑着。  
  
&emsp;&emsp;N95 都挡不住他滂臭的口气！  
  
&emsp;&emsp;我真想给他一耳光，但想想我那麻秆粗细的胳膊，只敢瞪他一眼，然后撒腿跑了。  
  
&emsp;&emsp;看房的时候，我觉得嗓子有点不舒服，回去的路上头越来越沉。  
  
&emsp;&emsp;我不会……发烧了吧？  
  
&emsp;&emsp;是下午那个男人？  
  
&emsp;&emsp;天哪！我严防死守这么多天，就因为那个男人，功亏一篑了？  
  
&emsp;&emsp;畜生啊。  
  
&emsp;&emsp;我昏昏沉沉回到出租屋，正在开门，发现我门锁上的摄像头被砸碎了。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，想在群里质问是谁砸了我的摄像头，看到四五个杨警官的未接电话。  
  
&emsp;&emsp;群里还有个视频，刘涛先是踹了好几下我的门，然后拿锤子砸了我的摄像头：「让你装这个。你不装这个，就不会出这么多事！都是因为你！」  
  
&emsp;&emsp;杨警官从楼梯口过来了：「佳佳，你怎么不接电话？」  
  
&emsp;&emsp;他怎么，不叫我王女士了？  
  
&emsp;&emsp;「头太疼了，没注意。杨警官，你别靠近我了，我好像发烧了。」  
  
&emsp;&emsp;杨警官在几米外停住了：「你没碰上刘涛吧？他下午放出来了。给你打电话你不接，我就赶紧过来找你了。」  
  
&emsp;&emsp;杨警官还是朝我这边走了过来，面罩下的双眉紧皱：「有血腥味儿。」  
  
&emsp;&emsp;很浓重的血腥味儿，让他隔着口罩和面罩都闻到了。  
  
&emsp;&emsp;我还以为，是我又鼻腔出血了。  
  
&emsp;&emsp;425 的门被撞坏之后，一直没有修理。  
  
&emsp;&emsp;杨警官推开虚掩的门，血腥味儿扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;走廊的灯光很昏暗，照不进漆黑的房间。  
  
&emsp;&emsp;只能借着对面楼宇透进来的光，看清墙边的床上躺着一个人。  
  
&emsp;&emsp;杨警官打开灯。  
  
&emsp;&emsp;刘涛仰面躺在床上，血液喷射了一大片墙壁。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴，问：「杨警官，致命伤是颈部大动脉对不对？和杀 526 的凶手是同一个人，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;那人如同幽灵，悄无声息地来，收割完生命后，悄无声息地离开。  
  
&emsp;&emsp;我脚底生寒。  
  
&emsp;&emsp;他到底是谁，又为什么杀人？  
  
&emsp;&emsp;杨警官正在给警局打电话，闻言瞥我一眼：「又瞎打听，你回你房间去。」  
  
&emsp;&emsp;我瘪瘪嘴，听话地回去了，刚躺到床上就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;杨警官敲门给我喊醒：「佳佳，开开门，我需要看一下你的监控视频。」  
  
&emsp;&emsp;「我的摄像头已经被刘涛砸坏了。」  
  
&emsp;&emsp;「那我也想看一看。」  
  
&emsp;&emsp;我打开录像，下午四点十八，刘涛提了许多酒经过我门口，看了看我的摄像头。  
  
&emsp;&emsp;六点二十，他醉醺醺地拿着锤头和手机，一边录像，一边把我门上的摄像头敲碎了。  
  
&emsp;&emsp;刘涛到死也没想到，他帮凶手扫除了杀他路上的绊脚石。  
  
&emsp;&emsp;「杨警官，我加你微信，把视频发你。」  
  
&emsp;&emsp;杨警官一边看录像一边问我：「有人在你家门口停留，你的门锁助手都会告知你。为啥摄像头被砸了，它不提醒你一下？」  
  
&emsp;&emsp;「三百块钱的电子锁，怎么好意思对它有那么多要求？」  
  
&emsp;&emsp;警察连夜调查，门外面一直有说话声。  
  
&emsp;&emsp;但我不仅不觉得嘈杂，还觉得无比安心。  
  
&emsp;&emsp;我一觉睡到第二天中午，外面已经安静了。  
  
&emsp;&emsp;我烧得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;量了量体温，38.5℃。  
  
&emsp;&emsp;我再一次在心里诅咒那个恶心的男人。  
  
&emsp;&emsp;我从床头柜翻出来退烧药，水壶里却只有凉水。  
  
&emsp;&emsp;甚至，都没有人给我递一杯热水。  
  
&emsp;&emsp;算了，凑合着喝吧。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的水一路滑进胃里，引爆了这几天积攒的委屈。  
  
&emsp;&emsp;我缩在被窝里，连哭都是虚弱的。  
  
&emsp;&emsp;有人给我打电话，是杨警官：「佳佳，开门，我来给你送药了。」  
  
&emsp;&emsp;「我有药……」  
  
&emsp;&emsp;「哭了？」  
  
&emsp;&emsp;我情绪绷不住了，哭着跟他讲昨天发生的事：「昨天，我去看房，有一个男的故意冲我吹气。「呜呜呜杨警官，我不想阳，所以能做的防护，我都做了……为什么我还是躲不过？  
  
&emsp;&emsp;「虽然现在病毒对年轻人来说，也就是病几天的事儿。但是我连普通感冒都不想得，更别说这个了。」  
  
&emsp;&emsp;杨警官声音闷闷的：「你在哪里被恶意吹气了？你还记得那个男的长什么样吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说了个大概的地点：「我的命，怎么这么苦？到哪儿都受欺负。」  
  
&emsp;&emsp;「记住了，我会让我的同事去调查的。这是犯罪，他会付出应有的代价。你现在开门。」  
  
&emsp;&emsp;「杨警官，我不想把病传给你。你是人民警察，你要查案子、保护人民，你不能倒下。」  
  
&emsp;&emsp;杨警官哭笑不得：「我早就阳过了，不会有事儿的。」  
  
&emsp;&emsp;「那也不行。万一咱俩感染的毒株不一样呢？你把东西放门口吧，等你走远了，我再去取。」  
  
&emsp;&emsp;「行……出来取吧，我已经走远了。」  
  
&emsp;&emsp;我撑着身子下床，打开门，看到杨警官站在楼梯口。  
  
&emsp;&emsp;他朝我招招手，眉眼弯弯。  
  
&emsp;&emsp;我很想很想看到他的笑容，一定如阳光一样，温暖耀眼。  
  
&emsp;&emsp;可惜，有口罩遮挡。  
  
&emsp;&emsp;墙边，放着一塑料袋药，一份盒饭，还有一个暖水瓶。  
  
&emsp;&emsp;我打开木塞，水汽柔柔飘出，逐渐充盈心房。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;这几天，杨警官都按时来给我送饭送热水，还会带新鲜的水果和蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;我不断告诉自己，不能恩将仇报，这才勉强把那颗躁动的心摁住了。  
  
&emsp;&emsp;不过，也不知道杨警官他们有没有找到什么有价值的线索。  
  
&emsp;&emsp;发烧的第三天晚上，李梅红回来了。  
  
&emsp;&emsp;她站在我门口，一会儿边砸门边破口大骂，一会儿又号啕大哭，用头撞门。  
  
&emsp;&emsp;这一家人作恶多端。  
  
&emsp;&emsp;但如今落到家破人亡的地步，也实在令人唏嘘。  
  
&emsp;&emsp;可是，既不是我锁了他家的门，也不是我让他们在那个夜晚变得孤立无援，更不是我杀了刘涛。  
  
&emsp;&emsp;她不过是满腔的怨恨和愤怒无处发泄，又觉得我好欺负罢了。  
  
&emsp;&emsp;我打了 110，李梅红喜提派出所一夜游。  
  
&emsp;&emsp;次日，我来姨妈了。  
  
&emsp;&emsp;阳加痛经，我难受得想死的心都有。  
  
&emsp;&emsp;家里只有一片卫生棉，我叫了个跑腿。小哥说我们楼阳的太多，他不敢进来，让我到楼下取。  
  
&emsp;&emsp;行吧。  
  
&emsp;&emsp;我拖着快要散架的身体下楼，走到一楼平台那里时，遇到了李梅红。  
  
&emsp;&emsp;我与她之间，就隔了十阶台阶。  
  
&emsp;&emsp;她身上那件红色棉衣已经穿了一个多月了，脏得发亮，头发油得糊成了一团。  
  
&emsp;&emsp;李梅红看到我，原本空洞无神的眼睛迸射出仇恨的光，还从胳膊上挎的布兜里掏出把水果刀。  
  
&emsp;&emsp;「贱人！终于让我逮到你了！我要让你给我儿子男人偿命！」  
  
&emsp;&emsp;我转身往楼上跑。  
  
&emsp;&emsp;也就跑了十几个台阶，我就不行了。喉咙和肺像破风箱，呼啦啦地响。  
  
&emsp;&emsp;紧挨着楼梯的 309 打开了门。  
  
&emsp;&emsp;我来不及思考，冲了进去，关上房门。  
  
&emsp;&emsp;李梅红在外面砸门。  
  
&emsp;&emsp;309 正要出门，看到我闯进来，有些惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我背靠着门，不停咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;他后退几步，警惕地看着我：「你阳了？」  
  
&emsp;&emsp;我终于缓过来了，缩在角落：「我是 424 的。对不起，我没有办法。有人追杀我，我跑不动了，才进到你房间的。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出随身携带的消毒水，喷洒了一圈：「真的对不起。」  
  
&emsp;&emsp;309 看我的眼神，让我觉得他比屋外的李梅红还要危险。  
  
&emsp;&emsp;他的一只手背到了身后：「你阳了，为什么还进别人家？你是要把病毒传染给我吗？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;门外传来救星的声音。  
  
&emsp;&emsp;「李梅红，你在干什么？  
  
&emsp;&emsp;「都跟你说了，凶手不是佳佳，你在警局闹完，回来还闹。  
  
&emsp;&emsp;「你是真想被关个十天半月，让你儿子丈夫后事都没人料理吗？」  
  
&emsp;&emsp;杨警官敲敲门：「佳佳，开门。」  
  
&emsp;&emsp;我打开门，顺便把被我摸过的门把手消了消毒。  
  
&emsp;&emsp;杨警官一手提着饭，一手拎着热水壶，看样子是来给我送饭，刚好撞见了。  
  
&emsp;&emsp;「李梅红，你还戴在这里干什么？等我把你抓进警局吗？」  
  
&emsp;&emsp;李梅红不甘心地瞪了我一眼，灰溜溜地走了。  
  
&emsp;&emsp;309 看到杨警官，脸色好看了些：「是杨警官啊。」  
  
&emsp;&emsp;他的手从背后拿了出来，什么也没拿。  
  
&emsp;&emsp;杨警官与他寒暄几句，带着我走了。  
  
&emsp;&emsp;我与杨警官上楼，309 关上房门下楼。  
  
&emsp;&emsp;他那个让我脊背发凉的眼神，挥之不去。  
  
&emsp;&emsp;我想回头再确认一下，被杨警官制止了。  
  
&emsp;&emsp;他压低了声音提醒我：「佳佳，别回头。」  
  
&emsp;&emsp;上到四楼，杨警官对讲机响了：「杨哥，目标已到楼下。」  
  
&emsp;&emsp;「大田跟上。通知技术组，快点过来！」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地睁大双眼：「杨警官，他是嫌疑人吗？」  
  
&emsp;&emsp;他把我送到房间门口：「又瞎打听。」  
  
&emsp;&emsp;杨警官拿出便签，写下一串电话号码，递给我。  
  
&emsp;&emsp;他面色沉凝：「你回房间，需要什么联系这个号码，不要往外乱跑。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他的背影，突然热血澎湃了起来。  
  
&emsp;&emsp;真相，似乎就要浮出水面了。  
  
&emsp;&emsp;杨警官大步走出几米，又拐了回来。  
  
&emsp;&emsp;「杨警官，还有什么要嘱咐我的吗。」  
  
&emsp;&emsp;他低头看着我，冷静的眼神突然多了些温柔。  
  
&emsp;&emsp;他用力拥抱了我一下：「等我回来。」  
  
&emsp;&emsp;11．杨梓鑫自述  
  
&emsp;&emsp;我叫杨梓鑫，是一名警察。  
  
&emsp;&emsp;平安公寓这一系列案子，从最开始，就找不到任何线索。  
  
&emsp;&emsp;人证，没有。  
  
&emsp;&emsp;公寓里矛盾重重，人心不和。  
  
&emsp;&emsp;有人不满 426 平日里的所作所为。  
  
&emsp;&emsp;有人反感那些闷不作声，甚至在他人为了自己权益作斗争时，跳出来当和事佬的人。  
  
&emsp;&emsp;还有人打心底认为，426 心不坏，只是「好面子」，是旁人的「针对」激怒了他们，让公寓关系变得那么差。  
  
&emsp;&emsp;他们经常争吵，但吵不出什么结果，就都归于沉默。  
  
&emsp;&emsp;疫情更加深了人们之间的隔阂与戒备。  
  
&emsp;&emsp;楼里的人们只关注自己那一亩三分地的宁静。  
  
&emsp;&emsp;即便听到奇怪的动静，也毫不在意邻居房间，是不是正在发生什么恐怖的事情。  
  
&emsp;&emsp;物证，也没有。  
  
&emsp;&emsp;凶手很谨慎，没有留下一点指纹与 DNA。  
  
&emsp;&emsp;监控就更别说了，公寓管理人员不作为，让他们安装修理监控，他们却再三推诿，后面直接装病。  
  
&emsp;&emsp;我们知道的信息就是，凶器是一把匕首，而凶手住在楼里。  
  
&emsp;&emsp;不然他做不到这么了解楼内情况，来去无影踪。  
  
&emsp;&emsp;反锁门一案毫无线索，526 男人被杀，很多住户斩钉截铁说，是 425 的人干的。  
  
&emsp;&emsp;可那夜，刘涛在警局，李梅红在医闹。  
  
&emsp;&emsp;两起案件，看似围绕着 425 一家展开，但其实这都是表象。  
  
&emsp;&emsp;只是，我暂时还想不出凶手的作案动机，到底是什么。  
  
&emsp;&emsp;说到 526，他被害当夜的行径很是奇怪。  
  
&emsp;&emsp;他挨家挨户劝说住户联合起来，赶走 425 的人。  
  
&emsp;&emsp;他从五楼开始敲门，四楼、三楼都去过。  
  
&emsp;&emsp;有人开门，有人害怕不敢开，有人没回来。  
  
&emsp;&emsp;但所有人都拒绝了他的提议。  
  
&emsp;&emsp;一是对 425 有些许同情，二是觉得 526 这个方法不太行。  
  
&emsp;&emsp;我与同事询问了这三层楼的住户，依然毫无头绪。  
  
&emsp;&emsp;会不会是，漏掉了什么？  
  
&emsp;&emsp;还是，有人在说谎？  
  
&emsp;&emsp;我开始一家一户，重新做笔录。  
  
&emsp;&emsp;顺便，给佳佳送饭送热水。  
  
&emsp;&emsp;因为有很多人出现了阳性症状，所以第二次问的过程很艰难。  
  
&emsp;&emsp;我希望能从中找到突破口。  
  
&emsp;&emsp;可惜，依然没有。  
  
&emsp;&emsp;同事告诉我刘涛出来时，是下午四点，我正在局里忙别的事。  
  
&emsp;&emsp;我第一时间给佳佳打电话，但她一直没接。  
  
&emsp;&emsp;我担心她，处理完工作后，急匆匆赶到平安公寓，发现刘涛死了。  
  
&emsp;&emsp;凶手应该是趁刘涛喝得烂醉睡着之后，潜入他的房间，不声不响，割开了他的颈部大动脉。  
  
&emsp;&emsp;同样的作案手法，同样的凶器，同样的狠辣与缜密。  
  
&emsp;&emsp;刘涛在不知不觉中，丧了命。  
  
&emsp;&emsp;但是，凶手小心过了头，终于露出了破绽。  
  
&emsp;&emsp;杀刘涛的时，凶手连灯都不敢点，踩上了酒瓶碎片。  
  
&emsp;&emsp;我把地上的碎片带走，拼好，发现其中一个缺了一块。  
  
&emsp;&emsp;那一块可以立在地上，还有尖锐的顶端。  
  
&emsp;&emsp;足以刺透鞋底，深深扎进肉里。  
  
&emsp;&emsp;凶手带走了那片碎片。  
  
&emsp;&emsp;因为那上面有他的血迹。  
  
&emsp;&emsp;他受伤了。  
  
&emsp;&emsp;我让新警员扮成社区工作人员，佩戴针孔摄像头，挨家挨户统计租户所需药品。  
  
&emsp;&emsp;待人开门后，提出需要身份证等证件，让人临时去找。  
  
&emsp;&emsp;不管凶手怎么伪装，不管疼痛让身体产生的非条件反射，再怎么细微，也逃不过我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;嫌疑人锁定 309 住户。  
  
&emsp;&emsp;他叫姚瑞原，27 岁，B 市人，父母双亡，无业，在平安公寓住了将近两年。  
  
&emsp;&emsp;租房合同在这个月到期，但他貌似没有续住的想法。  
  
&emsp;&emsp;资料提供的信息太少，我当即派了警员分别去姚瑞原老家、学校调查。  
  
&emsp;&emsp;老家里的人说，姚瑞原父亲在世时是一名锁匠。  
  
&emsp;&emsp;所以，姚瑞原才能把 425 门锁卡死。  
  
&emsp;&emsp;在老家人眼里，姚瑞原是个很沉默寡言，但又懂事听话的孩子。  
  
&emsp;&emsp;他大一那一年，父母因车祸双双去世。  
  
&emsp;&emsp;姚瑞原帮父母办过葬礼后，就再也没有回来过了。  
  
&emsp;&emsp;我回想着之前找姚瑞原问话的情形。  
  
&emsp;&emsp;他十分配合，回答天衣无缝，神色毫无破绽。  
  
&emsp;&emsp;他从未在群里发过言，安静地在这里生活着，好似与楼里的纷争没有任何瓜葛。  
  
&emsp;&emsp;我手里的证据不足以支撑我申请搜查令，只能等他出门，偷偷进去他家搜查。  
  
&emsp;&emsp;但姚瑞原一直没出过门。  
  
&emsp;&emsp;今天，是他第一次出门。  
  
&emsp;&emsp;电话响了，是大田。  
  
&emsp;&emsp;「杨哥，我跟丢了。」  
  
&emsp;&emsp;我气得头发昏，把骂人的话咽了下去：「在哪儿跟丢的？告诉队里，查监控！」  
  
&emsp;&emsp;监控显示，姚瑞原进了一片城中村，再也没有出来过。  
  
&emsp;&emsp;那里头监控很少。  
  
&emsp;&emsp;他去那儿干什么？  
  
&emsp;&emsp;大田可怜巴巴地问我：「杨哥，现在该怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「叫点人，进去找啊。」  
  
&emsp;&emsp;我去到 309，同事带我去看姚瑞原的药箱。  
  
&emsp;&emsp;「这都是抗抑郁的药物。」  
  
&emsp;&emsp;同事从姚瑞原大学同学那里给我打来了电话，告诉了我姚瑞原在大学里的情况。  
  
&emsp;&emsp;姚瑞原其貌不扬，入学成绩很好。但父母去世后，他备受打击，成绩一落千丈，还得了抑郁症，要吃很多药才能勉强控制病情。  
  
&emsp;&emsp;大二的时候，他的病情有所好转。  
  
&emsp;&emsp;因为他认识了医学院的院花简单。  
  
&emsp;&emsp;美丽又积极向上的姑娘，把他世界里的阴云驱散了许多。  
  
&emsp;&emsp;简单毕业进了一家二甲医院，姚瑞原因为抑郁症找不到合适的工作，他便在那家医院附近早餐店打工。  
  
&emsp;&emsp;2020 年十月，A 市疫情严重，B 市诸多医护人员驰援 A 市。  
  
&emsp;&emsp;简单也去了，却没能回来。  
  
&emsp;&emsp;她在治疗病人时，被拽掉口罩，之后感染，不治身亡。  
  
&emsp;&emsp;我似乎知道姚瑞原的作案动机是什么了。  
  
&emsp;&emsp;我给队里的同事打电话：「查一下 A 市 2020 年恶意传播病毒致人死亡的案子，死者叫简单，女性。」  
  
&emsp;&emsp;「查到了。被告叫万勇，当时被判了三年有期徒刑，在南郊服刑。不过他在狱里表现良好，获得了减刑。」  
  
&emsp;&emsp;「他具体什么时间出狱？」  
  
&emsp;&emsp;「今天。」  
  
&emsp;&emsp;13. 姚瑞原的自述  
  
&emsp;&emsp;爱意未曾宣之于口。  
  
&emsp;&emsp;比勇气先到来的，是她的死讯。  
  
&emsp;&emsp;甩掉跟踪我的警察，还是费了一番工夫的。  
  
&emsp;&emsp;我进了城中村，开着一个月前偷来的车，去往南郊监狱。  
  
&emsp;&emsp;我刻意接近了一个在南郊监狱工作的人。  
  
&emsp;&emsp;他告诉我，南郊监狱八点半准时开始给刑满释放的人办理出狱手续。  
  
&emsp;&emsp;我在八点半来到监狱门口。  
  
&emsp;&emsp;八点五十，大门打开，万勇走了出来。  
  
&emsp;&emsp;「勇哥，我来接你。」  
  
&emsp;&emsp;万勇问我：「你是谁的弟兄？」  
  
&emsp;&emsp;「晶哥的。」  
  
&emsp;&emsp;我早已调查好万勇的人际关系，给自己设计好了角色，轻而易举就让他上了车。  
  
&emsp;&emsp;他看到了车后座的白色玫瑰花，打趣道：「这花，不会是送我的吧？」  
  
&emsp;&emsp;我但笑不语。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，有烟吗？」  
  
&emsp;&emsp;我递给他一根烟，还有一袋热乎乎的包子。  
  
&emsp;&emsp;他有些动容。  
  
&emsp;&emsp;「阿晶现在事业发展得很好吧。唉！可惜了我这两年。  
  
&emsp;&emsp;「都是那个死女人！我说我没病，非不让我走。让我跟那些病得蔫了吧唧的人住一块，我感染，都是因为她！  
  
&emsp;&emsp;「她有一次来给我量体温，我就装作抽搐，拽掉她口罩，吐了她一脸口水哈哈哈哈哈哈！  
  
&emsp;&emsp;「最后，我病好了，她死了哈哈哈哈！  
  
&emsp;&emsp;「我花重金请来最好的律师，才判了我三年。三年换她一条命，真的值！」  
  
&emsp;&emsp;万勇看看前后的路，有点迷糊，但他没在意，继续说：「说实在的，想要谁命，吐一口口水就行。用这玩意儿杀人，比刀子都好用。」  
  
&emsp;&emsp;「兄弟，你这路线不太对啊。」  
  
&emsp;&emsp;他终于意识到不对劲儿了：「我怎么浑身没劲儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;我扭头冲他微笑：「包子，好吃吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你……你到底是谁！？」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道如何回答这个问题。  
  
&emsp;&emsp;我叫姚瑞原，2016 年以前是父母的儿子，2017 年之后是暗恋简单的男生。  
  
&emsp;&emsp;2020 年后，是住在平安公寓 309，手上有三条人命的歹徒。  
  
&emsp;&emsp;马上，就有四条了。  
  
&emsp;&emsp;我踩了刹车。  
  
&emsp;&emsp;车子停在一处郊野水泥路上，路两边是倾斜的小坡，春季柔软的青草已经枯黄。  
  
&emsp;&emsp;我将浑身无力的他拖了下来，丢在坡上。  
  
&emsp;&emsp;我喃喃道：「三年不够。」  
  
&emsp;&emsp;万勇开始求饶：「放了我吧。我有很多钱，我能给你很多钱！」  
  
&emsp;&emsp;撞死我父母的人也是这么说的。  
  
&emsp;&emsp;不过他发了恶疾，死在了我动手之前。  
  
&emsp;&emsp;我拨通了 120 的电话，告诉他对方我和万勇的位置，让他派车来救人。  
  
&emsp;&emsp;万勇愣了一下，开始谢我：「多谢好汉饶命，多谢多谢！」  
  
&emsp;&emsp;我拿出一根两指粗的针管。  
  
&emsp;&emsp;他一下子瞪大眼睛：「你要干什么！？」  
  
&emsp;&emsp;针头扎进他肚皮，里面的液体全都注入了进去。  
  
&emsp;&emsp;他开始痛苦地号叫：「这是什么！？」  
  
&emsp;&emsp;「是好东西。」  
  
&emsp;&emsp;包子里加的料只能让他浑身无力，不影响他享受强腐蚀液体在体内奔腾的感觉。  
  
&emsp;&emsp;而我给他注射的剂量，不会让他立刻死去。  
  
&emsp;&emsp;他会慢慢感受内脏被腐蚀的感觉。  
  
&emsp;&emsp;他会挺着一肚子烂肉臭水，痛苦挣扎至少一个星期。  
  
&emsp;&emsp;我躺在斜坡上，看着惨白的冬日。  
  
&emsp;&emsp;2022 年 12 月 9 日，424 发了 425 恶意传播病毒的视频。  
  
&emsp;&emsp;被我压抑的记忆瞬间复苏，我难受到了极点，药物都无法压抑情绪。  
  
&emsp;&emsp;我痛苦地蜷缩在地上，大汗淋漓。  
  
&emsp;&emsp;必须得做些什么，才能缓解。  
  
&emsp;&emsp;2022 年 12 月 10 日凌晨，我反锁了 425 的门。  
  
&emsp;&emsp;下午，李梅红到处吐痰，我本想对她动手，但她挨骂后离开了公寓。  
  
&emsp;&emsp;晚九点半左右，526 来找我，说要团结起来，把 425 一家子都赶走。  
  
&emsp;&emsp;他没戴口罩，说话间唾沫横飞。  
  
&emsp;&emsp;我对此很敏锐：「你阳了？」  
  
&emsp;&emsp;他连连摆手，说没有，却难掩心虚。  
  
&emsp;&emsp;十一点，我去到 526 门口，装作要和他商量如何把 425 赶走一事。  
  
&emsp;&emsp;他很得意，也很自负，敢把后背亮给陌生的邻居。  
  
&emsp;&emsp;2022 年 12 月 14 日下午，我在楼梯间遇到了刘涛。  
  
&emsp;&emsp;他提了许多酒。  
  
&emsp;&emsp;他不认识我，但他平等地恨着楼里每一个人。  
  
&emsp;&emsp;还冲我脚边吐了一口痰。  
  
&emsp;&emsp;我在房间里耐心等待时间，然后送他上了西天。  
  
&emsp;&emsp;但这次，出了些意外。  
  
&emsp;&emsp;我在黑暗中踩上了酒瓶碎片，但我确定我没在现场留下血迹。  
  
&emsp;&emsp;但我还是暴露了。  
  
&emsp;&emsp;幸好，一切还来得及。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍身上的草末，回到车上，启动车子。  
  
&emsp;&emsp;我扯掉口罩，提高车速，过往的一切和窗外的风景一起飞速倒退。  
  
&emsp;&emsp;直到退回三年之前。  
  
&emsp;&emsp;白色玫瑰还沾着晶莹的露水。  
  
&emsp;&emsp;在最后的时间里，我想再去见一见她。  
  
&emsp;&emsp;希望这次，上天能赐给我勇气。  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 粽粽  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlKXtjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7704  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection