# 恶役女配只爱女主  
## 出自专栏: 《玫瑰之下，予你热恋》  
&emsp;&emsp;穿成恶毒女配后，我抢了男配们深爱的那个女人。  
  
&emsp;&emsp;看着包围过来的一众变态，我干笑：  
  
&emsp;&emsp;「兄弟们，有事好商量……」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「夏沉，你昨天为什么没来聚餐？」  
  
&emsp;&emsp;眼前的男人眉目舒朗，帅气阳光，是让人一眼就心生好感的长相。  
  
&emsp;&emsp;当然，  
  
&emsp;&emsp;如果没有紧抓我不放就更好了。  
  
&emsp;&emsp;我正想着如何解释，一个长卷发、高挑美丽的身影也朝这边快步走来。  
  
&emsp;&emsp;「沉沉。」  
  
&emsp;&emsp;女生走近后将我左手一拉，亲密抓至身前。  
  
&emsp;&emsp;语气轻柔，眼神犀利：  
  
&emsp;&emsp;「我找了你好久，你们在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，抓着我右手的男人加重了力度，笑得见牙不见眼：  
  
&emsp;&emsp;「我们说什么应该和你没什么关系吧？宁殊言。」  
  
&emsp;&emsp;「方墨，我来找沉沉吃午饭，你耽误了时间，这怎么没关系？」  
  
&emsp;&emsp;沉默一秒，两人又异口同声道：「走吧沉沉。/我打扰你了吗夏沉？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;望着同时转向我的那两张耀人夺目的脸，我面上淡定，内心直呼离谱。  
  
&emsp;&emsp;你们才是男女主啊！  
  
&emsp;&emsp;不要事事都拉着我好吗！！  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;距离我成为书中女配已经七年。  
  
&emsp;&emsp;我拥有女配夏沉的所有记忆，但也没忘因胃癌而无奈早逝的自己。  
  
&emsp;&emsp;已分不清是穿越还是记忆苏醒。  
  
&emsp;&emsp;这本初中看的强制爱小说，久远到我都快忘了剧情。  
  
&emsp;&emsp;只记得女主进入大学后，第一天就引起了全校轰动。  
  
&emsp;&emsp;象征着财富与地位的第一高校，不乏就读着国内各领域大佬的子女后辈。  
  
&emsp;&emsp;生为豪门私生女的女主，有着一个厌恶她的继承人哥哥，以及人前和蔼可亲、人后虐待她的宁家正牌夫人。  
  
&emsp;&emsp;对这些全都知晓的女主父亲，对此也不闻不问。  
  
&emsp;&emsp;本以为女主上了大学，剧情会像读者期待的那样好转。  
  
&emsp;&emsp;但是没想到作者用另类视角的描写，展开了所有人预料之外的故事。  
  
&emsp;&emsp;男一男二难以抗拒的一见钟情，男三男四阴暗滋生的独占欲，男五男六得不到就要毁掉的行为……  
  
&emsp;&emsp;这种混乱又可怕的情节，从小说第一章女主入学就拉开了序幕。  
  
&emsp;&emsp;我心疼女主的遭遇，无法接受她最终成为某个男主以爱之名编织的华丽囚笼，于是看到一半就放弃了。  
  
&emsp;&emsp;但是，  
  
&emsp;&emsp;如果知道自己死后会成为书里的「夏沉」，我肯定把这部小说奉为圣经，日夜拜读。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;说来很巧，我初中看的这本小说，穿越进来也刚好是女主初中的时候。  
  
&emsp;&emsp;女配夏沉在前期是个非常背景板的角色。  
  
&emsp;&emsp;唯一和女主沾边的就是她是女主的初高中同学。  
  
&emsp;&emsp;而在某个男配蓄意接近夏沉，想从她那里打探到女主中学生时代的琐事后，夏沉这名恶毒女配才终于拥有了自己的戏份。  
  
&emsp;&emsp;她爱上了接近自己的男配，并得知对方深爱的只有女主，对自己的好不过是利用后，黑化了。  
  
&emsp;&emsp;夏沉做尽了自己能想到的一切恶毒之事，却被女主独自轻松化解。  
  
&emsp;&emsp;直到夏沉爱慕的男配得知了她做的那些事后，联合了另外几人，设计将夏沉关进了疯人院，并以此向女主邀功。  
  
&emsp;&emsp;听到这件事的女主只是垂着眼眸，让人看不清脸色。  
  
&emsp;&emsp;久久才冷笑一声，让那个男配滚。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;我其实没看懂作者对女主听到夏沉结局时的那段描写。  
  
&emsp;&emsp;当时只觉得女主太过有同情心，甚至腹诽说这有点圣母了。  
  
&emsp;&emsp;而夏沉下线后，就又回到了女主与其他男配敷衍周旋的情节。  
  
&emsp;&emsp;不过这本小说吸引众多粉丝的最大亮点，也是女主谁都不选谁都不爱，独自打脸的舒爽节奏。  
  
&emsp;&emsp;当时还有朋友打趣说同名同姓的我是高危人选。  
  
&emsp;&emsp;我笑着连连否定。  
  
&emsp;&emsp;毕竟自己虽喜欢这部小说，但却一点也不想成为疯人院住户。  
  
&emsp;&emsp;直到我真正活在了这本书里，  
  
&emsp;&emsp;看着面前如同洋娃娃一般可爱的女主宁殊言，我笑了。  
  
&emsp;&emsp;小可怜，  
  
&emsp;&emsp;让姐姐来疼你。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;作为典型富家女，书中的夏沉在被爱和仇恨蒙蔽双眼之前，其实非常可爱。  
  
&emsp;&emsp;所以中学时代，  
  
&emsp;&emsp;我就借着和女主同班的机会，在她被家里人冷暴力、被同学排挤嫉妒的时候，和她成了最要好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;听着周遭传来不理解的嘲讽声音，我翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;你们懂什么叫「养成的快乐」？  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;我在穿来第一天去上学时，就把桌椅搬到了女主旁边。  
  
&emsp;&emsp;宁殊言一张洋娃娃般的小脸冷冷淡淡，在我靠近她时也只是轻飘飘看了我一眼，  
  
&emsp;&emsp;带着一点凉意的勾人。  
  
&emsp;&emsp;此后我再怎么跟她说话，宁殊言几乎都没有任何神情波动，  
  
&emsp;&emsp;仿佛没有什么值得她关心的。  
  
&emsp;&emsp;就连她带着伤来学校，被我发现了也依旧是那副冷淡的表情。  
  
&emsp;&emsp;而我真正对女主的遭遇感到心疼，以至于生气愤怒时，也是她避开我想要查探伤口的手，硬撑着说没事的那天。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;「怎么会没关系！」  
  
&emsp;&emsp;我的吼声引来了许多同学打量的眼光。  
  
&emsp;&emsp;在宁殊言有些错愕的神情中，我迅速抓住她的手，将她带离教室。  
  
&emsp;&emsp;我拿着止痛膏和棉签，严肃地看着宁殊言：  
  
&emsp;&emsp;「把袖子捞起来。」  
  
&emsp;&emsp;我语气生硬，内心却忍不住忐忑。  
  
&emsp;&emsp;一气之下就这样把宁殊言带回家了。  
  
&emsp;&emsp;先不说现在还在上课，我这么做是不是太越界了……  
  
&emsp;&emsp;看着坐在沙发上，美如精灵自带光晕的人，我硬着头皮再度开口：  
  
&emsp;&emsp;「你得擦药。」  
  
&emsp;&emsp;说完我也不知道抽了什么疯，一只手竟直径向宁殊言衣领探去。  
  
&emsp;&emsp;可就在刚碰到对方时，宁殊言便握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;垂下来的发丝扫过手背，酥麻轻痒。  
  
&emsp;&emsp;我听到宁殊言叹了口气，开口的同时拿走了药膏：  
  
&emsp;&emsp;「我自己来。」  
  
&emsp;&emsp;我愣在一旁，脑子里却在放烟花。  
  
&emsp;&emsp;这是女主第一次主动和我说话！  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;自那以后宁殊言好似总是拿我没办法。  
  
&emsp;&emsp;每次遇到事情拗不过时，我便不说话地把人盯着，直到她叹气松口。  
  
&emsp;&emsp;但几次给宁殊言买衣服，她的表情又会变得格外奇怪。  
  
&emsp;&emsp;仿佛我拿给她的不是衣服，而是什么烫手山芋。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得这个颜色的裙子很衬你……你不喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;我面色难过语气失落地垂着头。  
  
&emsp;&emsp;「你要是不喜欢……那我下次……」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言揉了揉额角，颇有些无奈地开口，「没……有不喜欢，你想买就买吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好耶！」  
  
&emsp;&emsp;我一把扑过去，抱住对面身高逐渐超过我的女主，与她脸颊相贴，高兴道：「你最好了！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;在我介入后，宁殊言的中学生活比起书中稍微改善了些。  
  
&emsp;&emsp;但在我看不见的地方，女主还是遇到了原著回忆中，那些只言片语中透露出来被欺负的片段。  
  
&emsp;&emsp;「痛吗？」  
  
&emsp;&emsp;我捧着宁殊言受伤的指骨，替她吹着伤口。  
  
&emsp;&emsp;关节处皮开肉绽，瓷白的肌肤上是鲜红的血迹。  
  
&emsp;&emsp;看着面前垂眸不语的美人和手上骇人的痕迹，我压着怒火咬牙：  
  
&emsp;&emsp;「别让我碰见这群混蛋，我见一个揍一个。」  
  
&emsp;&emsp;威胁话语和我脸上心疼的表情形成鲜明对比。  
  
&emsp;&emsp;而被我从小就当做瓷娃娃般对待的宁殊言，每当听到这种话，看我的眼神总会变得难以言喻。  
  
&emsp;&emsp;尤其是升上高中后，宁殊言更依赖我了。  
  
&emsp;&emsp;我开心于女主对我敞开心扉，也比起初中更黏着她。  
  
&emsp;&emsp;毕竟女孩子就是喜欢随时贴贴的生物。  
  
&emsp;&emsp;但随着我和宁殊言考上了同一所大学，也终于开启了书中的时间线后，我察觉到了，  
  
&emsp;&emsp;这个剧情，  
  
&emsp;&emsp;好像有点不对劲。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;现在，  
  
&emsp;&emsp;看着面前两张紧盯着我的完美脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;周遭是校园中来往人群的窃窃私语和统一投来的羡慕眼光。  
  
&emsp;&emsp;我此时很想拥有一件隐身斗篷。  
  
&emsp;&emsp;我干笑着从方墨那里抽出手，打着哈哈道：「昨天身体有点不舒服，不是什么大事，下次聚会我一定会来的。」  
  
&emsp;&emsp;说着，不给对方反应的时间，迅速拉着宁殊言撤离现场。  
  
&emsp;&emsp;被我拉走的宁殊言面无表情，只有握着我的手愈发收紧。  
  
&emsp;&emsp;我感受着手心传来的力度，并未注意到宁殊言紧贴在我身后的距离，而是一把扯过对方。  
  
&emsp;&emsp;宁殊言毫无防备，被这一力道拉得踉跄着快要撞进我怀里，又及时稳住了身形。  
  
&emsp;&emsp;「快走快走。」  
  
&emsp;&emsp;我一边催促着宁殊言，一边小声嘀咕，「他干什么？我去不去聚会跟他有什么关系？都管到我这儿来了？」  
  
&emsp;&emsp;内心是对男配之一，方墨的行为感到疑惑。  
  
&emsp;&emsp;他这是发现女主不好攻略，所以绕了路线转而从我这儿开始下手？  
  
&emsp;&emsp;「夏沉，你……」  
  
&emsp;&emsp;我沉浸在自己的想法中，并没听清宁殊言刚才叫我，直到她停住脚步。  
  
&emsp;&emsp;被阻力逼停的我这才回头。  
  
&emsp;&emsp;看着身后赏心悦目的大美女，问道：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言直视着我双眼，瓷白的脸颊在阳光照射下像似在发光。  
  
&emsp;&emsp;她总是这样，对视时仿佛能看透人内心深处。  
  
&emsp;&emsp;但下一句话却让我云里雾里。  
  
&emsp;&emsp;「周齐林找你麻烦了？」  
  
&emsp;&emsp;「……啊？」  
  
&emsp;&emsp;我茫然。  
  
&emsp;&emsp;「周齐林」这名字怎么这么耳熟？  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;我压下嘴边的卧槽，猛地睁大双眼，「你碰到周齐林了？？！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我自认穿过来后就和善做人，低调做事。  
  
&emsp;&emsp;但如果说有一个人是我极其想避开的，那就是将原著夏沉送进疯人院，行事偏激的男配。  
  
&emsp;&emsp;周齐林。  
  
&emsp;&emsp;他对宁殊言的爱是鲜明的欲望，是想把艺术品收藏起来的占有。  
  
&emsp;&emsp;眼神里透露着毫不掩饰的迷恋。  
  
&emsp;&emsp;但就是这种病态的性格塑造，在原著中竟为他吸了一大波粉。  
  
&emsp;&emsp;而我，  
  
&emsp;&emsp;作为被这种病娇盯上的棋子，只想大喊一声「佛祖救命」。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;宁殊言看到我这个反应，迅速冷下脸：  
  
&emsp;&emsp;「他果然来找你了。」  
  
&emsp;&emsp;「没有！没有！」  
  
&emsp;&emsp;我看宁殊言这个架势就知道她在生气。  
  
&emsp;&emsp;毕竟原著众多男配中，宁殊言唯独用「恶心」一词描述过周齐林，  
  
&emsp;&emsp;并且从一开始就不喜欢对方看她的眼神，还以此诞生了一句全文中经典的驯狗言论：  
  
&emsp;&emsp;「不要用那令人厌恶的目光看着我，周齐林，这只会让我想挖出你的眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;我挽住宁殊言，另一只手依旧没有松开地晃了晃，解释道：  
  
&emsp;&emsp;「上专业课的时候听班里同学提起过这个学长，好像人气还挺高呢哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;一边打着哈哈，我抬头去瞧宁殊言神色。  
  
&emsp;&emsp;谁料宁殊言反握住我的手，弯腰蹭了蹭我脸颊。  
  
&emsp;&emsp;发丝落入颈项，带起一丝痒意。  
  
&emsp;&emsp;只听右上方传来她轻柔的音色和与之极其不符的内容：  
  
&emsp;&emsp;「没有就好，那个人精神状态有问题，遇到了也不要理。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;周齐林。  
  
&emsp;&emsp;不愧是你，  
  
&emsp;&emsp;还没出场就已经刷新厌恶值。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;作为原著中的变态领头羊。  
  
&emsp;&emsp;周齐林其实有一副非常具有欺骗性的英俊面孔。  
  
&emsp;&emsp;笑起来温柔，看人时深情。  
  
&emsp;&emsp;油画里的天使什么样他就什么样。  
  
&emsp;&emsp;就如同现在站在我面前的这个人。  
  
&emsp;&emsp;望着我的眼神像是看他失散已久的爱人，不知道的还以为我俩曾经有过什么天雷勾地火。  
  
&emsp;&emsp;「你好。」  
  
&emsp;&emsp;他的嗓音也很好听，介于低沉和清亮之间，如冬季的暖风拂来，  
  
&emsp;&emsp;「是夏沉同学吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我是。」  
  
&emsp;&emsp;我借着惊讶的演技不动声色小退半步。  
  
&emsp;&emsp;不料这点防备也被周齐林看在眼里，细微晃动的视线被我捕捉住，内心感慨。  
  
&emsp;&emsp;原著夏沉输得不亏。  
  
&emsp;&emsp;这种心思缜密的病娇，对付从小就乖巧的白富美必然轻松。  
  
&emsp;&emsp;「迎新晚会上我有看过你的舞蹈，没想到突然就脱口把你叫住了。」  
  
&emsp;&emsp;周齐林歉意的脸上还带着点腼腆的笑：  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，是我给你带来困扰了。」  
  
&emsp;&emsp;兄弟。  
  
&emsp;&emsp;答应我。  
  
&emsp;&emsp;现实生活中咱们就不要用这么戏剧的对话腔调了，好吗？  
  
&emsp;&emsp;我一边说着「没关系」，一边对对方的演技叹为观止。  
  
&emsp;&emsp;毕竟书中，  
  
&emsp;&emsp;除女主之外的人，在周齐林眼中都和会呼吸的垃圾没什么两样。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢学长记得我，但我还有课，就先走了。」  
  
&emsp;&emsp;我一如对待上一个男配方墨那般，不给周齐林再度开口的机会，转身就跑。  
  
&emsp;&emsp;笑话。  
  
&emsp;&emsp;遇到别人我还能周旋几句。  
  
&emsp;&emsp;遇到周齐林，  
  
&emsp;&emsp;不是他进局子，就是我进疯人院。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;傍晚回到公寓，我把这事儿告诉了宁殊言。  
  
&emsp;&emsp;毕竟在她眼里，周齐林是她事先提醒过我的添乱人物。  
  
&emsp;&emsp;她听后倒没说什么，表情是一如既往地冷清。  
  
&emsp;&emsp;就是晚上窝在客厅看电影非要挤进我怀里。  
  
&emsp;&emsp;一米八几胜过模特的个头缩在我身前，两条长腿无处安放。  
  
&emsp;&emsp;「都是一日三餐，怎么你这么能长啊言言？」  
  
&emsp;&emsp;我抱怨着敲了敲宁殊言脑袋，又将她柔顺的长发别在耳后，露出精致的侧脸。  
  
&emsp;&emsp;她眼睫毛真的好长。  
  
&emsp;&emsp;我用手指轻轻触碰。  
  
&emsp;&emsp;后者顺从地闭眼，小刷子一般拂过我指尖。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水。  
  
&emsp;&emsp;别说书里的那些男配，我觉得自己都要沉沦在女主的美貌里了。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;大学生活比预想的轻松很多。  
  
&emsp;&emsp;我努力思考着源头，好一阵才恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;原来是没了周齐林这厮的骚扰。  
  
&emsp;&emsp;偶尔也碰到过几回，不过对方都是站在一个礼貌社交的距离，略微打了个招呼。  
  
&emsp;&emsp;我转身时都能感受到背后阴冷的视线。  
  
&emsp;&emsp;奇了怪了，  
  
&emsp;&emsp;他不是那种为达目的不择手段的人吗？  
  
&emsp;&emsp;原著里，夏沉一个和女主关系疏远的同班同学，周齐林都能设计接近。  
  
&emsp;&emsp;只为了女主的那点高中生活。  
  
&emsp;&emsp;现在我成了女主同进同出的姐妹闺蜜，反而不来找我了？  
  
&emsp;&emsp;而且也基本没有怎么碰到其他男配。  
  
&emsp;&emsp;书中夏沉为了得到周齐林，倒是与其他男配合作做了许多坑女主的事。  
  
&emsp;&emsp;真是不懂事。  
  
&emsp;&emsp;我暗自摇头。  
  
&emsp;&emsp;最美的人就在身边，居然还去舍近求远。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;这样没人打扰的轻松日子持续到了大三。  
  
&emsp;&emsp;我和殊言因为是不同的院系，也就只有傍晚回到公寓才能一起待着聊聊天。  
  
&emsp;&emsp;但今年开年后她好像格外地忙，  
  
&emsp;&emsp;甚至三天两头飞回老家。  
  
&emsp;&emsp;「家里又找你有事？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我后天就回来。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言抱着我在我颈窝处蹭着。  
  
&emsp;&emsp;我有些担心。  
  
&emsp;&emsp;现在的剧情已经完全脱离了书本，宁家也根本没有在大学期间找过女主。  
  
&emsp;&emsp;而我也是在升大四的这个夏天，被周齐林动用家里的力量强行下线。  
  
&emsp;&emsp;「你们家一群豺豹，你回去小心点。」  
  
&emsp;&emsp;我怕宁殊言回家又被欺负，捧着她的脸认真说着，「受委屈了就直接回来，我这儿吃住永远管够。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言轻轻笑开，就着我双手揉自己脸。  
  
&emsp;&emsp;「你是小狗吗言言？」  
  
&emsp;&emsp;「我是。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言望着我，仿佛要将我看穿，  
  
&emsp;&emsp;「我就是小狗。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;直到宁殊言出门我都久久没有回过神。  
  
&emsp;&emsp;因为我感觉有什么东西在逐渐变得弯曲。  
  
&emsp;&emsp;第二天我也这么一步三晃地去上课。  
  
&emsp;&emsp;本以为这样满脑子混乱的状态会持续很久，但有人并不打算给我这样的机会。  
  
&emsp;&emsp;「你好，夏沉同学。」  
  
&emsp;&emsp;行人稀少的树林小道前，周齐林笑意温和地和我打着招呼。  
  
&emsp;&emsp;方才还乱如糨糊的脑子现在一片清明。  
  
&emsp;&emsp;「周学长，你好。」  
  
&emsp;&emsp;周齐林闻言笑意更深。  
  
&emsp;&emsp;「学妹居然还记得我。」  
  
&emsp;&emsp;那当然得记着你。  
  
&emsp;&emsp;不仅记得你，我还对你各种变态的行为充满敬意。  
  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑地回答：「学长作为今年的优秀毕业生代表，可是我们大家的崇拜对象。」  
  
&emsp;&emsp;「这个大家也包括了你吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;我一瞬间没反应过来他的意思。  
  
&emsp;&emsp;再想问，周齐林已是转换了话题：  
  
&emsp;&emsp;「下周我过生……」  
  
&emsp;&emsp;「生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;还没说完就被我打断的周齐林愣了一下，随即低笑不止。  
  
&emsp;&emsp;我木着脸内心上火。  
  
&emsp;&emsp;兄弟，我的祝福不是为了要听你这溺水一样的气泡声，而是想让你知道我不想跟你废话。  
  
&emsp;&emsp;但周齐林不知道。  
  
&emsp;&emsp;他笑够了才继续说道：「我希望学妹能来参加我的生日宴会。」  
  
&emsp;&emsp;「我下周要忙考试，估计没空。」  
  
&emsp;&emsp;对方没想到我会拒绝得如此干脆。  
  
&emsp;&emsp;垂眸两秒让我看不清神色，周齐林才复而抬头，一脸受伤的表情。  
  
&emsp;&emsp;他递给我一张卡片。  
  
&emsp;&emsp;上面印着对方的电话号和宴会地址。  
  
&emsp;&emsp;「学妹如果下周有时间了，直接来就是，但不管来不来，我都记着今天这句『生日快乐』。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「好的，学长慢走。」  
  
&emsp;&emsp;这下换周齐林：「……」  
  
&emsp;&emsp;他失笑着与我挥手道别：  
  
&emsp;&emsp;「期待下周见。」  
  
&emsp;&emsp;不见，这辈子都别见面最好。  
  
&emsp;&emsp;您赶紧毕业走人吧，省得我一天提心吊胆。  
  
&emsp;&emsp;那张卡片在回家后就被我扔进垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;本以为这事儿就这么过去了。  
  
&emsp;&emsp;谁知道两天后一通电话，又将我推上了风口浪尖。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;「沉儿啊，周家儿子下周生日，连着毕业一起举行宴会。  
  
&emsp;&emsp;爸爸和周叔叔在生意上还是有点往来，我听说人家也邀请你了，到时候帮爸爸妈妈带个礼物过去啊。」  
  
&emsp;&emsp;夏先生说完，不给我拒绝的时间就把电话挂了。  
  
&emsp;&emsp;最后一秒还传来妈妈对着话筒的亲亲声。  
  
&emsp;&emsp;我捏着手机叹气，任命地朝垃圾桶走去。  
  
&emsp;&emsp;还好丢在了书房不是厨房。  
  
&emsp;&emsp;我一边翻找着，一边喃喃：  
  
&emsp;&emsp;「周齐林，你设计欠我的用什么还。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;宁殊言本来说的两三天就回来，结果却不停在往后拖时间。  
  
&emsp;&emsp;现在告诉我还要等一周才能回来。  
  
&emsp;&emsp;「言言，你在家一切还好么？」  
  
&emsp;&emsp;我看着视频里的她眼底有些青黑，心疼地说。  
  
&emsp;&emsp;「他们是不是又对你说什么了？还是你哥让你做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言乖巧地笑着，捧着手机靠在床头，温温柔柔地跟我讲每天发生的事。  
  
&emsp;&emsp;而我听得血压飙升：  
  
&emsp;&emsp;「什么叫领你进家门都是恩赐？！我恩他大爷的！  
  
&emsp;&emsp;「我们言言又美又能干，还乖脾气好！追的男生从东门排到西门！」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言：「……」  
  
&emsp;&emsp;我自顾自说着，气得手舞足蹈，睡衣因为没有系紧而逐渐向一侧滑落。  
  
&emsp;&emsp;「这破家是一天别待了！回来！我这就给你订机票！」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言再度开口已是有点嘶哑，  
  
&emsp;&emsp;「不用，沉沉。  
  
&emsp;&emsp;「没人能欺负我，我回来也是有些事要处理。」  
  
&emsp;&emsp;我半信半疑地应声，没有追问殊言要处理什么事，因为她没有再往下说了。  
  
&emsp;&emsp;如果涉及殊言的隐私，我们关系再亲密，只要对方不说，我也选择不去问。  
  
&emsp;&emsp;「那你要保护好自己。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「绝对不能让自己吃亏。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言仿佛又回到了中学时那个事事都依我的小女孩。  
  
&emsp;&emsp;我说什么她就应什么。  
  
&emsp;&emsp;只是声音越来越喑哑。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是感冒了？」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言一僵，坐直了身体，五指掩饰性地穿过额前，将长发捋向脑后，眼神也转向别处。  
  
&emsp;&emsp;「好像是有点……我去吃点药，先挂了沉沉。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;脸烧得通红，看来这感冒有点严重。  
  
&emsp;&emsp;我又发消息叮嘱对方早点睡，这才走进浴室准备洗漱。  
  
&emsp;&emsp;结果一看镜子吓一跳。  
  
&emsp;&emsp;瓷白的肌肤在灯光下泛着暖意，我有些无语地将衣服扯正，开始护肤。  
  
&emsp;&emsp;可透过镜子，看到的却是刚才屏幕里宁殊言闪躲的眼神。  
  
&emsp;&emsp;「我就是小狗。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言的声音突然浮现在脑海，  
  
&emsp;&emsp;连带着她那日认真的神情。  
  
&emsp;&emsp;我正擦着晚霜的手猛地一顿，脸上后知后觉地涌起热度。  
  
&emsp;&emsp;前几日的糨糊又重新回归脑中。  
  
&emsp;&emsp;这都什么跟什么啊。  
  
&emsp;&emsp;真的要命。  
  
&emsp;&emsp;真的要弯。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;转眼到了下周，我拿着礼物走进私人宴会厅。  
  
&emsp;&emsp;周齐林一脸惊喜地朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我挂上堪比职业空乘的假笑，将礼物递过去祝福道：「学长生日快乐。」  
  
&emsp;&emsp;「你能来我就很开心了。」  
  
&emsp;&emsp;周齐林笑着回答。  
  
&emsp;&emsp;我与人寒暄了一会儿，便借口去安静的角落里待着。  
  
&emsp;&emsp;看着形形色色走动的宾客，我想着一会儿该如何提前脱身。  
  
&emsp;&emsp;「是夏沉姐姐吗？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我朝说话人瞧去，只见是个俊秀异常的男生。  
  
&emsp;&emsp;「你好？我是夏沉。」  
  
&emsp;&emsp;这谁？  
  
&emsp;&emsp;学校里没这号人物啊。  
  
&emsp;&emsp;男生听完我的话整张脸都明媚了起来。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐应该不认识我，自我介绍一下，我是周齐林的表弟。  
  
&emsp;&emsp;「我叫江栎。  
  
&emsp;&emsp;「我经常听表哥提起你，姐姐跳舞又跳得好，学习也年年第一，我一直都想认识……」  
  
&emsp;&emsp;江栎的嘴巴在我眼前开开合合，可声音早已游离在大脑之外。  
  
&emsp;&emsp;江栎？  
  
&emsp;&emsp;那个趁着周齐林和夏沉内斗时，将宁殊言关进地下室囚禁起来的高中生江栎？  
  
&emsp;&emsp;又在宁殊言逃走之际，用刀抵着脖子，扬言以自杀来威胁她的疯子江栎？  
  
&emsp;&emsp;而宁殊言面对江栎的威胁只是嗤笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「毛都没长齐的废物，赶紧死。」  
  
&emsp;&emsp;说完就在江栎不可置信的眼神中翻墙走了。  
  
&emsp;&emsp;江栎也通红着眼眶真朝自己捅了一刀。  
  
&emsp;&emsp;血流一地。  
  
&emsp;&emsp;但没死成。  
  
&emsp;&emsp;宁殊言为此还背了很久的罪名。  
  
&emsp;&emsp;我当时就觉得这小疯子行事作风很熟悉，没想到他和周齐林居然是亲戚。  
  
&emsp;&emsp;这一家真是没一个正常人。  
  
&emsp;&emsp;不过他为什么会来跟我说话？  
  
&emsp;&emsp;原著中这个时间段，我和周齐林忙着内斗，宁殊言也还待在学校忙于课业和敷衍其他男配。  
  
&emsp;&emsp;这么多事件的变化，江栎来找我也不奇怪。  
  
&emsp;&emsp;就是不知道他说的经常听周齐林提到我是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;还是小心一点比较好。  
  
&emsp;&emsp;我接过江栎说完话后递过来的果汁，微笑着抿了一口，就又借口去了趟洗手间。  
  
&emsp;&emsp;将唇上的饮料洗掉，又顺便漱了个口。  
  
&emsp;&emsp;开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;这种玩儿囚禁还自杀的小疯子，我可不敢赌他给的水的成分。  
  
&emsp;&emsp;我擦干了手上的水朝外走，内心思索着。  
  
&emsp;&emsp;这龙潭虎穴是一秒钟也待不得了，不如先斩后奏，溜了再说。  
  
&emsp;&emsp;谁知刚打开门，强烈的眩晕感席卷而来。  
  
&emsp;&emsp;我不由自主地朝身前栽去。  
  
&emsp;&emsp;紧接着有人接住了我，  
  
&emsp;&emsp;带着笑意的声音飘忽传来：  
  
&emsp;&emsp;「果然像表哥说的，是只警惕心重的猫咪。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「姐姐醒了？」  
  
&emsp;&emsp;江栎坐在床尾害羞地瞧着我。  
  
&emsp;&emsp;房间灯光明亮，陈设精美。  
  
&emsp;&emsp;我撑着坐起，手腕轻动，感受到了意料之中的金属触感。  
  
&emsp;&emsp;倒也不惊慌，反而推测道：「你给的饮料有问题。」  
  
&emsp;&emsp;我回忆着被自己全数吐出的水，继续道：「是气味？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐猜对了一半。」  
  
&emsp;&emsp;江栎好似开心的样子，他并不惊讶我平静的语气，坐得离我更近了点。  
  
&emsp;&emsp;「你想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;对方不回答我的问题，反而自顾自说起来：  
  
&emsp;&emsp;「我经常从表哥口中听到姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;周齐林，咱俩这个仇是化不开了。  
  
&emsp;&emsp;「他说姐姐机警聪慧，对人和善，可就是唯独面对他时不愿多谈。  
  
&emsp;&emsp;「有时候让他觉得自己是野兽，有时候又让我这个表哥觉得。  
  
&emsp;&emsp;「你洞悉了他内心的一切。」  
  
&emsp;&emsp;我内心咯噔一声，没忍住猛地抬眼。  
  
&emsp;&emsp;江栎见状笑开，抬手用指背滑过我脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「就像姐姐现在看我这样。  
  
&emsp;&emsp;「表哥最开始不是这样的，他在意的一直是另一个人。  
  
&emsp;&emsp;「那人我也偷偷瞧见过，确实极美，美得晃人眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;听到他说起殊言，我眼神逐渐冰冷，可江栎却浑不在意继续讲着：  
  
&emsp;&emsp;「可不知从什么时候开始，他口中的名字却渐渐变成了你。  
  
&emsp;&emsp;「我好奇什么样的人能在我这个爱美如命的表哥心里，比那天那位缪斯还重要，于是我开始观察你。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，你真的很特别。  
  
&emsp;&emsp;「你好像知道很多人的事，清楚他们的性格弱点，看出他们藏在内心深处的黑暗。  
  
&emsp;&emsp;「可你又像个散发着热源的太阳，让人忍不住想要接近你。  
  
&emsp;&emsp;「你不是想知道我要做什么吗？姐姐配合在这里住几天，我就告诉你。」  
  
&emsp;&emsp;我耐着性子听完江栎的废话，道：「说完了么？」  
  
&emsp;&emsp;江栎点点头，一脸乖巧地站在床边。  
  
&emsp;&emsp;「那就滚吧。」  
  
&emsp;&emsp;江栎睁大了眼，过了许久才低着头，轻声说道：「我是真的喜欢姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢到把我锁起来？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，我也是为了你好。」  
  
&emsp;&emsp;江栎红着眼眶反驳，  
  
&emsp;&emsp;「姐姐看透了每个人，却漏了自己身边最亲密的那个。  
  
&emsp;&emsp;「我知道你不相信我，但我只是想让你看到真相。」  
  
&emsp;&emsp;江栎看出来我懒得与他多说，便起身出门。  
  
&emsp;&emsp;床头有还温热的饭菜，我看了看天色，应该已经是深夜。  
  
&emsp;&emsp;江栎估计已经用我的手机和身边人报了平安。  
  
&emsp;&emsp;当下是没法逃出去了。  
  
&emsp;&emsp;我索性闭眼睡觉，等到明天再想办法。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;而第二天，  
  
&emsp;&emsp;在我还没开始制订我的逃跑计划，门便从外面被人一脚踹开来。  
  
&emsp;&emsp;精美的门板处丝丝裂缝，可见力道之大。  
  
&emsp;&emsp;一抬眼，来的人是周齐林。  
  
&emsp;&emsp;刚站起身的我又坐了回去。  
  
&emsp;&emsp;「学长好。」  
  
&emsp;&emsp;周齐林：「……」  
  
&emsp;&emsp;他倒是轻笑出声：  
  
&emsp;&emsp;「我千算万算，就是没算到你会这样平平淡淡地和我打招呼。」  
  
&emsp;&emsp;「毕竟只是被动地去别人家住了一晚，也不算什么大事。」  
  
&emsp;&emsp;我不慌不忙地理了理皱如咸菜的礼裙，才重新起身，问道：「学长是来送客的吗？」  
  
&emsp;&emsp;周齐林哑然半晌，放在身侧的手紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;「不。」  
  
&emsp;&emsp;我听见他说，  
  
&emsp;&emsp;「我为表弟的无礼道歉，但我想请学妹换个地方再叙。」  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我想。  
  
&emsp;&emsp;不愧是优秀毕业生，绑架都整得这么冠冕堂皇。  
  
&emsp;&emsp;于是。  
  
&emsp;&emsp;下午，就变成了我坐在周家本市的别墅中喝茶。  
  
&emsp;&emsp;「学长有话不如直说。」  
  
&emsp;&emsp;我放下杯子，直视对方。  
  
&emsp;&emsp;殊不知自己这个动作像极了宁殊言。  
  
&emsp;&emsp;周齐林唇边的笑意微淡，与我对视半晌才说道：「夏沉，你怕我。  
  
&emsp;&emsp;「或者说你曾经怕我。」  
  
&emsp;&emsp;周齐林不愧他心细如发的变态头衔，一针见血。  
  
&emsp;&emsp;周齐林见我不打算接话，继续道：「第一次见面你满脸都是叫我不要靠近，我很难不注意到。」  
  
&emsp;&emsp;他叹着气：  
  
&emsp;&emsp;「我不知道自己是做了什么事，让你这么防备我。  
  
&emsp;&emsp;「但如果是因为你的朋友宁殊言的话，你放心，我已经没有再接近她了。  
  
&emsp;&emsp;周齐林的神情是少见的真诚。  
  
&emsp;&emsp;但眼中却闪烁着别的光芒。  
  
&emsp;&emsp;「学长这么说让我惶恐了。」  
  
&emsp;&emsp;我不想给他把话说下去的机会，决定装傻应万变。  
  
&emsp;&emsp;可周齐林不吃这套，或者说他料到了我会这么回答。  
  
&emsp;&emsp;「夏沉，你是聪明人。」  
  
&emsp;&emsp;谢谢，我确实是。  
  
&emsp;&emsp;我低头喝了口茶，不予回应。  
  
&emsp;&emsp;「你这么聪明，有想到宁殊言其实是个男人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「噗——」  
  
&emsp;&emsp;进嘴的茶全数被我喷了出来。  
  
&emsp;&emsp;我歪着眉头朝对方望去，脸上仿佛挂了三个大字：  
  
&emsp;&emsp;你有病？  
  
&emsp;&emsp;周齐林却对我这个反应感到愉悦，他缓缓道：「江栎以为只有他查到了，所以昨晚想将这件事当做拦下你的筹码。」  
  
&emsp;&emsp;我压下满心的离谱，用纸巾擦着嘴回道：「那学长就这样好心告诉我了？」  
  
&emsp;&emsp;周齐林看得出我对他不相信，只是无奈地笑着：  
  
&emsp;&emsp;「我只是想让你对我多一点信任。」  
  
&emsp;&emsp;「志向远大。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住说出了心里话。  
  
&emsp;&emsp;周齐林：「……」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「这是我前段时间查到的资料，里面有宁殊言真的出生证明和身份信息。」  
  
&emsp;&emsp;周齐林走近将一沓文件送到我面前，俯身在我耳边低语，  
  
&emsp;&emsp;「你不相信我，可事实终归是做不了假的。  
  
&emsp;&emsp;「宁殊言提醒你防备我，可他自己又是什么好东西……」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，就被一袭黑影踢倒在地。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;什么情况。  
  
&emsp;&emsp;现世报？  
  
&emsp;&emsp;我朝来人看去。  
  
&emsp;&emsp;一头长发被束在脑后，中性的休闲西装随着动作开合，带着难以言喻的飒气。  
  
&emsp;&emsp;完美的面容下是突出的……  
  
&emsp;&emsp;喉结。  
  
&emsp;&emsp;作者，你出来我们谈谈。  
  
&emsp;&emsp;宁殊言将我拦在身后，一只手不放心地拉着我。  
  
&emsp;&emsp;我顺着疑惑朝大门处望去，就见门口横七竖八躺着几个保镖。  
  
&emsp;&emsp;地上应该是宁殊言丢在一旁的磁卡。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住出声。  
  
&emsp;&emsp;「学长，门禁卡这种东西，还是自己拿着比较好。」  
  
&emsp;&emsp;周齐林：「……」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言没有回头，只是握着我的手猛地收紧。  
  
&emsp;&emsp;周齐林先是好笑地回应了我，又盯着宁殊言。  
  
&emsp;&emsp;半天才缓缓道：「如果不是这短短半年时间，设计收购了宁家这座庞然大物，估计也不会有人查到你的真实身份，宁殊言。」  
  
&emsp;&emsp;被点名的人不说话，周齐林笑了笑，不在意。  
  
&emsp;&emsp;「你确实好手段，二十年间的装扮，怕是连自己都骗过了。」  
  
&emsp;&emsp;我听出了周齐林的意有所指，还没来得及开口，就被人打断：  
  
&emsp;&emsp;「周齐林，我警告过你。」  
  
&emsp;&emsp;声音如山涧溪流，清冽悦耳。  
  
&emsp;&emsp;还怪好听。  
  
&emsp;&emsp;我不合时宜地想着。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;周齐林仿佛听到了什么好笑的事情般笑得停不下来。  
  
&emsp;&emsp;等他笑够了，才缓缓站起来，一如我今早般理了理衣服，在对面坐下。  
  
&emsp;&emsp;「二少。  
  
&emsp;&emsp;「不对，以你的身份和咱们俩家的交情，我还得叫你一声『宁二叔』。  
  
&emsp;&emsp;「二叔当真长得绝美。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我默默伸头，瞧见宁殊言如同看死人的眼神，内心替对面那位周家少爷上了炷香。  
  
&emsp;&emsp;周齐林，你也是当真不怕死。  
  
&emsp;&emsp;「我这人有个怪癖。」周齐林仿佛不知自己死期将至，依旧不紧不慢地说着，  
  
&emsp;&emsp;「一切美丽的东西我都想要，而二叔恰巧是我见过最惊叹的艺术品。」  
  
&emsp;&emsp;我麻木地听着周齐林的作死宣言，内心对他肃然起敬。  
  
&emsp;&emsp;「我最初接近夏沉，不过是想要了解二叔你的过去。  
  
&emsp;&emsp;「可你对此的反应程度激烈到令人惊讶，我才不得不加深了自己的好奇心。」  
  
&emsp;&emsp;「二叔。」周齐林无奈地摊了摊手，「我的人在学校里可没少被你打过啊。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言没有理会他那些疯言疯语，再度开口：  
  
&emsp;&emsp;「周齐林，我过来不是为了听你说废话的。  
  
&emsp;&emsp;「江栎通过你调查夏沉这件事，还有昨晚的事情，你最好明天就给我一个说法。」  
  
&emsp;&emsp;说完，宁殊言头也不回地带着我朝门口走去，并下了最后通牒：  
  
&emsp;&emsp;「如果你连自己人都管不好，我不介意成为你利益关系上真正的二叔。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;宁殊言的车就停在别墅门口。  
  
&emsp;&emsp;我和他两人一路无言，直到回家。  
  
&emsp;&emsp;虽然我之前那么淡定，但内里一直是宕机状态。  
  
&emsp;&emsp;尤其是被宁疏言的秘密打了个措手不及之后，  
  
&emsp;&emsp;脑海里如走马灯一般，快速回顾了这些年两人相处的种种。  
  
&emsp;&emsp;夏天只穿着吊带满屋子窜，看了恐怖片后非要跟人挤在一起睡觉，洗完澡裹个浴巾松松垮垮地窝在沙发看电视……  
  
&emsp;&emsp;哦，还有各种亲密贴贴。  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己从头到脚，嘭的一声全熟了。  
  
&emsp;&emsp;「……沉……」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;我缓慢转头，望向宁殊言，他说了什么全没听清。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言：「……」  
  
&emsp;&emsp;这种对话的结果就是，一直到晚上，我们什么都没说，沉默着各自回房睡了。  
  
&emsp;&emsp;而半夜三更，我猛地睁眼。  
  
&emsp;&emsp;根本睡不着！  
  
&emsp;&emsp;溜达着打开卧室房门，准备接杯水来喝的我，刚走出去就看到一坨漆黑的人影坐在沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「啊——！」  
  
&emsp;&emsp;我被吓得连连后退，却又扭到了脚踝。  
  
&emsp;&emsp;「嘶……」  
  
&emsp;&emsp;「撞到哪儿了？！」  
  
&emsp;&emsp;人影听到声响，快步朝我走来，同时打开客厅灯。  
  
&emsp;&emsp;宁殊言迅速将我抱到沙发上，神色焦急。  
  
&emsp;&emsp;「脚……脚踝扭了……」  
  
&emsp;&emsp;我被痛出颤音，生理性的眼泪在眼眶打转。  
  
&emsp;&emsp;宁殊言急忙去拿了红花油，盘腿坐在地上，将我一只脚放进怀中。  
  
&emsp;&emsp;药味在房间里散开，暖色的灯影下是对坐两人。  
  
&emsp;&emsp;明明是暧昧十足的气氛。  
  
&emsp;&emsp;「轻点啊言言痛死我了！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「我不揉了我不揉了！！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「痛！！！」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言叹了口气，将我脚微微抬起，轻吹着。  
  
&emsp;&emsp;直到过去很久，他才再度开口：  
  
&emsp;&emsp;「这么晚起来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「喝水。」  
  
&emsp;&emsp;我说得理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;「凌晨三点起来喝水？」  
  
&emsp;&emsp;这话听得我眉毛一竖，反问：「你问我？你凌晨三点不开灯在沙发上坐着思考人生？」  
  
&emsp;&emsp;他被我问得哑口无言，沉默一阵才低声说道：「我只是……不知道该怎么面对你。」  
  
&emsp;&emsp;刚还张牙舞爪的我瞬间安静下来。  
  
&emsp;&emsp;然后，  
  
&emsp;&emsp;又脸红了。  
  
&emsp;&emsp;我急忙扯过一个抱枕抱在脸前。  
  
&emsp;&emsp;也不管宁殊言的疑惑和透不透得过气，死活不松开。  
  
&emsp;&emsp;「这样憋得难受，快放下来。」  
  
&emsp;&emsp;「我不！」  
  
&emsp;&emsp;「沉沉，听话，放下来。」  
  
&emsp;&emsp;「……不！」  
  
&emsp;&emsp;而就在我实在憋不住，准备拿开一点换气的时候，宁殊言看准时机一把将抱枕抽走。  
  
&emsp;&emsp;「你……你干什么……」  
  
&emsp;&emsp;我抖着声音，整个人因为憋气加上胡思乱想，连着手指都在泛红。  
  
&emsp;&emsp;宁殊言以为我只是不想和他说话，憋气憋得。  
  
&emsp;&emsp;他垂下眼，诚恳地道着歉：  
  
&emsp;&emsp;「我不是故意瞒着你的。  
  
&emsp;&emsp;「中学时没法说，现在是不敢说。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言停顿了一下，又低声加了一句，「也不想说。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;声音很小，但我依旧听到了。  
  
&emsp;&emsp;「不想说？」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言偏过头不和我对视，我就伸出手将他脸摆正。  
  
&emsp;&emsp;「为什么不想说？」  
  
&emsp;&emsp;他依旧不说话，脸被我禁锢住，就把眼睛移向一边。  
  
&emsp;&emsp;给我气笑了。  
  
&emsp;&emsp;果然还是我认识的那个倔脾气宁殊言。  
  
&emsp;&emsp;他还穿着白天那身西装外套，头发也依旧束在脑后。  
  
&emsp;&emsp;但脖颈处滚动鲜明的喉结，昭示着眼前人的确是货真价实的男人。  
  
&emsp;&emsp;我看着宁殊言明显顾忌着什么而不愿与我交谈的模样，一时间也有了点火气。  
  
&emsp;&emsp;「不想说就不说。」  
  
&emsp;&emsp;我佯装冷淡地收回手，准备起身。  
  
&emsp;&emsp;谁知刚有动作，就被宁殊言拉着又一屁股坐了回去。  
  
&emsp;&emsp;「我……沉沉你别生气……」  
  
&emsp;&emsp;依旧是那个哄着我的语调，只是音色不同以往。  
  
&emsp;&emsp;左右挣脱不开，我也学宁殊言那样偏着头不看他。  
  
&emsp;&emsp;没过一会儿，就传来对方投降的解释：  
  
&emsp;&emsp;「我怕说了后……你不再理我。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我满脸问号。  
  
&emsp;&emsp;「就这？」  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地反问：「十年感情，我怎么可能因为你是个男的就不理你了？」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言刚放松表情，就被我后面的话听得一僵。  
  
&emsp;&emsp;「我肯定会气到暴跳如雷啊！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;「坦白从宽吧。」  
  
&emsp;&emsp;见宁殊言依旧不说真话，我便抓着他发尾把玩，慢悠悠审问，  
  
&emsp;&emsp;「你最了解我性格，知道我不可能因为这种事就不理你。  
  
&emsp;&emsp;「这边建议，如果不想我真的发火，就趁早实话实说。」  
  
&emsp;&emsp;墙上挂钟走得缓慢，而宁殊言的头发已经被我拆了又编。  
  
&emsp;&emsp;良久，才见他无奈地叹气。  
  
&emsp;&emsp;男人说得认真：  
  
&emsp;&emsp;「我不想离开你。」  
  
&emsp;&emsp;「……什么？」我没想到会听到这种话。  
  
&emsp;&emsp;「我不想和你分开。  
  
&emsp;&emsp;「你对我太好了，沉沉，好到我不敢去换另一种和你相处方式的可能性。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，从你跟我说话的第一天起，我……」  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;他在说什么？  
  
&emsp;&emsp;从宁殊言说喜欢我开始，我那根名为理智的弦就断了。  
  
&emsp;&emsp;我一把捂住了他的嘴，在思维和行动同步之前，就已经色厉内荏地吼道：「晚了！」  
  
&emsp;&emsp;「宁殊言！我跟你说！我是同性恋！同！性！恋！」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言难得呆滞着一张脸望着我。  
  
&emsp;&emsp;而我却无心稀奇，只顾着满脑子混乱继续说：  
  
&emsp;&emsp;「我前两天还在为自己逝去的直女生涯感到惋惜！长这么大连男人的手都没摸过一次！就要开始烦恼怎么追女人！  
  
&emsp;&emsp;「你倒好，这性别说变就变？！  
  
&emsp;&emsp;「我给你说，这不可能！  
  
&emsp;&emsp;「我就是喜欢女的！女的！！」  
  
&emsp;&emsp;接连几句说完，我喘着气。  
  
&emsp;&emsp;没有再压抑心底涌上来那股莫名的委屈，用哭腔说道：  
  
&emsp;&emsp;「我要漂亮美女宁殊言，你赔我！」  
  
&emsp;&emsp;然后哇的一声，哭了。  
  
&emsp;&emsp;15 结局  
  
&emsp;&emsp;第二天再出卧室，看到的就是美丽御姐，  
  
&emsp;&emsp;正在往桌上端早饭。  
  
&emsp;&emsp;我不厚道地笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;虽然知道了对方是男人，但还是这个样子更让我放松。  
  
&emsp;&emsp;我三两步跑过去挂在人身上，和宁殊言换了种方式贴贴。  
  
&emsp;&emsp;感受着身下人骤然绷紧的肌肉，我勒住他脖子笑得狡猾。  
  
&emsp;&emsp;「漂亮姐姐，一大早就这么贤惠啊？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言弯着腰配合我，笑得温柔：  
  
&emsp;&emsp;「我会努力让你喜欢上我的每一个模样。」  
  
&emsp;&emsp;眼尾传来柔软的暖意。  
  
&emsp;&emsp;轻轻地吻隔着皮肤印在心中。  
  
&emsp;&emsp;我笑着回吻在了正确的地方，许久才被放开。  
  
&emsp;&emsp;「那你需要坦白的事情可不少。」  
  
&emsp;&emsp;「只要你愿意听这些琐事。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言盯着我良久，复而将我珍而重之地抱在怀里，  
  
&emsp;&emsp;「我会慢慢全都讲给你听。」  
  
&emsp;&emsp;【全文完】  
  
&emsp;&emsp;番外 1  
  
&emsp;&emsp;宁殊言的母亲是个有野心的女人，可惜死在了被接去宁家老宅的一场车祸里。  
  
&emsp;&emsp;说不清是天灾，还是人祸。  
  
&emsp;&emsp;只记得生前最后一句话，是对着同样浑身是血的宁殊言说：「记住，绝对不能被他们发现你是男孩子。」  
  
&emsp;&emsp;没人知道这个女人究竟想要什么，包括宁殊言。  
  
&emsp;&emsp;他看不懂女人眼底复杂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;似仇恨，似解脱，还带着压抑多年的疯狂。  
  
&emsp;&emsp;都说带着执念去世的人，魂魄会游离在世间。  
  
&emsp;&emsp;可宁殊言一次都没有再见到过他母亲。  
  
&emsp;&emsp;老宅的管家帮助宁殊言隐瞒着他的真实性别，乃至真实身份。  
  
&emsp;&emsp;因为就是这个男人，亲手将宁殊言的母亲，送给了宁家前任掌权者，  
  
&emsp;&emsp;也就是宁殊言现在名义上爷爷。  
  
&emsp;&emsp;他的亲生父亲。  
  
&emsp;&emsp;管家也不止一次感叹，宁殊言是个基因趋近于完美的孩子。  
  
&emsp;&emsp;聪慧多智，却又从不显山露水。  
  
&emsp;&emsp;而宁殊言名义上的父亲，对他这个突然被塞回家，连生母是谁都不知道的「女儿」更是难有好脸色。  
  
&emsp;&emsp;毕竟亲子鉴定摆在那里，自家医院，根本不会有外人动手的机会。  
  
&emsp;&emsp;宁殊言就是在这种猫嫌狗厌的眼神中逐渐长大。  
  
&emsp;&emsp;直到遇见夏沉。  
  
&emsp;&emsp;他对人的厌恶，在面对夏沉时消失得无影无踪，  
  
&emsp;&emsp;只剩下对光本能的靠近。  
  
&emsp;&emsp;他被夏沉拉着跌撞前行，从想要亲近，逐渐变得畏缩不前。  
  
&emsp;&emsp;「我应该很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「我配不上这么好的人。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言决定将自己伪装到底，就这样一辈子陪在夏沉身边。  
  
&emsp;&emsp;直到上了大学，总是有一些人想要靠近他的小太阳。  
  
&emsp;&emsp;宁殊言将夏沉保护得很紧。  
  
&emsp;&emsp;而随着周齐林越来越烦人的动作，宁殊言皱眉决定将计划提前。  
  
&emsp;&emsp;他需要能将人护在身后的力量，无人可以觊觎夏沉分毫的力量。  
  
&emsp;&emsp;于是他把宁家收购了。  
  
&emsp;&emsp;可一座百年商业帝国，不是一个朝夕之间就能吞下的。  
  
&emsp;&emsp;所以宁殊言不得不为自己的心急买单。  
  
&emsp;&emsp;他开始频繁地飞回公司处理各项事务，只能派人暗中留意保护夏沉，以防变数发生。  
  
&emsp;&emsp;可没想到还是出了差错。  
  
&emsp;&emsp;在听到夏沉没有回公寓，参加了宴会后并没看到人出来后，宁殊言慌了。  
  
&emsp;&emsp;他第一次意识到人的怒火会焚烧理智。  
  
&emsp;&emsp;宁殊言连夜飞回来，同时给周齐林打了通电话。  
  
&emsp;&emsp;他用自己的声音阴沉地警告着对方，以及从去年开始就不老实的江栎。  
  
&emsp;&emsp;毫不遮掩露出獠牙。  
  
&emsp;&emsp;周齐林无奈的笑容中掺杂着一丝畏惧。  
  
&emsp;&emsp;「这确实是超出我预料之外的事。」他说道，  
  
&emsp;&emsp;「我知道江栎对夏沉很感兴趣，因为我，但没想到自己这个表弟会做这么蠢的事。」  
  
&emsp;&emsp;「你最好将人全须全尾地带出来。」  
  
&emsp;&emsp;周齐林捏着被宁殊言挂断的电话，呼了口气：  
  
&emsp;&emsp;「真是个令人毛骨悚然的家伙。」  
  
&emsp;&emsp;番外 2  
  
&emsp;&emsp;宁殊言在吞掉宁家这座庞然大物后，表现出了雷厉风行的手段。  
  
&emsp;&emsp;而宁家遭遇的巨变和宁殊言的实际身份，这段时间也吸引了各大商业家族的眼球。  
  
&emsp;&emsp;不可谓不是每家每户茶余饭后的谈资。  
  
&emsp;&emsp;不过在他恢复了真实身份后……  
  
&emsp;&emsp;「不！！！」  
  
&emsp;&emsp;我捏着宁殊言的发尾，全身都写着抗拒，  
  
&emsp;&emsp;「再留两天！再让我看两天！」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言：「……」  
  
&emsp;&emsp;他像是没想到我对他剪头发这事会有这么大反应。  
  
&emsp;&emsp;好笑又无奈地把我牵过去抱着：「你不愿意我就不剪，但这么多年了还没看腻吗？」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我语气平静，  
  
&emsp;&emsp;「前段时间我还愁着怎么跟家里人出柜，没想到一觉醒来问题源头自己把自己解决了。」  
  
&emsp;&emsp;源头本源：「……」  
  
&emsp;&emsp;「说吧，你这些伪装都是怎么弄的。」  
  
&emsp;&emsp;我一手抵着他喉结，一手捏肌肉。  
  
&emsp;&emsp;「以前基本都是田管家在弄，后来看多了，自己也会了……」  
  
&emsp;&emsp;我从宁殊言那里见到了不少新奇玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;有能改变身形的衣服，还有能遮住喉结的膏体，还有那神奇的伪音！  
  
&emsp;&emsp;我说他怎么从小到大都那么高冷，也就对着我能多两句话。  
  
&emsp;&emsp;「世事无常啊。」  
  
&emsp;&emsp;我一脸淡然地感叹，  
  
&emsp;&emsp;「谁知道兜兜转转一大圈，我居然依旧是个异性恋。」  
  
&emsp;&emsp;宁殊言：「……」  
  
&emsp;&emsp;他将头一低，埋在我肩膀不说话了。  
  
&emsp;&emsp;我成功一笑。  
  
&emsp;&emsp;拿捏。  
  
&emsp;&emsp;番外 3  
  
&emsp;&emsp;周齐林几次想约我谈话，但都被宁殊言明里暗里给挡了。  
  
&emsp;&emsp;于是只能找了时间将我堵在下课路上。  
  
&emsp;&emsp;「见你一面可真不容易。」  
  
&emsp;&emsp;周齐林笑得温和可亲，一点也看不出来前几天刚被宁殊言一脚踢飞过。  
  
&emsp;&emsp;什么是奥斯卡，这就是奥斯卡。  
  
&emsp;&emsp;过往成见说放下就放下。  
  
&emsp;&emsp;我由衷赞叹：「学长胸有大志。」  
  
&emsp;&emsp;周齐林失笑：「我真的很想知道学妹脑子里都在想什么，每次都出人意料。」  
  
&emsp;&emsp;我含蓄地接受了他这种赞扬，并问：「学长找我有事？」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;周齐林难得正经了脸色，「我替表弟向你道歉，他自己也知道上次做得太过了，说是只要你希望，他可以在自己力所能及的范围内弥补过错。」  
  
&emsp;&emsp;「他为什么不自己来？」  
  
&emsp;&emsp;周齐林表情一时间有些难以言喻，过了一小会儿才道：「你被我带走后，他想冲出来找你。  
  
&emsp;&emsp;「可是家里保镖拦着，他一急之下跳窗，把腿摔折了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;表弟前途不可限量。  
  
&emsp;&emsp;不过这也侧面证实了，现在的故事已经完全不是我所知道的书中的情节。  
  
&emsp;&emsp;虽然从大二开始就隐隐有预感，可是没想到偏差会如此大。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头说道：「只要江栎不再来烦我就行，学长。  
  
&emsp;&emsp;「你表弟做事根本没有考虑过后果，他被家里宠坏了。  
  
&emsp;&emsp;「如果你们不管教，总会是有外人来替你们管教他的。  
  
&emsp;&emsp;「我会跟殊言说让他不要再为难你们家了。」  
  
&emsp;&emsp;周齐林本来还苦笑着点头，听完我最后一句，他表情一愣，随即柔和下来：  
  
&emsp;&emsp;「夏沉，你真的很令我意外。」  
  
&emsp;&emsp;「我只是习惯多个心眼。」我朝周齐林摆摆手，  
  
&emsp;&emsp;「学长若是没别的事，我就先走了。」  
  
&emsp;&emsp;只不过刚走没几步，周齐林又叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「？」  
  
&emsp;&emsp;「我也需要向你道歉，夏沉。」  
  
&emsp;&emsp;「得了，学长，咱们统共也就没见过几面的交情，没必要整得像是朋友那样。」  
  
&emsp;&emsp;我接受了他的道歉，但也不希望和他有过多的接触。  
  
&emsp;&emsp;只是吹来的风中，夹杂着最后零星的几个字。  
  
&emsp;&emsp;对来我说不重要的几个字。  
  
&emsp;&emsp;番外 4  
  
&emsp;&emsp;夏父最近多了个烦恼。  
  
&emsp;&emsp;因为他的女婿，能力强不说，还太好看了。  
  
&emsp;&emsp;他不止一次把自己女儿拉到一边说悄悄话。  
  
&emsp;&emsp;「沉儿。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「男人不能找太帅的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;夏沉痛定思痛，决定告诉夏父真相。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「其实我是同性恋来着。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;震撼夏父一小时后，他又偷偷拉着女儿说：  
  
&emsp;&emsp;「沉儿。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「这话可不兴乱说啊，你现在都是有老公的人了。」  
  
&emsp;&emsp;只是见家长还没结婚的夏沉：「……」  
  
&emsp;&emsp;计划通。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgLLGiE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5462  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection