# 恶毒女配求生计划  
## 出自专栏: 《烟花情书：爱你，是我做过最好的事》  
&emsp;&emsp;穿成恶毒女配，必须欺负未来是大佬的男主。  
  
&emsp;&emsp;迫不得已，我骂男主：「你算哪块小饼干！」  
  
&emsp;&emsp;我打男主，轻轻捏了他的脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;男主发达时，我狗腿求饶。  
  
&emsp;&emsp;谁知他抱起我：「可以欺负，不过要换个地方。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;知道我穿成恶毒女配的时候，我还不是很绝望。  
  
&emsp;&emsp;没关系，只要我老老实实不作妖不就行了。  
  
&emsp;&emsp;但系统跟我说：小样，天真了吧。  
  
&emsp;&emsp;它给我列了一长串的任务清单，从骂男主到打男主，反正主旨就是必须恶毒再恶毒，不然就会被电击。  
  
&emsp;&emsp;这回我是真绝望了。  
  
&emsp;&emsp;要知道原著里，男主是流落在外的私生子，之前虽然被欺负，但是高三时被认领回去了，一夜发达。  
  
&emsp;&emsp;他不仅让以前欺负他的人退学了，而且等他接手集团业务后，还吞并了霸凌他的人的公司，让他们破产，总之没有好下场。  
  
&emsp;&emsp;而我，就是其中一个破产流落街头的倒霉蛋。  
  
&emsp;&emsp;此时，离我的第一项任务「请在 2 天内骂男主」还剩 1 小时的完成倒计时。  
  
&emsp;&emsp;我看了看坐在教室最后一排认真看书的男主付之煜。  
  
&emsp;&emsp;校服看上去有些旧了，却十分干净整洁，扣子系到了最上方，衬出白皙修长的脖颈，十分赏心悦目。  
  
&emsp;&emsp;他的嘴角还带点瘀青，估计是之前被欺负时留下的。  
  
&emsp;&emsp;这时，一群人走了进来，聒噪的谈话声传来。  
  
&emsp;&emsp;是平时霸凌付之煜的那一伙人。  
  
&emsp;&emsp;带头的叫宋风，因为自己喜欢的校花喜欢付之煜，恼羞成怒。  
  
&emsp;&emsp;他走过付之煜的桌子时，故意用力撞了一下，顺手把桌上的书本扫到地上。  
  
&emsp;&emsp;宋风毫无歉意地笑着：「呦，失误失误。」  
  
&emsp;&emsp;付之煜看了他一眼，没什么反应，弯下腰就要捡书。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，宋风直接把脚踩上了他的书。  
  
&emsp;&emsp;付之煜一愣。  
  
&emsp;&emsp;周围的同学都在看热闹，宋风那伙人在哈哈大笑，其他人有的幸灾乐祸，有的虽然觉得过分，却不敢得罪宋风。  
  
&emsp;&emsp;我看不下去了：「宋风！你干什么呢！」  
  
&emsp;&emsp;这一吼，大家的目光朝我投来。  
  
&emsp;&emsp;「江落，你也在啊？刚好，一起来啊，之前你也没欺负够付之煜吧。」  
  
&emsp;&emsp;妈呀，这可不敢胡说啊！  
  
&emsp;&emsp;宋风把脚移开了，像个傻子一样热情邀请我：「来啊，你也来踩两脚？」  
  
&emsp;&emsp;我恨不得踩晕这个猪队友。  
  
&emsp;&emsp;但这时，我脑海里响起任务倒计时的「滴答」声。  
  
&emsp;&emsp;想到我的任务，我别别扭扭地走到他们那里。  
  
&emsp;&emsp;付之煜冰冷的眼神让我如芒在背。  
  
&emsp;&emsp;有小弟起哄：「落姐，我记得你骂人可狠了，来，这有个现成的挨骂对象，让大家见识一下。」  
  
&emsp;&emsp;在众人莫名其妙期待的眼光下，我舔了舔唇：「付之煜──」  
  
&emsp;&emsp;宋风他们竖起了耳朵。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵！」我音调拔高，气势起来了，「付之煜！你算哪块小饼干！」  
  
&emsp;&emsp;宋风一群人：「……」  
  
&emsp;&emsp;付之煜：「……」  
  
&emsp;&emsp;系统：「……」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我强忍尴尬，捡起付之煜的书放到桌上：「哼！我 4 位数的鞋才不踩你的破书呢！」  
  
&emsp;&emsp;宋风呆若木鸡：「你是我落姐？是那个三句话不离别人妈的落姐？」  
  
&emsp;&emsp;「就是你落姐！」我嘴硬，把他们一群人推走，「上课了上课了，别聚集了！」  
  
&emsp;&emsp;回到位置上，我舒了一口气：好险！  
  
&emsp;&emsp;我犹豫着问系统：「我会不会骂得太狠了？希望付之煜不要记恨我呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「我觉得你多虑了，小饼干。」  
  
&emsp;&emsp;才刚完成一项任务，没过多久，又来了一项：在一周内在公共场合让男主难堪。  
  
&emsp;&emsp;……男主难堪了，我之后怕是会死得很难看。  
  
&emsp;&emsp;我决定先和付之煜拉近距离，于是和坐付之煜前面的男生换了位置，搬到了付之煜前面。  
  
&emsp;&emsp;刚坐下，我回头讨好地和付之煜打招呼：「你好啊，小饼……啊不是，付之煜。」  
  
&emsp;&emsp;付之煜没什么表情。  
  
&emsp;&emsp;唉，路漫漫其修远兮。  
  
&emsp;&emsp;我还在想怎么讨好付之煜，宋风那群人又来了。  
  
&emsp;&emsp;我正靠着付之煜的桌子呢，感觉到背后一震。  
  
&emsp;&emsp;怎么又来啊！  
  
&emsp;&emsp;我服了，这已经是今天第五次了，再这样下去，付之煜没事，我要脑震荡了。  
  
&emsp;&emsp;我回头制止宋风：「大哥，别撞了，小心腰间盘突出。」  
  
&emsp;&emsp;宋风一脸惊讶地看着我，我以为他要质问我怎么开始护着付之煜了，结果他张大嘴巴：  
  
&emsp;&emsp;「我靠，原来如此，我说我最近腰怎么这么疼呢？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;就你这智商，我看你也狂不了几集了。  
  
&emsp;&emsp;我想了又想，既然必须得罪付之煜，那我可以先买礼物讨好他。  
  
&emsp;&emsp;但我也不知道付之煜喜欢什么，问他他也不说，只好上网搜索，看到一个高赞的答案，立马下单。  
  
&emsp;&emsp;等快递到了，我立马兴冲冲地去找付之煜。  
  
&emsp;&emsp;上学路上人不算多，我在人群中快速锁定付之煜：「付之煜！」  
  
&emsp;&emsp;付之煜脚步一愣，回头看我。  
  
&emsp;&emsp;我边向他跑去边喊：「付之煜！我给你买了个礼物！嘿嘿！是成年男人也喜欢的玩具哦！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，不知为什么，四周本来喧闹的人群安静了下来，视线纷纷投向了我们。  
  
&emsp;&emsp;付之煜面色惊恐地往后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;我：「嗯？你后退半步的动作是认真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;一片奇异的寂静中，我伸手往书包里掏礼物。  
  
&emsp;&emsp;周围有人窃窃私语：「天，江落好大胆，这可是在校园里唉！她就敢拿那个……」  
  
&emsp;&emsp;嗯？哪个？  
  
&emsp;&emsp;付之煜：「等等！你别拿出来！」  
  
&emsp;&emsp;但他慢了一步，我把礼物拿了出来，炫耀着晃了晃手。  
  
&emsp;&emsp;看到我手里的东西，周围的人好像有点失望，而付之煜……  
  
&emsp;&emsp;我感觉他好像有点想打我。  
  
&emsp;&emsp;「你不喜欢吗？」我问他，「都说这是成年男人都会喜欢的玩具啊！」  
  
&emsp;&emsp;付之煜伸手捂我的嘴，咬牙切齿挤出两个字：「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;我有点委屈，不是说这东西好评很高。  
  
&emsp;&emsp;这可是成年男人也无法抗拒的奥特曼投影手表玩具啊！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我听见任务完成的「叮咚」声。  
  
&emsp;&emsp;唉？  
  
&emsp;&emsp;我对系统愤愤不平：「搞错了吧？这可是我精挑细选的礼物，付之煜竟然觉得难堪？！」  
  
&emsp;&emsp;系统：「嗯……怎么不算呢。」  
  
&emsp;&emsp;我气哼哼把手表往付之煜手里一塞，大步往教室走去。  
  
&emsp;&emsp;在座位上郁闷了半天，直到又听见一阵喧哗声。  
  
&emsp;&emsp;我一看，原来是校花来找付之煜了。  
  
&emsp;&emsp;付之煜走到门口，和校花站在一起，郎才女貌，好般配。  
  
&emsp;&emsp;系统：「别嗑了，这对是 BE。」  
  
&emsp;&emsp;我：「怎么感觉更好嗑了。」  
  
&emsp;&emsp;系统：「……」  
  
&emsp;&emsp;原著的女主叫莫阳阳，人如其名，是个乐观开朗小太阳，温暖了男主付之煜。  
  
&emsp;&emsp;但目前我还没见到莫阳阳。  
  
&emsp;&emsp;我正嗑着玻璃糖呢，宋风坐不住了。  
  
&emsp;&emsp;他脸色铁青地站了起来，看起来是想去找付之煜的茬。  
  
&emsp;&emsp;我急忙拦住他：「唉！宋风！」  
  
&emsp;&emsp;宋风被我一叫，停住脚步：「咋了？」  
  
&emsp;&emsp;我也不知道说什么，嘴巴张了又闭，闭了又张，最终憋出一句：「注意看……这个女人叫小美……」  
  
&emsp;&emsp;宋风：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;5 分钟后，付之煜回来，看到的就是一群人蹲在我位置边上，听我讲故事的场景。  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼，看见因为自己座位被听故事的同学霸占而有些无语的付之煜，急忙加快了语速。  
  
&emsp;&emsp;「最后，小帅抓住了凶手，和小美幸福地生活在了一起。」  
  
&emsp;&emsp;「哇哦。」大家发出满意的赞叹声。  
  
&emsp;&emsp;我也很满意地把他们赶回到了座位上。  
  
&emsp;&emsp;付之煜看着我的眼神有一些奇特：「你……」  
  
&emsp;&emsp;我讨好一笑：「你也想听吗？我这里还有小美和小芳是很好的闺蜜，但是小帅出轨小芳，小美伤心离去，两年后强势归来复仇的故事。」  
  
&emsp;&emsp;付之煜额角抽了抽：「不用。」  
  
&emsp;&emsp;我以为他对这个题材不感兴趣：「那换一个？小帅出生显贵，他有很多好姐姐，分别叫小美、小芳、小艳等等，最后他和小花结婚了，但还是出家当和尚了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」付之煜像是终于有些好奇了，「这什么故事？有点耳熟。」  
  
&emsp;&emsp;「红楼梦啊！」  
  
&emsp;&emsp;付之煜：「……」  
  
&emsp;&emsp;系统：「……扣 1 曹雪芹原谅你。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;讨好付之煜看来比较难了，我决定转变一下思路，讨好他妈妈，这样以后他妈妈还能为我求情。  
  
&emsp;&emsp;按原著来，付之煜的亲生母亲在生下他没多久就去世了，付之煜被现在的妈妈收养了，虽然日子过得艰苦，但家庭温馨，母子感情很好。  
  
&emsp;&emsp;付之煜的妈妈姓李，目前在宋风家的公司里做保洁兼职，这也是为什么付之煜被宋风欺负但是一直在忍着的原因，他不想给自己母亲造成麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我本来想把他妈妈招来当我家的保姆阿姨，当时我家阿姨做得很好，也不能莫名其妙就辞了她。  
  
&emsp;&emsp;但刚好，有一个一起玩的富二代女生家里要换保姆，女生叫吴佳，人不错，我就把李阿姨推荐过去了。  
  
&emsp;&emsp;等李阿姨在吴佳家里干了差不多一个星期，我突然想到一件事。  
  
&emsp;&emsp;不对啊，我又不是雷锋，我做好事得留名啊。  
  
&emsp;&emsp;不然付之煜怎么知道这事是我做的呢！  
  
&emsp;&emsp;醒悟过来后，我撒腿就跑到吴佳家里去了。  
  
&emsp;&emsp;李阿姨刚好在做晚饭，吴佳带着我到了厨房：「阿姨，今晚有同学来，多做点菜。」  
  
&emsp;&emsp;李阿姨非常温柔地笑着：「好的。」  
  
&emsp;&emsp;我趁机开口：「李阿姨你好，我是吴佳同学，我叫江落。就是我把你介绍给吴佳的！我说你特别勤快，做饭也很好吃。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？谢谢你啊。」李阿姨眼睛笑得眯起，「不过小同学你是从哪里知道我的啊？」  
  
&emsp;&emsp;来了来了！机会来了！  
  
&emsp;&emsp;我迅速接上，重点强调：「哎呀阿姨，我也是付之煜的同学，他跟我说的。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？小付真幸运，有你这么好的同学。」  
  
&emsp;&emsp;那倒也没有，算他倒霉，必须被我欺负。  
  
&emsp;&emsp;怕打扰李阿姨做饭，我和吴佳没说多久就去客厅里玩了。  
  
&emsp;&emsp;突然，厨房响起重重的「哐当」声，像是有什么倒了。  
  
&emsp;&emsp;我们赶忙跑去厨房查看，看到李阿姨晕倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;吴佳和我慌得不行，赶紧叫了救护车，把她送到了医院。  
  
&emsp;&emsp;一阵慌乱之中，我向班长要了付之煜电话号码，直接给他打了电话，简明扼要地和他说了事情经过，让他赶紧过来。  
  
&emsp;&emsp;还好，李阿姨没什么大事，医生给她打了点滴，说她只是太劳累了，有点低血糖，多休息就好了。  
  
&emsp;&emsp;折腾来折腾去已经有些晚了，我让吴佳先回家，自己陪在了李阿姨身边。  
  
&emsp;&emsp;付之煜赶来时，气喘吁吁，焦急万分：「我妈怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我「嘘」了一声，示意付妈妈还在睡觉。  
  
&emsp;&emsp;付之煜走上前，看了看李阿姨，替她掩了被角后，和我出了病房，来到了走廊。  
  
&emsp;&emsp;他的脸上写满了担心，我轻轻拍了拍他的后背，表示安慰。付之煜后背僵了一下，但没有拒绝。  
  
&emsp;&emsp;想起医生跟我说的话，我又原原本本和他说了一遍：「你妈妈没事，医生说她之前太累了，好好休养一阵就行。」  
  
&emsp;&emsp;付之煜紧皱的眉头略微放松下来，总算是舒了口气：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「没事没事。」我挥挥手。  
  
&emsp;&emsp;他又说了一句「谢谢」。  
  
&emsp;&emsp;我刚想再和他客气一下，忽地想到我还有任务。  
  
&emsp;&emsp;任务很变态：对付之煜的脸动手。  
  
&emsp;&emsp;我一边在心里吐槽这个变态任务，一边对着付之煜支支吾吾：「那什么，既然你想谢我……能不能……」  
  
&emsp;&emsp;付之煜：「你说吧，要我干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我越说声音越小：「那什么，就是能不能……给我打一下脸啊……我很轻很轻的……」  
  
&emsp;&emsp;付之煜滞了一下。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，他动作幅度很大地朝我迈了一步。  
  
&emsp;&emsp;我以为他生气了：「唉不是，别生气嘛，不行就不行嘛。我知道你可能有点急，但你先别急……」  
  
&emsp;&emsp;但付之煜只是朝着我弯了弯腰：「打吧。」  
  
&emsp;&emsp;他那张清冷的脸离我很近，我清楚地看见他挺拔的五官，还有吹弹可破的肌肤。  
  
&emsp;&emsp;我吞了吞口水，心想：为什么他的皮肤这么好啊，一颗痘痘都没有，像块白豆腐。  
  
&emsp;&emsp;感觉很好捏……  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我伸出了手……  
  
&emsp;&emsp;轻轻捏了捏付之煜的脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;付之煜耳朵漫起一丝可疑的红晕：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「hello？让你欺负，不是让你调情！」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我觉得这把我赢麻了。  
  
&emsp;&emsp;又完成了任务，又没有非常得罪付之煜。  
  
&emsp;&emsp;我甚至有些飘了，觉得不管啥任务，我都能完美解决。  
  
&emsp;&emsp;直到系统让我向付之煜泼水。  
  
&emsp;&emsp;我：「……你们发布任务真的没有瓶颈期的是吗？」  
  
&emsp;&emsp;我尝试过拿着一杯满的水，想要假装自己不经意没端好，洒到付之煜身上。  
  
&emsp;&emsp;结果刚走到付之煜身边，他像是感应到了我，抬起头，冷冷的目光向我投来。  
  
&emsp;&emsp;我立马怂了，假装无辜一笑，端着水的手迅速往回缩，差点洒自己一身水。  
  
&emsp;&emsp;……啊，不干了，电我吧。  
  
&emsp;&emsp;就在我干脆摆烂的时候，突然学校宣布，下午最后一节课做大扫除。  
  
&emsp;&emsp;看着负责冲洗地板的男生拿起接着水龙头的塑胶长管的时候，我福至心灵。  
  
&emsp;&emsp;好机会啊！  
  
&emsp;&emsp;我只需要隔一段距离，控制好水流大小，轻轻往付之煜身上洒一点点水，然后再疯狂道歉，不就成了吗？  
  
&emsp;&emsp;然而理想很丰满，现实很骨感。  
  
&emsp;&emsp;正当我好不容易找到了个适当的距离，试了试水花大小，悄悄朝着不远处正在认真擦玻璃的付之煜抬起水管的时候。  
  
&emsp;&emsp;我感受到后背一股凉意。  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我回头，看到宋风举着水管朝我狂妄地笑：「哈哈哈哈，落姐，来玩水仗啊！」  
  
&emsp;&emsp;旁边还有好几个拿着水管互相狂洒的小弟。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我把你们当傻逼，你们把我当兄弟了是吧？  
  
&emsp;&emsp;我默默朝他竖起了中指。  
  
&emsp;&emsp;谁知宋风好像理解错了我的意思，笑得更欢，滋我一脚水。  
  
&emsp;&emsp;这我能忍？  
  
&emsp;&emsp;说时迟那时快，我立马调转水管头，朝他们喷去。  
  
&emsp;&emsp;现场十分混乱。  
  
&emsp;&emsp;我算是体会到小孩子喜欢玩水枪的快乐了。  
  
&emsp;&emsp;真的好快乐啊，我完全忘了我本来的任务，全身心投入到水管大战中，连身上湿了都没管。  
  
&emsp;&emsp;我正玩得开心呢，突然感觉后面有人拍了拍我的肩。  
  
&emsp;&emsp;我拿着水管就是一个转身。  
  
&emsp;&emsp;「叮咚」一声，是任务完成的声音。  
  
&emsp;&emsp;啊这。  
  
&emsp;&emsp;我看着鞋子被我浇湿，裤子也湿了一半的付之煜，看着他铁青的面色，想着是立马下跪道歉更有用，还是耍无赖大哭更有用。  
  
&emsp;&emsp;还没想好对策，一阵风吹过，拂过我半湿不湿的衣服，让我狠狠地打了个喷嚏。  
  
&emsp;&emsp;付之煜皱了皱眉，把自己没湿的外套脱下，披在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;唉？  
  
&emsp;&emsp;我老脸一红，诚惶诚恐，就要把他的外套脱下还给他：「使不得使不得，您可真是太客气了！我不配！」  
  
&emsp;&emsp;付之煜按住我乱动的双手，我感受到指尖传来的热度，心跳微微加快。  
  
&emsp;&emsp;「别乱动，披着。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我定定看着付之煜。  
  
&emsp;&emsp;付之煜轻咳一声，移开我们交汇的目光：「你要是感冒了，会传染给我。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得有道理，便不再推拒：「哦哦。」  
  
&emsp;&emsp;我这小鸟依人呢，宋风不干了：「付之煜你啥意思啊，我落姐强壮得很，谁稀罕你的衣服！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;嘴巴不要，可以捐给有需要的人 OK？  
  
&emsp;&emsp;我还没发作，付之煜一个眼刀扫了过去：「有你什么事？」  
  
&emsp;&emsp;他的语气很平，却透着一股凶狠。  
  
&emsp;&emsp;宋风愣住了，我也愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;要知道，付之煜之前面对宋风的各种挑衅，都没有回应，都是任由宋风作福作威的。一方面是因为他性格天生比较高冷，另一方面也是因为不想给李阿姨惹麻烦。  
  
&emsp;&emsp;付之煜突然来这一下，给宋风也整不会了，他像是想找回点面子，却又有点怕。  
  
&emsp;&emsp;「付之煜，你你你你你！」  
  
&emsp;&emsp;我连忙解围，把宋风推开：「别结巴了，你身上湿着不难受吗，快回家换衣服去吧你！」  
  
&emsp;&emsp;好不容易支开宋风他们，我忧愁地看着付之煜湿漉漉的鞋子：「不好意思啊，你也快回家换鞋吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我没事，」他看了看我，「你赶紧回去，身上都湿成什么样了。」  
  
&emsp;&emsp;回到家，换了衣服，我拿着付之煜的外套，觉得好像闻到股属于付之煜的淡淡的木香。  
  
&emsp;&emsp;手机「滴滴」了两声，我拿起一看，是宋风给我发的消息：【你和付之煜不会有一腿吧？】  
  
&emsp;&emsp;我：【瞎说啥呢？饭可以乱吃，话不能乱讲啊！】  
  
&emsp;&emsp;宋风：【真没一腿？】  
  
&emsp;&emsp;我：【没有的事！】  
  
&emsp;&emsp;宋风：【唉，可惜了。】  
  
&emsp;&emsp;我：【嗯？可惜啥？】  
  
&emsp;&emsp;宋风：【要是你和付之煜有一腿，校花和我就有可能了。】  
  
&emsp;&emsp;我：【……】  
  
&emsp;&emsp;我内心极度无语。  
  
&emsp;&emsp;可拉倒吧，校花不喜欢宋风和付之煜半毛钱关系没有，纯粹因为宋风是个蠢到要命的反派。  
  
&emsp;&emsp;但宋风的话像块石子，投入我内心，泛起涟漪。  
  
&emsp;&emsp;我洗好了付之煜的外套，带去学校递给他。  
  
&emsp;&emsp;我想着宋风说的「有一腿」，特意用了夹子音：「那个～谢谢你呀～」  
  
&emsp;&emsp;付之煜一开始没什么表情收下了外套，听到我的声音后，很奇怪地看我一眼：「你嗓子发炎了？」  
  
&emsp;&emsp;……不，是我脑子进水了。  
  
&emsp;&emsp;有个屁的一腿！有个大鸡腿！  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我恼羞成怒，准备把新任务给做了：用言语羞辱付之煜。  
  
&emsp;&emsp;我双手交叠，跷起二郎腿，活脱脱像个女流氓。  
  
&emsp;&emsp;「付之煜，」我冷笑一声，「你鞋假的。」  
  
&emsp;&emsp;付之煜正写着作业，抬头看了我一眼，又把头低下了。  
  
&emsp;&emsp;嗯？怎么没反应？  
  
&emsp;&emsp;我以为他是不是没听清，又说了一遍：「我说，你鞋假的。」  
  
&emsp;&emsp;还是没反应。  
  
&emsp;&emsp;我才反应过来，付之煜现在还没发达，生活过得比较清苦，鞋子估计也是淘宝随便买的，不一定有正经牌子，又何谈真的假的。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我狠狠骂了自己一句：江落！你真不是人啊！  
  
&emsp;&emsp;但话已出口，我不甘心，于是接着换了另外一招。  
  
&emsp;&emsp;我看到付之煜桌上的数学试卷，想到听他们说这次月考数学特别难，及格的都很少。  
  
&emsp;&emsp;「付之煜，你看看你才考多少分，才区区一百四十……」  
  
&emsp;&emsp;我说不下去了。  
  
&emsp;&emsp;我闭嘴了，付之煜却不打算放过我。  
  
&emsp;&emsp;他似笑非笑地看我：「嗯，我没考好。让我看看你的？」  
  
&emsp;&emsp;「唰」的一声，我把我 30 分的数学卷子塞进了书桌最深处。  
  
&emsp;&emsp;付之煜轻微的笑声落进我耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;看来不使出绝招是不行了。  
  
&emsp;&emsp;我眯起眼睛，慢慢地逼近付之煜。我听见「咚咚咚」的心跳声，一时之间竟分不清是谁的。  
  
&emsp;&emsp;付之煜看着我越凑越近，呆滞几秒：「干什么？」  
  
&emsp;&emsp;看了看四周没什么人，我凑近他的耳边，放低声音：  
  
&emsp;&emsp;「付之煜，你不行。」  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我往后退，得意洋洋地看着他重复：「你不行。」  
  
&emsp;&emsp;话音落下那瞬间，任务成功完成的提示音响起。  
  
&emsp;&emsp;果然！  
  
&emsp;&emsp;没有男的能允许自己被别人说不行！  
  
&emsp;&emsp;我说完就怂了，扭头就想跑。付之煜反应倒是快，微微施力就把我摁在了座位上。  
  
&emsp;&emsp;他气急反笑：「你怎么知道我不行？」  
  
&emsp;&emsp;都说真诚是最好的必杀技，我迅速滑跪，脱口而出：  
  
&emsp;&emsp;「我造谣的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一阵诡异的沉默后，付之煜吐出一个字：「……滚。」  
  
&emsp;&emsp;我：「好嘞。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;就在我心力交瘁想着怎么完成任务的时候，莫阳阳出现了。  
  
&emsp;&emsp;就像书里描写的那样，她积极乐观，长得也很可爱，眼睛大大圆圆的。  
  
&emsp;&emsp;因为付之煜有一次帮她修好了掉了链的单车，两个人产生交集。莫阳阳开始走进付之煜的生活，并温暖了他的心。  
  
&emsp;&emsp;目前为止，一切都是按原剧情来的。  
  
&emsp;&emsp;他俩的家是同一条路线，莫阳阳会在上学、放学的时候等着付之煜，也会经常给他送一些零食、奶茶。  
  
&emsp;&emsp;不过就像付之煜拒绝了很多女生送的东西一样，一开始他也拒绝了莫阳阳送的东西。  
  
&emsp;&emsp;别的女生可能被拒绝了就不送了，莫阳阳非常坚持，不让她送，她就转换方式，整天嘘寒问暖，甚至来讨好我，也就是付之煜的前桌。  
  
&emsp;&emsp;看见莫阳阳毫不气馁的模样，我不禁感叹：果然是女主，也就这样才能拿下付之煜这位高冷冰山了。  
  
&emsp;&emsp;这样过了一个多月，付之煜还是毫无变化，对莫阳阳十分冷淡。  
  
&emsp;&emsp;我替莫阳阳委屈的同时，又不道德地觉得有些高兴。  
  
&emsp;&emsp;这天放学，宋风又来找付之煜的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，他真的是一个非常称职的恶毒男配，屡战屡败，屡败屡战。  
  
&emsp;&emsp;但恶毒女配我本人却十分疲惫。我刚想阻止这个傻子，却听见一声清脆的声音。  
  
&emsp;&emsp;「这位同学，你怎么能欺负人呢！」  
  
&emsp;&emsp;是莫阳阳。  
  
&emsp;&emsp;宋风看见莫阳阳为付之煜出头，气不打一处来：「我靠，付之煜！校花就算了！现在怎么又有个这么可爱的女生帮你！」  
  
&emsp;&emsp;付之煜没什么反应，但听到「可爱的女生」这五个字，莫阳阳脸突然红了。  
  
&emsp;&emsp;此时的宋风像个绝望的文盲：「为什么啊为什么！为什么没有可爱的妹子追我啊！我不服啊啊啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;付之煜捂住了耳朵，而我捂住了双眼，默默离宋风远了一点，避免被传染到他的智商。  
  
&emsp;&emsp;莫阳阳脸红彤彤的：「就、就算你夸我，你欺负同学也是不对的。」  
  
&emsp;&emsp;「那我不欺负他了，」宋风这个时候脑筋倒是转得很快，「这样的话，我们能交个朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;唉唉唉？  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及说「不行」，莫阳阳面带娇羞地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;于是我眼睁睁看着他们交换了微信号。  
  
&emsp;&emsp;在这期间，我企图阻止，但宋风用一种非常清澈且愚蠢的眼神盯着我，盯得我心里发毛，只好放弃。  
  
&emsp;&emsp;怎么办啊！乱了套了啊！  
  
&emsp;&emsp;CP 可以冷门，但不能邪门啊！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;好不容易，终于放寒假了。  
  
&emsp;&emsp;寒假了，系统也应该放假了吧。  
  
&emsp;&emsp;但我又忽然想到，寒假过后，就高三下学期了，差不多男主应该就在这个寒假要被认领回去了。  
  
&emsp;&emsp;想了想我这半年来的表现，一时之间竟有些拿不准自己之后还会不会被付之煜弄破产。  
  
&emsp;&emsp;我决定来个恶补套餐，加急刷一下自己在付之煜心里的好感度。  
  
&emsp;&emsp;莫阳阳不对付之煜嘘寒问暖了，我接过了她的接力棒。  
  
&emsp;&emsp;知道付之煜不收东西，我只好每天充当天气预报，和他说些有的没的，表示一下我的关心。  
  
&emsp;&emsp;效果甚微。  
  
&emsp;&emsp;我有些焦急，却又无计可施，干脆躺平，好几天没发消息。  
  
&emsp;&emsp;结果付之煜倒是给我发了信息：【？】  
  
&emsp;&emsp;我也回了个问号给他。  
  
&emsp;&emsp;他问我：【你最近很忙？】  
  
&emsp;&emsp;我：【没有啊。】  
  
&emsp;&emsp;付之煜：【那你怎么不问了？】  
  
&emsp;&emsp;我一时没反应过来：【问什么？】  
  
&emsp;&emsp;他没回了。  
  
&emsp;&emsp;我才想到，是我老是问他无聊的问题，吃了没，作业做完了没。  
  
&emsp;&emsp;啧，付之煜这个傲娇怪。  
  
&emsp;&emsp;就在我甜滋滋地看着手机时，收到了新的任务：让付之煜哭。  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地问系统：「不是吧？你们寒假不放假的啊？」  
  
&emsp;&emsp;系统：「就，偶尔加个班喽。」  
  
&emsp;&emsp;为什么你们加班，苦的是我啊？  
  
&emsp;&emsp;我思来想去，问到了付之煜家的地址，拿了个洋葱就往付之煜家跑。  
  
&emsp;&emsp;到他家后，我按响门铃，很快门就开了，露出付之煜那张惊讶的脸。  
  
&emsp;&emsp;我：「surprise！下午好啊！阿姨在家吗！你吃了没？哈哈哈哈是不是很惊讶！」  
  
&emsp;&emsp;付之煜反手就要关门。  
  
&emsp;&emsp;还好我眼疾手快，赶忙用身体去堵门。  
  
&emsp;&emsp;像是怕门真的夹到我，付之煜本来关门的动作立马停了，抓着门有些无奈：「有事？」  
  
&emsp;&emsp;我趁机从门缝里钻进了付之煜家，屋子不大，我快速扫了一眼，李阿姨不在家。  
  
&emsp;&emsp;「那个，首先说明哈，我不是变态。」  
  
&emsp;&emsp;付之煜默默看着我。  
  
&emsp;&emsp;「其次呢，我真的不是变态。再然后呢，就是，」我拿出了包里的洋葱，「你能不能看我剥个洋葱？」  
  
&emsp;&emsp;付之煜：「……」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;在他说出「滚」字前，我在地上撒泼打滚，「哎呀你就看我剥个洋葱吧，拜托拜托，好不好嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「起来。」听得出，这两个字包含了很多无言脏话。  
  
&emsp;&emsp;我立马爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;付之煜深吸一口气，走到沙发上坐下：「快点。」  
  
&emsp;&emsp;知道这是同意了的意思，我一个鲤鱼打挺，径直坐到了付之煜旁边。  
  
&emsp;&emsp;我特意戴上口罩，换上手套，我还害怕付之煜也会想要戴口罩，但他倒是没啥反应，于是我转开头，凭着手感开始专心致志剥起了洋葱。  
  
&emsp;&emsp;一个洋葱很快就被我剥完，气味散发开来，隔着口罩我也能闻到那刺鼻的味道。  
  
&emsp;&emsp;付之煜毫无声息，我也没有听到任务完成的提示音。  
  
&emsp;&emsp;我感到疑惑，扭回了头，看到一脸冷漠的付之煜。他仿佛是在看猴子表演端盘子：「结束了没？」  
  
&emsp;&emsp;我看了看洋葱，又看了看他，又低头看洋葱。  
  
&emsp;&emsp;洋葱的气息直冲我的眼睛，我瞬间变得泪汪汪的：「不是，你怎么没反应啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我鼻炎。」  
  
&emsp;&emsp;「那眼睛怎么也没事？」  
  
&emsp;&emsp;「不懂。」  
  
&emsp;&emsp;我眼泪跟黄果山瀑布一样唰唰地掉啊，下意识就要用手去擦。付之煜脸色一变，想拦着我：「等──」  
  
&emsp;&emsp;他没拦住。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛更痛了。  
  
&emsp;&emsp;付之煜叹了口气，急匆匆用纸巾浸了水，轻轻柔柔地帮我擦眼睛。  
  
&emsp;&emsp;一阵手忙脚乱之后，我总算是缓过来了。  
  
&emsp;&emsp;我感觉无比丢脸，想着转移一下话题：「李阿姨去上班了啊？」  
  
&emsp;&emsp;付之煜给我倒了杯水：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我接过水，是温的，「上次晕倒之后，阿姨有好好休息吗？」  
  
&emsp;&emsp;像是自责自己不能替李阿姨承担太多，付之煜声音低了低：「还行，我劝她少干些活，她不听。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀你别丧，」我确认了一下自己手套已经脱了，伸手拍了拍他，「你信我，你们马上就会过上好日子了，李阿姨也不用辛苦工作了。」  
  
&emsp;&emsp;付之煜被认领回去后，他们家给了李阿姨很大一笔钱，虽然李阿姨一直不要，但付家也很坚持一定要她收下。而且付之煜对李阿姨也一直很孝顺，李阿姨的结局非常好。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「真的真的！虽然我平时满嘴跑火车，但这次你可以信我。你很优秀，以后也会发达的，会很有钱很有钱，让李阿姨过上了舒服的退休生活，一切辛苦都是值得的……」  
  
&emsp;&emsp;我没说完，蓦地听见任务完成的声音。  
  
&emsp;&emsp;呆愣两秒后，我幅度很小地转头去看付之煜，看见他眼眶泛红，凝聚着潮湿的水珠。  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;早知道唠嗑就行了，我辛辛苦苦去剥洋葱是为了啥啊！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;就像原剧情一样，付之煜被认领回去了。一夜之间，大家讨论的话题都是这个。  
  
&emsp;&emsp;宋风着急忙慌地找到我：「咋办啊，落姐！付之煜他爸竟然是付氏集团的董事长！我这不死定了吗？还好你之前总拦着我，你太有先见之明了！」  
  
&emsp;&emsp;我得意一笑，接受了他的夸奖。  
  
&emsp;&emsp;等到开学，付之煜一来上学，宋风就带着一群小弟憨憨地给他道歉去了，边道歉边把苹果橘子啥的一堆水果往付之煜桌子上放。  
  
&emsp;&emsp;哦，还放了两瓶二锅头。  
  
&emsp;&emsp;知道的是道歉，不知道的以为祭祖呢。  
  
&emsp;&emsp;付之煜：「……拿走。」  
  
&emsp;&emsp;宋风哪肯轻易罢休：「付哥，之前都是我的错，你别跟我和落姐计较，我们都是傻逼。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？关我屁事啊！  
  
&emsp;&emsp;怎么道歉还要带着羞辱我一下的？  
  
&emsp;&emsp;我踹了他一脚：「你才傻逼！」  
  
&emsp;&emsp;宋风扯了扯我，朝我挤眉弄眼：「别拉不下脸！我帮你一起道歉呢！」  
  
&emsp;&emsp;付之煜像是被烦到了，「啧」了一句，又说：「赶紧拿走。」  
  
&emsp;&emsp;宋风屁颠屁颠又跑走了。  
  
&emsp;&emsp;付之煜用手按着眉心：「你们很熟？」  
  
&emsp;&emsp;「不熟，一点都不熟，谁跟那傻逼熟。」怕被牵扯到，我急忙撇清关系。  
  
&emsp;&emsp;他点点头，仿佛对我这个答案很满意。  
  
&emsp;&emsp;自从付之煜一夜翻身后，我时刻保持着警惕，生怕某一天我和宋风那群人就被开除了。  
  
&emsp;&emsp;但过了好久，付之煜都没动静，神情平静，看上去一点不像手拿复仇剧本的男主。  
  
&emsp;&emsp;系统也还算道德，最近发布任务的频率低了很多，难度也不高。  
  
&emsp;&emsp;比如这个：让付之煜生气。  
  
&emsp;&emsp;不过，让付之煜生气倒是不难，但要控制好度，既要让他生气，又不能让他太生气，这一点比较难。  
  
&emsp;&emsp;我的位置在窗户边，就在我绞尽脑汁想对策时，看见莫阳阳的身影出现在窗边。  
  
&emsp;&emsp;她手里拿着杯果汁，另一只手向我招了招。  
  
&emsp;&emsp;我站起身，把窗户往边上推开了些：「给付之煜的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，」她笑得灿烂，又带着一些羞涩，「给宋风的。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我瞳孔地震，瞅了眼正在看着漫画书狂拍大腿傻乐的宋风，一时之间竟不知道说些什么。  
  
&emsp;&emsp;鲜花插牛粪上了啊！  
  
&emsp;&emsp;我想着能不能赶紧把这扭曲的萌芽给掐了：「那什么？给那傻子干吗？要不，咱换一个？」  
  
&emsp;&emsp;莫阳阳有点懵：「换什么？」  
  
&emsp;&emsp;「换对象啊！」我想了想，「隔壁班班草怎么样？智商高，人也不错。我有他微信，等下推给你？」  
  
&emsp;&emsp;莫阳阳吞了吞口水，但还是抵抗住了诱惑，摆了摆手：「不用不用。」  
  
&emsp;&emsp;我一急，音调也提高了不少：「那 3 班那个黑皮体育生行吗？他上次打球的时候我看到了，有八块腹肌唉！」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的「叮咚」声响起。  
  
&emsp;&emsp;系统声音响起，我才突然感觉到如芒在背。  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍转过身，看见付之煜冷笑着看我。  
  
&emsp;&emsp;「腹肌很好看？」  
  
&emsp;&emsp;啊，不是，你听我狡辩……  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;莫阳阳高高兴兴把果汁给了宋风。  
  
&emsp;&emsp;宋风高高兴兴收下了果汁，并回赠了一盒费列罗。  
  
&emsp;&emsp;他们那边春暖花开，我这里冰天雪地。  
  
&emsp;&emsp;「挺行啊江落，」付之煜双手交叠，一副审讯的口吻，「不是近视？八块腹肌倒是看得挺清楚啊。」  
  
&emsp;&emsp;我勉强扯出笑容：「不是，我开玩笑的，我听说的，真的是听说的，没亲眼看见……」  
  
&emsp;&emsp;「是吗，那黑皮体育生和隔壁班班草的腹肌哪个更好看？」  
  
&emsp;&emsp;「那当然是黑皮体育生的！」我脱口而出，「隔壁班班草才六块腹肌！」  
  
&emsp;&emsp;付之煜挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;我闭嘴了。  
  
&emsp;&emsp;他「哼」了一声，不再理我，拿起笔就要写卷子。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我突然想通了什么。  
  
&emsp;&emsp;付之煜这是吃醋了啊！  
  
&emsp;&emsp;这是不是意味着，我可以逃离之后悲惨的破产命运啦？  
  
&emsp;&emsp;本来惆怅的心情瞬间放晴，看宋风那小子都顺眼了点。  
  
&emsp;&emsp;我嬉皮笑脸地喊他：「付之煜，你是不是吃醋了？」  
  
&emsp;&emsp;付之煜看都没看我一眼：「想得美。」  
  
&emsp;&emsp;哼，傲娇怪。  
  
&emsp;&emsp;也许剧情真的被改写了，直到高考结束，付之煜都没使手段让宋风他们退学，我也顺利苟过一个又一个任务。  
  
&emsp;&emsp;高考结束那天晚上，我们在一起聚餐，我彻底放飞自我，趁着付之煜出去买东西，和宋风你一瓶我一瓶地灌了好多酒，抱在一起痛哭流涕。  
  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍上宋风：「你小子，好大福气，女主都被你拐跑了。」  
  
&emsp;&emsp;宋风明显上头了：「啊？什么猪？谁的猪跑了？」  
  
&emsp;&emsp;我俩各说各的：「你说得对。世界有 77 亿人，有 253 亿只鸡，如果鸡和人类开打，每个人平均要打三只鸡。今天星期四，V 我 50，我帮你去干掉两只鸡。」  
  
&emsp;&emsp;莫阳阳在旁边笑得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;还是宋风先找回了一分清醒，说话都有点大舌头：「呜呜呜落姐，你是我唯一的姐。今天大好日子，择日不如撞日，不如我们……」  
  
&emsp;&emsp;我也醉醺醺的：「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「拜把子吧！」  
  
&emsp;&emsp;我已经神志不清了，想都没想就答应了。  
  
&emsp;&emsp;莫阳阳要拉我们，没拉住。  
  
&emsp;&emsp;我和宋风刚要弯腰，就被回来的付之煜一把拉开。  
  
&emsp;&emsp;他看上去很头疼，双手扶着我，和大家说了再见，带我离开了酒店。  
  
&emsp;&emsp;酒店不远处就是个便利店，他让我坐在门口的长椅上，蹲下身叮嘱我：「在这乖乖坐着别动，我去买个解酒药，很快就出来。」  
  
&emsp;&emsp;我懵懵地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;等付之煜出来，我又瘫倒在了长椅上。  
  
&emsp;&emsp;付之煜叹了口气，又把我扶起来，让我的头架在他肩上，抠了颗药，摇了摇迷迷糊糊的我。  
  
&emsp;&emsp;「把醒酒药吃了。」  
  
&emsp;&emsp;我吞了药，感觉稍微清醒了些。我看着付之煜，「哇」的一声哭出声来。  
  
&emsp;&emsp;「付之煜，我不是故意欺负你的，你别生气……」  
  
&emsp;&emsp;付之煜哭笑不得：「你哪欺负我了？」  
  
&emsp;&emsp;「我骂你，打你，还扔你书，踩你鞋，呜呜呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;「扑哧」一声，我听见付之煜的轻笑声。  
  
&emsp;&emsp;我不理解：「你笑什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「你那不叫欺负，」他轻轻帮我揉着太阳穴，「那算什么欺负。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？怎么感觉被挑衅了呢？  
  
&emsp;&emsp;我该死的胜负欲上来了：「那你说，什么样的叫欺负？」  
  
&emsp;&emsp;付之煜的脸在我面前放大，我下意识往后躲，却被他制住，无法动弹。  
  
&emsp;&emsp;嘴唇传来柔软的触感，呼吸交错，热度升高，短暂缱绻之后，我感受到轻微的痛感。  
  
&emsp;&emsp;付之煜轻轻在我唇上咬了一下。  
  
&emsp;&emsp;他笑了，眼里盛满碎光。  
  
&emsp;&emsp;「这才叫欺负。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;大学毕业后不久，宋风和莫阳阳就结婚了。结婚当天，我去做了伴娘。  
  
&emsp;&emsp;我看着已经完全是成熟男性气场的宋风，露出了老母亲的微笑。  
  
&emsp;&emsp;宋风曾热情邀请付之煜当伴郎，被一口拒绝。  
  
&emsp;&emsp;因为高中时宋风曾动不动就跑我位置上，缠着我让我给他讲小帅和小美的故事，被付之煜记恨在心。  
  
&emsp;&emsp;到了扔捧花的环节，莫阳阳朝我眨了眨眼睛，准确无误地将一大束白玫瑰投到我手里。  
  
&emsp;&emsp;大家在一旁对着付之煜起哄。  
  
&emsp;&emsp;我和他笑着对视，食指上的订婚戒指闪闪发光。  
  
&emsp;&emsp;付之煜握住我的手：「该换结婚戒指了。」  
  
&emsp;&emsp;我大胆开口：「要鸽子蛋的。」  
  
&emsp;&emsp;「行，」他点头，「再给你镶圈钻。」  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿一笑。  
  
&emsp;&emsp;等回到家里，我把玫瑰都插回花瓶，安静地欣赏了几分钟。  
  
&emsp;&emsp;付之煜从背后抱住我：「想什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「付之煜，」我忽然很想和他坦白，「其实我之前欺负你，是因为我绑定了一个系统，如果不欺负你，就会有电击惩罚。」  
  
&emsp;&emsp;我之前其实一直就很想跟他坦白，又怕他觉得我脑子有病，才一直纠结着没说。  
  
&emsp;&emsp;付之煜好像不是很惊讶：「是吗？那现在系统还在吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「没了。」  
  
&emsp;&emsp;系统消失得悄无声息。一开始我并没有发觉，直到有一天，我忽然意识到，已经很久很久没有新任务了。  
  
&emsp;&emsp;「那可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」我疑惑，「有什么可惜的。」  
  
&emsp;&emsp;付之煜笑了笑：「我觉得你欺负我的样子还挺可爱的，像小猫抓挠。」  
  
&emsp;&emsp;我无语了，他不会是抖 M 吧。  
  
&emsp;&emsp;「你要是怀念，我以后也可以继续欺负你的。」  
  
&emsp;&emsp;「可以欺负。」他打横抱起我，走进卧室。  
  
&emsp;&emsp;「不过，要换个地方。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgkyrsE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8054  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection