# 恶毒女配在线当妈  
## 出自专栏: 《日日夜夜，偷偷念你》  
&emsp;&emsp;我是恶毒女配，但我摆烂了。  
  
&emsp;&emsp;穿书过来的时候，我未婚夫被曝出和人同入酒店，举止亲密。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上，他当面和我解释，眼神闪烁：「榕榕，我和亦灵没有什么，都是媒体在捕风捉影。」  
  
&emsp;&emsp;把结婚证放桌子上，我提醒他：「以后见面，记得叫妈。」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;按照书里面写的，一个月后是我的婚礼，我和未婚夫林成言是家族联姻，我爱他，他爱徐亦灵。  
  
&emsp;&emsp;就是头版头条上，和他举止亲密出入酒店的那位。  
  
&emsp;&emsp;新闻上写得特别热情，什么三天三夜同进同出如胶似漆形影不离，看得人眼睛疼。  
  
&emsp;&emsp;「林成言怎么敢的！」  
  
&emsp;&emsp;「太过分了，要不是看在林沧卓的面子上，他以为他是个什么东西！」  
  
&emsp;&emsp;客厅里，来回踱步高声怒骂的是我爸，坐沙发上气得红了眼角，不住抹眼泪的是我妈。  
  
&emsp;&emsp;我窝在单人沙发里，慢吞吞地翻着手机上的新闻，再点开图片放大。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，不愧是找人花钱放上去的，看起来真是郎才女貌一对璧人。  
  
&emsp;&emsp;「榕榕，你放心，爸爸一定给你出这个气！」  
  
&emsp;&emsp;林老头看我一直不说话，忍不住把胸脯拍得哐哐响。  
  
&emsp;&emsp;我妈是典型的江南美人，温润婉约，就连哭起来都是梨花带雨，格外惹人疼：「她爸，我们要解除婚约，他家太欺负人了。」  
  
&emsp;&emsp;林老头立马拿起手机出去打电话。  
  
&emsp;&emsp;我收了手机，问我妈：「咱家户口本在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;我妈有点没反应过来，看起来呆呆的，很可爱，我忍不住多看了两眼。  
  
&emsp;&emsp;「在书房，你爸锁保险柜里了。」  
  
&emsp;&emsp;这小老头果然和书里讲一样，爱老婆爱得草木皆兵，防止一切能够离婚的可能。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;拿了户口本，我报了个地址，让司机现在送我过去。  
  
&emsp;&emsp;司机看看地址，林成言他家。  
  
&emsp;&emsp;送到地方后，司机到底没忍住：「榕榕小姐，就让我在外面等你吧，这么晚了，一个人出门不安全。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「王叔，明天早上再来接我。」  
  
&emsp;&emsp;林家的房子盖在一栋半山腰上，据说整个山头都是他家的，房子面积格外大，从大门到屋门都隔了好远。  
  
&emsp;&emsp;没有预约不能直接进去，不过也没事，我伸出手，按了门铃。  
  
&emsp;&emsp;一分钟、两分钟……按了差不多五分钟吧，终于有动静了。  
  
&emsp;&emsp;「谁呀。」一道中年女声，应该是他家用人。  
  
&emsp;&emsp;「我是秦榕，我找林沧卓。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓是林家的掌权人，也是林成言他爸，一个月后应该是我公公。  
  
&emsp;&emsp;林沧卓很有能力，他爸走得早，林沧卓二十出头接过林家，短短十年间，林家的商业版图扩大好几倍，比我家高了那么一点。  
  
&emsp;&emsp;能力出众、人帅多金，这么完美的一个男人，不知道为什么，领养了比他小八岁的林成言。  
  
&emsp;&emsp;我坐在大厅沙发上，静静等着。  
  
&emsp;&emsp;约莫十分钟过后，楼梯上传来轻微的动静。  
  
&emsp;&emsp;下楼梯的男人身形修长、脊背笔挺，举手投足间自有一份矜贵雅致，只是久居上位，眉眼间带着的疏离冷冽让人只敢敬而远之。  
  
&emsp;&emsp;看着只是个冰山美人，但是商业上有过接触的人都知道，这就是尊活阎王，行事作风极其狠辣。  
  
&emsp;&emsp;林沧卓坐在我对面，面色看起来很差。  
  
&emsp;&emsp;「半夜敲门，秦小姐有事？」  
  
&emsp;&emsp;我把打印出来的头版头条放在桌子上推过去。  
  
&emsp;&emsp;「你儿子干的好事，现在你我两家的脸都要被丢尽了。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓垂眸，扫了那张纸一眼。  
  
&emsp;&emsp;字看不看清无所谓，反正我把那张照片放大了几倍，彩印出来的。  
  
&emsp;&emsp;「这事我会给秦家一个交代。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓神色淡淡的，眉目间甚至还略带一丝不悦。  
  
&emsp;&emsp;如果我没解读错误，他是在怨我因为这一点小事大半夜上门吵他休息。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，真是个狗男人。  
  
&emsp;&emsp;「你要怎么给一个交代，让他把那女的处理掉，再公关澄清只是误会？」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓望过来，这目光异常冷漠，没有温度。  
  
&emsp;&emsp;换作别人，早已乱了阵脚。  
  
&emsp;&emsp;「秦小姐对这个处理方法不满意？」  
  
&emsp;&emsp;我虚了眼，细长白嫩的手指勾勒着限量版包包上面的大片刺绣。  
  
&emsp;&emsp;「你儿子惹出这种事情，丝毫不洁身自好，根本不顾及两家的形象，试问我为什么要接受这样一个没有大局观的男人。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓沉默两秒，似乎被我的发言说服了。  
  
&emsp;&emsp;「秦小姐想怎么解决？」  
  
&emsp;&emsp;我抿嘴笑笑，似是很羞涩：「秦家是决计不会再要这样的人，但是又不至于为了他伤了两家的生意。」  
  
&emsp;&emsp;「当时对外公布的是秦、林两家联姻，但是并没有说具体是哪一位。」  
  
&emsp;&emsp;我欲说还休地看了眼林沧卓，他懂了。  
  
&emsp;&emsp;「你想和我结婚？」  
  
&emsp;&emsp;他冰冷的眸子里泛出一丝嘲讽，但是很快被压了下去。  
  
&emsp;&emsp;我勾勾唇角，有涵养的男人，情绪都表现得那么内敛。  
  
&emsp;&emsp;我昂昂精致的小下巴：「我也不是要你那点财产，只是让你和我一起把这件事给圆过去。  
  
&emsp;&emsp;「等过个两年，该离婚离婚，两家生意和面子都能保得住。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟是你儿子惹出来的事，你这个老子帮着兜底，也是理所应当。」  
  
&emsp;&emsp;不知道是哪句话说动了林沧卓，他同意了。  
  
&emsp;&emsp;「明天早上，我让人去接你。」  
  
&emsp;&emsp;我一听，这是要下逐客令了：「别啊，咱都要结婚了，当然是明天一起出门更有说服力一点。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓听闻，睨了我一眼：「结婚需要用到一些证件。」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍包，笑得无比自豪：「放心，我全带上了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，林沧卓看我的眼神尤其复杂。  
  
&emsp;&emsp;但我到底达到了目的。  
  
&emsp;&emsp;当晚，我睡的客房。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我就去拍林沧卓的门。  
  
&emsp;&emsp;忽略林沧卓周身的冷气，我催促道：「快点，民政局一向人多，我们要早早去排队。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓扯扯唇角：「秦小姐没事可以去看看新闻，现在结婚的人数，没你想的那么……」  
  
&emsp;&emsp;排队排了两小时，进去了。  
  
&emsp;&emsp;忽略掉某人黑成锅底的脸色，我挽着他的胳膊，笑得格外甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;整个组合看起来就像终于得手的富婆和她极不情愿、但又迫于现实必须妥协的小白脸。  
  
&emsp;&emsp;「放宽心一点，今天毕竟 520 嘛，你经常忙着工作，没有生活常识也是正常的。」  
  
&emsp;&emsp;马上就要成为他的妻子，我自觉贤惠地安慰着。  
  
&emsp;&emsp;「那还真是谢、谢。」  
  
&emsp;&emsp;这话几乎是从牙缝里一字一字挤出来的。  
  
&emsp;&emsp;情绪不会消失，但却会转移。  
  
&emsp;&emsp;他心情糟糕，我却是很愉快的。  
  
&emsp;&emsp;「不用客气。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;领完证回来，我就被扫地出门了。  
  
&emsp;&emsp;当然，这男人场面话还是说得很漂亮。  
  
&emsp;&emsp;「要筹备婚礼，不方便同住。」  
  
&emsp;&emsp;我也见好就收，拿着战利品，干脆利落回了家。  
  
&emsp;&emsp;林老头今天罕见地这个时间点还没出发去公司，一看到我回来，立马老泪横流。  
  
&emsp;&emsp;「儿啊，你一夜没回，去哪儿了，电话打不通，定位找不到，一点都不让人省心！」  
  
&emsp;&emsp;我一听，怒了：「你又往我身上装 GPS！」  
  
&emsp;&emsp;林老头有些心虚，但是很快又理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;「咱们家大业大，树敌又多，万一你哪天被绑架了要我花钱去赎人，我报警的时候起码也能提供个位置。」  
  
&emsp;&emsp;呵，这是根本不打算交钱，这个视财如命的老财迷！  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，把户口本甩过去：「等了一天不就是在找这个，拿去！」  
  
&emsp;&emsp;我爸继续把户口本锁保险柜里，又背着人暗搓搓改了一下密码，这才放心地去公司了。  
  
&emsp;&emsp;至于我的婚事，说到底，我家信奉的是放羊式教育。  
  
&emsp;&emsp;在我 18 岁那年，我爸就语重心长地对我说：「女儿啊，你已经成年了，经济上就该自己独立了，平时遇到什么事情，也要试着自己去解决，不要动不动回来找你妈。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉他最后一句话才是重点。  
  
&emsp;&emsp;我爸自从给了我一点股份之后，就再也没给我打过钱，我每年只能靠那些分红过日子。  
  
&emsp;&emsp;而我自己的事情，也都习惯了自己解决，只要不是已经无计可施，林老头都不会出面。  
  
&emsp;&emsp;至于昨天他表现得那么义愤填膺，多半是因为我妈在吧。  
  
&emsp;&emsp;收回思绪，我窝在沙发上，吴妈泡了一壶绿茶，我倒了一杯，等人上门。  
  
&emsp;&emsp;没多久，这本文的男主林成言过来了，还带着一个女人，正是这本文的女主，徐亦灵。  
  
&emsp;&emsp;他脸上带着压不住的甜蜜，却又硬要装出一副忏悔、自责的模样，还算俊俏的脸，一时间扭曲得不像话。  
  
&emsp;&emsp;而女主徐亦灵，模样清秀可人，气质温和恬静，看起来娇娇小小的，属于想让人纳入羽翼下呵护的这类型。  
  
&emsp;&emsp;不过可惜，昨天看过我妈后，现在再看女主，也就非常普通的一个人。  
  
&emsp;&emsp;扫了眼徐亦灵偏低的领口，隐隐能看到一抹暧昧的红印。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是故意打扮的。  
  
&emsp;&emsp;我喝口茶：「怎么突然就上门了，有什么事？」  
  
&emsp;&emsp;两家虽然订了婚，但是我俩关系平平，所以林成言平时上门都会提前讲一下。  
  
&emsp;&emsp;林成言脸上有一闪而过的羞愧，却又强行按捺住了。  
  
&emsp;&emsp;「昨天的新闻你应该看到了，亦灵怕你误会，所以我带她过来澄清一下。」  
  
&emsp;&emsp;「误会？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「什么误会。」  
  
&emsp;&emsp;林成言似是有些难为情，毕竟以他的家世，让他主动低头解释，实在有些难堪。  
  
&emsp;&emsp;一旁的徐亦灵睁着湿漉漉的鹿眼，拉拉他的袖子。  
  
&emsp;&emsp;他难以启齿地开口：「昨天我去接亦灵，被媒体拍到，大肆宣传了一番。」  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟：「你意思是新闻上说你们三天三夜没有离开酒店门是假的？你其实昨晚第一次去酒店？」  
  
&emsp;&emsp;林成言松口气：「是这样。」  
  
&emsp;&emsp;徐亦灵眼中闪过一抹不满，但又很快被掩盖下去。  
  
&emsp;&emsp;「就是这样，姐姐别误会了，我刚刚回国，在这里没什么认识的人，只和成言在上学时候就认识了，所以只能去找他。」  
  
&emsp;&emsp;徐亦灵出口解释着，声音还带着些沙哑。  
  
&emsp;&emsp;我勾勾唇角，把茶杯放桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「吴妈，换壶水果茶，这绿茶泡得太浓了，喝起来倒胃口。」  
  
&emsp;&emsp;林成言有些不满，但还是道：「榕榕，我和亦灵没有什么，都是外面在捕风捉影。」  
  
&emsp;&emsp;我定定看他几秒，他和我对视间，眼神闪烁。  
  
&emsp;&emsp;我淡淡笑了，从限定的包里拿出一本红色证件放到桌子上，打开，慢条斯理推过去。  
  
&emsp;&emsp;「傻孩子，你和别人有什么关系，那都是你自己的事情。  
  
&emsp;&emsp;「你也是个成年人了，要学着自己的事情自己处理。  
  
&emsp;&emsp;「以后再见到我，记得改口，要、叫、妈。」  
  
&emsp;&emsp;吴妈新泡好了菊花茶，我端过来轻轻啜了一口，愉悦地欣赏着林成言骤然变了的脸色。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;林成言拿过结婚证，脸色黑成锅底。  
  
&emsp;&emsp;「秦榕，你就算为了气我，也该找个高级点的法子。」  
  
&emsp;&emsp;「不过以你的智商，能想出这样的事情也算正常。」  
  
&emsp;&emsp;林成言像是急着要发泄什么，难听话一股脑倒在我身上。  
  
&emsp;&emsp;他歧视我的智商，也不是没有道理。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我穿书进来之前，秦榕做的那些事情，确实挺一言难尽。  
  
&emsp;&emsp;这是一本霸总文，男主是林成言，女主是和他滚床上的徐亦灵。  
  
&emsp;&emsp;而我，是一个智商下线却心思歹毒，千方百计为难女主的恶毒女配。  
  
&emsp;&emsp;仔细回想一下，我干出的那些事情，根本对不起我的身价！  
  
&emsp;&emsp;我是谁？  
  
&emsp;&emsp;坐拥千万资产，大别墅都有好几套。  
  
&emsp;&emsp;林成言虽然说是男主，但是根本还没成长起来。  
  
&emsp;&emsp;他现在还是伸手问他爸要钱的年纪，手上的资产根本不如我。  
  
&emsp;&emsp;所以林老头才说，要不是看在他爸的面子上，我家根本就不会答应这个婚事。  
  
&emsp;&emsp;而现在，我既然脑子在线，又何必去接受一个已经出轨，还是下嫁的男人。  
  
&emsp;&emsp;直接越过他去找他爸不香吗？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我由着林成言嘚吧嘚吧说了半天，最后只给林沧卓去了个电话。  
  
&emsp;&emsp;第一通，这个死人没有接。  
  
&emsp;&emsp;林成言目中浮现淡淡的嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;很好，我把这笔账全部记在了林沧卓头上。  
  
&emsp;&emsp;我坚持不懈打过去，并发了条信息：  
  
&emsp;&emsp;「你如果不接电话，马上我就去登报。」  
  
&emsp;&emsp;这次，电话很快接通了。  
  
&emsp;&emsp;我内心冷笑，小样，还没办法治你了。  
  
&emsp;&emsp;对面没有说话，我娇滴滴地喊着：「达令啊，咱们儿子带着他小女朋友跑来我家里欺负我，你可要给我出~气~啊~」  
  
&emsp;&emsp;对面那边空气都安静了。  
  
&emsp;&emsp;过了两秒，林沧卓才找回了自己的声音。  
  
&emsp;&emsp;「他女朋友？哪个。」  
  
&emsp;&emsp;声音透过免提传出来，林沧卓冷漠的态度传了个十成十。  
  
&emsp;&emsp;林成言脸色更难看了，黑中泛青。  
  
&emsp;&emsp;徐亦灵表情管理没有修炼到家，眼中明显露出一抹激动。  
  
&emsp;&emsp;哦，她以为她的名字走过明面，情况会对她有利。  
  
&emsp;&emsp;我冲林成言笑笑：「就是和他一起登报的那个呀。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓的声音更沉了：「这件事你不用管了，我来处理。」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻哼了一声：「不行，他都当面气我了，我肯定要管的。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓似乎很头疼，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「五点我让司机去接你，晚上回来吃个家宴。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓说的家宴，是整个家族聚在一起的晚宴，变相地带我去家里认认人。  
  
&emsp;&emsp;当然了，这个家宴，林成言也必须去。  
  
&emsp;&emsp;挂了电话，我轻轻呵了一声。  
  
&emsp;&emsp;「你现在恭恭敬敬叫我一声妈，晚上我还能帮你说句好话。」  
  
&emsp;&emsp;「秦榕，你做梦！」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;林成言这句话声音太大，吼得我心情格外差。  
  
&emsp;&emsp;等林成言带着他小娇妻走后，我嘟起嘴，又拨了他老子的电话。  
  
&emsp;&emsp;电话接通，不等那人发问，我率先开口。  
  
&emsp;&emsp;「你儿子，当着他女朋友的面，吼！我！」  
  
&emsp;&emsp;「声音特！别！大！」  
  
&emsp;&emsp;电话那边像是无奈叹了口气，非常的轻微。  
  
&emsp;&emsp;「晚上给你出气。」  
  
&emsp;&emsp;电话里面，我甜蜜蜜地答应了，并夸「亲爱的你真棒」。  
  
&emsp;&emsp;挂完电话，我给林成言发了个语音。  
  
&emsp;&emsp;「小兔崽子，晚上你死定了。」  
  
&emsp;&emsp;「但是你妈妈我大人有大量，打我两千万，我可以既往不咎。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;发过去的消息如同石沉大海，一点动静都没有。  
  
&emsp;&emsp;我耐心等了两分钟，发过去一个问号，对方回了我一个红色感叹号。  
  
&emsp;&emsp;兔崽子居然把我拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，年轻人到底沉不住气。  
  
&emsp;&emsp;罢了，他不值得我在他身上浪费时间。  
  
&emsp;&emsp;起身上楼，试了几个小时的衣服，留下了最喜欢的几套，怎么都拿不定主意。  
  
&emsp;&emsp;依次拍照发消息给林沧卓，又是半天没有回复，就在我思索要不要再电话轰炸的时候。  
  
&emsp;&emsp;「今天家宴，不用太正式，也不要太随意。」  
  
&emsp;&emsp;这句话我细细品味了半天，只感觉他真不愧是一个文化人。  
  
&emsp;&emsp;说了跟没说一个样。  
  
&emsp;&emsp;已经四点半了，既然林沧卓说随意，我随便挑了一套颜色温柔不出挑的。  
  
&emsp;&emsp;蓬松微卷的头发简单做了造型，夹上一枚蝴蝶结形状的水晶发卡，简单撸了个淡妆，就去门口等着了。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;傍晚的风有些大，我把吹乱的碎发挽到耳后，低调的黑色迈巴赫从远处驶过来，缓缓停在我面前。  
  
&emsp;&emsp;司机把车门打开，林沧卓正坐在那里看文件，声音很轻。  
  
&emsp;&emsp;车里一直很安静。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，像是想起来还有我这么一个人，林沧卓低声说道：  
  
&emsp;&emsp;「你今天，出来得很准时。」  
  
&emsp;&emsp;「也还好啦，毕竟和你约好了，不好迟到。」  
  
&emsp;&emsp;我轻声细语地说着。  
  
&emsp;&emsp;林沧卓自然而然地想到了那个不成器的儿子闹出来的头版头条，周身的气场瞬间冷冽了三分。  
  
&emsp;&emsp;我支着下巴，悠闲地看着车窗外的景色。  
  
&emsp;&emsp;真期待呀，今晚的家宴。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;家宴七点开始，我们五点半到了。  
  
&emsp;&emsp;林沧卓把我介绍了一下，众人的视线虽然有些隐晦，但是场面上做得很到位。  
  
&emsp;&emsp;我收获了一堆不菲的见面礼。  
  
&emsp;&emsp;支票放进手包里，车子、包包、高定珠宝说是明天给我送家里，从进屋开始，我的笑容就没落下去过。  
  
&emsp;&emsp;寒暄完，林沧卓被几个亲戚拉去书房商谈生意上的事情，那些女眷们提议搓会儿麻将，我找借口出去吹吹风。  
  
&emsp;&emsp;林家很大，我坐在秋千上回父母消息，身后有脚步声走近。  
  
&emsp;&emsp;「没想到林先生真的能把你领回来，成言和我说的时候，我还以为他是在开玩笑哄我开心呢。」  
  
&emsp;&emsp;造作的声音从后面传过来，我没有回头。  
  
&emsp;&emsp;「徐亦灵，今晚是林家的家宴，你跟徐家，好像没什么关系吧。」  
  
&emsp;&emsp;「家宴自然是一家人聚在一起吃的饭喽，成言已经向我求婚了，我当然有资格过来。」  
  
&emsp;&emsp;她伸手轻轻托下头发，声音夹得更细了。  
  
&emsp;&emsp;徐亦灵今晚盛装打扮过，一袭火红色的鱼尾连衣裙衬得她皮肤白了两分，头发做了造型，脸上化了精致的妆容，脖子上的钻石项链有鸽子蛋大，耳环和手上的戒指也全都是钻石的。  
  
&emsp;&emsp;这一身装扮看起来不像是赴宴的，倒像是明星走红毯。  
  
&emsp;&emsp;「求婚？」  
  
&emsp;&emsp;我脸色有些难看，倒不是因为林成言移情别恋。  
  
&emsp;&emsp;我只是没有想到，林成言的绯闻还没有处理好，林秦两家联姻和生意都还在进行，林成言居然敢在这个关头上向徐亦灵求婚，并把人带到家宴上。  
  
&emsp;&emsp;这个人，到底能蠢到什么地步！  
  
&emsp;&emsp;「不错，你如果聪明一点，就赶快从林家出去，省得后面家宴的时候挤在我和成言中间丢人现眼。」  
  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声，「徐亦灵，别把自己看得太高了，不然后面摔疼的可是你自己。」  
  
&emsp;&emsp;有徐亦灵在，我已经不想待在这里了，恰好家宴时间快到了，我正要回去，徐亦灵却三两步走到我面前，而后整个人扑在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我没有预料到会有这一出，徐亦灵整个上身用力压在我身上，我重心不稳向后倒，摔在草地上。  
  
&emsp;&emsp;「啊，好痛！」  
  
&emsp;&emsp;徐亦灵泪眼汪汪的，「秦小姐，您就算不喜欢我，大可以直接告诉我，您如果说了，我肯定不会再出现在您面前碍您眼的，但是您为什么要恶意绊倒我。  
  
&emsp;&emsp;「您应该知道我今天穿的细高跟，我如果摔倒的话，很大概率会扭到脚，您就是存心想看我在家宴上出丑对吗！  
  
&emsp;&emsp;「我知道您是因为成言才处处看我不顺眼，可我和成言是真心相爱的，而且我和成言已经订婚了，还请您放过成言，不要纠缠在我和他之间了。」  
  
&emsp;&emsp;我感觉这女人精神有问题，「你在胡说什么？明明是你……」  
  
&emsp;&emsp;「秦榕，你别太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;后面林成言怒气冲冲地走过来。  
  
&emsp;&emsp;「成言，我的脚踝扭到了，好痛。」  
  
&emsp;&emsp;徐亦灵眼泪汪汪的，咬着嘴唇，看起来坚韧不屈，尾音却拖得长长的，像是在撒娇。  
  
&emsp;&emsp;林成言的声音更轻柔了：「小心点，你别用力，靠在我身上，我扶你起来。  
  
&emsp;&emsp;「秦榕，我知道你是因为我不喜欢你，所以才处处针对亦灵，但是我希望你有什么怨气都冲我来，别对一个无辜的女孩子下手。  
  
&emsp;&emsp;「爱情是无法勉强的，我不爱你，这种事情强求不来，但是你不能去为难一个女孩子，亦灵是我见过最柔弱、最善良的女孩。」  
  
&emsp;&emsp;「成言——」  
  
&emsp;&emsp;徐亦灵感动得流下一滴泪。  
  
&emsp;&emsp;林成言含情脉脉地和徐亦灵对视。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;此时的我应该站起身，给这对痴男怨女一人一个大耳刮子，再把他们全推进喷泉池里，顺便冷嘲热讽一番，再把两人的丑态拍下来发网上，帮他们买个明日头条。  
  
&emsp;&emsp;但是我现在连起身都难，徐亦灵全身的重量压在我身上，倒地的时候，我的尾椎骨好像骨裂了。  
  
&emsp;&emsp;那里的钝痛感越来越明显，生理性眼泪忍不住地往外跑。  
  
&emsp;&emsp;林成言揽着徐亦灵，厌恶地看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「秦榕，你还有脸哭，你现在最应该做的事就是给亦灵道歉！」  
  
&emsp;&emsp;「道你妈……」  
  
&emsp;&emsp;不对，现在我才是他妈。  
  
&emsp;&emsp;干！扯证的时候怎么没想到这一点，真是影响我发挥！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「王叔，请郑医生过来一趟。」  
  
&emsp;&emsp;沉稳的声音从后面响起，有力的臂膀把我圈在怀里，轻松抱了起来。  
  
&emsp;&emsp;「顺便再打电话报个警，我倒是小瞧了现在的年轻人，居然能明目张胆地在别人家里行凶，还敢倒打一耙。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓嘲讽地扫了那对神仙眷侣一眼，「把他们两个给我看好了，警察没过来之前，他们不许离开这个地方。」  
  
&emsp;&emsp;林成言急了：「爸，明明是秦……是她推的亦灵，亦灵没站稳才倒在她身上的，一切都是她咎由自取！」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓没有和他废话，直接抱着我回了老宅。  
  
&emsp;&emsp;「榕榕怎么了，受伤了？」林奶奶急切站起来，就要走上来查看。  
  
&emsp;&emsp;林沧卓避开她：「应该是伤到骨头了，我先带她上去，已经叫了医生，您们先吃。」  
  
&emsp;&emsp;「这怎么还吃得下哦，医生到哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;老太太急得团团转，最后一巴掌拍在林沧卓背上，迁怒道：  
  
&emsp;&emsp;「平日里瞅着你办公还是挺稳重的，怎么感情上这么马虎，连自己媳妇儿都看不好，要你有什么用！」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓很无奈：「奶奶，是我的错，您别急，我先把榕榕放床上去。」  
  
&emsp;&emsp;摆脱了关心的亲戚，林沧卓把我放在楼上某一房间的床上趴着。  
  
&emsp;&emsp;「秦榕，你真是能耐啊，出去荡个秋千都能把自己摔成这样。」  
  
&emsp;&emsp;我很火大：「什么我摔的，明明是徐亦灵故意撞我的。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓很无语：「你和她关系很好吗？」  
  
&emsp;&emsp;你瞎啊。  
  
&emsp;&emsp;这句话到底没敢喊出来。  
  
&emsp;&emsp;「不好。」  
  
&emsp;&emsp;「不好你还离她那么近？还让她有机会近你的身？你这一下摔得真是……该。」  
  
&emsp;&emsp;这话听得我拳头硬了，我挤出个笑脸道：  
  
&emsp;&emsp;「她毕竟是您儿子的未婚妻，我和她直接撕破脸，不只是您，林家的面子上也不好看。」  
  
&emsp;&emsp;一根手指弹在我眉心，成熟男人那稳重的声线在我看不到的地方不疾不徐：  
  
&emsp;&emsp;「少和我阴阳怪气的，你要是不喜欢她，她就进不了这个门。明天你自己配两个保镖，或者我帮你找，以后不想看见她了，就让保镖把她架出去。」  
  
&emsp;&emsp;「那我要是想和她说话呢？」我故意揶揄道。  
  
&emsp;&emsp;林沧卓很严肃：「那就让保镖把她架到两米外，她说的话让保镖传递过来。」  
  
&emsp;&emsp;「噗。」  
  
&emsp;&emsp;我想到那个画面，终于忍不住埋在被子里面闷笑出声，只是肩膀一抖，腰骨更疼了。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;郑医生来的时候，警察也到了，下面吵得很激烈，我忍不住想看热闹。  
  
&emsp;&emsp;郑医生检查了下：「是有一些骨裂，需要卧床修养一段时间，我给开些药，一个星期后就能下地了，但还是注意要少走路。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓听得很认真，送郑医生走后，我迫不及待扯着他的袖子：  
  
&emsp;&emsp;「下面吵得很大声，徐亦灵要被抓走吗？」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓把我手移走，坐在床边：「看你要不要追究了。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，娇娇软软地道：「还是算了，让他们上来给我道个歉就好了，刚刚你没来的时候，林成言吼我吼得可大声了。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓虚眼打量我两秒，而后不动声色地笑了笑，我趴着没有看到。  
  
&emsp;&emsp;「好，听你的。」  
  
&emsp;&emsp;过了十几分钟后，林成言和徐亦灵上来了。  
  
&emsp;&emsp;徐亦灵眼睛通红，一手拉着林成言的衣角，怯怯的眼神我见犹怜。  
  
&emsp;&emsp;见我趴在床上，徐亦灵把头埋在林成言肩膀上，哭得梨花带雨。  
  
&emsp;&emsp;「秦小姐，我，我不是故意的，当时可能是着急，我记错了，我不是故意想推倒你的，我只是没穿过这么高的鞋子，没有站稳，不是故意推你的。」  
  
&emsp;&emsp;林成言很有保护欲地把她挡在后面。  
  
&emsp;&emsp;「秦榕，这件事怪我，鞋子是我送给亦灵的，她还不习惯，这只是个误会。我们都是一家人了，这家事没必要闹得那么大吧，事情传出去也不好看。」  
  
&emsp;&emsp;出事了，这会儿又记得和我是一家人了。  
  
&emsp;&emsp;腰上还疼，我也没计较那个。  
  
&emsp;&emsp;「你爸喊你们上来，是让你们道歉来的，不是让你们气我的。」  
  
&emsp;&emsp;林成言脸色微变，有些不自然：「秦榕，我承认之前退婚一事是我做得不对，但那件事情已经过去了，现在你已经嫁给了我爸，没必要再揪着往事不放。」  
  
&emsp;&emsp;我撑着身体移动了下，离这两人远了一点点。  
  
&emsp;&emsp;「你们要是没有别的话讲，那就下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你这是原谅我们了？」  
  
&emsp;&emsp;「我原谅你……大爷！」  
  
&emsp;&emsp;有这种儿子真晦气！  
  
&emsp;&emsp;「不道歉就赶紧滚，别在我这里碍眼，影响病人休息。」  
  
&emsp;&emsp;林成言哪受过这种气，当即就要反讥回去，徐亦灵扯扯他的袖子，林成言到底忍住了。  
  
&emsp;&emsp;徐亦灵话还没说，眼泪先冒出来了。  
  
&emsp;&emsp;「秦姐姐，你不要生气，这件事情是我不对，我向你道歉，你别为难成言好不好？  
  
&emsp;&emsp;「我知道你对我和成言可能有些误会，但是事情不是你想的那个样子。  
  
&emsp;&emsp;「可是既然事情已经发生了，我们先不要意气用事，坐下来协商一下，把难关先渡过去好不好？」  
  
&emsp;&emsp;林成言瞬间平复了心情，他捏捏徐亦灵的手，声音黏得能拉丝。  
  
&emsp;&emsp;「亦灵，还是你懂事。」  
  
&emsp;&emsp;我承认，我有那么一瞬间很想吐。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「徐亦灵，你可能对难关这个词有什么误解。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我发信息出去，很快有个穿西装的人敲门进来。  
  
&emsp;&emsp;「秦总，这是您要的东西。」  
  
&emsp;&emsp;我伸手点了一下，那人把东西放在林成言面前。  
  
&emsp;&emsp;「林先生，这里面是关于您在林秦两家联姻后出轨没有及时处理妥当，导致公司股价下跌市值蒸发所造成的具体损失金额，您过目一下，如果没有问题，请您按照这上面的金额在规定时间内尽快赔偿。」  
  
&emsp;&emsp;林成言翻看了下内容，脸色骤变。  
  
&emsp;&emsp;「两千万？诈骗都没你们抢钱来得快！」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，十分谦虚：「诈骗可是要去吃免费饭的，哪里有我这儿合法正规钱还多。」  
  
&emsp;&emsp;徐亦灵眸光闪闪：「秦小姐，我知道你喜欢成言，怨恨我抢走了他，但是你也不用这样侮辱人吧？  
  
&emsp;&emsp;「成言没有公司的股份、没有分红，上哪里能弄来这么多钱？  
  
&emsp;&emsp;「我把成言还给你，你别为难他好不好？」  
  
&emsp;&emsp;林成言握住徐亦灵的手，很感动：「亦灵，我的心是属于你的，没人能够抢走我，就算别人使了什么手段也没用。」  
  
&emsp;&emsp;我被吓到了：「可别，可千万别！没听说过谁捡了垃圾还要往回扔的！」  
  
&emsp;&emsp;「你们既然不是过来道歉的，那就拿着东西赶快滚吧，别耽误病人休息。」  
  
&emsp;&emsp;林成言捏着文件，还想再说什么，徐亦灵拉拉他的袖子，两人走了。  
  
&emsp;&emsp;我因为受伤，暂时不能回家去，索性就搬到了林沧卓家住着。  
  
&emsp;&emsp;车上，我把赔偿金的事和林沧卓说了下，林沧卓表示自己知道了。  
  
&emsp;&emsp;「谁惹出来的事情就由谁去收拾，他是个成年人了，自然要为自己做的事情负责。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头仔细看了下，林沧卓表情淡淡的，确实不关心的样子。  
  
&emsp;&emsp;「你真不心疼啊？那可是两千万，林成言后面拿不出来肯定还会再来找你要钱。」  
  
&emsp;&emsp;「心疼？」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓眼中泛起一丝古怪的情绪，像是讥讽，又像是嘲笑。  
  
&emsp;&emsp;「放心，这笔钱我不会给他。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓扫了我一眼：「我等会儿还有个紧急会议要开，你回去后好好休息，涂药让王姨帮你。」  
  
&emsp;&emsp;「好的。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;林沧卓赶时间，先让司机把他送到公司，而后送我回林家。  
  
&emsp;&emsp;出发前，我已经打电话给吴妈，让她把我常用的东西都收拾好送过来。  
  
&emsp;&emsp;我到林家的时候，王阿姨正守在我的行李旁边。  
  
&emsp;&emsp;「三楼是林先生的卧室，一般是外人不能随便进的，您看您的东西……」  
  
&emsp;&emsp;「给我搬三楼，哪有新婚夫妻分房睡的。」我趴在沙发上，说得理所当然。  
  
&emsp;&emsp;王阿姨乐呵呵的，指挥人把我东西全部搬了进去。  
  
&emsp;&emsp;「林先生的衣柜太大了，里面空了许多，现在您搬进去，屋子就温馨多了。」  
  
&emsp;&emsp;王阿姨对这种事情很得心应手，我的东西搬进去后，她问我有没有常用的收纳师，我让她看着处理，她就联系了一直找的收纳师，约好明天下午过来把我的东西整理归类。  
  
&emsp;&emsp;我刷着手机，现在是十点多，娱乐版块静悄悄的，我让人安排的投放时间是在十二点。  
  
&emsp;&emsp;林沧卓的卧室收拾出来后，我被小心移了上去，王阿姨帮着我卸妆护肤，给我涂抹过药后下去了。  
  
&emsp;&emsp;三米宽的实木床，床垫也是手工定做的，就算趴着也很舒服。  
  
&emsp;&emsp;夜深人静，我躺在床上想着原剧情。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;林成言是在 25 岁的时候继承的公司，那时候林沧卓好像出了车祸，后面一直在一个地方静养。  
  
&emsp;&emsp;而徐亦灵则拿着大笔的资源进军了娱乐圈，短短四年的时间就大红大紫，而后在事业巅峰期急流勇退，和林成言结婚生子。  
  
&emsp;&emsp;而我一路扶持林成言掌握林氏集团，不惜用自家公司的资源给他铺路，结果他在完全掌握公司后，第一时间把我家搞破产，小老头入狱，我妈接受不了刺激，昏迷住院了。  
  
&emsp;&emsp;而我则被徐亦灵的粉丝全网围喷，最后因为受不了舆论压力，自杀了。  
  
&emsp;&emsp;按照剧情线来看，徐亦灵是明年才进入演艺圈的。  
  
&emsp;&emsp;不过我这人心善，不忍心看到有才艺的人浪费自己的时间和天赋，于是我决定帮她一把，让她早早进入公众视野。  
  
&emsp;&emsp;十二点一过，各大社交平台上，一则新闻占据了头版头条，版面给得毫不吝啬。  
  
&emsp;&emsp;我让人给几家新闻媒体投了稿，爆出林成言在尚有婚约的时候，公然不顾商业联姻，约了几年没见的女同学酒店三日游，并在家宴上把人带回去。  
  
&emsp;&emsp;徐亦灵和我在林家花园里面的照片，也被选了几个角度放了上去，文字描述得绘声绘色，简直像在现场一样。  
  
&emsp;&emsp;豪门大瓜总是有人看得不亦乐乎，评论区里面的吃瓜群众很快排起了长队。  
  
&emsp;&emsp;「啧啧，又是一个挤破头想进豪门的。」  
  
&emsp;&emsp;「她和林小总同进酒店的那个新闻，我前两天还看到过，当时我还以为是没有感情的商业联姻小少爷遇到了真爱，结果里面内幕这么大。」  
  
&emsp;&emsp;徐亦灵一下子就火了，今天晚上几乎上网的人里面有三分之二都在讨论她。  
  
&emsp;&emsp;#徐亦灵知三当三##林成言出轨##秦榕绿帽子#这几个词条被顶上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;新闻放出来的十分钟后，林成言打来电话，怒气冲冲的，吼得很大声。  
  
&emsp;&emsp;我把手机拿远远地，也能清楚听到。  
  
&emsp;&emsp;「秦榕！那个消息是不是你放上去的！你到底想干什么！你别忘了我们两家公司的联姻可是还没取消的，你这样不怕你们家的股价往下跌吗！」  
  
&emsp;&emsp;「林成言，你在两家有联姻的情况下还酒店私会别人，并把她带到家宴上去，你当时怎么没想起来有联姻呢。  
  
&emsp;&emsp;「现在媒体只是把你做的事情如实讲述了一下而已，你又有什么好着急的呢，上面说的不都是事实吗？  
  
&emsp;&emsp;「现在想起来用联姻威胁我，你觉得有用吗？  
  
&emsp;&emsp;「在这儿双标谁呢，就属你长了张嘴？」  
  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠：「下次再给我打电话，我希望你是来主动还钱问我卡号的，除此之外，不要再骚扰我了。」  
  
&emsp;&emsp;我干净利落挂了电话，手机顺带关机了。  
  
&emsp;&emsp;想到那两个人现在呕死的情绪，我就心里不住地发笑，在三米宽的床上小心翻了个身，我舒服睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;老男人别的东西先不说，是真的会享受。  
  
&emsp;&emsp;这卧室里的东西都是定制的，包括床、四件套、床垫这些细碎的东西，单个拎起来都是价值不菲，舒适度不是一般的成品能比拟的。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;第二天，我下楼的时候已经不早了，林沧卓还在下面吃早餐。  
  
&emsp;&emsp;我挺意外：「你今天不用去上班？」  
  
&emsp;&emsp;「事情已经处理得差不多了，正好休息一段时间。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓手指点点桌子，到底还是说道：「腰受伤了就要静养，别频繁活动。」  
  
&emsp;&emsp;「知道，我吃好饭就回去了。」  
  
&emsp;&emsp;王阿姨很喜欢看我们两个互动：「夫人后面需要什么东西直接喊我一声就行，我给您送上去。」  
  
&emsp;&emsp;早餐间的气氛很好，不过很快就被打破了。  
  
&emsp;&emsp;林成言跑过来，被人拦在了外面，十分气愤。  
  
&emsp;&emsp;「你们什么意思，我进我自己家，还需要和你们申请？你们算个什么东西！领着我家的工资，敢把我拦在外面？你们是吃了熊心豹子胆不成！」  
  
&emsp;&emsp;站在门口，抱臂欣赏着歇斯底里的林成言，我心情很好。  
  
&emsp;&emsp;「我律师发出的通知已经收到了吧，那一笔赔偿款记得按时补交，不然就只能请你法院见咯。」  
  
&emsp;&emsp;林成言的状态很糟，看起来也是一晚上没睡。  
  
&emsp;&emsp;初次见面的时候，他身上多少还有些富家子弟的意气风发，现在已经萎靡了许多。  
  
&emsp;&emsp;「秦榕，我不过没有选你结婚而已，你就这么对我？亦灵说的果然没错，你这样就是想引起我的注意力，但是你死心吧，我是绝对不会选择你的！」  
  
&emsp;&emsp;刚吃的早饭差点就吐了出来，我好歹忍住了，不能因为这东西浪费食物。  
  
&emsp;&emsp;他个渣子哪里有食物金贵？  
  
&emsp;&emsp;「林成言，自己犯的错就要及时改正，你已经是个成年人了，这件事情我提醒过你很多次，你既然执意不听，后面也不用再来找我。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓不知道何时站在了我身后，沉声说道。  
  
&emsp;&emsp;「爸！」  
  
&emsp;&emsp;林成言还想再说什么，但是脸色变了几遍，最后只是道：「我知道了，我还需要一笔钱，大约两千万。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓只留下一句：「家里现在是榕榕在管，后面再要生活费了找你妈。」  
  
&emsp;&emsp;王阿姨刚把四件套换好，林沧卓顶不住，上去睡觉了。  
  
&emsp;&emsp;我愉快地欣赏着林成言宛如死了老婆一样的脸色，只觉得今天的空气都格外清新。  
  
&emsp;&emsp;林成言要钱无果，临走前看我的那一眼格外阴沉，我皱皱眉，只当他是记恨上我了，没有多想。  
  
&emsp;&emsp;在林家养伤几天后，也快到了举办婚礼的日子，我妈就说先挑个时间聚在一起吃个饭。  
  
&emsp;&emsp;她对林沧卓是很满意的，按照她的意思：林沧卓虽然比我大了点，不过成熟稳重、长得还好看，尤其和林成言一对比，林沧卓简直是打着灯笼都难找到的好男人。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;听到要见面吃饭，林沧卓抿抿唇，看起来有几分不自在。  
  
&emsp;&emsp;「第一次去你家吃饭，陪我去挑一些见面礼？」  
  
&emsp;&emsp;我哼了一声：「行吧，勉强陪陪你。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;商场里面，我挑得兴起，但是余光好像看到了两个熟悉的人影。  
  
&emsp;&emsp;林沧卓提着一堆东西追过来，看我不再挑选，神色有几分欣喜：「东西买完了？」  
  
&emsp;&emsp;「那倒没有，就是看见了熟人。」  
  
&emsp;&emsp;他欣喜的脸色瞬间拉了下去。  
  
&emsp;&emsp;我解释道：「是你儿子和你未来儿媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓眉宇间更是闪过一丝厌恶，他举举手上的袋子：「我先把它们放进车里。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓去停车场，我看到那两个人也跟了过去，神神秘秘的，不知道在干什么。  
  
&emsp;&emsp;后面林沧卓回来的时候一切正常，我就也没在意，还以为是他们两个为了钱的事缠着林沧卓。  
  
&emsp;&emsp;这个小插曲没有再提。  
  
&emsp;&emsp;因为隔天要来我家吃饭，当晚我索性回了自己家。  
  
&emsp;&emsp;第二天晚上，晚饭都已经准备好，我爸也提前从公司回来了，结果等了半个多小时都不见人。  
  
&emsp;&emsp;这不像是林沧卓的行事风格。  
  
&emsp;&emsp;我打电话过去，无法接通。打到林家那边，王阿姨也说林沧卓早早就出去了。  
  
&emsp;&emsp;公司那边也找不到人，一个大活人凭空消失了。  
  
&emsp;&emsp;到处联系不上人，我本能觉得这件事和林成言、徐亦灵有关。  
  
&emsp;&emsp;当时不知道怎么想的，我让人搜查着林沧卓的下落，这边先催小老头回公司去盯着和林氏的那单生意。  
  
&emsp;&emsp;为了那个生意，小老头投进去了不少的资金和心血，如果因为那两个蠢货而遭受损失，我一定会把那两人绑起来挂树上荡秋千！  
  
&emsp;&emsp;很快，一个匿名私信把定位发到我的手机上，位置是一家较偏的私立医院，还伴随着简简单单几个字。  
  
&emsp;&emsp;「出车祸，昏迷中。」  
  
&emsp;&emsp;我揉揉眉心，不安的预感成了真。  
  
&emsp;&emsp;匆匆带着人赶过去，外面几个人把医院大门堵得死死的不让进。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「报警，我倒要看看是什么医院大白天的要把人拦外面。」  
  
&emsp;&emsp;有人匆匆走出来，额头是汗：「秦小姐对不住，医院现在不接待外人，还是麻烦您去别的医院看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我把结婚证掏出来，扫了眼这人身上的牌子：「秦医生，林沧卓车祸住院，进行手术的话需要家属签字吧？我没有过来，谁给他签的字？」  
  
&emsp;&emsp;秦医生面皮抽抽：「呵呵，这个事急从权，第一顺外联系不上的话，可以由其他关系人代为签字的。再者说，您和林总领证比较隐秘，许多人还不知道林总已经成婚了。」  
  
&emsp;&emsp;「那也就是说，你承认林沧卓是昏迷之后在这家医院里面进行手术的了？」  
  
&emsp;&emsp;秦医生脸色一变：「你用话套我！」  
  
&emsp;&emsp;我懒得再多说，让保镖们把秦医生挂在树上，我径直往里走。  
  
&emsp;&emsp;「打急救电话并报警，这家医院恶意拖延手术时间，且不经家属同意就进行手术，已经严重违法，联系秦家律师团让他们做准备，再去通知林家人，尤其是公司里面拿了股份的。」  
  
&emsp;&emsp;秦医生脸色大变：「秦小姐！秦小姐您别这样，有话可以好好商量，林总现在确实出车祸昏迷了，但是他的家属已经签过手术同意书了。」  
  
&emsp;&emsp;有护士带路，我很快到了急诊室门口，不止看到了林成言和徐亦灵，他们身边还站了个律师，正在低声商讨着什么。  
  
&emsp;&emsp;林成言看到我来，既痛恨又厌恶：「秦榕，你居然能一直追到这里，狗都没你跟得紧。」  
  
&emsp;&emsp;我扯扯嘴角：「到底还是不如你们两个，连跟骨头都没在眼前吊着，居然也能追了二里地。」  
  
&emsp;&emsp;急诊室的灯亮着，护士说这一次主刀的是秦医生，器械护士也早早进去了。  
  
&emsp;&emsp;秦医生还在门口被挂着，也不知道哪个东西在执刀。  
  
&emsp;&emsp;我让人开了门，林沧卓在手术床上躺着，额头上的血都还没止住，完全靠这人的血小板自己凝固了。  
  
&emsp;&emsp;后面的话也不再多说，林成言和徐亦灵被我带来的人拦下，一直到警察过来后才走人。  
  
&emsp;&emsp;我早早带着林沧卓坐上救护车转院。  
  
&emsp;&emsp;进入医院后，林沧卓被送去急救，林家人后面也很快赶到。  
  
&emsp;&emsp;得知事情经过后，林奶奶唇瓣抖动几下，握住我的手：「榕榕，还好有你在，你这是救了沧卓一命啊！」  
  
&emsp;&emsp;我抿抿唇，老人家情绪激动手劲大，我手没抽出来。  
  
&emsp;&emsp;林沧卓的二姑夫破口大骂：「林成言真是狗胆包天，为了公司股份居然敢做出这种事情！严惩，一定要严惩！」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓大伯也气得不轻，但还是压着怒气：「先让那人在里面待着，等沧卓醒过来后再说。」  
  
&emsp;&emsp;公司里面的股份有 45% 在林沧卓手中，他们这些亲戚拿的都是零散股票，如果林沧卓昏迷不醒，而林成言手里的东西又是真的，那林沧卓的股票他们也分不到手里。  
  
&emsp;&emsp;依照林成言的性子，他们自己的股票也一定保不住。  
  
&emsp;&emsp;林沧卓二姑眉头轻皱：「沧卓这孩子，怎么能不跟家里商量，瞒着我们做下这么大的事。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓大伯看了我一眼，我借口有事，先离开了。  
  
&emsp;&emsp;林成言能折腾出来这种事情，是我也没有预料到的，他和林沧卓居然存在血缘关系。  
  
&emsp;&emsp;外面都传林成言是林沧卓收养的，两人之间的年纪差了八岁，当时还被人议论了很久，我怎么也想不到两人会有血缘关系。  
  
&emsp;&emsp;他们居然是亲兄弟？  
  
&emsp;&emsp;不过是同父异母，林成言是私生子。  
  
&emsp;&emsp;林沧卓父母的情况，我也听过一点，据说他父母关系很好，十分恩爱，但是现在看来也不尽然。  
  
&emsp;&emsp;林沧卓的父母是在几年前出了场意外去世的，他们去世没多久，林沧卓就收了林成言当继子。  
  
&emsp;&emsp;之前林沧卓做这一举动的时候，圈子里的人还都议论过他是不是双亲去世受了刺激，精神不太正常。  
  
&emsp;&emsp;现在再看，这哪里是受刺激，分明是要把林成言一辈子捏在手里，让他永远不能出头。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;过了两天，等林沧卓的状态稳定后，我就没有再关注这边，而是全身心投入到了打压林成言和徐亦灵的事情上。  
  
&emsp;&emsp;这一次人证物证俱在，林成言就算想翻案也没有办法。  
  
&emsp;&emsp;不过他对此倒是十分镇定，见到我的时候也丝毫不慌，反而冷笑道：  
  
&emsp;&emsp;「秦榕，别以为这样你就赢了，我虽然犯了错又怎么样？  
  
&emsp;&emsp;「只要我是林家的血脉，林家的财产就一定有我的一份。  
  
&emsp;&emsp;「现在不过是在里面待几年，等我出来了，谁输谁赢还说不准。」  
  
&emsp;&emsp;「放心，你不会再出来了。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓不知道什么时候过来，旁听了全部。  
  
&emsp;&emsp;「杀人未遂、盗取公司机密……这几条罪名加在一起，足够你在里面待到退休了。」  
  
&emsp;&emsp;我双手合十，喜笑颜开：「待遇这么好？有人养你一辈子，真是你上辈子修来的福气。」  
  
&emsp;&emsp;林成言再也维持不住情绪，他大力拍着玻璃，神情癫狂：「我要请律师，我要上诉，我不服！！」  
  
&emsp;&emsp;他再怎么声嘶力竭地喊叫，也没有人搭理了。  
  
&emsp;&emsp;我和林沧卓走到外面，林沧卓问：「要不要去看一下徐亦灵？她就在隔壁。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「看她干吗？有那闲工夫，我还不如回去歇一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;两人一时无话，往前走了几分钟，林沧卓有些别扭地开口：  
  
&emsp;&emsp;「之前说好要去岳父岳母家吃饭，临时有事耽搁了一段时间，不知道现在上门会不会打搅？」  
  
&emsp;&emsp;我有些为难：「你们家出了这种事，我爸挺生气的，他说等两家合作的这一单生意做完，我们就悄悄把婚离了，婚礼那些就不用办了。」  
  
&emsp;&emsp;小老头确实说过这种话，不过话说了一半就被我妈赶出家门了。  
  
&emsp;&emsp;林沧卓脱口而出：「那怎么行！」  
  
&emsp;&emsp;我轻哼一声：「怎么不行，我们领证的事情又没什么人知道。」  
  
&emsp;&emsp;「这是我的疏忽，我现在就让人去安排。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，他有些可怜兮兮道：「榕榕，我什么时候能去你家吃饭啊？」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓额头上还缠着绷带，一场大病下来，整个人清瘦了一圈，再加上流血过多，面色苍白，配上原本就俊秀的五官，看起来居然有几分我见犹怜。  
  
&emsp;&emsp;我耳根莫名有些发热，别过头去，话语含糊：「等你身体好点再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;林沧卓态度严肃：「听我老婆的。」  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 颗粒归仓  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLl5dTG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8287  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection