# 恶魔之阱  
## 出自专栏: 《情深刺骨，我将你归于人海》  
&emsp;&emsp;期末考前夜，清冷教授将我困在实验室。  
  
&emsp;&emsp;他的气息逼近，压迫感袭来：「学会投怀送抱了？」  
  
&emsp;&emsp;而黑暗中有双眼睛在盯着。  
  
&emsp;&emsp;哥哥竟然手持铁链，嘴角浮起森冷的笑意：「今天让你尽兴而归。」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;父亲坐在沙发，漂亮小妈笑着走过去。  
  
&emsp;&emsp;两人正在说悄悄话。  
  
&emsp;&emsp;她柔若无骨地靠着男人的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;笑容娇艳迷人。  
  
&emsp;&emsp;手指如白瓷，细腻纤细，有种窒息的美感。  
  
&emsp;&emsp;像朵鲜艳夺目的红玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;把我爸迷得神魂颠倒。  
  
&emsp;&emsp;为了这个女人，爸爸不惜抛弃相伴多年的妻子，坚持娶她进门。  
  
&emsp;&emsp;三十多岁的男人已经二婚。  
  
&emsp;&emsp;「待会还得出门，怕站不稳。」小妈皱着眉，提醒道。  
  
&emsp;&emsp;「没事，有我在。」  
  
&emsp;&emsp;男人把她细碎的发丝拨至耳后。  
  
&emsp;&emsp;将暧昧气息推到顶点。  
  
&emsp;&emsp;我脸颊滚烫，迅速逃离现场。  
  
&emsp;&emsp;低着头跑，结果撞进温热的胸膛。  
  
&emsp;&emsp;我吃痛惊呼，揉着额头。  
  
&emsp;&emsp;映入眼帘的是池越那张完美的脸。  
  
&emsp;&emsp;和他母亲一样，像魅惑众生的妖孽。  
  
&emsp;&emsp;他是位出色的少年漫画家，五官精致，拥有一双极为修长漂亮的手。  
  
&emsp;&emsp;爱慕者众多。  
  
&emsp;&emsp;池越俯下身，在耳边低声说：「看见什么了？」  
  
&emsp;&emsp;磁性的声音，低沉富有诱惑力。  
  
&emsp;&emsp;指甲陷进肉里。  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼，强迫自己冷静。  
  
&emsp;&emsp;不能像爸爸那般被蛊惑。  
  
&emsp;&emsp;记得后妈进门那天，我的母亲躺在浴缸里割腕。  
  
&emsp;&emsp;鲜血染红滚烫的热水，流了一地。  
  
&emsp;&emsp;男人修长的手指骨节分明，温声道：「脸怎么红成这样？」  
  
&emsp;&emsp;说完就低下头来。  
  
&emsp;&emsp;「没……没有。」  
  
&emsp;&emsp;我别过脸，心脏如擂鼓般跳动。  
  
&emsp;&emsp;许宴气笑，嗓音喑哑：「以后不用看那东西，找哥哥帮你就行。」  
  
&emsp;&emsp;好像被误会了什么。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;脑海里浮现，哥哥的《自缚》漫画稿，那是他的最新作品。  
  
&emsp;&emsp;圣洁纯净的少女被不同的坏人们觊觎，合伙将她束缚起来。  
  
&emsp;&emsp;迎接女孩的，是占有和疯狂的掠夺。  
  
&emsp;&emsp;但她并没有反抗的能力。  
  
&emsp;&emsp;就像濒死的鱼儿，浑身湿漉漉的，却失去挣扎的力气。  
  
&emsp;&emsp;这两天，连载到女孩换好娇艳的礼服，去参加学长的生日宴。  
  
&emsp;&emsp;樱桃般的嘴唇饱满红润，礼服衬得肌肤晶莹似雪。  
  
&emsp;&emsp;脖颈上的项链衬得锁骨分外精致。  
  
&emsp;&emsp;但她不知道，闪着晶亮的碎钻里，有分量十足的药物。  
  
&emsp;&emsp;只要被人轻轻刮开，即便是凶狠的猛兽，也毫无抵抗之力。  
  
&emsp;&emsp;坏人在替自己的主子布置地下室，而少女笑盈盈地和朋友在寒暄。  
  
&emsp;&emsp;危险在暗处丛生，如鬼魅般使人防不胜防。  
  
&emsp;&emsp;「学长，生日快乐！」  
  
&emsp;&emsp;女孩嗓音清甜，笑起来两边浮起小梨涡。  
  
&emsp;&emsp;显得整个人软糯又可爱。  
  
&emsp;&emsp;再普通不过的生日祝福，在此刻却成为坏蛋们的暗号。  
  
&emsp;&emsp;和男人碰杯之后，女孩头晕目眩，身体抑制不住地发困。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊之间，她听见耳边男人的声音：「宝贝辛苦了，接下来交给我就行。」  
  
&emsp;&emsp;少女被打横抱起，学长步伐急促地前往目的地。  
  
&emsp;&emsp;「哗啦。」她被水泼醒，发现自己成为恶魔的囊中之物。  
  
&emsp;&emsp;如同犯人一般。  
  
&emsp;&emsp;而面前三个男人衣冠楚楚，分别是她的校草男友、高冷学长，还有温柔的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;少女杏仁般纯澈的眼眸，茫然无措地看着他们。  
  
&emsp;&emsp;哥哥最先发话，低沉的嗓音如同恶魔之语：「醒了？那就动手吧。」  
  
&emsp;&emsp;其他两位相视一笑，眼神阴冷地盯着发抖的女孩。  
  
&emsp;&emsp;项链里藏着的东西开始生效。  
  
&emsp;&emsp;整个人像棉花糖般，浑身香甜绵软。  
  
&emsp;&emsp;对面的镜子将一切展现出来。  
  
&emsp;&emsp;少女肤如凝脂，雪白又细滑。  
  
&emsp;&emsp;如山中的茉莉花般烂漫迷人，摄人心魄。  
  
&emsp;&emsp;女孩清醒地落入这个可怕的陷阱里。  
  
&emsp;&emsp;他们会对她使出什么手段？  
  
&emsp;&emsp;正想继续往下看，只有一行字：「未完待续……」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;思绪回笼，我小跑回楼上的房间。  
  
&emsp;&emsp;热得出了薄汗，浑身黏腻感觉不舒服，准备去洗个澡。  
  
&emsp;&emsp;浴室里，雾气氤氲，熏得我的脸颊染上粉色。  
  
&emsp;&emsp;像颗熟透的白桃。  
  
&emsp;&emsp;空气中弥漫着沐浴露的味道，香甜又柔软。  
  
&emsp;&emsp;在我安心泡澡的时候，玻璃门上突然浮现出一个高大的人影。  
  
&emsp;&emsp;吓得我一哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;「是谁，谁在外面？」  
  
&emsp;&emsp;没有回应，人影光速消失。  
  
&emsp;&emsp;我急忙从浴缸里出来，穿好睡衣后。  
  
&emsp;&emsp;头发湿答答地垂下来。  
  
&emsp;&emsp;打开门发现，小妈坐在床旁边的沙发上。  
  
&emsp;&emsp;「您怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「给你送水果和蛋糕，听说最近快期末考，可得考个好成绩。」  
  
&emsp;&emsp;她笑着站起来，亲切地挽着我的手臂。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，平时对我不怎么关心的人，今天居然这么殷勤。  
  
&emsp;&emsp;我撇开她的手：「刚才浴室门前的人影是您吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不然能是鬼啊，敲半天门都没人应，进来后发现你在洗澡。」  
  
&emsp;&emsp;小妈翻了个白眼，漫不经心地玩着指甲。  
  
&emsp;&emsp;鲜艳的美甲上闪着珠光。  
  
&emsp;&emsp;可是，那个人影的身形明显和她不同。  
  
&emsp;&emsp;「好了，我还得端一份去给阿宴。」  
  
&emsp;&emsp;难不成是哥哥？  
  
&emsp;&emsp;我抢过她手里的水果盘：「小妈您太辛苦了，我替您去送。」  
  
&emsp;&emsp;「随你。」说完她就扭着细腰走出去。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我来到池越的书房，门敞开着。  
  
&emsp;&emsp;他一般都在这里画稿。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你在吗？」  
  
&emsp;&emsp;我环顾四周，并没有发现他人。  
  
&emsp;&emsp;把水果放在桌子上，发现旁边有张画了一半的草稿图。  
  
&emsp;&emsp;画中的她梨花带雨地哭着，而恶魔们得意地在旁边笑着。  
  
&emsp;&emsp;这时，我感到不对劲。  
  
&emsp;&emsp;被一股清冷的雪松香气所裹挟。  
  
&emsp;&emsp;「来我这，想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;察觉到池越的靠近。  
  
&emsp;&emsp;我停在稿子上的手指，下意识地瑟缩。  
  
&emsp;&emsp;「门还开着的。」我着急地提醒他，怕会做出什么事。  
  
&emsp;&emsp;爸妈很有可能会经过。  
  
&emsp;&emsp;他暂且松开我，将骨节分明的手指轻覆在那张图上面。  
  
&emsp;&emsp;池越嗓音慵懒，好奇地问：「换作是你，打算怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;「被迫承受，还是奋力抵抗？」  
  
&emsp;&emsp;尾音微微勾起，语气揶揄。  
  
&emsp;&emsp;他怎么问这种问题？  
  
&emsp;&emsp;想了一会儿，我微笑着说：「阿姝会把他们都关起来，成为我的裙下之臣。」  
  
&emsp;&emsp;身上的力道骤然收紧。  
  
&emsp;&emsp;池越单手把画盖住，喃喃道：「可惜了，我不会给她这个机会。」  
  
&emsp;&emsp;他扳过我的身子，让我坐到桌子上。  
  
&emsp;&emsp;双手自然地撑在两边。  
  
&emsp;&emsp;男人宠溺地刮过我鼻翼，温声道：「还没说，为什么来这？」  
  
&emsp;&emsp;「替小妈来给你送吃的。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指旁边的东西。  
  
&emsp;&emsp;哥哥平时都不准别人随意进入这里。  
  
&emsp;&emsp;上一次，小妈没有经过他同意，突然闯进书房。  
  
&emsp;&emsp;池越接连发了好大的火。  
  
&emsp;&emsp;平日里温润如玉的人，却像头失控的猛兽，见人就咬。  
  
&emsp;&emsp;毫无理智可言。  
  
&emsp;&emsp;还差点和小妈断绝母子关系。  
  
&emsp;&emsp;我还以为书房藏了什么不可告人的秘密。  
  
&emsp;&emsp;他迷人的嗓音里藏着毒药：「下不为例，否则，怕哪天会忍不住伤害到你。」  
  
&emsp;&emsp;靠过来的胸膛被我双手挡住：「阿姝知……知道了。」  
  
&emsp;&emsp;距离拉远，心里不禁松了口气。  
  
&emsp;&emsp;池越随手叉起颗草莓，示意我吃掉它。  
  
&emsp;&emsp;我眨着双眼，有些害怕地靠过去。  
  
&emsp;&emsp;草莓的汁水在口腔中爆开。  
  
&emsp;&emsp;香甜可口。  
  
&emsp;&emsp;他见我吃得挺欢，笑着问道：「还要不要？」  
  
&emsp;&emsp;意识到这是小妈给哥哥的。  
  
&emsp;&emsp;我把汁液咽下去之后，乖巧地朝他摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;池越放下叉子，眼神上下打量。  
  
&emsp;&emsp;盯得我心里发毛。  
  
&emsp;&emsp;他嘴角浮起笑意，触摸我的脸颊：「再不走，今晚就留下来陪我。」  
  
&emsp;&emsp;吓得我立刻连滚带爬地离开书房。  
  
&emsp;&emsp;像只被猎人暂时放过的小兔子。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;晚上，躺在柔软的大床上翻来覆去。  
  
&emsp;&emsp;池越说自己在楼下逗猫，那会是谁出现在浴室？  
  
&emsp;&emsp;有股甘甜的花果清香钻入鼻腔。  
  
&emsp;&emsp;我进入香甜的梦里，翻身的时候碰到不明物体。  
  
&emsp;&emsp;很粗糙又冰凉的触感。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眼睛，那黏糊糊的东西不小心沾到眼皮。  
  
&emsp;&emsp;瞬间被吓了一大跳。  
  
&emsp;&emsp;发现有条漂亮的银蛇往我手臂上吐信子，尾巴在不停地摆动。  
  
&emsp;&emsp;我浑身发抖，身体抖成筛子。  
  
&emsp;&emsp;丝毫不敢动弹。  
  
&emsp;&emsp;见我直勾勾地盯着，它嘴角邪魅地弯起。  
  
&emsp;&emsp;顷刻之间，上半身变成哥哥的模样。  
  
&emsp;&emsp;银色的蛇尾妖娆地晃动着。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的手指掠过我脸颊，忍不住战栗。  
  
&emsp;&emsp;脑海里飘过他说过的话：怕会忍不住地把我拆吃入腹 ！  
  
&emsp;&emsp;救命啊！  
  
&emsp;&emsp;池越嗓音低哑：「不认识我了？」  
  
&emsp;&emsp;我害怕得往后缩，想大声尖叫。  
  
&emsp;&emsp;但喉咙怎么都发不出声音。  
  
&emsp;&emsp;将右手放在脖颈处，想问他这到底怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;池越护住正发抖的我，温声道：「别害怕，我在的。」  
  
&emsp;&emsp;随之进入温暖宽大的怀抱中。  
  
&emsp;&emsp;他身上清冽的香气萦绕在鼻尖，像有安神作用。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地睡了过去。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;怪异的事情再次出现。  
  
&emsp;&emsp;一觉醒来，我旁边什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;而且房门紧锁，并无被破坏的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;难不成昨晚鬼压床？  
  
&emsp;&emsp;思及此，我觉得瘆得慌。  
  
&emsp;&emsp;房间里还充斥着那股淡淡的清香。  
  
&emsp;&emsp;下意识地瞥了眼时间。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，今天有许斯年的课。  
  
&emsp;&emsp;迟到的话，那狗东西铁定拿我开涮。  
  
&emsp;&emsp;他是我前男友，年轻的化学教授，长得很像斯文败类。  
  
&emsp;&emsp;白大褂配金丝眼镜，外人面前高冷自持，有种禁欲的气息。  
  
&emsp;&emsp;实际上，与他交往过的人才知道——  
  
&emsp;&emsp;那颗腐朽黑暗的心脏，容易生出恶魔之花。  
  
&emsp;&emsp;经常容易浑身酸痛。  
  
&emsp;&emsp;关键许斯年并不会轻易满意。  
  
&emsp;&emsp;只会试图让你继续活络筋骨。  
  
&emsp;&emsp;不禁心疼自己，当初咋被他迷得七荤八素，喜欢得要命。  
  
&emsp;&emsp;许斯年慵懒地将右手撑在垫子上，眼睛微眯，神清气爽。  
  
&emsp;&emsp;尽情地嘲笑正在捶着腰的我。  
  
&emsp;&emsp;光想想就感到后怕。  
  
&emsp;&emsp;因为快迟到，顾不上早餐。  
  
&emsp;&emsp;我绕过饭桌，直接就往门口冲。  
  
&emsp;&emsp;结果被池越截胡。  
  
&emsp;&emsp;他将我打横抱起，边走边说：「不吃饭就别去，你那小破胃天天喊疼都忘了？」  
  
&emsp;&emsp;我实在挣扎不过。  
  
&emsp;&emsp;索性放弃抵抗。  
  
&emsp;&emsp;我嘴里囫囵地啃着面包片，擦掉嘴边的碎屑就准备走。  
  
&emsp;&emsp;池越皱着眉，又开口：「把放你面前的牛奶喝完了再去。」  
  
&emsp;&emsp;拗不过他，我一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;「行了吧？真的要迟到了！」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，去吧。」  
  
&emsp;&emsp;得到池越的点头，我飞快地跑出家门。  
  
&emsp;&emsp;听见他在背后提醒：「慢点，以后半夜少在被窝看那些东西，容易睡过头。」  
  
&emsp;&emsp;我到底该怎么解释，根本就没有这回事。  
  
&emsp;&emsp;都是他自己脑补的。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;匆匆到了教室，我特地走的后门。  
  
&emsp;&emsp;给闺蜜苏苏打了个眼神。  
  
&emsp;&emsp;她站起来回答问题，为我打掩护。  
  
&emsp;&emsp;弯着腰，小心翼翼地走到座位时，狗吠了……  
  
&emsp;&emsp;「姜同学，小小年纪就走路驼背，得记迟到。」  
  
&emsp;&emsp;许斯年抬了抬金丝眼镜，双手撑着讲台，好整以暇地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我刻意挺直腰杆，悲催地坐下。  
  
&emsp;&emsp;由于昨晚太疲累，上课的时候，我忍不住走神。  
  
&emsp;&emsp;正想着许斯年被人挟持，打得跪地求饶的模样，他那张清高的脸不停地说：「饶命，饶命。」  
  
&emsp;&emsp;「砰！」重物砸下来的声音。  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地扭过头，许斯年早已站到我座位前，书落在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「笑得挺欢，还左勾拳、右勾拳的，是在想着打谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;他表情严肃，好看的脸微微扭曲。  
  
&emsp;&emsp;我总不能说打的是你吧？  
  
&emsp;&emsp;那待会求饶的就是我自己。  
  
&emsp;&emsp;同学们这时都好奇地往这边瞟。  
  
&emsp;&emsp;「我……我打的是只咬人的狗，没错，他不听话，就是欠教训。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，然后疯狂点头。  
  
&emsp;&emsp;不知道许斯年听懂没。  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉，顿了顿：「下课后来找我，探讨下为什么它偏偏咬你。」  
  
&emsp;&emsp;随即班里响起一片笑声。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;铁定又要挨训。  
  
&emsp;&emsp;我这条只会受虐的苦命。  
  
&emsp;&emsp;同学们都走了，我怀着忐忑的心情走到他旁边。  
  
&emsp;&emsp;「说说吧，上课迟到又开小差，平时分不想要了？」  
  
&emsp;&emsp;许斯年双腿交叠，慵懒地往后靠着椅子。  
  
&emsp;&emsp;我双手合十，可怜兮兮地说：「早上睡过头了，您大人有大量。」  
  
&emsp;&emsp;「再有下次，就全部给你扣光。」许斯年将椅子往前移，微笑着说。  
  
&emsp;&emsp;「许斯年，你分明在公报私仇。」我把手大力地拍在桌子上。  
  
&emsp;&emsp;见教室外面有异样的目光投来。  
  
&emsp;&emsp;他索性拉着我到楼道口，抵在墙上。  
  
&emsp;&emsp;「是我甩的你，『公报私仇』这四个字该我说才对。」  
  
&emsp;&emsp;距离极近，彼此的心脏跳动声异常猛烈。  
  
&emsp;&emsp;「我没那么无聊。」  
  
&emsp;&emsp;「最好是，我可没有吃回头草的习惯。」低沉的嗓音落在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;心里生了捉弄许斯年的念头。  
  
&emsp;&emsp;我搂紧他的脖子，仰起头触上去。  
  
&emsp;&emsp;绵软冰凉。  
  
&emsp;&emsp;如同果冻一般触感。  
  
&emsp;&emsp;以为会被推开。  
  
&emsp;&emsp;但他顿了顿，有片刻失神。  
  
&emsp;&emsp;就在一切都恰到好处之时，我戛然而止，拉开距离。  
  
&emsp;&emsp;许斯年眨着茫然的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我笑着问：「说好的不会吃？许教授这脸疼吗？」  
  
&emsp;&emsp;没想到右手却被他拽住，扯了过去。  
  
&emsp;&emsp;「我不介意再被打脸。」他将我扣在怀里，低头就想凑过来。  
  
&emsp;&emsp;接着被我狠狠地踩上一脚。  
  
&emsp;&emsp;许斯年吃痛，被迫将我松开，表情扭曲。  
  
&emsp;&emsp;「再见，前、男、友。」  
  
&emsp;&emsp;后三个字我刻意咬重，说完迅速溜之大吉。  
  
&emsp;&emsp;听见他在背后低声说：「但愿下次你也能幸运地跑掉。」  
  
&emsp;&emsp;不知为何，我寒毛直竖。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;准备回家时，肚子响了。  
  
&emsp;&emsp;饿得要命，索性在食堂吃个饭。  
  
&emsp;&emsp;边吃边刷手机，发现《自缚》漫画更新了。  
  
&emsp;&emsp;眼前的女孩置身于昏暗之中，整个人毫无生气。  
  
&emsp;&emsp;她像只没有感情的布娃娃。  
  
&emsp;&emsp;清亮纯澈的眼睛变得无光无神，宛如抽空了灵气。  
  
&emsp;&emsp;本该受惩罚的坏人，却依旧过得风生水起。  
  
&emsp;&emsp;绝望之花在黑暗中盛开。  
  
&emsp;&emsp;恶魔们置若罔闻，丝毫不顾及女孩的难过。  
  
&emsp;&emsp;少女瞥见桌子上有把水果刀，死亡的念头从脑海里涌出。  
  
&emsp;&emsp;趁他们休息缓神的时候，用尽所有力气靠近那里。  
  
&emsp;&emsp;可惜，被男友敏锐地察觉到。  
  
&emsp;&emsp;从她手里掰过凶器，推向原来的深渊。  
  
&emsp;&emsp;校草走过来，俯身提醒她：「别负隅顽抗，不然会遭受更多的苦，明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;女孩漂亮的眼睛里流露出深深的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;嘴巴被胶纸封住，无法出声呼救。  
  
&emsp;&emsp;哥哥坐在沙发上，衬衫微敞，好看的腹肌线条若隐若现。  
  
&emsp;&emsp;他漫不经心地在抽烟，还不忘提醒在办事的同伴。  
  
&emsp;&emsp;「小心着点，要是磨破皮受伤，看着影响心情。」  
  
&emsp;&emsp;他们听到声音，放缓手上的动作。  
  
&emsp;&emsp;女孩实在想不通，温文尔雅的哥哥、热情有礼的学长，还有把她宠成公主的男友，为何如今都化身为恶魔，恨不得将她撕碎吞噬。  
  
&emsp;&emsp;越美好纯净的东西，越是让坏人们有股冲动的破坏欲。  
  
&emsp;&emsp;还剩下最后几章，打算后面再看。  
  
&emsp;&emsp;010  
  
&emsp;&emsp;回家的时候，接到苏苏的电话。  
  
&emsp;&emsp;她一惊一乍地：「阿姝，池大神周末要来学校办新作签售会！」  
  
&emsp;&emsp;并没有和她说，那家伙成了我哥。  
  
&emsp;&emsp;「恭喜你，能近距离接触偶像。」  
  
&emsp;&emsp;「大神突然把地点从书城改到这，连老天都在眷顾我。」  
  
&emsp;&emsp;苏苏花痴地诉说着她的开心和幸福感。  
  
&emsp;&emsp;但事出反常必有妖。  
  
&emsp;&emsp;我踏进家门，发现爸爸带着小妈去参加公司酒会，哥哥也不在。  
  
&emsp;&emsp;上次去他书房，没有仔细地察看，现在倒是个好机会。  
  
&emsp;&emsp;偌大的房间里，陈列了不少书籍，还有成堆的漫画稿。  
  
&emsp;&emsp;发现有本漫画夹杂在几本古书里面。  
  
&emsp;&emsp;我搬了个椅子，把它抽出来。  
  
&emsp;&emsp;翻开一看，这根本不是什么漫画。  
  
&emsp;&emsp;而是份可怕的待实行计划书。  
  
&emsp;&emsp;把里面的不同花样和方式，统统都用在他所选定的女孩身上。  
  
&emsp;&emsp;图文并茂，对所产生的感受和反应，甚至有做过详细的实验。  
  
&emsp;&emsp;我看得头皮发麻，女孩们表情扭曲，却只能被迫讨好。  
  
&emsp;&emsp;求得活命的机会。  
  
&emsp;&emsp;而她们不知道，最后的结局会变成冰冷的尸体，泡在福尔马林里面。  
  
&emsp;&emsp;做成绝美的标本。  
  
&emsp;&emsp;就像《自缚》里的女主般痛苦不堪，甚至比她还要惨。  
  
&emsp;&emsp;他所修的是绘画类专业，可这简直像份专业的化学实验报告。  
  
&emsp;&emsp;控制不住发颤的手指，强忍着恶心翻到最后一页。  
  
&emsp;&emsp;那是份被择定的女孩名单。  
  
&emsp;&emsp;我想详细看看上面都是谁的时候，就听见门外的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;迅速把一切恢复原位。  
  
&emsp;&emsp;「说了不知多少次，总这么不长记性是吗？」  
  
&emsp;&emsp;池越阴恻恻的声音在背后响起。  
  
&emsp;&emsp;我喉咙吞咽，心虚地转身。  
  
&emsp;&emsp;「对、对不起，罐罐它跑不见了，我才来看看是不是在这里。」  
  
&emsp;&emsp;罐罐是只肥嘟嘟的金渐层，可爱软萌，还总喜欢乱跑。  
  
&emsp;&emsp;池越待它如宝贝般宠着惯着。  
  
&emsp;&emsp;他闻言，眼神环顾四周，紧蹙的眉头松了松。  
  
&emsp;&emsp;「那找到了没？」  
  
&emsp;&emsp;「它可能不在这，我去别的地方找找。」  
  
&emsp;&emsp;「站住。」  
  
&emsp;&emsp;我心如擂鼓，手指攥紧，害怕被瞧出端倪。  
  
&emsp;&emsp;池越居高临下的抵在我头顶，身材修长又高大。  
  
&emsp;&emsp;他俯身在我耳畔：「签售会那天，你必须到场。」  
  
&emsp;&emsp;「可我和同学约好，那天要出去玩的。」我找借口推脱。  
  
&emsp;&emsp;池越在把玩着我的发丝，嗓音慵懒：「推掉，现场见不到你的话，后果自负。」  
  
&emsp;&emsp;脑海中浮起那份可怕的计划书。  
  
&emsp;&emsp;我只能咬着牙答应下来。  
  
&emsp;&emsp;011  
  
&emsp;&emsp;周六的签售会，热闹非凡。  
  
&emsp;&emsp;池越穿着黑色大衣，内搭高领羊毛衫，温文尔雅地坐着给书迷签名。  
  
&emsp;&emsp;轮到苏苏过去，她满怀欣喜地说：「大神，喜欢你很久了，能帮我在这上面写句话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「可以。」他微笑着点点头，举手投足之间不失风度。  
  
&emsp;&emsp;我不禁在心里鄙夷。  
  
&emsp;&emsp;这张清冷温柔的面具下，藏着他凶狠又可怕的真实面目。  
  
&emsp;&emsp;弄完之后，苏苏激动地跑过来。  
  
&emsp;&emsp;「你看，大神的字写得真漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;「有没有可能，池越本人实际上不像外表看起来那么完美。」  
  
&emsp;&emsp;「管他呢，我又得不到人家。」  
  
&emsp;&emsp;苏苏抱着亲签的实体《自缚》，正美滋滋地欣赏。  
  
&emsp;&emsp;太阳渐渐落山，粉色的晚霞染红半边天。  
  
&emsp;&emsp;签售会也快结束，我在一旁静静地等他，苏苏有事先宿舍。  
  
&emsp;&emsp;池越笑着和工作人员说再见。  
  
&emsp;&emsp;然后朝我走过来，自然地牵起我的手，小声道：「陪我去个地方。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识感到害怕。  
  
&emsp;&emsp;想挣脱束缚，却被他死拽着不放。  
  
&emsp;&emsp;路过的同学用异样的眼光打量我们。  
  
&emsp;&emsp;「你先松手行吗？很疼。」  
  
&emsp;&emsp;池越不顾我发红微肿的手腕，生拉硬拽到一个实验室门口。  
  
&emsp;&emsp;这是许斯年的专属化学实验室。  
  
&emsp;&emsp;他拉我到这想做什么？  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，这没有钥匙是进不去的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道。」  
  
&emsp;&emsp;池越说完，从口袋掏出把金属钥匙，利落地开门。  
  
&emsp;&emsp;然后把我猛推进去。  
  
&emsp;&emsp;周围的黑暗使我感到窒息，待在原地瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;这时有只大手伸过来。  
  
&emsp;&emsp;我被一股力量拖拽过去，陌生的气息骤然贴近，薄荷的清香钻入鼻腔。  
  
&emsp;&emsp;是许斯年。  
  
&emsp;&emsp;他在的话，我就有救了。  
  
&emsp;&emsp;心里暗自庆幸，完全忘记了刚才池越有实验室钥匙的事情。  
  
&emsp;&emsp;许斯年逐渐靠近，步步紧逼，压迫感袭来：「夜色渐暗，学会投怀送抱了？」  
  
&emsp;&emsp;「救我，有个男人把我扔进来的。」我握住他的手，像抓住救命稻草般不放。  
  
&emsp;&emsp;他抬起我的下巴，质问道：「凭什么？我可没有义务再听你的话。」  
  
&emsp;&emsp;哦对，我们已经分手了。  
  
&emsp;&emsp;不可能像以前，无条件地乖乖顺从和听话。  
  
&emsp;&emsp;「不过待会表现得好，就考虑早点放过你。」许斯年轻扯嘴角，大手掐着我的脖颈。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神透着阴冷。  
  
&emsp;&emsp;我匆忙挣脱，身子往后缩，结果不小心打碎个玻璃仪器。  
  
&emsp;&emsp;与此同时——  
  
&emsp;&emsp;「你如果乖点，就能少遭点罪。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥如同恶魔的嗓音在后边响起。  
  
&emsp;&emsp;我仓皇扭头，他不知从哪搞到条银色的铁链。  
  
&emsp;&emsp;月光透过窗户照进来，拖在地上的链子散发着寒光，哗啦作响。  
  
&emsp;&emsp;我不断颤抖：「你们把学校当成什么地方，外面会有人的。」  
  
&emsp;&emsp;他们闻言，相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;池越慢慢走近，大手按住我脑袋，俯身下来：「傻瓜，谁说我们要在这？」  
  
&emsp;&emsp;「他害得我们分手，许斯年你忘记了？」我故意拖延时间。  
  
&emsp;&emsp;许斯年瞥了我一眼：「他当着我的面，和你接吻，怎么可能忘得掉？」  
  
&emsp;&emsp;「但分手之后，我发现我与池越的绝妙想法不谋而合。」  
  
&emsp;&emsp;「恭喜你，成为我们的第一个实验对象。」  
  
&emsp;&emsp;想到那些污浊又可怖的手段，要全部用在我的躯体里时，我喉咙干涩，寒意瞬间蔓延至四肢百骸。  
  
&emsp;&emsp;那时我和池越并没有接吻，他只是帮我吹走眼里的沙子。  
  
&emsp;&emsp;但远远看过去，确实像在亲嘴。  
  
&emsp;&emsp;不管我怎么解释，许斯年就是不相信。  
  
&emsp;&emsp;他坚持说我和池越背地里早就勾搭在一起。  
  
&emsp;&emsp;「所以，浴室里的人影，是你？」我抬头望向池越。  
  
&emsp;&emsp;「只是放个监控器，真想看的话，会正大光明地让你求着我看。」  
  
&emsp;&emsp;池越捏着我下颌，指腹轻轻摩挲。  
  
&emsp;&emsp;双手被完全控制住，和长长的实验桌无缝接触。  
  
&emsp;&emsp;「我不想动。」  
  
&emsp;&emsp;今天站了一天，确实累得慌。  
  
&emsp;&emsp;池越笑着，温声道：「没出息，早知道监督你天天锻炼。」  
  
&emsp;&emsp;确实，之前他利用药物。  
  
&emsp;&emsp;偷偷做过不少诸如此类的训练。  
  
&emsp;&emsp;许斯年慵懒地往后靠着墙，双手环抱，静静地在一旁看着。  
  
&emsp;&emsp;他有点烦躁：「待会到那边，我要先来。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」池越皱着眉，含糊地回答。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，外面的风声沙沙作响，吵得我浑身更加发疼。  
  
&emsp;&emsp;扯着干涩的嗓子问：「你为什么有这种丧尽天良的想法？」  
  
&emsp;&emsp;「我妈为了傍上你爸，把我那生重病的亲生父亲置之不理，非要离婚。」  
  
&emsp;&emsp;「她倒是教会我，只要能达到目的，不择手段也无所谓。」  
  
&emsp;&emsp;池越理了理衣领，擦着红肿的嘴角，眉头微皱。  
  
&emsp;&emsp;他催促道：「去动手，我刚使太大劲，没啥力气。」  
  
&emsp;&emsp;接着，我眼睁睁地看着许斯年走过来，不停地活络着手腕。  
  
&emsp;&emsp;012  
  
&emsp;&emsp;再次醒过来，发现脑袋昏昏沉沉，铁链的声音哐当作响。  
  
&emsp;&emsp;这感觉怎么和那晚上一样？  
  
&emsp;&emsp;我质问池越：「你曾带着铁链，去过我房间？」  
  
&emsp;&emsp;他轻笑道：「迷香那么重，居然也能让你想起来，该升级一下了。」  
  
&emsp;&emsp;眼神瞥向旁边的许斯年。  
  
&emsp;&emsp;「待会给她试试这款特调，昨晚刚研制出来的。」  
  
&emsp;&emsp;我整个人置于木架之上。  
  
&emsp;&emsp;而他们两个恶魔坐在对面，商讨着下一步的计划。  
  
&emsp;&emsp;这个情形，完全就是《自缚》的现实版。  
  
&emsp;&emsp;这让我想起漫画里，女孩的悲惨结局。  
  
&emsp;&emsp;恶魔们吃饱餍足之后，并没有打算就此放过她。  
  
&emsp;&emsp;合伙将其绑到郊外的别墅。  
  
&emsp;&emsp;比起狭窄昏暗的地下室，那里更适合他们的活动和手段的实施。  
  
&emsp;&emsp;风从外面飘进来，蜡烛的火光随风晃动。  
  
&emsp;&emsp;女孩瑟缩在角落，一头乌发凌乱地垂在腰间，浑身颤抖。  
  
&emsp;&emsp;男友趴在桌子上，盯着微小的火光：「换点新花样吧。」  
  
&emsp;&emsp;校草心领神会，点头表示同意。  
  
&emsp;&emsp;「那小把戏，你也玩不腻。」哥哥像位经验十足的老手，看着幼稚的同伴。  
  
&emsp;&emsp;随着声声惨叫，点燃魔鬼们内心里极度扭曲的贪念之火。  
  
&emsp;&emsp;就像是无穷无尽的宝藏，任他们尽情地开挖索取。  
  
&emsp;&emsp;惩罚暂时告一段落。  
  
&emsp;&emsp;哥哥嗓音沙哑，吩咐道：「去洗澡吧。」  
  
&emsp;&emsp;然后把新衣服扔给她。  
  
&emsp;&emsp;女孩接过后，畏畏缩缩地走进浴室。  
  
&emsp;&emsp;校草跟着后面。  
  
&emsp;&emsp;被哥哥给一脚踹开，猝不及防地倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;他呵斥道：「再这样下去，人怕是要废掉，你还想进去？」  
  
&emsp;&emsp;之后又烦躁地四处找药箱。  
  
&emsp;&emsp;哥哥把药罐扔给男友：「待会给她涂，等伤好之后再说。」  
  
&emsp;&emsp;原以为他们良心发现。  
  
&emsp;&emsp;不料，居然是为了将她做成绝美的标本。  
  
&emsp;&emsp;013  
  
&emsp;&emsp;池越和许斯年还没有发现我醒了。  
  
&emsp;&emsp;环顾四周，供他们把玩的工具五花八门，每样都残忍至极。  
  
&emsp;&emsp;随着药力逐渐消散，我的意识变得清醒。  
  
&emsp;&emsp;「你技术真的不太好。」发出的声音明显打扰到他们。  
  
&emsp;&emsp;他俩都齐齐地扭过头，疑惑地看向我。  
  
&emsp;&emsp;缓神之后，许斯年轻笑道：「他质量不行，还得是我来。」  
  
&emsp;&emsp;说完就走过来。  
  
&emsp;&emsp;在靠近那一刻，我附在他耳边说：「你也半斤八两，不懂得如何讨好。」  
  
&emsp;&emsp;这回轮到池越发笑。  
  
&emsp;&emsp;许斯年将手指放在我脸颊之上：「待会只管好好受着就行。」  
  
&emsp;&emsp;那恐怕你太晚了点。  
  
&emsp;&emsp;在他想吻过来的时候，我对着外面的几个男人说：「快进来。」  
  
&emsp;&emsp;他们穿着得体的西服，拥有矫健的身手、良好的职业素养。  
  
&emsp;&emsp;一进门便快速钳制住两个恶魔，帮我松绑之后，识趣地背身过去。  
  
&emsp;&emsp;我捡起地上的衣服，迅速穿好。  
  
&emsp;&emsp;在进入池越书房之后，我害怕自己会有危险，便花钱雇了四个贴身保镖。  
  
&emsp;&emsp;家里的那些个保镖是父亲的人，若是被他知晓我接下来要做的事情，恐怕我会被打死。  
  
&emsp;&emsp;自从母亲离世，父亲拿我撒气，随意打骂的时候，再无护我之人。  
  
&emsp;&emsp;他听从小妈的话，被迷得都快找不着北。  
  
&emsp;&emsp;有次，我不小心打碎瓶昂贵的香水，惹她不开心。  
  
&emsp;&emsp;小妈跑去找父亲哭诉。  
  
&emsp;&emsp;我爸生气怒吼道：「你小妈要是不消气，就不准起来。」  
  
&emsp;&emsp;结果我被罚跪在客厅里整整一夜。  
  
&emsp;&emsp;隔天，池越出差回来，抱着晕倒在地上的我前往医院。  
  
&emsp;&emsp;医生说寒气入体，身子太虚，得多加调理。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，他事事都护着我。  
  
&emsp;&emsp;只要遇到有人欺负我，第一个找他们算账。  
  
&emsp;&emsp;本来以为，池越是除了母亲之外，这世界上对我最好的人。  
  
&emsp;&emsp;我也渐渐对他产生依赖和异样的情愫。  
  
&emsp;&emsp;可没想到，老天还是和我开了个玩笑。  
  
&emsp;&emsp;他居然是个比父亲更加可怕的魔鬼。  
  
&emsp;&emsp;014  
  
&emsp;&emsp;我吩咐保镖们，将他们分别绑在两个木架之上。  
  
&emsp;&emsp;「很吃惊对吗？把那些可怕的实验都用在你们身上如何？」  
  
&emsp;&emsp;「你敢。」池越奋力挣扎，可无济于事。  
  
&emsp;&emsp;我早就学着他们的手法，注入十足的药物。  
  
&emsp;&emsp;许斯年威胁道：「发现我俩失踪，警察一定会找到这里的。」  
  
&emsp;&emsp;「真可笑，你也知道警察啊，那还能做出那样的事情？」我走过去拍拍他的脸。  
  
&emsp;&emsp;这里地处偏僻，何况是在隐蔽的地下室。  
  
&emsp;&emsp;被找到也需要好几天。  
  
&emsp;&emsp;许斯年像条疯狗一般，张嘴就想咬我的手。  
  
&emsp;&emsp;「不听话是吗？有的是办法让你乖乖的。」我原封不动地将之前的话还给他。  
  
&emsp;&emsp;然后开始翻看桌子上的计划书。  
  
&emsp;&emsp;「第一个实验开始。」  
  
&emsp;&emsp;我往他们身上泼特制的水。  
  
&emsp;&emsp;茶色的腹肌泛着光泽，不禁引人探索。  
  
&emsp;&emsp;刚开始并无效果。  
  
&emsp;&emsp;但片刻之后，浑身就会像有千只蚂蚁爬过。  
  
&emsp;&emsp;他们不停地叫嚣着，俨然像春天里的猫。  
  
&emsp;&emsp;「感觉如何？」  
  
&emsp;&emsp;「口渴……想喝水。」  
  
&emsp;&emsp;嗓子都喊哑了。  
  
&emsp;&emsp;痛苦又难熬的悲鸣，给窗外寂寥的夜色添了几分乐趣。  
  
&emsp;&emsp;我瞥到旁边有桶冰水，想都没想就泼上去。  
  
&emsp;&emsp;「喝到了没，还要吗？」还挺重，提得手腕都发酸。  
  
&emsp;&emsp;浸透寒意的冰块和身体里炙热之火夹杂在一起，使他们焦躁异常。  
  
&emsp;&emsp;冰火两重天。  
  
&emsp;&emsp;「你……你别太过分。」池越湿答答的头发往下垂，面色红润。  
  
&emsp;&emsp;这才哪到哪，厚厚的计划书才做了一项。  
  
&emsp;&emsp;许斯年明显被呛到，不停地咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;我抽出纸巾：「真可怜，帮你擦擦。」  
  
&emsp;&emsp;没想到他瞪着我，眼底充满屈辱的恨意，像要将我扒皮抽筋。  
  
&emsp;&emsp;「服气了没？收起你那肮脏的心思。」  
  
&emsp;&emsp;许斯年声音嘶哑：「有机会逃脱的话，一定叫你生不如死。」  
  
&emsp;&emsp;他们都是这么想的，所以不能就这么放了。  
  
&emsp;&emsp;原先我想过报警。  
  
&emsp;&emsp;可有什么用，计划并没有开始实施，也只会被关起来一段时间。  
  
&emsp;&emsp;病态的想法在他们心里发芽成长，早就根深蒂固，难以剔除。  
  
&emsp;&emsp;被放出来的话，就真的会有女孩无辜受难。  
  
&emsp;&emsp;我双腿交叠，悠闲地晃着水杯：「恐怕，你们没这个机会了。」  
  
&emsp;&emsp;池越眼底闪过一丝害怕：「你又想做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「着什么急，这才刚开始。」我喊人为他们解绑，硬生生地拖到楼上。  
  
&emsp;&emsp;分别关在两个不同的房间，防止他们联系。  
  
&emsp;&emsp;又叫保镖们把煤油搬到地下室。  
  
&emsp;&emsp;先去谁那里好？  
  
&emsp;&emsp;我抬起食指点来点去，这边的哀号声比较响。  
  
&emsp;&emsp;推开门发现，一米八几的大男人浑身无力。  
  
&emsp;&emsp;倒是某方面劲大得很。  
  
&emsp;&emsp;他发现我手上拖着的东西，脸色惨白，吓得下意识往后缩。  
  
&emsp;&emsp;「怕什么，这本来是为我准备的吧？」  
  
&emsp;&emsp;池越不肯开口，疯狂地摇头。  
  
&emsp;&emsp;看来这东西威力挺大。  
  
&emsp;&emsp;可不知怎的，打了半天。  
  
&emsp;&emsp;他这会硬是不肯服输，咬着牙没发出声音。  
  
&emsp;&emsp;「长反骨了？」我坐在上面问他。  
  
&emsp;&emsp;这才发现，池越眼尾泛红，溢出生理泪水，嘟着嘴委屈地别过脸。  
  
&emsp;&emsp;救命！看着有点心软。  
  
&emsp;&emsp;但恶魔不就是会披着张人畜无害的皮，到处祸害无辜的人的吗？  
  
&emsp;&emsp;所以不值得同情。  
  
&emsp;&emsp;我捧起他的脸，蜻蜓点水，如同在哄小孩一般。  
  
&emsp;&emsp;015  
  
&emsp;&emsp;隔天醒来，池越安静地躺在旁边，睡颜乖巧得像只小猫。  
  
&emsp;&emsp;我抬起食指，抚过他坚挺的鼻翼，到饱满的嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;「该拿你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「再睡会吧。」  
  
&emsp;&emsp;池越将身子往前凑近，额头的碎发服帖地下垂。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地揉着他的头发。  
  
&emsp;&emsp;心里盘算着日子。  
  
&emsp;&emsp;许斯年亲手做的试剂，全部用在他自己的身上。  
  
&emsp;&emsp;恶果自食，令他们苦不堪言。  
  
&emsp;&emsp;短短几天，本来健壮的身体，如今却像个废物一般虚得不成样子。  
  
&emsp;&emsp;发现他们的失踪，警察已经开始在搜查。  
  
&emsp;&emsp;这栋山里的别墅，很快就藏不了身。  
  
&emsp;&emsp;我吩咐保镖们，将他俩重新绑回地下室里。  
  
&emsp;&emsp;然后又给他们一笔巨款。  
  
&emsp;&emsp;「你们的任务完成，可以走了。」  
  
&emsp;&emsp;在保镖们走后。  
  
&emsp;&emsp;我拿着打火机走进地下室。  
  
&emsp;&emsp;煤油的气味浓重，蔓延在房间里，呛得我头晕。  
  
&emsp;&emsp;「黄泉路上，有你们两个同行，感觉有点晦气。」  
  
&emsp;&emsp;「你疯了？」  
  
&emsp;&emsp;「千万别冲动，阿姝。」  
  
&emsp;&emsp;可惜，早就来不及了。  
  
&emsp;&emsp;我刚才叫保镖们去报警，毕竟事情都是我一个人干的。  
  
&emsp;&emsp;警察很快就会赶过来。  
  
&emsp;&emsp;所以，没有犹豫的时间。  
  
&emsp;&emsp;我走到许斯年面前：「分手那天，不知道哀求了你多少遍，你信过我的解释吗？」  
  
&emsp;&emsp;那天站在雪地里，忍着冻在他门口等，后来热情耗尽。  
  
&emsp;&emsp;池越来接我回家。  
  
&emsp;&emsp;他心疼地揉搓着我冷得快僵硬的手指，把它放在腹部上取暖。  
  
&emsp;&emsp;在我瞧见那计划书之后，才彻底明白，对一个人好，有时候是完全可以装出来的。  
  
&emsp;&emsp;016  
  
&emsp;&emsp;今天是大雪。  
  
&emsp;&emsp;外面的雪花洋洋洒洒，寒意透骨。  
  
&emsp;&emsp;而屋里边点燃着盛大的火焰，将两个费尽心机的恶魔烧得连灰都不剩。  
  
&emsp;&emsp;最后，连同我自己，一起葬入火海之中。  
  
&emsp;&emsp;所有的怨念、情愫、可怕的计谋，在此刻都消失殆尽。  
  
&emsp;&emsp;寄语：恶魔善于伪装，小心别被漂亮又虚假的外表所蛊惑。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlPwcjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7433  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection