# 悸动偏差  
## 出自专栏: 《小可爱，放学别走》  
&emsp;&emsp;朋友问我和校草是什么关系。  
&emsp;&emsp;我口嗨：「不认识，但是敢叫老公。」  
&emsp;&emsp;身后突然传来一声轻笑：  
&emsp;&emsp;「那你叫一声我听听？」  
&emsp;&emsp;？？！  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;聚会等餐时刷某音，刷到个帅哥。  
&emsp;&emsp;帅哥宽肩窄腰，剑眉星目，神色清冷，十分极品，还是学校的校草。  
&emsp;&emsp;朋友立马转发出来，艾特大家共同欣赏：  
&emsp;&emsp;「还得是谢俞白，瞧瞧，这不招生的活招牌就来了！」  
&emsp;&emsp;我凑热闹去看，还没来得及发言，朋友二号开口了：  
&emsp;&emsp;「确实长得可以，不过我前几天听别人说看到他跟富婆在一起……」  
&emsp;&emsp;我没出口的话茬顿时被堵住。  
&emsp;&emsp;许嘉还在那神神叨叨：「这种帅哥，咱们就是只可远观，亵玩什么的都是富婆的事……」  
&emsp;&emsp;我无语了。  
&emsp;&emsp;我本来就跟许嘉不对付，要不是她非得跟来，我才不跟她一起吃饭呢。  
&emsp;&emsp;见她这指指点点的模样，我更气不打一处来，张口就怼：  
&emsp;&emsp;「你又知道了？他亲口跟你说的？」  
&emsp;&emsp;许嘉一愣：「这种事，是个人动动脑子都能想到好吧？你还不信啊？」  
&emsp;&emsp;我白了她一眼，懒得搭理。  
&emsp;&emsp;其他朋友连忙打圆场：「好了好了，帅哥谁不爱看啊。」  
&emsp;&emsp;路露继续拉着我一起刷视频欣赏帅哥变装，顺便问我：  
&emsp;&emsp;「浅浅，你认识谢俞白啊，还帮他说话。」  
&emsp;&emsp;我看着屏幕里的人，一脸灿烂地咧开嘴，无比自信地回答：  
&emsp;&emsp;「不认识，但我敢叫老公。」  
&emsp;&emsp;话音落地，路露给我丢过来一个「懂得都懂」的眼神。  
&emsp;&emsp;我还没来得及回应她，身后突然传来一声轻笑。  
&emsp;&emsp;伴随着一个清润低醇，尾音上扬的好听嗓音：  
&emsp;&emsp;「那你叫一声我听听？」  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼地转头去看。  
&emsp;&emsp;只看见谢俞白正插着兜站在我身后，脸上挂着似笑非笑的表情。  
&emsp;&emsp;周围突然陷入了死一般的寂静。  
&emsp;&emsp;我痴呆地举起手机屏幕，发现这两张脸完全重合以后，又默默地转了回去。  
&emsp;&emsp;好像感觉哪里不对劲？  
&emsp;&emsp;低头一看，噢，原来是我的脚趾正在为我刚抠的豪华芭比别墅换灯泡。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;在亲朋好友的注视下。  
&emsp;&emsp;我当然没叫。  
&emsp;&emsp;谢俞白也没说什么，只是瞥了一眼许嘉，眼神中有警告的意味。  
&emsp;&emsp;许嘉缩了缩脑袋。  
&emsp;&emsp;我突然就释然了。  
&emsp;&emsp;就算被抓包，也是她更尴尬。  
&emsp;&emsp;我干笑两声：「哈哈……开个玩笑。」  
&emsp;&emsp;谢俞白长眉挑了挑，往我旁边跨了一步，附耳过来：「帮我个忙？」  
&emsp;&emsp;我一怔：「什么？」  
&emsp;&emsp;他笑笑，伸手从兜里掏出手机，表情似有无奈：  
&emsp;&emsp;「游戏输了，要找女生加个微信。」  
&emsp;&emsp;路露惊得猛灌一大口水，还不忘顺便把手机塞给了我。  
&emsp;&emsp;我还在懵逼的时候，旁边有人小声提议：「加谁都是加，要不加我的呗！」  
&emsp;&emsp;谢俞白只是淡淡地露出一个笑容，然后不轻不重地开口：  
&emsp;&emsp;「不一样。」  
&emsp;&emsp;不一样？  
&emsp;&emsp;什么不一样？  
&emsp;&emsp;我僵硬地抬头去看他。  
&emsp;&emsp;他已经又朝我伸了伸手，一双摄人心魄的桃花眼直直地盯着我，礼貌而又试探地问：  
&emsp;&emsp;「可以吗？」  
&emsp;&emsp;他好像有种特殊的魔力，我手比脑子快，已经解锁开了屏幕：  
&emsp;&emsp;「可……可以。」  
&emsp;&emsp;谢俞白离开以后，我成了起哄对象。  
&emsp;&emsp;「浅浅可以！搞到谢俞白的微信了！」  
&emsp;&emsp;「快把他推到咱们群里，我也想加！」  
&emsp;&emsp;「得了吧，人家都说了不一样了，你还加？」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;而我看着屏幕里新冒出来的黑色头像，心里忽然升腾起某种异样的情绪。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;加上谢俞白的微信后，我除了列表多了个人以外，没有任何变化。  
&emsp;&emsp;想来也是，一个游戏而已，难不成他还会跟我聊天？  
&emsp;&emsp;正想着，微信居然真弹消息了。  
&emsp;&emsp;哇，我这是什么心想事成 buff 显灵？  
&emsp;&emsp;微信上，谢俞白发来言简意赅的三个字：  
&emsp;&emsp;「校门口。」  
&emsp;&emsp;啥意思？  
&emsp;&emsp;一问才知道，校门口停了辆拉风的保时捷。  
&emsp;&emsp;由于配色炫酷，引来了一众人的围观。  
&emsp;&emsp;车窗缓缓摇下来，露出一个长头发的大美女。  
&emsp;&emsp;我默默围观，听吃瓜群众指指点点。  
&emsp;&emsp;说什么富婆传言成真了云云。  
&emsp;&emsp;而谢俞白只是从容插兜，慢条斯理地走过去。  
&emsp;&emsp;在大美女饱含热情的目光中，张口喊了一声：「妈。」  
&emsp;&emsp;吃瓜群众顿时傻眼。  
&emsp;&emsp;显然没想到谢俞白有这么一个看起来年轻又漂亮的妈咪。  
&emsp;&emsp;美女很快回应：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;他唇角一勾：「有人说你是富婆。」  
&emsp;&emsp;美女闻言笑了，探出半个脑袋，对着人群明艳又大方：  
&emsp;&emsp;「没说错呀，我就是富婆。」  
&emsp;&emsp;谢俞白也笑了，转过身，在人群里扫视了一圈，最后目光精准无误地定位到我身上。  
&emsp;&emsp;所以，他是在亲力澄清？  
&emsp;&emsp;这阵仗，真有派头。  
&emsp;&emsp;我刚想默默离开，他忽然冲着我的方向开口：  
&emsp;&emsp;「要不要一起吃个饭？」  
&emsp;&emsp;不明状况的我瞬间僵硬在原地。  
&emsp;&emsp;吃瓜群众四下张望，不知道谢俞白在跟谁说话。  
&emsp;&emsp;直到他眼梢含笑，准确无误地喊出了我的名字：  
&emsp;&emsp;「宋浅。」  
&emsp;&emsp;吃瓜群众再次炸锅。  
&emsp;&emsp;「卧槽！他在叫谁？宋浅吗？」  
&emsp;&emsp;「就是说我也想吃饭，可以吗？」  
&emsp;&emsp;「其实……我觉得他俩好像不太配。」  
&emsp;&emsp;「你懂个屁……」  
&emsp;&emsp;而我在半推半搡中，莫名其妙地上了那辆宝蓝色的保时捷。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;靠在椅背上，我仍觉得轻飘飘的。  
&emsp;&emsp;美女阿姨笑眯眯的：「好漂亮的小姑娘呀。」  
&emsp;&emsp;我不知道怎么回应，只能一边很傻地笑，一边看向谢俞白。  
&emsp;&emsp;谢俞白侧着脸，飞快地在手机上敲字。  
&emsp;&emsp;五秒后，我的手机响了：  
&emsp;&emsp;「我拜托我妈来帮忙澄清的理由，说的是女朋友生气了，不然她不来。」  
&emsp;&emsp;我正在拼命理解这句话的意思时，后面两条消息紧随其后：  
&emsp;&emsp;「所以，现在还要拜托你帮忙了。」  
&emsp;&emsp;「演一下女朋友，可以吗？」  
&emsp;&emsp;我擦。  
&emsp;&emsp;演谢俞白的女朋友？  
&emsp;&emsp;我晕晕乎乎地转头，正对上他那双勾魂摄魄的桃花眼。  
&emsp;&emsp;在他满是期待的目光中，我很不争气地摇了摇头，然后很悲壮地对他比了个口型：  
&emsp;&emsp;「我没经验。」  
&emsp;&emsp;不是没演过的经验，  
&emsp;&emsp;是我连恋爱都没有谈过，呜呜。  
&emsp;&emsp;谢俞白愣了一下，反应过来之后，脸上露出了一个无奈的笑容。  
&emsp;&emsp;他往我的方向挪了挪，近到我能感受他的呼吸时，无比自然地抬手揽在我的肩膀上。  
&emsp;&emsp;语气近乎宠溺地在我耳边问：「想吃什么？宝贝。」  
&emsp;&emsp;我整个人都僵硬了。  
&emsp;&emsp;前座的美女阿姨笑得合不拢嘴。  
&emsp;&emsp;我结结巴巴：「都……都行。」  
&emsp;&emsp;谢俞白伸手理了理我额前散落的碎发，指腹的温热触得我心头一颤一颤。  
&emsp;&emsp;「去你喜欢的那家法餐？」  
&emsp;&emsp;我愣了一下。  
&emsp;&emsp;他怎么知道我喜欢法餐？  
&emsp;&emsp;瞎说得这么准吗？  
&emsp;&emsp;看着谢俞白一脸从容淡定的表情，我鬼使神差地轻声应和：「好呀。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;以前真没感受过，谢俞白居然还是一个演技派。  
&emsp;&emsp;各种细节怪，就连牛排都要切好了再端给我。  
&emsp;&emsp;想起他体贴地帮我垫餐巾的模样，我一边吃饭，一边怀疑自己在做梦。  
&emsp;&emsp;美女阿姨说她在减肥，所以吃得比较少，全程看着我和谢俞白姨母笑。  
&emsp;&emsp;「浅浅和俞白什么时候在一起的呀？」  
&emsp;&emsp;我胡编乱造：「刚在一起的。」  
&emsp;&emsp;「是他表白的吗？」  
&emsp;&emsp;我默默点头：「嗯嗯。」  
&emsp;&emsp;「那你们是怎么认识的呀？」  
&emsp;&emsp;这个我一时没编好，只能求助式偷瞄谢俞白。  
&emsp;&emsp;他只是不疾不徐地叉起一块三文鱼放到我盘子里，然后淡定回答：  
&emsp;&emsp;「很早之前就认识了。」  
&emsp;&emsp;我呛了一下。  
&emsp;&emsp;他继续说：「不过她之前一直不认识我，如果我不主动，可能就没故事了。」  
&emsp;&emsp;我一脸懵逼。  
&emsp;&emsp;谢俞白的表情十分认真，语气特别诚恳。  
&emsp;&emsp;以至于我甚至隐隐觉得，他说的是真的。  
&emsp;&emsp;美女阿姨满意地竖起大拇指：「不错，男孩子就是要主动。」  
&emsp;&emsp;谢俞白没接话，只是朝我笑了笑。  
&emsp;&emsp;而我看着他的眼睛，突然开始心跳加快。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;吃完饭后，阿姨把我叫到一旁，不由分说地塞给我一个镯子：  
&emsp;&emsp;「浅浅宝贝，这是给你的见面礼，收好咯。」  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，连忙推拒：「阿姨，这不合适。」  
&emsp;&emsp;结果阿姨朝我抛了个 wink，就转身再不搭理我了。  
&emsp;&emsp;我只能捧着那个宝贝，小心翼翼地交给谢俞白。  
&emsp;&emsp;没承想他只是瞟了一眼，说：「我妈送出去的东西就不会收回来。  
&emsp;&emsp;「你好好拿着。」  
&emsp;&emsp;呃。  
&emsp;&emsp;有钱人都这么随意的嘛？  
&emsp;&emsp;后来我只能趁着谢俞白不注意，把镯子偷偷放进他的裤兜。  
&emsp;&emsp;谢俞白很有职业操守，我陪他演完戏，他还要送我回宿舍。  
&emsp;&emsp;所以我俩十分自然地收获了一波注目礼。  
&emsp;&emsp;我不太自在，而谢俞白浑不在意，还问我：  
&emsp;&emsp;「低着头干什么？」  
&emsp;&emsp;我死命抠手指：「看……看路。」  
&emsp;&emsp;谢俞白噗嗤一下笑了，也学着我垂脑袋的样子：  
&emsp;&emsp;「这样？」  
&emsp;&emsp;感受着行人频频投来的目光，我紧张得要命，把脑袋埋得更低了，支吾道：「啊……嗯嗯。」  
&emsp;&emsp;视线内却突然出现了一只骨节分明的手。  
&emsp;&emsp;很自然地拉起我紧紧绞在一起的手，  
&emsp;&emsp;笑道：「别抠了，它会痛的。」  
&emsp;&emsp;后来他说什么，我都听不见了。  
&emsp;&emsp;因为后半程，我和谢俞白是手牵着手回去的。  
&emsp;&emsp;他的手掌密密地把我包裹起来，传来掌心灼热的温度，  
&emsp;&emsp;烫得我心弦一颤。  
&emsp;&emsp;临别的时候，谢俞白就站在原地，静静地目送我离开。  
&emsp;&emsp;我回头的时候，正对上他含笑的眼睛。  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我好像有种我们真的在谈恋爱的错觉。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;回寝室换衣服的时候，我发现包里有东西。  
&emsp;&emsp;一摸，竟然是谢俞白妈妈给我的那只手镯。  
&emsp;&emsp;可是，我明明亲手把它塞进了谢俞白的裤兜里。  
&emsp;&emsp;它怎么又回来了？  
&emsp;&emsp;难道是我记错了嘛？  
&emsp;&emsp;犹豫再三，我还是给谢俞白发了消息：  
&emsp;&emsp;「那个，不知道为啥，阿姨的手镯好像还在我这……」  
&emsp;&emsp;他过了一会儿才回：「嗯。」  
&emsp;&emsp;「那我明天找时间还给你可以吗？」  
&emsp;&emsp;他似乎不是很明白：「找时间？」  
&emsp;&emsp;我连忙改口：「等你有时间。」  
&emsp;&emsp;他：「你有我就有。」  
&emsp;&emsp;呃……他还挺客气。  
&emsp;&emsp;我试探：「中午十二点？」  
&emsp;&emsp;他发过来一个「ok」的表情。  
&emsp;&emsp;确认好时间以后，我准备找个盒子把手镯保护起来，避免一不留神磕到了。  
&emsp;&emsp;翻箱倒柜之间，掉出来一张奇怪的单子。  
&emsp;&emsp;是一张交费记录单，  
&emsp;&emsp;医院的交费记录单。  
&emsp;&emsp;皱巴巴的纸上，印着的日期是两个月前了。  
&emsp;&emsp;可是我怎么不记得，我去过医院？  
&emsp;&emsp;没想太多，我顺手就把单子放到了一边。  
&emsp;&emsp;满心都是明天又要见到谢俞白了。  
&emsp;&emsp;今天回来的时候太过招摇，我和他手拉手的照片，被拍了几十个机位。  
&emsp;&emsp;路露连带着各种截图一起，全都转发给我。  
&emsp;&emsp;「卧槽！谢俞白谈恋爱了！」  
&emsp;&emsp;「什么鬼？他不是母胎 solo，要当单身到三十吗？」  
&emsp;&emsp;「弱弱说一句，谢俞白不是母胎 solo……」  
&emsp;&emsp;「那女生好漂亮耶，有人认识吗？」  
&emsp;&emsp;「同问，我觉得他们好配哦……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我挨个看完，然后给路露回复：  
&emsp;&emsp;「逢场作戏，不必较真。」  
&emsp;&emsp;路露：「……  
&emsp;&emsp;「可我觉得他喜欢你诶。」  
&emsp;&emsp;我连忙否定：「没有，他只是找我帮忙。」  
&emsp;&emsp;路露：「我信你个鬼。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;哼，不信算了！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;带着那只镯子，我准时准点地到了约定的地方。  
&emsp;&emsp;却发现谢俞白没有准时。  
&emsp;&emsp;他提前到了！  
&emsp;&emsp;而且看起来已经等了很久的亚子。  
&emsp;&emsp;他穿了一件黑色连帽衫，斜靠在栏杆上，侧着脑袋漫不经心地一瞥，简直完完全全击中我的心巴。  
&emsp;&emsp;我扭扭捏捏地走过去。  
&emsp;&emsp;谢俞白目光跟我撞上，脸上漾开一抹笑意：  
&emsp;&emsp;「来了。」  
&emsp;&emsp;我点点头，垂着眼睛把小盒子递给他：「嗯，你的东西。」  
&emsp;&emsp;他却忽然笑出声，然后伸手轻轻点了一下我的额头：  
&emsp;&emsp;「真还啊，你是笨蛋吗？」  
&emsp;&emsp;我迷茫地抬眼看他。  
&emsp;&emsp;干嘛说我是笨蛋！  
&emsp;&emsp;他像是被我逗乐了似的：「是我放进你包里的，笨得可爱。」  
&emsp;&emsp;我理解了好几秒。  
&emsp;&emsp;哦，我果然没记错。  
&emsp;&emsp;我当时真的已经放进谢俞白的衣兜了！  
&emsp;&emsp;只是被他发现了，还塞回来了……  
&emsp;&emsp;谢俞白双手撑着后脑：「硬还我妈会生气的。  
&emsp;&emsp;「你要真不好意思，不如请我吃个饭？」  
&emsp;&emsp;我很认真地想了想。  
&emsp;&emsp;这个提议好像还不错。  
&emsp;&emsp;我转头问他：「那你想吃什么？」  
&emsp;&emsp;他语气意味深长地开口：「我想吃……」  
&emsp;&emsp;话说到一半，他忽然止住了，眼神直勾勾地落在我身上，横竖打量了好多圈。  
&emsp;&emsp;那眼神，带着兴味，带着揶揄，像是想要调侃，但最终没说出口。  
&emsp;&emsp;他最后只是耸耸肩：「吃麻辣烫。」  
&emsp;&emsp;我很大方地拉着他就走。  
&emsp;&emsp;麻辣烫？  
&emsp;&emsp;呵，我宋某人今天就要请谢俞白吃全城最好吃的麻辣烫！  
&emsp;&emsp;谢俞白却叫住了我，神神秘秘地说：「地方我定。」  
&emsp;&emsp;我想了想，还是以客人为主，遂点头。  
&emsp;&emsp;等他带着我到了地方，我却直接傻眼。  
&emsp;&emsp;这么一个破破烂烂的小摊子……  
&emsp;&emsp;对比他之前带我吃的法餐，有点落差太大了。  
&emsp;&emsp;我扯着他衣角：「真……真要在这里吃吗？」  
&emsp;&emsp;不是我看不起小摊位，  
&emsp;&emsp;我是觉得请客不太好意思，呜呜。  
&emsp;&emsp;谢俞白却面色如常，很熟络地走进去，还招呼我：「当然是真的了，我就想吃这个。」  
&emsp;&emsp;在摊前准备材料的老板看到我和谢俞白，先是愣了一下，然后咧开嘴，笑得真诚：  
&emsp;&emsp;「诶，是你们啊！都多久没来过了！」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;我的步子瞬间顿住。  
&emsp;&emsp;有些疑惑地看向老板：「啊？您认识我们吗？」  
&emsp;&emsp;老板十分热情地拍拍谢俞白的背：「当然啦，我记性可好着呢！  
&emsp;&emsp;「虽然你们很久没来了，但你们这么郎才女貌的，我肯定记得呀！」  
&emsp;&emsp;我更疑惑了。  
&emsp;&emsp;我明明从来没有来过这里。  
&emsp;&emsp;谢俞白以同样的热情回应了老板：「张叔，我可老想念您家的味道了。」  
&emsp;&emsp;老板摸摸下巴：「那就常来啊，我这儿，短时间内还不会倒闭，哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;我看着他俩像老熟人似的唠嗑，心里满满的都是问号。  
&emsp;&emsp;老板一边唠一边看我：「我还记得你女朋友，每次都要叮嘱我，只要微微辣，我都生怕给她放多了辣……  
&emsp;&emsp;「还有你，每次都要被迫帮她吃剩下的菜，看你们拌嘴可有意思了……」  
&emsp;&emsp;我一愣。  
&emsp;&emsp;我确实不太能吃辣。  
&emsp;&emsp;微微辣，确实是我的习惯。  
&emsp;&emsp;可我不是谢俞白的女朋友，也没来吃过他家的麻辣烫。  
&emsp;&emsp;趁着老板煮麻辣烫，终于没再跟谢俞白唠嗑，我拉着他坐下：  
&emsp;&emsp;「什么意思？他怎么会认识我的呀？」  
&emsp;&emsp;谢俞白看我的眼神很深邃，是我一眼望不到底的黑。  
&emsp;&emsp;好像有希冀，有无奈，更多的却是无力。  
&emsp;&emsp;他沉默了几秒，笑着解释道：「可能是认错了吧，没事。」  
&emsp;&emsp;我后来又询问了好几次，他的态度都有些闪烁其词。  
&emsp;&emsp;我猜想可能是他跟以前的女朋友来过，不想多提，便没再问。  
&emsp;&emsp;只是在埋头干饭的时候，总觉得麻辣烫的口味好熟悉，  
&emsp;&emsp;连带着周围的一切，都有种陌生的熟悉。  
&emsp;&emsp;好像在很久很久以前的某一天，我也是像这样坐在这里，  
&emsp;&emsp;坐在这里和某个人一起。  
&emsp;&emsp;但我什么都看不清。  
&emsp;&emsp;只看清谢俞白的眼角被他自己点的变态辣，辣出了泪花。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;回去的路上，我忍不住问：「谢俞白，我们是不是认识？」  
&emsp;&emsp;他脚步一顿，然后伸手勾了勾我的鼻梁。  
&emsp;&emsp;用调侃的语气说：「这位美女，你搭讪的方式有点老套。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;可恶！  
&emsp;&emsp;被他嫌弃了！  
&emsp;&emsp;我只能垂下头，气愤地踢路边的石子。  
&emsp;&emsp;谢俞白又过来勾我的肩膀，笑道：「开玩笑的啦，你才不老套。」  
&emsp;&emsp;我带着怨忿瞪了他一眼。  
&emsp;&emsp;路过一家花店时，谢俞白突然停下。  
&emsp;&emsp;我还没反应过来的时候，他已经拉着我进去，轻车熟路地走到玫瑰花的货架旁，挑出来艳丽的一枝。  
&emsp;&emsp;放到鼻尖下嗅了嗅后，像英国绅士一样地伸手，笑意盈盈地递给我：  
&emsp;&emsp;「Rose unprincipled,heart first.」  
&emsp;&emsp;玫瑰无原则，心动至上。  
&emsp;&emsp;他明亮的眼神配着花店半开的灯光，一下子让我的心漏跳了半拍。  
&emsp;&emsp;我愣在原地。  
&emsp;&emsp;时间好像忽然变得很慢。  
&emsp;&emsp;慢到我沉浸在他深情得快要溺死人的目光里，彻底定格。  
&emsp;&emsp;直到花店阿姨缓缓从柜台上探出脑袋：  
&emsp;&emsp;「小伙子，撩妹可以，记得付钱。」  
&emsp;&emsp;瞬间打破了我刚刚的某种臆想。  
&emsp;&emsp;谢俞白也没表现出异样，跳出刚刚的粉红泡泡，转身调侃：「阿姨，我还能赖账嘛？」  
&emsp;&emsp;阿姨戴上眼镜打量了几眼谢俞白，才慢慢露出恍然的神色：  
&emsp;&emsp;「噢，是你啊？」  
&emsp;&emsp;阿姨的目光很快落在我身上，又变了语气：「你小子，没坚持。」  
&emsp;&emsp;没坚持？  
&emsp;&emsp;我几乎是立即明白过来阿姨说的是什么意思。  
&emsp;&emsp;阿姨见过谢俞白之前的女朋友。  
&emsp;&emsp;结果现在他身边换人了。  
&emsp;&emsp;谢俞白没说什么，只是笑笑，扫码结了账。  
&emsp;&emsp;然后把手上的玫瑰花给我，说：  
&emsp;&emsp;「玫瑰配你。」  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;回校后，我找了个水瓶，把那枝玫瑰花插起来。  
&emsp;&emsp;盯着它娇艳欲滴的花瓣左思右想，仍觉得不妥。  
&emsp;&emsp;请了一顿十几块的麻辣烫，是不是太便宜了？  
&emsp;&emsp;我还是决定买个东西给谢俞白，作为还礼。  
&emsp;&emsp;于是我短暂地告别外卖，奔赴食堂。  
&emsp;&emsp;谁知道回归食堂的第一天，就惨遭插队。  
&emsp;&emsp;一个比我高好大一截的男生，揣着手，若无其事地就插进了队伍。  
&emsp;&emsp;还就偏偏站我前面。  
&emsp;&emsp;那一脸无所谓的样子，看得我气不打一处来。  
&emsp;&emsp;我戳了戳他：  
&emsp;&emsp;「同学，你怎么插队？」  
&emsp;&emsp;他斜着脑袋，连正眼都没给我：  
&emsp;&emsp;「咋地，你哪只眼睛看见我插队了啊？」  
&emsp;&emsp;我气血上涌，继续硬刚：「两只眼睛。」  
&emsp;&emsp;他却被我的态度激怒了似的，猛地转过身来：  
&emsp;&emsp;「不是，你好端端的说什么玩意儿呢？吃个饭那么多话？」  
&emsp;&emsp;身高的差距和气势的威亚，让我僵硬了一下。  
&emsp;&emsp;他抬起手指我：「都一个学校的，别在这多事。」  
&emsp;&emsp;我怔愣的瞬间，旁边忽然伸出来一只手，打掉了他指着我的那只手。  
&emsp;&emsp;紧接着就是一个隐含怒意的声音：  
&emsp;&emsp;「谁在多事啊？」  
&emsp;&emsp;我转头去看。  
&emsp;&emsp;谢俞白不知道什么时候站在我旁边，居高临下地看着插队男。  
&emsp;&emsp;插队男显然蒙了，说话都开始结巴：  
&emsp;&emsp;「你、你……」  
&emsp;&emsp;谢俞白看起来是真的生气了。  
&emsp;&emsp;他很不耐烦地打断插队男：「少在这彰显你的低素质。  
&emsp;&emsp;「监控就在那，要我去调出来看你怎么插队的吗？」  
&emsp;&emsp;插队男顺着谢俞白指的方向看了一眼，又缩了缩脖子。  
&emsp;&emsp;谢俞白盯着他，语气暴躁：「赶紧滚。」  
&emsp;&emsp;插队男小声嘀咕着，愤愤到后面排队去了。  
&emsp;&emsp;眼见着谢俞白就要离开，我连忙拉了拉他的衣角：「诶，那个……谢谢你。」  
&emsp;&emsp;他摸了摸我的头，褪去刚刚的戾气，笑得清浅：  
&emsp;&emsp;「应该的。」  
&emsp;&emsp;身后有人开始小声议论。  
&emsp;&emsp;「妈的，谢俞白真帅，我一个男的都要爱上他了。」  
&emsp;&emsp;「插队的不仅没素质，还没眼色，敢惹一个有男朋友的。」  
&emsp;&emsp;「好羡慕宋浅啊，她怎么那么幸福，呜呜呜……」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;我默默低头，看着自己的鞋尖。  
&emsp;&emsp;谢俞白人真好。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;我给谢俞白买了一块黑色的手表。  
&emsp;&emsp;是我精挑细选了很久，觉得比较匹配他气质的一款手表。  
&emsp;&emsp;手表到货的那天，谢俞白送我的玫瑰枯萎了。  
&emsp;&emsp;我没扔掉，继续让它在我桌上。  
&emsp;&emsp;喜滋滋地包装好手表，我开始给谢俞白发消息：  
&emsp;&emsp;「在吗？晚上有没有空？我想给你个东西。」  
&emsp;&emsp;这次他回复得格外慢，  
&emsp;&emsp;比之前的任何一次都要慢。  
&emsp;&emsp;他稍显匆促：  
&emsp;&emsp;「有。  
&emsp;&emsp;「几点？」  
&emsp;&emsp;我想了想：「七点可以吗？」  
&emsp;&emsp;他毫不犹豫：「好。」  
&emsp;&emsp;看了下时间，现在才一点。  
&emsp;&emsp;怎么觉得，六个小时好像有点漫长？  
&emsp;&emsp;早知道就约在六点了，或者五点也行。  
&emsp;&emsp;我破天荒地拿出了全套的化妆工具。  
&emsp;&emsp;三小时后，看着镜子里完妆的自己，我觉得有点好笑。  
&emsp;&emsp;我这是在干什么？  
&emsp;&emsp;为了谢俞白打扮自己？  
&emsp;&emsp;说出来好像都有点难为情。  
&emsp;&emsp;我告诉自己，我只是还礼，顺便感谢他在食堂帮了我，仅此而已。  
&emsp;&emsp;七点我去的时候才发现，谢俞白还是提前到了。  
&emsp;&emsp;他站在树下，随着和我的距离由远到近，眼神一点点地亮起来。  
&emsp;&emsp;「这里。」  
&emsp;&emsp;我小跑着过去。  
&emsp;&emsp;有些别扭地把手表递给他：「网上看到，觉得这个挺适合你的。」  
&emsp;&emsp;谢俞白愣了一下。  
&emsp;&emsp;很快又笑了：「这是你送我的吗？」  
&emsp;&emsp;我避开他的眼神，点点头。  
&emsp;&emsp;谢俞白接过去，像拿一件宝贝似的捧在怀里，笑得格外灿烂：  
&emsp;&emsp;「谢谢浅浅。」  
&emsp;&emsp;听到他这样叫我，我感觉自己脸颊的温度逐渐上升。  
&emsp;&emsp;好热啊。  
&emsp;&emsp;我正觉得又尬又热的时候，谢俞白忽然开口：  
&emsp;&emsp;「要不要去散会儿步？」  
&emsp;&emsp;我几乎没有任何犹豫：  
&emsp;&emsp;「可以呀。」  
&emsp;&emsp;我和他顺着学校的人工湖一直走，有一搭没一搭地聊着天。  
&emsp;&emsp;月光映照着湖面，幽静，又有些动人。  
&emsp;&emsp;我想到一件好笑的事情，正想讲给谢俞白听，就看见他被人捂住了眼睛。  
&emsp;&emsp;身后传来一个银铃般的笑声：  
&emsp;&emsp;「嘻嘻，我就知道你在这里。」  
&emsp;&emsp;谢俞白扒拉开捂在他眼睛上的小手，转身。  
&emsp;&emsp;借着月色，我看见他眼中有光芒在涌动。  
&emsp;&emsp;他身后是一个女孩子。  
&emsp;&emsp;其实我觉得这没什么。  
&emsp;&emsp;如果她没有一张和我过分相似的脸。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;后来的路，我不知道我是怎么走回去的。  
&emsp;&emsp;满脑子都是一个名字，于恬。  
&emsp;&emsp;她真的和我，好像好像。  
&emsp;&emsp;在谢俞白的口中，他们是高中认识的，不过于恬毕业后就去国外读书了。  
&emsp;&emsp;还在国外谈了男朋友。  
&emsp;&emsp;按理说，还没到回国的日子。  
&emsp;&emsp;于恬说她想念家人，也想念谢俞白了，就回来了。  
&emsp;&emsp;回来给他一个惊喜。  
&emsp;&emsp;顺便给了我一个惊吓。  
&emsp;&emsp;想来也是。  
&emsp;&emsp;这世界上，怎么会有人无缘无故对我好呢？  
&emsp;&emsp;其实一切都早有预示。  
&emsp;&emsp;麻辣烫店，老板认识的那对小情侣不是我和谢俞白，  
&emsp;&emsp;是于恬和谢俞白。  
&emsp;&emsp;只是我和于恬长得太像了，他没有认出来。  
&emsp;&emsp;花店阿姨可能细心些，发现了我们不是同一个人，所以才说他没有坚持。  
&emsp;&emsp;可是谢俞白难道分不出来，我从来都只是我自己吗？  
&emsp;&emsp;还是他想拿谁做谁的替身？  
&emsp;&emsp;可笑我还在暗自感动，甚至心动。  
&emsp;&emsp;想要对谢俞白再好，再好一点。  
&emsp;&emsp;从没想过他对我的种种，是因为莞莞类卿。  
&emsp;&emsp;幸好于恬回来得早。  
&emsp;&emsp;我和谢俞白现在只是同学的关系而已。  
&emsp;&emsp;早晨枯萎的玫瑰就早有预兆。  
&emsp;&emsp;我看着水瓶里那枝枯萎的玫瑰花，没再犹豫，  
&emsp;&emsp;把它扔掉了。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;那天晚上以后，谢俞白开始更频繁地出现在我的生活里。  
&emsp;&emsp;他会给我发很多条微信，弹语音。  
&emsp;&emsp;或者站在宿舍楼下，说要等我。  
&emsp;&emsp;我不知道他想跟我解释什么。  
&emsp;&emsp;由于他出现在女生寝室楼下的次数太多，已经有闲人在指指点点了。  
&emsp;&emsp;「谢俞白是不是被宋浅甩了啊？」  
&emsp;&emsp;「好像是，我那天还看到他和另一个女生一起走呢。」  
&emsp;&emsp;「这才多久？我的天……」  
&emsp;&emsp;「长得帅就是不一样，无缝衔接。」  
&emsp;&emsp;「不过他天天在这干啥呢？跟个门神似的。」  
&emsp;&emsp;「谁知道呢，可能想回头吧……」  
&emsp;&emsp;有的话并不算好听，但没落在自己身上，我听着也并不刺耳。  
&emsp;&emsp;但谢俞白却从来没有要解释的意思。  
&emsp;&emsp;他只是静默地站在那棵树下，时不时抬头看一眼，或者低头发消息：  
&emsp;&emsp;「真的没时间见一面吗？  
&emsp;&emsp;「我只借用你一点时间，就一点点。」  
&emsp;&emsp;我总是会刻意等上一会儿，再告诉他：「实在抱歉，最近事情多。」  
&emsp;&emsp;我并不是想整他，或是刻意冷落他。  
&emsp;&emsp;只是觉得，如果一开始他就想从我身上找别人的影子，那便没有必要再深交。  
&emsp;&emsp;仅此而已。  
&emsp;&emsp;可是谢俞白不知道着了什么魔，跟个狗皮膏药一样，甩都甩不掉。  
&emsp;&emsp;他总是来宿舍楼下堵我，摸清了我的早八，天天守着点儿给我带早饭。  
&emsp;&emsp;我一般会很客气地拒绝他：「谢谢，不过不用了。」  
&emsp;&emsp;他就着急地追着我：「你总是不吃早饭，会得胃病的。」  
&emsp;&emsp;终于有一次我忍无可忍：  
&emsp;&emsp;「谢俞白，我们只是同学，你没必要这么对我。」  
&emsp;&emsp;他愣了愣，表情有瞬间的破碎和受伤：  
&emsp;&emsp;「可我想对你好。」  
&emsp;&emsp;我不知道该气还是该笑。  
&emsp;&emsp;假如那天我没有亲眼看见于恬，或许我现在已经沉溺谢俞白的体贴中无法自拔。  
&emsp;&emsp;可事实已明，这样的好，我真的不需要。  
&emsp;&emsp;我努力保持礼貌：「可我不是任何人的替代品，你自己想清楚，到底是想对谁好？」  
&emsp;&emsp;然后转身就走。  
&emsp;&emsp;手腕却被人拉住。  
&emsp;&emsp;谢俞白紧紧盯着我：「你从来都不是什么替代品，你就是你自己。」  
&emsp;&emsp;说完，他又补充了一句：「于恬也只是我妹妹，没有其他的。」  
&emsp;&emsp;我真有点生气了，甩开他的手：  
&emsp;&emsp;「这关我什么事？我们很熟吗？」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;谢俞白愣住了。  
&emsp;&emsp;他渐渐低下头，直到我看不清他的神情。  
&emsp;&emsp;然后很慢很慢地伸手，从包里摸出来两张电影票。  
&emsp;&emsp;电影票的四角有轻微的褶皱，看得出来不是刚买的。  
&emsp;&emsp;他递给我其中一张，看我的眼神带着乞求：  
&emsp;&emsp;「明晚九点……  
&emsp;&emsp;「不管你来不来，我都会在楼下等你。」  
&emsp;&emsp;他生怕多给我一秒的时间拒绝，说完就转身跑了。  
&emsp;&emsp;只是背影略显狼狈。  
&emsp;&emsp;我看着手心里那张并不崭新的电影票，心情很复杂。  
&emsp;&emsp;因为我不明白谢俞白的脑子里在想什么。  
&emsp;&emsp;那个于恬，杀伤力就这么大？  
&emsp;&emsp;大到他为了一个她的替代品，都甘愿委曲求全。  
&emsp;&emsp;他明明向来都众星捧月。  
&emsp;&emsp;何必要这样？  
&emsp;&emsp;想了想，我还是给他发了消息：  
&emsp;&emsp;「抱歉，我不想去。」  
&emsp;&emsp;他秒回：「没关系。  
&emsp;&emsp;「万一你想来，我随时都在。」  
&emsp;&emsp;……好执着。  
&emsp;&emsp;第二天晚上，我吃过饭就一直待在寝室里。  
&emsp;&emsp;谢俞白果然从八点半就开始出现在宿舍楼下。  
&emsp;&emsp;一直等。  
&emsp;&emsp;在一些诸如「他又来了诶……」的评论中，固执地等着。  
&emsp;&emsp;我也懒得管。  
&emsp;&emsp;选择打开综艺，戴上耳机，隔绝现实。  
&emsp;&emsp;一期综艺放完，已经是十点过了。  
&emsp;&emsp;我不经意地走到阳台上，才发现谢俞白竟然还没走。  
&emsp;&emsp;他只穿了一件薄外套，拉链拉到脖子上，时不时两手合拢搓一搓。  
&emsp;&emsp;深秋的气温已经有些低了。  
&emsp;&emsp;我感觉再这么下去，他指定要冻出毛病。  
&emsp;&emsp;我虽然不想和谢俞白再有什么进一步的接触，但也不想把他害病了。  
&emsp;&emsp;随便套了件外套，我下了楼。  
&emsp;&emsp;从我出现在大门口，谢俞白就探着脑袋张望。  
&emsp;&emsp;在确定是我以后，他肉眼可见地兴奋起来：  
&emsp;&emsp;「浅浅，你来了。」  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下：  
&emsp;&emsp;「谢俞白，你回去吧。」  
&emsp;&emsp;他眼里刚刚亮起来的一点儿光瞬间暗淡下去。  
&emsp;&emsp;我继续说：「我真的不想看什么电影。  
&emsp;&emsp;「我只是怕你再等，会冻感冒。」  
&emsp;&emsp;谢俞白薄唇微张，想说什么似的。  
&emsp;&emsp;我打断他：「毕竟我们都是同学，没必要这么……不好看。」  
&emsp;&emsp;最后我离开的时候，他的脸色是惨白的。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;第二天，谢俞白真的病了。  
&emsp;&emsp;当然，不是他告诉我的。  
&emsp;&emsp;是我从别人口中知道的。  
&emsp;&emsp;大家都在议论他昨天一晚上没回寝室，然后骤然病倒的事情。  
&emsp;&emsp;一整天上课，我都心烦意乱。  
&emsp;&emsp;谢俞白是不是找影子找上头了？  
&emsp;&emsp;陷入怪圈的男人？  
&emsp;&emsp;左思右想了很久，我决定跟他好好谈谈。  
&emsp;&emsp;让他认清自己的内心，别再搞什么替身白月光了。  
&emsp;&emsp;明明生着病，我给他发消息，竟还能回得很快。  
&emsp;&emsp;顺着他给的地址，我找到了他的家。  
&emsp;&emsp;没想到的是，来开门的人，是于恬。  
&emsp;&emsp;看见那张跟我几乎如出一辙的脸，我的脑子有短暂的眩晕。  
&emsp;&emsp;而于恬看到我的时候，眼神略显空洞。  
&emsp;&emsp;她反应了好一阵子，才恍然大悟似的道：  
&emsp;&emsp;「诶，你不是小谢哥哥的女朋友吗？  
&emsp;&emsp;「那天晚上也是你和小谢哥哥在一起对吧？太黑了，我都没看清，不好意思呀。」  
&emsp;&emsp;我想，她应该是那天晚上撞见我和谢俞白的时候误会了。  
&emsp;&emsp;连忙解释：「不是的，那天我们只是偶遇。」  
&emsp;&emsp;她却挠了挠脑袋，似乎不太明白我在说什么：  
&emsp;&emsp;「啊？什么偶遇？」  
&emsp;&emsp;我正想耐着性子继续解释，谢俞白一边咳一边拖着步子走过来：  
&emsp;&emsp;「咳……浅浅……」  
&emsp;&emsp;于恬关切地拍拍他后背，嗔怪：「你怎么起来了？不是要躺着休息吗？」  
&emsp;&emsp;谢俞白摇摇头：「没事的。」  
&emsp;&emsp;我别开眼睛，不想看他们两个打情骂俏。  
&emsp;&emsp;于恬却不给我这个机会。  
&emsp;&emsp;她拉着我：「姐姐，你要好好管管小谢哥哥啊，一点都不爱惜自己的身体。」  
&emsp;&emsp;我觉得很尴尬，甚至想要当场离开：  
&emsp;&emsp;「呃，我不是他女朋友。」  
&emsp;&emsp;于恬一怔，皱着眉：「怎么会？你们分手了？」  
&emsp;&emsp;谢俞白苍白的脸上神色微动，他似乎意识到了什么，想要让于恬住嘴，但没成功。  
&emsp;&emsp;于恬继续道：「可你们高中明明那么恩爱，我才不信会分手呢。」  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
&emsp;&emsp;高中？  
&emsp;&emsp;恩爱？  
&emsp;&emsp;她在说什么？  
&emsp;&emsp;谢俞白没有血色的脸上，表情很复杂。  
&emsp;&emsp;于恬还在说：「我记得你那时候好像还失眠，晚上不跟小谢哥哥打电话就睡不着……」  
&emsp;&emsp;我的头忽然开始剧烈地疼痛。  
&emsp;&emsp;疼到我不得不弓下腰，扶住自己。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;记忆的阀门被打开，我眼前有零散的时光片段开始闪烁。  
&emsp;&emsp;高三的时候，由于学业压力和语言暴力，我的精神状况一度很差。  
&emsp;&emsp;我是在福利院长大的孩子，没有爹也没有妈。  
&emsp;&emsp;那年学校来了个漂亮的转校生，家境优渥，性格开朗。  
&emsp;&emsp;不过身上有些豪门恩怨，背着很多不好听的流言。  
&emsp;&emsp;她跟我长得特别像。  
&emsp;&emsp;所以有人悄悄议论，我是她爸爸在外面乱搞的野种产物。  
&emsp;&emsp;心存善意的老师安慰我，别把巧合放在心上。  
&emsp;&emsp;只有我知道，这不是巧合。  
&emsp;&emsp;是必然。  
&emsp;&emsp;因为她是我亲妹妹。  
&emsp;&emsp;她被人领养了，但我没有。  
&emsp;&emsp;我记得那群人来的时候，说得很清楚，  
&emsp;&emsp;只抱一个。  
&emsp;&emsp;妹妹和我长得很像，但性格比我更活泼些。  
&emsp;&emsp;所以我表现得很沉默，很安静，以至于他们议论我是不是有自闭症。  
&emsp;&emsp;我全程没说一句话。  
&emsp;&emsp;看着他们带走了妹妹。  
&emsp;&emsp;她那时候还什么都不懂，就爱追在我屁股后面玩捉迷藏。  
&emsp;&emsp;看着她后来生活越来越好，我也很开心。  
&emsp;&emsp;但她不会知道，她是个抱养的孩子。  
&emsp;&emsp;我的男朋友是谢俞白。  
&emsp;&emsp;他对我很好很好，所有的事情都第一时间为我考虑。  
&emsp;&emsp;我很相信他，所以我告诉他了，那是我妹妹。  
&emsp;&emsp;希望他能帮我多多保护她。  
&emsp;&emsp;于是她也成了他的妹妹。  
&emsp;&emsp;他做到了帮我好好地保护她。  
&emsp;&emsp;于恬把谢俞白当自己亲哥哥对待。  
&emsp;&emsp;所以她也叫我姐姐，但她永远不会知道我是她的亲姐姐。  
&emsp;&emsp;可我的精神压力依旧日益繁重起来。  
&emsp;&emsp;我想要靠自己也过得很好，我想要拼命考上更好的学校。  
&emsp;&emsp;但是流言蜚语压得我喘不过气来。  
&emsp;&emsp;一开始我需要每天跟谢俞白打着电话才能入睡。  
&emsp;&emsp;到后来就更严重了。  
&emsp;&emsp;我开始疯狂地服用药物。  
&emsp;&emsp;抗焦虑药、安眠药……  
&emsp;&emsp;一直到高考结束，我仍然有严重的焦虑症。  
&emsp;&emsp;我像个药罐子，因为过量的药物刺激，损伤了脑神经，  
&emsp;&emsp;失去了部分记忆。  
&emsp;&emsp;那部分，我人生中占比最多、最重要的记忆，  
&emsp;&emsp;关于谢俞白和于恬的记忆。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;回忆起来这些事后，我才发现自己不知不觉间已经泪流满面。  
&emsp;&emsp;之前无意间发现的那张医院交费单，就是我上一次去医院开药时留下的。  
&emsp;&emsp;难怪我一直没记起来自己什么时候去过医院。  
&emsp;&emsp;但我忘记了，  
&emsp;&emsp;原来和谢俞白一起吃麻辣烫的人一直都是我。  
&emsp;&emsp;他送花的对象，也是我。  
&emsp;&emsp;他曾经说，每天都要送我一枝红玫瑰。  
&emsp;&emsp;但我先把他给忘记了。  
&emsp;&emsp;花店阿姨才会说，他没坚持。  
&emsp;&emsp;因为每天一枝的玫瑰花断了。  
&emsp;&emsp;我和他，也断了。  
&emsp;&emsp;原来他之前跟阿姨说的我们早就认识，  
&emsp;&emsp;都是真的。  
&emsp;&emsp;谢俞白看着我，满眼都是心疼：  
&emsp;&emsp;「浅浅，你……想起来了？」  
&emsp;&emsp;于恬不明所以：「什么呀？」  
&emsp;&emsp;我语气艰涩地开口：「我可不可以，单独跟他聊聊？」  
&emsp;&emsp;于恬还没太明白过来，但很快点头：  
&emsp;&emsp;「这有什么不可以呀？那我先出去啦。」  
&emsp;&emsp;于恬离开以后，剩下我和谢俞白面面相觑。  
&emsp;&emsp;我一边流泪，一边颤着声问他：「你为什么不告诉我呢？」  
&emsp;&emsp;为什么在我误解他的时候，他从来不吭声？  
&emsp;&emsp;为什么任由别人指摘他，看他笑话？  
&emsp;&emsp;谢俞白看起来也有些难受。  
&emsp;&emsp;他沉默了一会儿，才艰难道：  
&emsp;&emsp;「那时候我亲眼看着你每天都那么痛苦，我也很痛。  
&emsp;&emsp;「如果你忘记我的同时，也能让你忘记那些焦虑和抑郁的情绪，能让你每天都开开心心地睡个好觉，我觉得很值。  
&emsp;&emsp;「我不想你记起那些不好的日子。  
&emsp;&emsp;「况且，你不记得我也没关系呀。」  
&emsp;&emsp;谢俞白顿了顿，再看我时，眼神坚定无比：  
&emsp;&emsp;「我会以一个新的身份，继续爱你。」  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我很自责。  
&emsp;&emsp;为我之前对待谢俞白的态度自责。  
&emsp;&emsp;谢俞白把我揽在怀里，摸我的头，轻声安慰：  
&emsp;&emsp;「你永远不需要对我自责，因为我就是来爱你的。」  
&emsp;&emsp;他安慰我的时候总是会让我更想哭。  
&emsp;&emsp;我把头埋在谢俞白的怀里，眼泪跟开闸的水一样，流个不停。  
&emsp;&emsp;边哭边说：「可我害你病倒了……」  
&emsp;&emsp;他笑笑：  
&emsp;&emsp;「哪里倒了？我这不是好好的。」  
&emsp;&emsp;然后又扶着我的肩膀让我直起身子：「而且生病了还能有专人照顾，我觉得值。」  
&emsp;&emsp;我在他胸口轻轻捶了几下：  
&emsp;&emsp;「不许瞎说。」  
&emsp;&emsp;我花着一张脸，让他家里的阿姨都放假了。  
&emsp;&emsp;我的人，我当然要亲自照顾。  
&emsp;&emsp;但谢俞白这个病，挺奇怪的。  
&emsp;&emsp;喝了好多天的药，怎么都不见好。  
&emsp;&emsp;每次我问他感觉如何。  
&emsp;&emsp;他就委屈巴巴地摇头：「还是难受。」  
&emsp;&emsp;直到某天我无意间听到他跟他妈打电话：  
&emsp;&emsp;「我已经好啦，您不用担心……  
&emsp;&emsp;「主要是如果不喝药，就没机会让她喂我了……」  
&emsp;&emsp;此时正端着药碗的我：？  
&emsp;&emsp;我很不爽地踢了踢地板，表示我都听到了。  
&emsp;&emsp;谢俞白终于发现门口站着的我，着急忙慌地挂了电话：  
&emsp;&emsp;「不是，浅浅，你听我解释……」  
&emsp;&emsp;我气愤不已。  
&emsp;&emsp;谢俞白见我表情不对，整个人急得不行：「对不起，我……」  
&emsp;&emsp;我几步过去，重重地把药碗放到桌子上：  
&emsp;&emsp;「你什么意思？」  
&emsp;&emsp;谢俞白脸都涨红了，手忙脚乱的：「我、我不是那个意思……」  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛：  
&emsp;&emsp;「你这是胡编乱造！不生病了我也可以喂你的！」  
&emsp;&emsp;谢俞白一愣，俊脸上满是不知所措：  
&emsp;&emsp;「啊……？」  
&emsp;&emsp;我有点不好意思地闭上眼睛。  
&emsp;&emsp;心一横，扑上去吻住他。  
&emsp;&emsp;喂，可以有很多种，  
&emsp;&emsp;比如现在这种。  
&emsp;&emsp;谢俞白动情地扣住我后脑勺时，我心想：  
&emsp;&emsp;就让时间慢一点，再慢一点吧。  
&emsp;&emsp;让我也来好好地爱你。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX104lxl9hw9G86w3uEGbw  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1828  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection