# 惩治渣男  
## 出自专栏: 《爱情漩涡：这次我不会再软弱》  
&emsp;&emsp;订婚当天，我收到了一条好友申请，内容是：「小心你未婚夫，别被他染上脏病。」  
  
&emsp;&emsp;带着疑惑，我偷偷查看了未婚夫的手机，结果令人瞠目结舌。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我跟连宗耀相亲认识，在一起半年后订婚了。  
  
&emsp;&emsp;因为我性格保守谨慎，一直不肯跟他进一步亲密，被他央求的没办法了，才松了口：「只要订婚，我就跟你同居。」  
  
&emsp;&emsp;连宗耀一听，立马找他父母，张罗起订婚的事。  
  
&emsp;&emsp;其实相亲本来就跟谈恋爱不一样，条件合适就可以考虑。连宗耀家境殷实，自己是国企小领导，长相端正大气，无论哪方面都让人很满意。  
  
&emsp;&emsp;据他所说，之前忙着工作，没空谈恋爱，等意识到问题的时候，自己已经三十二了，就只能靠相亲找对象。  
  
&emsp;&emsp;我也差不多，因为内向保守，谈恋爱总是无疾而终，一耗就耗到了二十八岁。  
  
&emsp;&emsp;他常常说：「佳期，虽然我孤寡了这么多年，但能认识你，那就值了！」  
  
&emsp;&emsp;中午，我们两家人聚在一起，正式订了个婚，连宗耀的爸妈都已经把彩礼和五金交给我了，两家人相谈甚欢，彼此都很满意。  
  
&emsp;&emsp;我和连宗耀还特意发了朋友圈，分享我们的幸福。  
  
&emsp;&emsp;可就在这天晚上，我收到了一条好友申请。  
  
&emsp;&emsp;申请消息是：「小心你未婚夫，别被他染上脏病。」  
  
&emsp;&emsp;看着对方灰色空白的头像，我陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;这时，浴室水声停歇，连宗耀裹着浴巾出来，笑得一脸荡漾：「宝宝，该你去洗澡了。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我心神不定，拿了睡衣去浴室了。  
  
&emsp;&emsp;等洗完澡出来，他就有些迫不及待，被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我已经打定了主意，抱着他的胳膊撒娇：「今天好累，跑了一天，明天好不好？让我好好休息一下。」  
  
&emsp;&emsp;连宗耀脸色有些不好看：「不是说好订婚了就可以吗？你怎么出尔反尔？」  
  
&emsp;&emsp;干吗这么猴急！  
  
&emsp;&emsp;我也敛起了笑容，淡淡道：「我都跟你住在一起了，不是早晚的事吗？你也要给我时间慢慢适应吧。」  
  
&emsp;&emsp;他虽然还是不满，但没强迫我，只是搂着我就睡了。  
  
&emsp;&emsp;我也闭着眼睛假寐，但满脑子都是刚才那条消息。  
  
&emsp;&emsp;那个人是谁？为什么要警告我？连宗耀还瞒着我什么？  
  
&emsp;&emsp;躺了许久，连宗耀已经睡得死死的，我才从他怀里挣脱出来，悄悄拿起了他的手机。  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;在一起半年，我们从来都没有彼此查过手机，有次聊到这个话题，连宗耀说给伴侣空间才能让爱持久，而且既然互相信任，就没必要查手机。  
  
&emsp;&emsp;我也认同这个观点，所以到现在我都不知道他的手机密码。  
  
&emsp;&emsp;但现在，我必须查个清楚。  
  
&emsp;&emsp;我把他的手指轻轻放在指纹解锁处，手机屏幕一亮，解开了。  
  
&emsp;&emsp;然后开始翻看他的手机。  
  
&emsp;&emsp;他的通讯录很干净，联系人都是同事亲人和几个男性朋友，手机上也没装什么乱七八糟的社交软件，没什么敏感的东西。  
  
&emsp;&emsp;难道是我多想了？那个消息是有人恶作剧？  
  
&emsp;&emsp;愧疚浮上心头，我正准备把他的手机放回去，脑子里突然灵光一闪，想起在网上看到的关于查手机的攻略。  
  
&emsp;&emsp;我又点开了他的微信钱包，打开账单扫了一眼。  
  
&emsp;&emsp;结果令人震惊！  
  
&emsp;&emsp;他的微信里竟然有好多笔大额消费！最近一次是上周，再往前，几乎每个月都有四五笔，每笔金额在五百到两千不等。  
  
&emsp;&emsp;我的手开始颤抖起来，点开其中一笔消费，收钱人是「性感小野猫」，消费 598，转账时间凌晨三点五十六分。  
  
&emsp;&emsp;我再点开另一笔，收钱人是「雯雯 36 号」，消费 1288，转账时间凌晨六点零二。  
  
&emsp;&emsp;其余更不必多说，名字五花八门，时间基本都在半夜和凌晨……  
  
&emsp;&emsp;我再点开他的某团，发现了数笔已经支付的酒店开房订单。  
  
&emsp;&emsp;我已经明白是怎么回事了，把这些转账记录拍下来，关掉了他的手机。  
  
&emsp;&emsp;再看看床上这个睡得香甜的男人，我恨不得给他十个耳刮子！  
  
&emsp;&emsp;平时打扮的衣冠楚楚，一副踏实勤恳的模样，没想到背后是这么恶心肮脏的一个人！  
  
&emsp;&emsp;我连躺在他身边都不愿意，嫌他脏！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我穿好衣服去客厅沙发上躺着，却无半点睡意。  
  
&emsp;&emsp;再次盯着那条好友申请，我没再犹豫，点了通过，然后试探着发消息过去：「你好？」  
  
&emsp;&emsp;随即自嘲地笑了笑，现在已经是半夜了，对面怎么会回我？更何况还是个小号。  
  
&emsp;&emsp;但不到两分钟，对面竟然回复了：「查完手机了？」  
  
&emsp;&emsp;我立即发消息过去：「查完了！谢谢你！你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;对面反而问我：「你们已经订婚了，你考虑分手吗？」  
  
&emsp;&emsp;我不假思索：「当然要分！这么恶心的男人，我一分钟也不想耽误自己！」  
  
&emsp;&emsp;等了一会儿，对面推了一个名片给我：「加我大号吧，我是连宗耀的前女友。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊了。  
  
&emsp;&emsp;连宗耀一直说自己母胎 solo，没想到还有前女友？  
  
&emsp;&emsp;前女友叫何思思，一添加好友，她就自我介绍了一番。从她的语句中，我才知道，原来连宗耀根本不是单身多年，他交的女朋友没有十个也有八个了！而在交往过程中，几乎每个女朋友都被他劈腿出轨过！  
  
&emsp;&emsp;何思思语句平静，但恨意毫不掩饰：「我小号还是他的好友，所以看到了他的朋友圈，知道你们今天订婚，我通过一些朋友查到了你的电话，才试着给你发了消息，我不希望再多一个受害者。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，要不是你，我今天就……」我心有余悸，并把在手机里看到的内容发给了她，「你知道他过去那些事吗？」  
  
&emsp;&emsp;何思思回答：「当然知道，不然我也不会提醒你了。其实在我之后，在你之前，他还有过两任女朋友，我也提醒过，但她们不信，还骂我绿茶犯贱，直到她们被甩了，才知道我说的是真的。」  
  
&emsp;&emsp;我的手依旧在发抖，黑暗中手机的光就仿佛是我唯一的救赎，我握紧了手机：「谢谢你，真的谢谢你！」  
  
&emsp;&emsp;何思思问我：「你要怎么办？需要我帮忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，回复她：「如果我跟他分手了，他还会继续祸害别的女生，不能就这么轻易算了！我想跟你见一面。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我在沙发上睡了一晚，早上是被连宗耀叫起来的。  
  
&emsp;&emsp;他还甜腻地亲了我一下：「宝宝，你怎么在沙发上睡？」  
  
&emsp;&emsp;我强忍着恶心没把他推开，委屈着说：「你晚上打呼噜，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下：「是吗？那可能是昨晚太累了，我平时不打呼。」  
  
&emsp;&emsp;然后他油腻地笑了笑，拉住我的手：「你跟我多睡几天就知道了。」  
  
&emsp;&emsp;真恶心！我鸡皮疙瘩都掉了一地了！  
  
&emsp;&emsp;我忙推开他：「我去洗脸。」  
  
&emsp;&emsp;收拾好连宗耀去上班了，我则跟公司请了假，去找何思思见面。  
  
&emsp;&emsp;我们约好上午十点在咖啡馆见面。  
  
&emsp;&emsp;何思思长得很漂亮，明眸皓齿，身材婀娜。一见我，她就笑了：「文佳期，你跟我想象的一样，气质温婉，一看就很好拿捏的样子。」  
  
&emsp;&emsp;她跟我分析，就是因为我性格比较内向保守，看起来也很温柔怯弱，才被连宗耀选中当老婆。  
  
&emsp;&emsp;这样就算以后事发，他也足够拿捏住我，让我不敢提离婚，守着他过一辈子。  
  
&emsp;&emsp;可惜他猜错了，我虽然内向保守，可性子一股掘劲，只要认定了什么，就算九头牛也拉不回来。  
  
&emsp;&emsp;比如现在，不让连宗耀吃到报应，我誓不罢休！  
  
&emsp;&emsp;一人计短，二人计长，有何思思帮我，我也安心了几分。  
  
&emsp;&emsp;她告诉我，连宗耀其实有一个专门聊黄色交易的软件，只不过平时都会删掉，只有需要的时候才会重新下载，所以查聊天记录根本查不到什么。  
  
&emsp;&emsp;而且他的父母也都知道他们儿子是惯犯，只是为了帮儿子找老婆，一直在帮他隐瞒。  
  
&emsp;&emsp;所以想从连宗耀父母那边下手是不可能了，他们只会无脑护崽。  
  
&emsp;&emsp;何思思又提供了一条关键线索：「连宗耀有自己的房子，之前跟我同居的时候，每次出去乱搞，都是找借口说去父母家或者兄弟家里住。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛一亮：「那我如果抓他个现行，他是不是就赖不掉了？」  
  
&emsp;&emsp;「太危险了吧？」何思思皱着眉头劝我，「他是国企小领导，关系户多，其实我建议你退婚跑路，别再招惹他就行，万一被他报复……」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑了一声：「那不是太便宜他了？你等着瞧好戏，有情况我随时跟你沟通。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;这天晚上，连宗耀依旧想跟我亲热，被我以来大姨妈了为借口拒绝。  
  
&emsp;&emsp;他一下子黑了脸：「早不来晚不来，这时候来！」  
  
&emsp;&emsp;我忍着反胃，温声软语地安抚他，见我态度不错，他心情才好转了些。  
  
&emsp;&emsp;半夜等他入睡后，我再次拿起他的手机，用短信验证码的方式，在自己手机上登录了他的某团账号。  
  
&emsp;&emsp;这样我们两个手机共用一个账号，只要他订了酒店，我就能同步看到订单。  
  
&emsp;&emsp;忙完这些，我才睡去。  
  
&emsp;&emsp;在他身边的每分每秒都让我反胃恶心，甚至每次肢体接触都会激起心底的巨大反感，可我还得忍着，等到他露马脚的那天。  
  
&emsp;&emsp;期间我们甚至还去了一次他家。  
  
&emsp;&emsp;连父连母热情地招待我们，连母还送了我一支玉镯子，说是连家儿媳妇专有的。  
  
&emsp;&emsp;他们对我真的很好，可想到他们为了自己儿子不惜欺骗无辜的女孩，我积累的所有感情都消失殆尽。  
  
&emsp;&emsp;第三天的时候，连宗耀终于忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;这天下班他就给我打电话：「宝宝，今天我妈有点不舒服，我回去住一晚，你晚上自己睡吧，别太想我哈！」  
  
&emsp;&emsp;我答应着：「好，那你帮我问候一下妈。」  
  
&emsp;&emsp;挂断了电话，我立即打开某团，果然，多了一笔订单，是他常去的一家酒店。  
  
&emsp;&emsp;我立即通知何思思，问她来不来看热闹。  
  
&emsp;&emsp;晚上十点多，我们俩赶到了酒店外面。  
  
&emsp;&emsp;我俩就蹲在酒店外面的阴暗处，一边聊天一边守株待兔。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，连宗耀还是有点抠门的，他订的是钟点房，晚上十一点到凌晨三点。  
  
&emsp;&emsp;「来了来了！」何思思突然说。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，就看到连宗耀一个人走进了酒店，在前台登记后，拿着房卡就上楼了。  
  
&emsp;&emsp;又等了一会儿，一个打扮比较暴露的女人也到了酒店，没去登记，轻车熟路上了楼。  
  
&emsp;&emsp;「现在动手吗？」何思思示意我。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「等一下，现在太早，等他们办事的时候再闯进去，才能抓个现行！」  
  
&emsp;&emsp;何思思勾起唇来：「文佳期，你看着柔柔弱弱的，办起事来毫不含糊啊！我欣赏你！」  
  
&emsp;&emsp;等了半小时，我才拨通了 110。  
  
&emsp;&emsp;「您好，我要报警，有人非法交易，就是现在！地点是 XX 酒店……」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;十分钟后警察赶到，有警察在，前台配合着交待了连宗耀的房间号。  
  
&emsp;&emsp;我们就跟在警察后面，等着看好戏，我顺便还拿出了手机，打开摄像。  
  
&emsp;&emsp;一个警察突然回头：「你们跟被举报人是什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;我立即露出难过的神情：「我是他未婚妻，已经订婚了。」  
  
&emsp;&emsp;何思思尴尬道：「我是他……前女友。」  
  
&emsp;&emsp;话音一落，警察们纷纷回头，诧异地打量我们。  
  
&emsp;&emsp;其中有个人还小声说：「未婚妻和前女友都这么漂亮，咋想的呢？」  
  
&emsp;&emsp;到了房间门口，警察敲门：「警察查房，开一下门！」  
  
&emsp;&emsp;里面没有反应。  
  
&emsp;&emsp;警察声音严厉了几分：「再不开门，就要破门了！」  
  
&emsp;&emsp;里面这才传来窸窸窣窣的声音，随即一个人打开了门，正是连宗耀。  
  
&emsp;&emsp;他面色如常：「警官，房间里只有我跟我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我立即抓住机会挤了进去，一巴掌呼在连宗耀脸上，嘶吼起来：「她是你女朋友，那我是谁？你不是说回你爸妈家吗？怎么到酒店开房来了？」  
  
&emsp;&emsp;连宗耀猝不及防，被我实打实打中，脸颊顿时红了，他想按住我，但没敢当着警察的面动手。  
  
&emsp;&emsp;我顺势冲进房间，拿手机拍了一圈，床上的女人还没穿好衣服，裹着被子瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;我的目标本来也不是她，拍下证据后，转头又朝连宗耀扑了过去。  
  
&emsp;&emsp;「你这个渣男，你在外面找女人！你真恶心，下贱，呸！」  
  
&emsp;&emsp;我几乎拿出了这辈子最泼辣的一面，一边骂他一边动手，打不到他我就抓，总有几下能抓破他的脸！  
  
&emsp;&emsp;场面一度混乱，连宗耀也急了眼，动手想打我，被警察拦住。  
  
&emsp;&emsp;「别闹了！」有个警察大喝一声，指了指我们几个，「你，你，你，还有你，都跟我们去警局一趟吧！」  
  
&emsp;&emsp;我装没听到，又挥爪子，狠狠抓了他几下。  
  
&emsp;&emsp;这下连宗耀脸上可有五六道血痕了。  
  
&emsp;&emsp;爽！  
  
&emsp;&emsp;去警局本来就是我的目的，加上揍了连宗耀一顿，我心里无比的爽快，捋了捋头发点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;何思思过来搂住我：「佳期，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」  
  
&emsp;&emsp;看到何思思，连宗耀的瞳孔收缩了一下，眼底顿时充满狠戾。  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;到了警察局，任何花里胡哨都被识破，有口供，有转账记录，连宗耀违法的事实既定，立刻就被拘留了。  
  
&emsp;&emsp;再加上我提供的其他的转账记录，他直接被处以十五天的拘留。  
  
&emsp;&emsp;我跟连宗耀还没领证，自然不是合法夫妻，警察只能通知他的父母来。  
  
&emsp;&emsp;因为除了拘留，他还要缴纳五千元的罚金。  
  
&emsp;&emsp;何思思露出了厌恶的表情：「我不想看见他的父母。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」我不解。  
  
&emsp;&emsp;何思思说：「当初我发现他出轨的时候就提出了分手，结果他爸妈轮番来劝我，说连宗耀只不过是犯了天下男人都会犯的错，让我睁一只眼闭一只眼，还说以我的条件算高攀他们家了，别给脸不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;我瞠目结舌，想像不到连父连母那么热情和蔼的样子，会说出这种毁三观的话。  
  
&emsp;&emsp;何思思拉住我的手：「我们走吧，反正剩下的事也跟我们没关系了。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「我要趁这个机会说清楚，跟他们家退婚，省得以后再纠缠不清。」  
  
&emsp;&emsp;「他爸妈可不是省油的灯啊。」  
  
&emsp;&emsp;何思思有些担忧，迟疑了片刻，还是决定留下来陪我一起。  
  
&emsp;&emsp;起码多一个人支持，也能多一分力量。  
  
&emsp;&emsp;我感激地握紧她的手：「谢谢你，回头我一定请你吃大餐！」  
  
&emsp;&emsp;过了没一会儿，连父连母也来了。  
  
&emsp;&emsp;他们应该是睡眠中被叫起来的，脸上还带着明显的疲态。  
  
&emsp;&emsp;看到我和何思思，老两口先是愣了一下，旋即把矛头对准了我：「佳期，你在警察局怎么不跟我们说一声？小耀的罚金你缴了没？」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡道：「我跟连宗耀没结婚，他的罚金轮不到我来缴。」  
  
&emsp;&emsp;「你……」连母一听就要发作。  
  
&emsp;&emsp;连父忙安抚她：「我去缴罚金，你好好劝一下佳期。」  
  
&emsp;&emsp;在他们眼里，我是因为连宗耀被抓生气了，才在这里等着。或许他们觉得，只要安抚我几句，就能让我踏踏实实地继续嫁给连宗耀呢。  
  
&emsp;&emsp;连母坐到我身边，先是警觉地看了一眼何思思，才说：「佳期啊，你跟小耀相处半年了，要相信他的为人，千万别被不怀好意的人给骗了！」  
  
&emsp;&emsp;我淡淡笑了，说：「阿姨，你说得对，日久见人心，如果不是亲眼所见，我也猜不到会有人伪装半年，就为了骗婚呢。」  
  
&emsp;&emsp;连母脸色瞬间变了：「你这话是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，连宗耀都已经拘留了，我们这婚约也没必要继续了，退婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;听到「退婚」两个字，连母蹭地一下站了起来。  
  
&emsp;&emsp;她脸色青白交加，好一会儿才平缓下来，苦口婆心地说：「佳期，你跟小耀都订婚了，不能他一出事你就退婚啊，你这样是要被人说无情无义的。」  
  
&emsp;&emsp;她哪儿来的脸说我无情无义？  
  
&emsp;&emsp;我都被气笑了：「阿姨，连宗耀是出轨！他已经背弃了我们的婚约，到底是谁无情无义？」  
  
&emsp;&emsp;「他只不过是一时糊涂犯了错，你不要听外人胡说啊！小耀是个正经人，不会乱来的，一定是有人唆使的！」连母一边说着，一边拿眼刀子戳何思思。  
  
&emsp;&emsp;何思思悄悄握紧了我的手，应该是之前留下了心理阴影，她对连家人又恨又怕。  
  
&emsp;&emsp;「一时糊涂？」我冷笑起来，拿出我手机保存的截图，「他每个月都要糊涂几次？糊涂了好几年？他每个月花在这上面的钱几千块，阿姨你不会不知道吧？你说他一时糊涂，那不是睁着眼说瞎话吗？」  
  
&emsp;&emsp;连母没想到我会这么犀利，干脆指着何思思骂了起来：「何思思，是不是你撺掇的佳期退婚？你这个小贱人，小耀看不上你，你就破坏他的家庭是吧！」  
  
&emsp;&emsp;何思思畏缩了一下，我忙拉住她的手，站起身。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，是我举报的连宗耀，我还要谢谢思思把我从火坑里拉出来，要是没有她，我现在就被你们一家人骗到手了！  
  
&emsp;&emsp;「别的不用多说，这个婚我退定了，与其想着怎么让我改变主意，不如你们去托托关系，让连宗耀这半个月在拘留所过得舒服点吧！」  
  
&emsp;&emsp;说完，我拉着何思思头也不回地出了警察局。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;连宗耀要被拘留半个月，这样一来他的工作也没了，他的父母不仅要找关系让他在里面待的好点，还要想办法托人留住他的工作。  
  
&emsp;&emsp;这样一来，他们暂时还找不到我这里来。  
  
&emsp;&emsp;我说了退婚的事，一听说准女婿被抓起来了，爸妈也都怒其不争，二话不说选择了支持我。  
  
&emsp;&emsp;我把用到的证据都整理好，然后跟何思思出去逛街吃喝，这半个月是我过得最轻松的半个月了。  
  
&emsp;&emsp;倒是爸妈一直不放心，叮嘱我在外面要小心，提防连家报复。  
  
&emsp;&emsp;半个月后，在家门口看到连家一家人时，我心里咯噔一跳。  
  
&emsp;&emsp;战斗的时刻终于来了。  
  
&emsp;&emsp;连宗耀还在扮演深情人设：「佳期，你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;他倒是瘦了很多，看起来在里面不好过。  
  
&emsp;&emsp;他过得不好，我就放心了。  
  
&emsp;&emsp;我勾起唇角：「我当然好，吃嘛嘛香身体倍棒，来谈退婚的话就谈退婚，别扯那些没用的。」  
  
&emsp;&emsp;连宗耀已经拉长了脸，狠狠瞪我一眼。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;让连家人进屋后，两家人坐在一起谈退婚的事宜。  
  
&emsp;&emsp;彩礼和五金我早就准备好了，此时拿出来交给连家人。  
  
&emsp;&emsp;但连母显然并不满意：「就这？」  
  
&emsp;&emsp;我爸不解：「还有什么？」  
  
&emsp;&emsp;连母凶悍地瞪着我：「佳期举报了小耀，要不是她，小耀也不会被拘留十五天！这损失怎么算？他半个月的工资，还有精神赔偿，你们不该承担？」  
  
&emsp;&emsp;我妈腾地站起来：「你们过分了吧！」  
  
&emsp;&emsp;连母扬着眉毛大声说：「一点都不过分！你闺女偷看我儿子手机，背后举报，在古代都是要浸猪笼的！我们没让你们负责，只赔点钱就算不错了！」  
  
&emsp;&emsp;连父补充：「十万！一分也不能少！」  
  
&emsp;&emsp;没想到连家人这么不要脸，敢情之前的模样都是装的！难怪连宗耀这么无耻狠毒，都是跟他爸妈学的！  
  
&emsp;&emsp;我妈气得发抖：「你们这是敲诈勒索！」  
  
&emsp;&emsp;我爸比较沉得住气，沉声道：「佳期举报的是违法行为，她一点错也没有，而且小耀已经背叛了他和假期的感情，退婚也是理所应当的，如果你们对这个金钱有异议的话，可以去法院告我们，我们听法院的。」  
  
&emsp;&emsp;连母哼了一声：「少扯那些，我就一句话，不给赔偿，那就让佳期按原计划嫁给我儿子，反正她已经被睡过了，不干不净的，外面还有人肯要她吗？」  
  
&emsp;&emsp;这话一出，我爸也怒了，厉声呵斥：「罗桂花，注意你的言辞！」  
  
&emsp;&emsp;连宗耀一下子冲上来几步，大吼起来：「你冲我妈吼什么！」  
  
&emsp;&emsp;他人高马大又年轻，要是打起来，我爸妈跟我都要吃亏！  
  
&emsp;&emsp;我一颗心提到了嗓子眼，立即指着监控道：「连宗耀，我家里有监控，你要是敢打人，我让你再进局子蹲几天去！」  
  
&emsp;&emsp;他这才老实了一点，但眼神依旧凶悍。  
  
&emsp;&emsp;连母得意地撇撇嘴，说：「彩礼和五金呢，我们先不拿回去，你们好好想想，佳期是继续跟我儿子结婚，还是想名声被搞臭，一辈子嫁不出去？」  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;他们一走，我妈就气哭了。  
  
&emsp;&emsp;还不停地埋怨自己，说当初不该催我相亲，不该催婚，催来催去的感情能成熟吗？看看现在，相了个什么玩意儿！  
  
&emsp;&emsp;我只能安抚她：「妈，不怪你，跟你有什么关系？我就算谈恋爱，也可能会碰上这种人渣啊。」  
  
&emsp;&emsp;我妈抱着我嗷嗷哭：「我闺女可怎么办啊？连家人也太不要脸了！一家子强盗啊这是！」  
  
&emsp;&emsp;我轻拍她的背：「妈，你放心吧，没事的。」  
  
&emsp;&emsp;我知道连宗耀不会善罢甘休，这半个月早就想好对策了。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;反击的第一步。  
  
&emsp;&emsp;我给连宗耀发消息，语气极其卑微：「我们在一起半年，好聚好散不行吗？彩礼和五金都退给你了，为什么还要我再给你十万块？」  
  
&emsp;&emsp;他见我示弱，更加趾高气扬起来：「你把我送进局子，不该给点赔偿吗？」  
  
&emsp;&emsp;我回复他：「你被抓是因为违法，跟我没有关系，彩礼五金退给你就两清了。」  
  
&emsp;&emsp;连宗耀越发的嚣张：「不行，再给我十万块！不然我就到处去说你已经被我睡了，文佳期，你想一辈子嫁不出去吗？」  
  
&emsp;&emsp;他这么颠倒黑白也让人生气，我打字：「我跟你没发生过关系！」  
  
&emsp;&emsp;连宗耀嚣张道：「那就试试啊，看看大家信谁的？佳期，我劝你乖乖给钱，十万块而已，你家又不是出不起。」  
  
&emsp;&emsp;够了，收集到我想要的内容，我关了对话框，直接删除了此人。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;接下来是第二步。  
  
&emsp;&emsp;连宗耀家住在一个老小区，是他爸妈当年的单位小区，邻里邻居都是曾经的同事，我当初跟着他回家，路上遇到人就要打招呼，简直是社恐地狱。  
  
&emsp;&emsp;但现在，地狱成了我的天堂。  
  
&emsp;&emsp;我提着一些礼品直奔他家小区。  
  
&emsp;&emsp;然后找一个眼熟的大妈，主动上去打招呼：「阿姨，您知道连宗耀他们家人什么时候回来吗？」  
  
&emsp;&emsp;大妈一看见我就认识，热情地打招呼：「这不是小耀的未婚妻吗？怎么了，他们家没人？」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，语气低落：「我是来还他们家送的礼的，我跟连宗耀的婚事吹了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么吹了？」大妈一听，关切地问道。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么也没想到，连宗耀竟然在外面乱搞，前阵子他被抓进去拘留了半个月！阿姨，你说这样的人，我怎么敢嫁啊？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？小耀乱搞啊？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，还是我亲眼看见的……」我拿出手机，找出那天在酒店拍的视频给大妈看。  
  
&emsp;&emsp;大妈一边看一边摇头，啧啧道：「真是知人知面不知心啊，连家那孩子看着挺正直的，没想到是这种人啊……」  
  
&emsp;&emsp;「我现在要退婚，退了彩礼和五金不够，他们家竟然还让我赔十万块钱，这不是太欺负了吗……」  
  
&emsp;&emsp;「什么？他们家竟然这样？」  
  
&emsp;&emsp;「连家那一家子都不好伺候的，小姑娘，你退婚退得对！」  
  
&emsp;&emsp;周围的居民们也围了过来听八卦。  
  
&emsp;&emsp;大妈比我讲得还绘声绘色，听得众人一阵儿惊叹。  
  
&emsp;&emsp;效果达到，我及时撤退。  
  
&emsp;&emsp;想来用不了几天，全小区都会知道连家的极品人和事，到时候任凭他们说出花儿来，也没人信。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;紧接着是第三步。  
  
&emsp;&emsp;他爸妈为了给他留住工作，费了不少人脉和资源，要知道国企最注重作风问题了，违法拘留是绝对不能容忍的问题。  
  
&emsp;&emsp;不知道连家花了多少钱，他离岗半个月变成了休年假，拘留的事被完美的隐藏了过去。  
  
&emsp;&emsp;我直接给他单位的举报邮箱发了一封邮件，实名举报连宗耀违法违纪的行为，证据有他开房记录，消费记录，以及我录的视频，还有警方的拘留通知书。  
  
&emsp;&emsp;人证物证俱在，他想抵也抵不了！  
  
&emsp;&emsp;怕被人拦截，我还特意打印了好几份文件，纸质的形式寄给了他各办公室的领导。  
  
&emsp;&emsp;相信现在人已经收到了。  
  
&emsp;&emsp;感谢本地报纸，报道本地国企财经消息时，没少泄露单位领导们的信息。  
  
&emsp;&emsp;还有最后一步。  
  
&emsp;&emsp;我拿着连家在我家要钱的监控视频，以及连宗耀找我要十万块的聊天记录，直接报警，告他敲诈勒索！  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;忙完这些，我就给爸妈买了机票，送他们去外地散散心。  
  
&emsp;&emsp;而自己，就躲到了公司宿舍。  
  
&emsp;&emsp;果然，连家人直接杀上了门！  
  
&emsp;&emsp;不过家里没人，任由他们怎么敲门怎么闹，也没人开门。我也跟邻居们打了招呼，如果太吵，尽管报警就是。  
  
&emsp;&emsp;邻居们果然报了两次警，加上我家没人开门，连家人只能悻悻而归。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜帮我去打听了一下，果然，在他们小区里，所有人都知道连宗耀乱搞被拘留，还勒索女方给十万块才退婚，他们的名声彻底臭了。  
  
&emsp;&emsp;连宗耀的单位也终于护不住他了，大领导收到了我的举报信，立即让人调查，经查属实，直接把他开除了。  
  
&emsp;&emsp;最重要的，我报警被敲诈勒索，警方受理了这个案子，正式立案侦查。连宗耀现在被检察院正式起诉了。  
  
&emsp;&emsp;现在着急的，是连家人才对！  
  
&emsp;&emsp;我拉黑了连家人的所有电话，他们打不进来，也找不到我，只能急得在原地打转。  
  
&emsp;&emsp;有天下班，我跟何思思约了饭。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，她问我现在情况怎么样了，如果需要帮助，千万别跟她客气。  
  
&emsp;&emsp;我把过程都一五一十讲给她听，何思思直拍大腿：「姐妹，还是你有办法！当时我被他们气到脑壳昏，只想赶紧摆脱，后来越想越气，都气出乳腺增生了！」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她的手：「放心，这口气我替你一起出了！」  
  
&emsp;&emsp;直到一周后，法院给我打电话要我到场，我才出现在连家人面前。  
  
&emsp;&emsp;法院首先是进行调解，在调解室我见到了连宗耀和连母。  
  
&emsp;&emsp;一看到我，连母扑通就跪下了，连哭带喊的。  
  
&emsp;&emsp;「佳期，你跟小耀好了这么长时间，他对你也是尽心尽力！就算他做错了，真的没必要闹到法院来啊！钱我们也不要了，求求你撤诉吧！」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼看着这对母子。  
  
&emsp;&emsp;连宗耀被拘留时他们不慌，因为被拘留没有案底，可如果法院判了刑，那就是一辈子的污点了！  
  
&emsp;&emsp;他们勒索的时候，怎么没想到有今天呢？  
  
&emsp;&emsp;工作人员扶起连母，让我们两边坐下。  
  
&emsp;&emsp;「今天是开庭前的调解，被告愿意给补偿和赔礼道歉，被害人愿意接受吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「不愿意。」  
  
&emsp;&emsp;连宗耀阴毒地盯着我：「文佳期，你害我失去工作，还非要把我送进监狱吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住嗤笑：「你欺骗我感情的时候，找我勒索十万的时候，怎么没想过后果呢？」  
  
&emsp;&emsp;连母忙说：「我们不要十万了，礼金也不要了，当是给你的赔偿，行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一口拒绝：「我不同意调解，该怎么判就怎么判。」  
  
&emsp;&emsp;连母一听又哭了：「文佳期，你怎么这么狠心啊！你这么恶毒，是不会有好下场的！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「我们拭目以待。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;法院很快就宣判了。  
  
&emsp;&emsp;连宗耀涉嫌敲诈勒索，因为情节不严重，判处有期徒刑一年，缓刑一年。  
  
&emsp;&emsp;实际上他不用蹲监狱，只要这一年老老实实的，后续就什么事都没有，只是判刑这个污点，要跟他一辈子了。  
  
&emsp;&emsp;从一个国企小领导沦为被判缓刑的犯罪人员，他爸妈接受不了这种转变，曾一度大闹法院。  
  
&emsp;&emsp;后来被法院警告后，才算消停下来。  
  
&emsp;&emsp;但他们家的名声彻底臭了，连宗耀再去相亲，也没有女孩愿意跟他相了。后来听说他去了外地工作，至少在外地，还能隐藏一下自己的黑历史。  
  
&emsp;&emsp;那些彩礼和五金，包括连家给的其他礼品，我都托朋友送回去了，他们家的嘴脸，我是一点也不想看见了。  
  
&emsp;&emsp;饶是如此，爸妈还是担心我上下班会被骚扰，再三思忖后，拿出家里的积蓄，让我去买个房子。  
  
&emsp;&emsp;我问：「你们不是说女孩子不用买房，等结婚了就有房住了吗？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸摇头：「那都是老旧思想，女孩子怎么了，想买房就买啊！有了房子，以后谈婚论嫁底气才足啊！  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「我是打算买房的，不过爸妈，不用你们给，这些年我攒够首付了！」  
  
&emsp;&emsp;妈妈皱眉：「付什么首付，咱们直接全款，全款买的房，将来才能完全属于你。」  
  
&emsp;&emsp;最后在爸妈的张罗下，我全款买了一套离公司近的小两居。  
  
&emsp;&emsp;他们也不再催我结婚了，反而劝我，遇到合适的人，一定要谨慎一点，再多观察观察，别急着把底都交出去。  
  
&emsp;&emsp;如此看来，之前的麻烦也不全是麻烦，还是带来了一点好处的。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;为了庆祝买房，我请了年假，买了一张机票准备出去玩几天。  
  
&emsp;&emsp;当然，同行的人是何思思。  
  
&emsp;&emsp;我们现在已经成了好闺蜜，无话不谈。  
  
&emsp;&emsp;知道连宗耀的下场时，她也拍手叫好。  
  
&emsp;&emsp;后来我们喝酒时，她才推心置腹地说：「佳期，你知道吗？我被连宗耀甩了以后，看到他新交的那些女朋友，好担心她们被骗。  
  
&emsp;&emsp;「可我鼓足勇气去告诉她们真相，她们却不信我，还骂我，为什么女孩子不肯相信女孩子呢？  
  
&emsp;&emsp;「给你发消息那次，是我最后一次想再帮一个人，如果你那时候也不信我、骂我，我可能就再也不愿意去帮别人了。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧握着她的手，正色道：「思思，帮助女孩子永远都没错的，就算有人不信你，可只要有一个人信，你就能挽救一个女孩的命运！我就是被你挽救的啊，我要谢谢你的！」  
  
&emsp;&emsp;「所以你是我的好姐妹！」何思思抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我跟她贴贴：「好姐妹！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;飞机滑行起飞了，在轰鸣的机舱内，思思恐高，脸色变得惨白。  
  
&emsp;&emsp;我握着她的手轻声安抚，渐渐她脸上终于有了血色。  
  
&emsp;&emsp;空姐发餐了，我要了两杯橙汁，给思思一杯。  
  
&emsp;&emsp;然后笑着说：「为了庆祝摆脱渣男，来干一杯。」  
  
&emsp;&emsp;思思长出了一口气，终于放松下来：「对，咱俩都要庆祝。」  
  
&emsp;&emsp;我们碰杯喝着果汁，迎接我们愉快的旅程。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNkwZSJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7935  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection