# 惩治恶邻  
## 出自专栏: 《人都活一次，凭啥惯着你》  
&emsp;&emsp;五岁的女儿阳了，高烧不退。  
  
&emsp;&emsp;我好不容易拿到的退烧药，被邻居老太太偷了。  
  
&emsp;&emsp;半夜，她砸开我家门，指着我的鼻子骂我没良心，乱用药，害她儿子进了医院。  
  
&emsp;&emsp;还要我赔偿医药费。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我们一家三口都阳了。  
  
&emsp;&emsp;五岁的女儿症状最严重，烧到 39 度一夜不退。  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我就发朋友圈求助。  
  
&emsp;&emsp;发小匀给我半瓶美林，让跑腿小哥送的药。  
  
&emsp;&emsp;大概两个小时后，我接到小哥的电话，让我去楼下拿药。  
  
&emsp;&emsp;为了避免感染，现在的外卖单子都不送货上门。  
  
&emsp;&emsp;物业在每栋楼下放了张桌子，外卖就放上面。  
  
&emsp;&emsp;我披了件外套，晕晕乎乎地下楼。  
  
&emsp;&emsp;在桌子上找了一圈，也没有看见。  
  
&emsp;&emsp;我马上反应过来，药被偷了。  
  
&emsp;&emsp;于是马不停蹄地去找物业调监控。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，桌子放在监控死角，看不见是谁拿的。  
  
&emsp;&emsp;但是综合电梯监控，和我上下楼的时间段，只有一个人到过楼下：  
  
&emsp;&emsp;我的邻居老奶奶。  
  
&emsp;&emsp;电梯监控里，她拎着一个超市手提包，隐隐约约地能看见里面有一个白色的药袋子。  
  
&emsp;&emsp;我心情复杂，我刚搬来这里没几个月，虽然和她家接触不多，但也算和谐。  
  
&emsp;&emsp;她经常在楼下垃圾桶里翻瓶子，我女儿看见了，还会把饮料瓶攒起来放在纸箱子里，码得整整齐齐地送给她。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我站在她家门口敲门，敲了好几声都没回应。  
  
&emsp;&emsp;直到物业说：「老人家，社区来送鸡蛋了。」  
  
&emsp;&emsp;屋里才终于有了动静。  
  
&emsp;&emsp;门开一条缝，探出了一张老脸，一看到我，触了电似的缩回去，立马要关门。  
  
&emsp;&emsp;我眼疾手快，横插一脚抵住了门。  
  
&emsp;&emsp;「你们干什么！」她慌了，竟用长指甲抓我的脸。  
  
&emsp;&emsp;我仰头避开，心里已经确定了七七八八。  
  
&emsp;&emsp;「老人家，你不是在心虚吧？」我说。  
  
&emsp;&emsp;「我有什么好心虚的？」她嘴上这么说，推得却更用力了，「快走，快走！」  
  
&emsp;&emsp;物业的人也过来帮我，她没斗过我们，被迫打开了门。  
  
&emsp;&emsp;几乎在一瞬间，我就看到桌子上的美林。  
  
&emsp;&emsp;走过去一看，里面已经空了。  
  
&emsp;&emsp;怒气一瞬间上涌，我举着空瓶子喝问：「我药呢？！」  
  
&emsp;&emsp;老太婆伸手过来要夺我的瓶子:「什么你的药？这是我的！」  
  
&emsp;&emsp;「你的？」我怒极反笑，指着盒身空白处，发小写给我的注意事项和用药剂量，「这是我兄弟给我写的东西，什么时候成了你的了？」  
  
&emsp;&emsp;「把药给我，我女儿还在发高烧！」我重申，「邻居一场，我不想把事情做得太难看！」  
  
&emsp;&emsp;她耍起无赖：「这是我给我儿子买的，什么你的药！你一个小伙子，欺负我一个老人家！」  
  
&emsp;&emsp;然后扭头冲外面大喊：「都来看看啊！一个这么高的年轻人，欺负我一个没人管的老人家，这天下还有没有法律了？！」  
  
&emsp;&emsp;邻居们三三两两地围过来，她于是表演得更起劲，一把鼻涕一把泪地控诉：  
  
&emsp;&emsp;「我儿子阳了，老头也倒了，好不容易托侄子买到一瓶药，还被人堵在家里强抢，我的命怎么就这么苦啊······」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我一阵无语，掏出手机报警。  
  
&emsp;&emsp;警察还没赶到，屋子里蹿出一个穿着保暖内衣的男人。  
  
&emsp;&emsp;一张脸比盆都大，头发乱糟糟的，下巴多得数不过来，看上去没有四十也有三十了。  
  
&emsp;&emsp;那胖子看到老太婆在哭，马上急眼了，用力地推了我一把：  
  
&emsp;&emsp;「草泥马的，你谁啊，敢欺负我妈？」  
  
&emsp;&emsp;嘴里一股烂菜味儿，差点儿把我熏死。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着说：「你妈偷我药就为了你？这他妈是儿童吃的，你再过两年都够埋土里了，你怎么好意思吃？」  
  
&emsp;&emsp;胖子词汇量少得可怜：「草泥马，你再说一遍？」  
  
&emsp;&emsp;这时，警察来了解情况了。  
  
&emsp;&emsp;我把情况一五一十地说了一遍，正说到「瓶身还有我发小的字迹」时，手心一痛，那老太婆趁我不注意，一口咬在我手上，抠走了瓶子。  
  
&emsp;&emsp;「老人家，你这是干什么？」警察也有些生气，「要是误会的话解开就好了，你这样······」  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，你们是一伙的！」她立马一躺，又是捶地又是打滚，哭嚎道：「你们都来欺负我这个老骨头！老了是没用啊，给人家欺负到家里来了，还有没有人给我这个老东西做做主啊！」  
  
&emsp;&emsp;老太婆哭，胖子也哭，里屋走出来一个老头，也趴倒就哭。  
  
&emsp;&emsp;一家三口抱头痛哭，场面蔚为壮观。  
  
&emsp;&emsp;警察是个年轻人，应该也没见过这种场面，当场慌了神：  
  
&emsp;&emsp;「老人家你先起来，事情说清楚就好了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;他蹲下去扶了几次，老太婆泥鳅似的避开。  
  
&emsp;&emsp;我去抠瓶子，她发疯，一拳捶在我眼上，马上眼冒金星。  
  
&emsp;&emsp;哭是假的，扣留证据是真的。  
  
&emsp;&emsp;群众看不下去，三言两语地劝:  
  
&emsp;&emsp;「小伙子算了，都是邻居，抬头不见低头的。」  
  
&emsp;&emsp;「老人家也不容易，看你的样子，也不缺钱，再去买一瓶就好了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;······  
  
&emsp;&emsp;我强忍下骂他们的冲动。  
  
&emsp;&emsp;支持老太婆的声浪越来越大，她偷偷地扫了我一眼，老眼里满是止不住的笑意。  
  
&emsp;&emsp;看来是个老无赖了。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我都准备动手了，有人拉了我一下。  
  
&emsp;&emsp;回过头，看到老婆哭红的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「宝宝烧到 40 度了！」  
  
&emsp;&emsp;我大惊，也顾不上和老太婆拉扯，赶紧跑回家。  
  
&emsp;&emsp;宝宝缩在被子里打冷战，小脸红彤彤的，嘴上已经起了死皮。  
  
&emsp;&emsp;我拿温度枪测了两次，红光艳得触目惊心：40.8。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？」老婆六神无主，「你拿到药了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我一时不知道怎么和她解释，只好抱起宝宝：「先去医院吧，别烧坏了。」  
  
&emsp;&emsp;开车开到一半又犹豫起来，如今医院人满为患，先不说有没有床位，要是交叉感染了怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我本来就在发高烧，现在气得太阳穴「突突」地跳。  
  
&emsp;&emsp;这时，手机「嗡嗡」地狂震。  
  
&emsp;&emsp;我靠边停车，刚接通，就听到发小惊惶的喊声：  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙：「什么怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你看群！」  
  
&emsp;&emsp;我切到微信界面，看到几个群里疯传一段聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;标题：一男子上门抢药，殴打老人，不转不是中国人！  
  
&emsp;&emsp;附带一个视频，点开，老太婆凄厉的叫声立刻传了出来；  
  
&emsp;&emsp;「还有没有人管管我这个老骨头啊——」  
  
&emsp;&emsp;好些同事都发消息问询，跟我有过节的对头把这条视频发到了朋友圈，配文：知人知面不知心。  
  
&emsp;&emsp;这他妈都叫什么事儿？  
  
&emsp;&emsp;「你丫头怎么样了？」发小问，「退烧了没？」  
  
&emsp;&emsp;「没哦，就在烦这事儿，这老太婆把我药拿了，现在都不知道怎么办！」  
  
&emsp;&emsp;「草，这老东西······你来我家，我儿子还剩一点儿退烧药，先给你丫头用······」  
  
&emsp;&emsp;「把你家传染了怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「我们一家都阳了，什么传染不传染？」他说，「现在去医院也是给你开药回家吃，你快来吧，别把丫头耽误了。」  
  
&emsp;&emsp;······  
  
&emsp;&emsp;宝宝吃了退烧药，体温下降了一点。  
  
&emsp;&emsp;晚些时候，等两个孩子和女人都睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我终于能静下心来复盘今天的事情。  
  
&emsp;&emsp;已经很久没遇到这种叼人了，换成结婚以前，我肯定二话不说，先打一顿解气。  
  
&emsp;&emsp;「有烟吗？」我伸手，「给我来一根。」  
  
&emsp;&emsp;「你不是戒了吗？」发小摊手，「我也戒了！」  
  
&emsp;&emsp;「别装啊！」  
  
&emsp;&emsp;于是他轻手轻脚地关上房门，带着我蹑手蹑脚地躲进卫生间，从马桶的水箱里掏出一个保鲜膜覆盖的包裹，一层层地揭开······  
  
&emsp;&emsp;「跟《无间道》里学的！」他得意地说，「都没被我老婆发现过！」  
  
&emsp;&emsp;我们凑在一起抽烟，恍惚间好像又回到了学生时代。  
  
&emsp;&emsp;「你打算怎么办？」发小问我，「咽得下这口气？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定咽不下啊！」我说，「我当时就差点儿动手了。」  
  
&emsp;&emsp;「可不能动手。」他说，「你有啥事儿，你丫头怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」我叹口气，「有闺女之后，胆子都变小了。」  
  
&emsp;&emsp;这时，门外响起老婆的声音：  
  
&emsp;&emsp;「老公，你在哪儿呢？」  
  
&emsp;&emsp;我俩赶紧把烟弹进马桶：「在洗澡，马上出来！」  
  
&emsp;&emsp;她疑惑：「你俩一起？」  
  
&emsp;&emsp;我假装没听见，小声地和发小说：「走一步看一步吧。」  
  
&emsp;&emsp;宝宝退烧了，老婆也没什么事。  
  
&emsp;&emsp;本来我是真打算就这么算了。  
  
&emsp;&emsp;但是我没想到，老太婆一家作妖能作到这个地步。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;在发小家住了两天，宝宝和老婆都退烧了，我也该回去上班了。  
  
&emsp;&emsp;但是刚出电梯，我就闻到一股泔水味儿。  
  
&emsp;&emsp;一扭头，看见我家门口堆了好几大袋垃圾。  
  
&emsp;&emsp;粗略地数过去有十几袋，都堆到门把手上了。  
  
&emsp;&emsp;有好几个袋子破了，黄褐色的不明液体流了一地都是，地板黏糊糊的。  
  
&emsp;&emsp;亏得现在是冬天，要是夏天，不知道得臭成什么样。  
  
&emsp;&emsp;「这谁干的？」老婆柳眉倒蹙，「有没有公德心啊？」  
  
&emsp;&emsp;「老师说乱丢垃圾是不对的。」女儿也学老婆的样子，叉着腰说，「没有公德心！」  
  
&emsp;&emsp;这时，隔壁门开了，老太婆得意洋洋地看着我们：  
  
&emsp;&emsp;「让你欺负我这把老骨头，报应来了吧？！」  
  
&emsp;&emsp;「你话说清楚，我老公怎么你了······」  
  
&emsp;&emsp;老婆要冲上去和她理论，我拉住了她：「这肯定是那群键盘侠干的 ，和这群人讲不通道理的。先回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;······  
  
&emsp;&emsp;我花了三个小时才把垃圾收拾干净，累得腰酸背痛，心里也堵得慌。  
  
&emsp;&emsp;老婆一摔抹布：「明明倒霉的是我们，道理倒是给他们占去了，昨天还有人加我微信骂我，这都什么人啊！」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她的背，帮她顺气。  
  
&emsp;&emsp;这时，宝宝猛咳了起来。  
  
&emsp;&emsp;我顿时紧张，摸摸她的额头，还好，没有发烧。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;宝宝指着嗓子：「爸爸，这里疼。」  
  
&emsp;&emsp;我在家里找了一圈，没有梨子，便在网上下了一单。  
  
&emsp;&emsp;「一会儿给你煮冰糖雪梨好不好？」  
  
&emsp;&emsp;一听有吃的，宝宝高兴地晃起小脑袋：「我要喝三碗！」  
  
&emsp;&emsp;「那我喝五碗！」老婆说。  
  
&emsp;&emsp;「那，那我喝十碗。」宝宝高举双手，「我能吃好多好多梨子，比爸爸妈妈加起来还能吃。」  
  
&emsp;&emsp;老婆戳戳她圆滚滚的小肚腩：「我家宝贝这么能吃，岂不是要长得比爸爸还要高？」  
  
&emsp;&emsp;「我会长得比屋顶还要高！」宝宝指着天花板说，「等我长大了，我就可以背爸爸了！」  
  
&emsp;&emsp;她稚气的举动，逗得我们都笑了起来，刚才的不愉快瞬间烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;三个小时后，我接到了小哥的电话，戴上了口罩出门。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;等电梯的时候，那个老太婆也来了。  
  
&emsp;&emsp;就站在我旁边，板着个老脸，跟别人欠她几万块钱似的。  
  
&emsp;&emsp;我心说晦气，往旁边挪了挪。  
  
&emsp;&emsp;我还是低估了她的无耻程度。  
  
&emsp;&emsp;一下电梯，她就往外冲，两条老腿迈得分外起劲。  
  
&emsp;&emsp;我还在想，一楼是有她的老相好，还是有黄金等她捡?  
  
&emsp;&emsp;然后就看见她的手伸向我的外卖。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗？！」  
  
&emsp;&emsp;她瞥了我一眼，拽下了我的外卖贴单，往地上一扔，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;我拉住她胳膊：「你拿我外卖干吗？」  
  
&emsp;&emsp;她一双浑浊的老眼瞪得像铜铃：「什么你的外卖？你哪只眼看到写你名字了？」  
  
&emsp;&emsp;我一阵无语，我从幼儿园毕业后，就没用过这种赖皮招数了。  
  
&emsp;&emsp;「放手！」她使劲儿地抠我的手，「大家都来看啊，这个不要脸的东西，又来欺负我了！」  
  
&emsp;&emsp;她真是天生的表演家，明明把我虎口都掐紫了，眼眶却蓄满了泪水。  
  
&emsp;&emsp;搞得像我在欺负她似的。  
  
&emsp;&emsp;「你他妈穷疯了？梨子你也要抢！」我破口大骂，「省两个钱给你买棺材吗？！」  
  
&emsp;&emsp;她一屁股坐在地上，嚎叫起来：「我不活了！天天被这种人欺负！昨天抢我药，今天抢我水果，明天是不是要我老命啊······」  
  
&emsp;&emsp;人群围拢过来，又有人开始对我指指点点，我一一地瞪了回去。  
  
&emsp;&emsp;「老不死的，有监控拍着呢，你信不信我让你晚上在警局过夜？」  
  
&emsp;&emsp;她听了我的威胁，动作一滞，忽然扯开了塑料袋。  
  
&emsp;&emsp;梨子滚了一地都是，她一脚一个地踩过去。  
  
&emsp;&emsp;「我让你抢，让你抢！都不要吃了！」她喘着粗气大叫，「我让你吃个屁！」  
  
&emsp;&emsp;满地都是汁水。  
  
&emsp;&emsp;我气得手都在抖，恨不得当场拧断她的脖子。  
  
&emsp;&emsp;她抹了一把眼泪，在众人的安慰声中接着卖惨。  
  
&emsp;&emsp;几十记横飞过来，我翻了翻白眼，动身上楼。  
  
&emsp;&emsp;······  
  
&emsp;&emsp;我刚回家，女儿就兴奋地跑过来：「有大梨子吃了！」  
  
&emsp;&emsp;看到我空手而归，她的小脸上满是不解：「爸爸，你藏哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑着说：「梨子没了。」  
  
&emsp;&emsp;老婆问我怎么了，我把刚才的事情说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;她摘下袖套，跑出去敲隔壁的门。  
  
&emsp;&emsp;那架势让我想起了，古装剧里含冤女主狂敲县衙门口的鸣冤鼓。  
  
&emsp;&emsp;老太婆很快地就迎战了。  
  
&emsp;&emsp;「你到底什么意思？」老婆说，「又抢药又抢水果，就盯上我们家了是吧？」  
  
&emsp;&emsp;老太婆「嘿嘿」一笑：「我让你不知道尊老爱幼！你们爸妈没教你，我来教！」  
  
&emsp;&emsp;「这叫哪门子尊老爱幼?你拿我们家东西，我还得跪下来谢谢你是吧？」  
  
&emsp;&emsp;那个胖子也来凑热闹：「也不是不行。」  
  
&emsp;&emsp;我指着他大骂：「你再说一遍！」  
  
&emsp;&emsp;胖子被我唬住了，后退了几步，没敢说话。  
  
&emsp;&emsp;老太婆见状，「哼」了一声：「大宝别怕，老娘给你撑腰，这家人没素质，就要教他们做人！」  
  
&emsp;&emsp;于是胖子狗仗老狗势，摇头晃脑地说：「我妈愿意拿你家东西，已经够看得起你了，你不跪下来谢谢我们，还好意思过来吵架？要脸吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我草泥马！」  
  
&emsp;&emsp;我再也忍不住了，一拳就砸了过去。  
  
&emsp;&emsp;没想到那胖子太虚了，一屁股摔在地上，没打到他，拳头砸在门框上。  
  
&emsp;&emsp;「打人了！打人了！」老太婆拍着手大叫，「都来看看，打人了！」  
  
&emsp;&emsp;楼上楼下的邻居听到动静，纷纷地赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;老婆气得直咳嗽，又不想把事情闹大，拉着我走了。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;女儿喝了糖浆后，还在咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;我找到两个苹果给她炖汤喝。  
  
&emsp;&emsp;她却不喝，偷眼看妈妈。  
  
&emsp;&emsp;老婆余怒未消，还坐在沙发上生气，眼睛都红了，嘴里小声地嘟囔着：  
  
&emsp;&emsp;「怎么会有这种人嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「爸爸。」女儿小心翼翼地问，「妈妈是不是很难受呀？」  
  
&emsp;&emsp;我摸摸她的脸，不知道作何回答。  
  
&emsp;&emsp;然后，她捧着碗小心地走到老婆旁边：「妈妈，你喝吧，喝完就不难受了。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她又咳嗽起来。  
  
&emsp;&emsp;老婆心疼坏了，一把把她搂进怀里：「我家宝贝太懂事了！」  
  
&emsp;&emsp;我在旁边看着心里五味杂陈，身为父亲和丈夫，却让家人受这种委屈。  
  
&emsp;&emsp;忽然心生一计。  
  
&emsp;&emsp;喜欢抢东西是吧？我让你抢！  
  
&emsp;&emsp;怒从胆边起，我抓起电话给发小拨过去，让他买药，然后假扮成跑腿小哥送过来。  
  
&emsp;&emsp;我大学学的是中医，那时候学艺不精还喜欢给自己瞎开药，有一回甚至把自己搞成急性肠炎，差点儿住院。  
  
&emsp;&emsp;班主任亲自给我看的病，然后拿我编段子，流传了一届又一届。  
  
&emsp;&emsp;毕业这么多年，书上的知识基本都还回去了，但那个药方我永生难忘。  
  
&emsp;&emsp;我让发小在里面贴个纸条，写上退烧药，预防新冠。  
  
&emsp;&emsp;然后剂量加了一倍。  
  
&emsp;&emsp;一个小时后，发小回电说 OK 了。  
  
&emsp;&emsp;我戴上口罩出门，故意弄出很大的动静。  
  
&emsp;&emsp;不出所料，那老太婆也马上就出来了。  
  
&emsp;&emsp;一张脱水的老脸，满是得意的神情。  
  
&emsp;&emsp;我沉默着下楼，沉默着看她再一次抢走我的外卖。  
  
&emsp;&emsp;然后一言不发地走了。  
  
&emsp;&emsp;她掏钥匙回家时，还故意大声地说：「大宝，你看老娘又给你带什么好东西了？」  
  
&emsp;&emsp;我装出生气的样子，重重地关上了门。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后。  
  
&emsp;&emsp;隔壁传来老太婆尖利的哀嚎：  
  
&emsp;&emsp;「大宝！你别吓我啊！大宝！」  
  
&emsp;&emsp;门开，老太婆疯了一样地冲出来，砸邻居家的门：  
  
&emsp;&emsp;「救命啊！出人命了！」  
  
&emsp;&emsp;我悄悄地打开一条缝，看到那胖子躺在地上，面色青紫，口吐白沫。  
  
&emsp;&emsp;其他邻居倒也真是好心，纷纷地过来帮忙。  
  
&emsp;&emsp;现在救护车不够用，他们打了一圈电话喊不到。  
  
&emsp;&emsp;一个大叔说他开车送过去，让大家帮忙抬楼下。  
  
&emsp;&emsp;他们都低估了胖子的吨位，四五个人愣是没抬动。  
  
&emsp;&emsp;这时大叔拉拉正在看热闹的我：「小伙子别看了，来搭把手。」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手说：「我过敏。」  
  
&emsp;&emsp;「什么过敏？」  
  
&emsp;&emsp;「我对傻逼过敏。」  
  
&emsp;&emsp;老太婆恨恨地瞪了我一眼，结果这一耽误，她宝贝儿子又吐了。  
  
&emsp;&emsp;一地粥一样的秽物。  
  
&emsp;&emsp;太恶心了，我看不下去了。  
  
&emsp;&emsp;关上门的时候，又听到一声脆响。  
  
&emsp;&emsp;那几个人抬不动胖子，就把他往电梯里拖，结果猪头就撞在了电梯门上。  
  
&emsp;&emsp;我默默地记下了位置，明天那里要重点消毒。  
  
&emsp;&emsp;等那群闹哄哄的人走完，我把事情和老婆说了。  
  
&emsp;&emsp;她破涕为笑，娇嗔道：「就你鬼点子多。」  
  
&emsp;&emsp;我揽着她的肩膀说：「这不是为了给老婆大人出气吗？现在感觉好点儿了没？」  
  
&emsp;&emsp;「舒服多了。」她笑着说。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;第二天晚上，我在打扫家里卫生。  
  
&emsp;&emsp;我们一家已经好得差不多了，老婆说要全面消毒。  
  
&emsp;&emsp;于是开启了一场大扫除。  
  
&emsp;&emsp;女儿自告奋勇地要帮忙，她抱着大号垃圾袋，整个人就消失不见了。  
  
&emsp;&emsp;老婆说：「宝贝你去看动画片吧，妈妈不想每次倒垃圾时，都要打开看看你在不在里面。」  
  
&emsp;&emsp;女儿气鼓鼓地说：「我就要帮忙！」  
  
&emsp;&emsp;本来气氛挺好的，老太婆回来了。  
  
&emsp;&emsp;她披头散发，本来皮肤就垮，现在腮边两坨肉都要坠到肩膀上了。  
  
&emsp;&emsp;看来昨晚没少折腾。  
  
&emsp;&emsp;她一出电梯，就冲过来揪着我的衣服，跟疯子一样地叫道：  
  
&emsp;&emsp;「赔钱！」  
  
&emsp;&emsp;我掰开她的手：「什么赔钱？」  
  
&emsp;&emsp;她狠狠地推了我一把：「赔我儿子的医药费！要不是你乱用药，我儿子能住院？！你缺不缺德啊！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着说：「你是不是烧糊涂了？我什么时候给你儿子开药了？他配吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还说没有，昨天那个中药不是你的？」她大叫,「医生说了，那根本不是药，是毒！你想毒死我儿子啊！」  
  
&emsp;&emsp;我乐了：「既然你非说那药是我的，那就算是我的吧。我顺便帮你报个警，嗯······怎么说呢，就说你偷我药给你儿子吃······然后你儿子住院，你去坐牢，一个犯、一个盗窃，一家人整整齐齐地吃牢饭。」  
  
&emsp;&emsp;她气得浑身发抖：「你有没有素质啊！」  
  
&emsp;&emsp;我愣了：「你跟我讲素质？」  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;这时候，我女儿刚倒完垃圾，从楼道里出来。  
  
&emsp;&emsp;她不知道大人之间的恩怨，反而好心地上前安慰道：「奶奶，我们老师说了，只要听医生的话好好地吃药，病就会好的。叔叔一定会没事的。」  
  
&emsp;&emsp;老太婆忽然冷笑一声，我心中警铃大作，刚准备上前抱走女儿。  
  
&emsp;&emsp;老太婆抢先一步，一把抓住我女儿的肩膀，用力地一推——  
  
&emsp;&emsp;那一瞬间，我脑子里一片空白，这一幕就像电影里的慢镜头一样，在我眼前逐帧逐帧地飘过：  
  
&emsp;&emsp;我女儿小小的身体飘在半空中，撞到墙上，发出一声结结实实的闷响，跌到了楼道里，头先着的地，然后是肩膀，她拼命地挥舞着小手，想抓住什么东西。  
  
&emsp;&emsp;但却是徒劳的，巨大的势能让她不受控制地从楼梯上滚下去。  
  
&emsp;&emsp;我家可住在 22 楼啊！  
  
&emsp;&emsp;「爸爸——」  
  
&emsp;&emsp;我冲过去，看到她一只手抓住楼梯扶手细瘦的铁柱，整个人悬在半空。  
  
&emsp;&emsp;我当时整个人都是懵的，直到我把女儿紧紧地搂紧怀里，跌坐在地上，才回过来一点魂。  
  
&emsp;&emsp;宝宝已经哭得喘不过来气，整个人抖个不停。  
  
&emsp;&emsp;「我儿子要是出了什么事，你家这个贱种也别想活！」老太婆狞笑着说。  
  
&emsp;&emsp;我快气疯了，浑身的细胞都在叫着撕了她，眼前浮起一片一片的红雾。  
  
&emsp;&emsp;女儿的热泪一股股地淌进我的脖子，巨大的愤怒中，我反而冷静了下来。  
  
&emsp;&emsp;「我一而再再而三地忍着你，你不会真以为我怕了你吧？」我听到自己冰冷的声音在楼道里回荡，「我今天把话放在这里，一个月内，我会让你哭着跪在我脚下。」  
  
&emsp;&emsp;「你吓唬谁呢？」  
  
&emsp;&emsp;老婆听到动静赶了过来，看到我一下子愣住了：「老公，你的眼睛怎么都是血······」  
  
&emsp;&emsp;「我女儿今天受到的伤害，我会十倍百倍地还到你儿子身上！」我说，「我们走着瞧！」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;接下来几天，我托了无数关系，终于弄清了这家的基本情况。  
  
&emsp;&emsp;这一家三口以前都是钱家村的人，后来拆迁分房子，分到了县城。  
  
&emsp;&emsp;他们家老来得子，对儿子非常宠溺，以至于这个胖子今年都三十二了，还没有工作，天天待在家里啃老。  
  
&emsp;&emsp;一个朋友跟我说：「这个钱大宝，每天除了吃喝拉撒就是打游戏，一天有二十三个小时在床上躺着。」  
  
&emsp;&emsp;我跟踪了三天，发现钱大宝三天里就出门两次，还都是拿快递。  
  
&emsp;&emsp;这真是让我犯了难，本来我以为他是在哪个厂里打工的，只要找点儿关系，让他领导给他穿小鞋，把他工作弄丢。  
  
&emsp;&emsp;一个成年人没有工作，还有什么尊严？  
  
&emsp;&emsp;但万万没想到，他压根儿不在乎尊严，光脚的完全不怕我这个穿鞋的。  
  
&emsp;&emsp;「对付这种巨婴啊，从社会关系上还真不好下手，因为他根本没有。」发小说，「要我说，就哪天趁他不注意，拖到巷子里打一顿。」  
  
&emsp;&emsp;他坐在我旁边打王者，忽然「咦」了一声：「十四亿少女的梦？赵云就百分之四十的胜率，也好意思拉我打排位？」  
  
&emsp;&emsp;我听着耳熟，凑过去一看：「就是那个钱大宝的游戏 ID，他打游戏菜得跟坨屎似的······不过他怎么会拉你？」  
  
&emsp;&emsp;发小把自己的头像点开给我看，一个穿着 JK 的长腿美女。  
  
&emsp;&emsp;「你玩女号？这不是你妹妹吗？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「你不懂，现在的小孩子打游戏都『嘎嘎』猛，我自从换了我妹的自拍照，一天能碰到八十八个野王带我飞。」  
  
&emsp;&emsp;他神秘一笑：「你看我怎么玩他。」  
  
&emsp;&emsp;同意了钱大宝的邀请，进入游戏，BP 环节，钱大宝打字：「美女开语音吗？」  
  
&emsp;&emsp;发小说：「可以呢。」  
  
&emsp;&emsp;然后娴熟地切出游戏界面，打开变声器，选择萝莉音：「小哥哥可以听见吗？」  
  
&emsp;&emsp;钱大宝充满口水味的声音马上跟了过来：「小姐姐你声音好好听哦。」  
  
&emsp;&emsp;发小夹着嗓子说：「也没有啦，我觉得你的声音也不错。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他旺盛的络腮胡，通体一阵恶寒。  
  
&emsp;&emsp;这一局钱大宝发挥稳定，开局八分钟送了十个人头。还喷上单为什么不知道支援。  
  
&emsp;&emsp;上单说，我被三个人越塔的时候，你还在野区跟瑶卿卿我我，我怎么支援？  
  
&emsp;&emsp;瑶妹，也就是我发小，马上扣字应援：「赵云哥哥最棒了，不许你说我家哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;茶味儿太冲，看了一局，我感觉手中的咖啡已经被熏成了绿茶。  
  
&emsp;&emsp;两三局下来，两人关系突飞猛进。  
  
&emsp;&emsp;钱大宝已经在叫发小「老婆」了。  
  
&emsp;&emsp;他们加了 QQ，钱大宝上来就索吻，还要发小发腿照。  
  
&emsp;&emsp;发小「嘿嘿」一笑，在相册里挑了一张腿毛最旺盛的，正准备发过去。  
  
&emsp;&emsp;我忽然计上心头，按住了他的手：「我知道怎么治他了。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;火锅店里，琪琪跷着二郎腿，满脸警惕地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;「你们两个找我干吗？」  
  
&emsp;&emsp;我恭恭敬敬地把菜单递过去：「这不是好久没见，想你了嘛。想吃什么，随便点。」  
  
&emsp;&emsp;她看都不看，一把推开：「你会这么好心？有屁就放啊！」  
  
&emsp;&emsp;我做痛心疾首状：「我也算你半个哥哥，怎么被你说得跟仇人似的。」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥？」她冷哼一声，「是那种把奥利奥中间舔掉，换上牙膏骗我吃的哥哥？还是在开学前一天把我暑假作业偷走藏起来的哥哥？」  
  
&emsp;&emsp;我挠挠头，努力地做出羞愧的样子。  
  
&emsp;&emsp;发小讪笑：「都是小时候的事情了，现在我们都是当爹的人了，没那么幼稚了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你上个月把我压岁钱骗过去买烟抽的事情怎么算？」琪琪咬牙说，「还跟我说买理财产品，我一个研狗的钱你都骗！」  
  
&emsp;&emsp;我立马主持公道：「这就是你不对了啊！」  
  
&emsp;&emsp;发小反击：「那烟你没抽？」  
  
&emsp;&emsp;我吃人嘴软，只能对琪琪说：「那钱我一会儿补给你，小姑奶奶你消消气。」  
  
&emsp;&emsp;琪琪脸色好看了一些：「说吧，你们这对狗贼找我干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你妈不是一直让我给你介绍对象嘛。」我把钱大宝的照片递过去，「我给你物色了一个。」  
  
&emsp;&emsp;她扫了一眼，马上摔在我脸上：「这个贱你一定要犯是吗？」  
  
&emsp;&emsp;眼看她要走，我赶紧拉住了她：「事情是这样的······」  
  
&emsp;&emsp;她听着听着，突然一拍桌子：「这家人真是比你俩加起来还要贱。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「过誉了，希望你看在小侄女的份儿上，帮我个忙。」  
  
&emsp;&emsp;她眯起眼晴看着我，良久，绽放出一个艳丽的微笑：  
  
&emsp;&emsp;「小侄女的仇是一定要报的。不过呢，最近我平板坏了，影响学习，两位亲爱的哥哥，你们应该能懂我的意思吧。」  
  
&emsp;&emsp;发小专心致志地低头涮毛肚，空出一只手指我：「找他。」  
  
&emsp;&emsp;我说，多少钱。  
  
&emsp;&emsp;琪琪举起一只手，五千。  
  
&emsp;&emsp;我肉疼，踩了发小一脚：「都怪你平时犯贱多端。」  
  
&emsp;&emsp;他满脸不可思议：「你怎么好意思说我啊？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;晚上，我家。  
  
&emsp;&emsp;发小躺在沙发上和钱大宝开着变声器打游戏。  
  
&emsp;&emsp;一口一个老公老婆，叫得分外亲热。  
  
&emsp;&emsp;聊着聊着，内容就往不可控的方向发展。  
  
&emsp;&emsp;钱大宝有心表现，把自己吹成人间绝色，具体内容汇总如下:  
  
&emsp;&emsp;我是个富二代，家里好几套房子（假的，我查过，就这一套）。  
  
&emsp;&emsp;所以很多势利的女生，都上赶着扑倒我（假的，母单。相亲二十多回，回回黄。已经上了当地红娘黑名单。）  
  
&emsp;&emsp;就比如说我前女友吧，就是个渣女，我故意跟她说我家破产了，考验她。  
  
&emsp;&emsp;结果她一听，就跟我分手。  
  
&emsp;&emsp;后来我开着跑车去她家门口逛了一圈，她哭着要跟我复合，一把鼻涕一把泪的，啧啧······（已经不知道怎么吐槽。我认识一个叫李云舟的爽文作者，他都不肯写这么没品的桥段。）  
  
&emsp;&emsp;这年头，单纯的女孩子太少了。  
  
&emsp;&emsp;不过我觉得你应该是个好女孩，因为你认识我这么久了，都没找我要皮肤，所以不物质。  
  
&emsp;&emsp;我是个传统的男人，不能接受婚前性行为，你还是处吧?  
  
&emsp;&emsp;哦，是。那就好。我就喜欢保守的女孩子，看看腿？  
  
&emsp;&emsp;发小从沙发上弹起来：「他又要看腿。」  
  
&emsp;&emsp;琪琪白眼都快翻到天上去了：「你看我干吗？不可能！」  
  
&emsp;&emsp;我翻出我老婆的丝袜，递给发小：「要不你来吧。」  
  
&emsp;&emsp;他竟然没有丝毫抗拒，穿上丝袜，撅起屁股卖弄风情：「亲爱的，我美吗？」  
  
&emsp;&emsp;琪琪黑着脸帮他 P 图。  
  
&emsp;&emsp;我说：「你哥什么时候这么骚了？」  
  
&emsp;&emsp;琪琪说：「他不一直这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;女儿好奇我们在干什么，挤了进来：「小姑姑，你们在玩游戏吗？」  
  
&emsp;&emsp;琪琪一把捂着她的眼睛：「宝贝，有脏东西，别看！」  
  
&emsp;&emsp;照片发过去，钱大宝夹嗓气泡音传过来：  
  
&emsp;&emsp;「老婆好美，亲一个，muamuamua——」  
  
&emsp;&emsp;发小不甘示弱地夹回去：「讨厌~」  
  
&emsp;&emsp;钱大宝气泡音：「老婆，我们奔现吧，我想做你一生的依靠。」  
  
&emsp;&emsp;发小楚楚可怜状：「那你会对我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定会啊，虽然我前半生有很多女人，但只要你乖乖地听话，我保证你就是我今后唯一的公主。」  
  
&emsp;&emsp;「你发誓。」  
  
&emsp;&emsp;「我对天发誓。」  
  
&emsp;&emsp;「我考虑一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;发小扔了手机，笑得在地上打滚。  
  
&emsp;&emsp;我对琪琪说：「要见面了，之后就是你的场合了。」  
  
&emsp;&emsp;琪琪哭丧着脸：「这男的好恶心啊，你们一定要保护好我！」  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍她的肩膀：「我们一定会尽最大努力地保证你的人身安全。古有貂蝉，离间董卓吕布，今有琪琪，一笑倾城，让恶邻倾家荡产。加油！」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;奔现日期约在周六，地点约在咖啡馆。  
  
&emsp;&emsp;琪琪提前半个小时到了，结果等了两个钟头，也不见钱大宝踪影。  
  
&emsp;&emsp;发小在 QQ 上问：「你人呢？」  
  
&emsp;&emsp;十几分钟没有回复，上游戏一看，原来在打王者。  
  
&emsp;&emsp;于是发小给他弹了语音，他又说堵车，又说临时有事在加班。  
  
&emsp;&emsp;我们相视无语，不动声色地听着他胡说八道。  
  
&emsp;&emsp;最后发小说，想你了老公，快点儿来哦。  
  
&emsp;&emsp;他才答应下来。  
  
&emsp;&emsp;又过了四十多分钟，他打电话过来说要换个地方。  
  
&emsp;&emsp;我们按照他的指示，一路上七拐八绕地找到了那家······麻辣烫店。  
  
&emsp;&emsp;此时琪琪已经憋了一肚子气，走路都带着风。  
  
&emsp;&emsp;离店门口还有十几米远的时候，我看到了站在店门口的钱大宝。  
  
&emsp;&emsp;穿着一件黑色棉服，拉链拉开一半，露出里面不知道什么颜色的毛衣；头发油得发亮，一团团地盘在他的大脑袋上，要是动作大点儿，头屑肯定就跟下雪一样。  
  
&emsp;&emsp;在他旁边，还有一个佝偻的身影。  
  
&emsp;&emsp;皱纹脸、肿眼袋，永远一副谁都看不起的表情——不是老太婆是谁?  
  
&emsp;&emsp;奔现带妈，也就是钱大宝能干出来了。  
  
&emsp;&emsp;琪琪僵硬地走过去，老太婆上下打量她，撇了撇嘴，也没说满意不满意，率先进店了。  
  
&emsp;&emsp;钱大宝倒是很热情，上来就要搂腰，琪琪躲了过去，但还是被抓住了胳膊。  
  
&emsp;&emsp;她回头疯狂地求助。  
  
&emsp;&emsp;我和发小戴上帽子，后脚跟着进去。  
  
&emsp;&emsp;他们坐在一楼，我们上了二楼，正好可以将他们尽收眼底。  
  
&emsp;&emsp;老太婆斜着眼睛看着琪琪，半天也不说话，乌青的眼袋一动不动。  
  
&emsp;&emsp;琪琪应该还记得我让她装柔弱的叮嘱。  
  
&emsp;&emsp;不然换作平时，早一巴掌抽过去了。  
  
&emsp;&emsp;大宝在看她的身材，眼睛都快掉她腿上了。  
  
&emsp;&emsp;琪琪紧了紧衣服，坐也不是站也不是，就给自己倒了一杯水，捧着小口地啜饮。  
  
&emsp;&emsp;没想到这个举动戳到了老太婆的神经。  
  
&emsp;&emsp;她喝一口，老太婆咳一声。喝一口，咳一声。  
  
&emsp;&emsp;如此三四次之后，琪琪问：「阿姨，你嗓子痒吗？」  
  
&emsp;&emsp;老太婆忽然一拍桌子：「懂不懂礼貌？不知道先给长辈倒茶吗？」  
  
&emsp;&emsp;琪琪咬了咬牙，腮边凸起一条冷硬的肌肉。  
  
&emsp;&emsp;她照做了，倒茶倒到一半，老太婆又抓起杯子，丢进垃圾桶：「茶要半，酒要满，你怎么一点儿知识都没有？重来！」  
  
&emsp;&emsp;趴在柜台上看戏的老板心疼杯子，说：「老人家，我们是小本生意。」  
  
&emsp;&emsp;好不容易倒出了老太婆满意的茶，终于进入聊天环节。  
  
&emsp;&emsp;家里几口人，父母什么工作，每月工资多少，有没有养老金，房子几套······  
  
&emsp;&emsp;琪琪一一地作答，我发小家是小康水平，比上不足，但比起钱家那可太绰绰有余。  
  
&emsp;&emsp;老太婆听着听着，脸色缓和了一点儿，但还是装腔拿调地说：  
  
&emsp;&emsp;「你在读研究生？研究生读完是不是还要读······硕士？」  
  
&emsp;&emsp;琪琪好意地提醒：「研究生就是硕士。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么还顶嘴？我能不知道吗？女孩子读这么多书干吗？以后能安心地伺候好我儿子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我瞥到琪琪的拳头都硬了。  
  
&emsp;&emsp;老太婆又问：「以前谈过几个？」  
  
&emsp;&emsp;琪琪如实地回答：「大学谈过一个。」  
  
&emsp;&emsp;老太婆顿时就拔高了音调：「原来是二手货！」  
  
&emsp;&emsp;其他食客纷纷地投来目光，琪琪说：「不好意思，我去一下洗手间。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着我的手机就狂震了起来。  
  
&emsp;&emsp;琪琪在群里疯狂地发表情包，最后配上六个触目惊心的大字：  
  
&emsp;&emsp;「钱难挣，屎难吃。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;这时，一直在旁边装死人的钱大宝终于开口了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，这个女的条件不错吧？」  
  
&emsp;&emsp;「什么不错？一个二手货也叫不错？你这孩子就是太单纯，迟早给人骗了！」  
  
&emsp;&emsp;大宝说：「可是她长得比上次那个漂亮多了······」  
  
&emsp;&emsp;老太婆瘪了瘪嘴：「妆化得跟妖精似的。」  
  
&emsp;&emsp;琪琪出来了，她已经不打算再待下去，就说：「阿姨，我妈叫我回家，我就先走了。」  
  
&emsp;&emsp;老太婆「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;琪琪刚迈出门，老太婆推了一把钱大宝，这胖子赶紧站起来说：「老婆，我送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;琪琪明显地僵硬了一下，然后咬着牙说：「不用了，我知道怎么回家。」  
  
&emsp;&emsp;钱大宝继续纠缠，琪琪都推脱了。  
  
&emsp;&emsp;最后老太婆说：「找个时间把你家长叫来，我们两家商量一下婚事。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;过了两天，发小提着一箱牛奶去他家了。  
  
&emsp;&emsp;他的手机开了免提，于是我就听到了以下对话。  
  
&emsp;&emsp;老太婆：「你是琪琪的什么人？」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;「能做得了主？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定没问题，婆婆。」  
  
&emsp;&emsp;老太婆笑了一下：「先别叫这么亲，八字还没一撇呢。」  
  
&emsp;&emsp;······  
  
&emsp;&emsp;老太婆：「你家条件我也基本了解了，说实话，挺一般的。」  
  
&emsp;&emsp;「是是是。」发小明显地带了火气，「那么请问令郎是做什么的？」  
  
&emsp;&emsp;「他······他是跟着大领导的，那些工作呢说了你也不懂。」老太婆岔开了话题，「那个琪琪呀，哪里都好，就是都二十好几了，还在读书。你爸妈也真是的，没人劝劝？一个女人读这么久的书，哪里还嫁得出去？」  
  
&emsp;&emsp;发小笑了一下：「是，你说得都对。」  
  
&emsp;&emsp;老太婆没听出他的暗讽，语气得意：「而且吧，她太爱打扮了，那个妆化得哟，就跟鬼一样，上大学还谈过恋爱，你听听这是正经人家干的事情？」  
  
&emsp;&emsp;「令郎没谈过恋爱吗？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定没有啊！」  
  
&emsp;&emsp;「都 32 了，还没有？为啥？」  
  
&emsp;&emsp;「这······当然是因为他自爱啊，我们从小就教他礼义廉耻······」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;老太婆：「所以琪琪这条件吧，还真不好找婆家，但是呢，小两口已经有了感情，我们当家长的，也不好拆散。俗话说得好，宁拆十座庙，不毁一桩婚嘛·······」  
  
&emsp;&emsp;「婆婆的意思是？」  
  
&emsp;&emsp;「这个彩礼、三金什么的，我感觉就没必要了。反正给来给去，都是留给小两口过日子的，我家出一套房子，结婚以后琪琪就搬过来跟我们住，你们家陪一台车子······也不多，就三十来万差不多了。」  
  
&emsp;&emsp;大概过了五分钟，发小才说话，语气平静但字字铿锵：  
  
&emsp;&emsp;「可以，就按婆婆说得办。这个周末我有时间，大家见个面把事情确定一下，记得，你家多叫点儿人来，我爸妈好面子。」  
  
&emsp;&emsp;「这当然没问题，你吃过晚饭了没？没有就在这里吃一口？」  
  
&emsp;&emsp;隔着屏幕，我都能想象到老太婆那张老脸已经快要笑烂了。  
  
&emsp;&emsp;······  
  
&emsp;&emsp;房间里，老婆听完全程，也是久久地才回过神。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，这一家什么极品？」  
  
&emsp;&emsp;认识她这么多年，这还是我第一次听见她爆粗口。  
  
&emsp;&emsp;琪琪一枕头砸在我头上：「我的脸都让你丢光了！啊啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;这个时候，钱大宝又过来撩骚。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我们要一辈子在一起了耶，我好开心，你呢？」  
  
&emsp;&emsp;我冷着脸打字：「我也好开心呢。」  
  
&emsp;&emsp;「这几天我天天晚上都梦到你，你说，我们什么时候能睡到一起？」  
  
&emsp;&emsp;「结婚了就睡到一起。」  
  
&emsp;&emsp;「我天天都好想你，没有你吃饭都不香了。」  
  
&emsp;&emsp;我准备说「那你两百斤的体重是因为有情饮水饱吗」，又逐个逐个地删掉。  
  
&emsp;&emsp;钱大宝又说：「老婆吃晚饭了没？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「那你不乖哦，我要惩罚你，发一张腿照给我！」  
  
&emsp;&emsp;好在发小库存丰富，我挑了几张刚发过去，他又给我发了一个视频,我点开:  
  
&emsp;&emsp;画面正中央漆黑一片好像是什么动物的毛发，还没等我反应过来，镜头拉远，我看到了一个圆滚滚、白花花的肚皮。  
  
&emsp;&emsp;原来那团黑毛是钱大宝肚子上的毛，他只穿着一条短裤，胸前两大坨肉团耷拉着，肚子从侧面看是一个标准的半圆。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我新学了一首歌唱给你听呀。」  
  
&emsp;&emsp;他捂着脸装出娇羞的样子，扭来扭去，浑身肥肉顿时滚起一层层的肉浪。  
  
&emsp;&emsp;「super idol 的笑容都没你的甜  
  
&emsp;&emsp;八月正午的阳光都没你耀眼  
  
&emsp;&emsp;热爱 105 度的你  
  
&emsp;&emsp;滴滴清纯的蒸馏水  
  
&emsp;&emsp;······」  
  
&emsp;&emsp;看着他一双肥手比了一个大概是心形，但更接近屁股的动作，我人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;身边两个女人抱头痛哭：「我的眼睛啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;这阵子老太婆心情很不错，天天眉开眼笑的。  
  
&emsp;&emsp;逢人就说自己儿子要结婚了，女方还是一个大学生。  
  
&emsp;&emsp;然后装作很不在意地递过琪琪的照片，说：  
  
&emsp;&emsp;「这女的说非我家大宝不嫁，我本来都不想要的，但架不住她寻死觅活······」  
  
&emsp;&emsp;琪琪听到风声，一口银牙都要咬碎了。  
  
&emsp;&emsp;我说计划还剩最后一程，辛苦你再忍一下。  
  
&emsp;&emsp;钱家面子也有了，便宜也占了，没想到还是在最后关头出了幺蛾子。  
  
&emsp;&emsp;本来说好酒店订的是我们这里一个规模不错的酒店，我朋友入股的。  
  
&emsp;&emsp;但晚上我朋友打电话过来，问我还订不订了。  
  
&emsp;&emsp;我说，我早就把钱给钱家了啊，他们没给你吗？  
  
&emsp;&emsp;我朋友说，一分钱没见到啊。  
  
&emsp;&emsp;发小连夜来到钱家当面对质。  
  
&emsp;&emsp;老太婆支支吾吾，顾左右而言他。  
  
&emsp;&emsp;最后发小撂下狠话，实在不行，两家就闹掰。  
  
&emsp;&emsp;老太婆才说，改定在某某家常土菜馆了。  
  
&emsp;&emsp;又说他家口味地道，又说他家卫生，吹得天花乱坠。  
  
&emsp;&emsp;发小差点儿气晕过去。  
  
&emsp;&emsp;本来酒席两千一桌，两家各出一半，现在换成土菜馆，一桌能花八百就不得了了。剩下的钱去了哪里，不言自明。  
  
&emsp;&emsp;我发微信和发小说：「这个钱我全掏了，让他们把土菜馆的退了。」  
  
&emsp;&emsp;一听说发小要全包，老太婆马上笑起来，再也不提什么「卫生」「地道」了。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;周末下午两点，我把女儿送到发小家后，开车去酒店。  
  
&emsp;&emsp;离酒店还有两百多米，就看到门口乌泱泱的全是人。  
  
&emsp;&emsp;老太婆穿着新衣服，站在门口迎宾，笑得那叫一个灿烂。  
  
&emsp;&emsp;发小说：「怎么回事，名单不就二十多个吗？这得有六七十个了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「肯定是那个老东西听说你费用全包，临时加了人。钱我花，面子全让他们挣了！」  
  
&emsp;&emsp;这时，我朋友打电话过来，也在问怎么这么多人。  
  
&emsp;&emsp;为了方便行事，我三桌都订在大厅。  
  
&emsp;&emsp;现在三桌根本坐不下，至少五桌。  
  
&emsp;&emsp;酒店生意不错，一时还真加不了。  
  
&emsp;&emsp;只能让他们挤一挤了。  
  
&emsp;&emsp;朋友听了也在骂：「这一家都他妈什么人啊！」  
  
&emsp;&emsp;我暗暗地冷笑，不怕人多，就怕你人叫少了。  
  
&emsp;&emsp;琪琪和发小先下了车，我戴上口罩和帽子紧随其后。  
  
&emsp;&emsp;老太婆一看到琪琪，就迫不及待地拉着她的手，跟亲戚介绍：  
  
&emsp;&emsp;「这就是我儿子对象，还是个大学生呢！琪琪，你爸妈呢？」  
  
&emsp;&emsp;琪琪皮笑肉不笑：「有点事耽误了，你们先坐吧。」  
  
&emsp;&emsp;······  
  
&emsp;&emsp;大厅闹哄哄的，但依旧盖不住老太婆尖厉的声音：  
  
&emsp;&emsp;「这个女娃有福气喽，跟了我家大宝······上次他三姨介绍的那个厂妹，还看不上我家大宝，我呸！没文化的人就是眼睛瞎，要不琪琪怎么是大学生呢·····」  
  
&emsp;&emsp;我找了一圈没看到钱大宝，就问发小。  
  
&emsp;&emsp;发小说：「他在厕所呢。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「怎么在这个关键时候拉屎。」  
  
&emsp;&emsp;发小横我一眼：「他那肠胃炎不是你干的吗？」  
  
&emsp;&emsp;哦 ，忘了这茬儿。  
  
&emsp;&emsp;人到得差不多了，服务员已经开始上菜。  
  
&emsp;&emsp;老太婆又忍不住开始作妖。  
  
&emsp;&emsp;她旁边的位子是钱大宝的，但琪琪不知道，就坐了上去。  
  
&emsp;&emsp;她老脸一板，说：「谁家吃饭儿媳上桌？像不像话？」  
  
&emsp;&emsp;琪琪愣了一下，还是站了起来。  
  
&emsp;&emsp;老太婆又拍拍桌子：「奉茶啊，上次教你的都忘啦？」  
  
&emsp;&emsp;琪琪端起水壶倒茶。  
  
&emsp;&emsp;老太婆得意死了，满脸写着「看我把儿媳调教得多好」。  
  
&emsp;&emsp;同桌的亲戚们纷纷地竖起了大拇指。  
  
&emsp;&emsp;结果她们奉承的话还没说出口，琪琪一杯就泼了过去：  
  
&emsp;&emsp;「老东西，你真把自己当回事儿了？！」  
  
&emsp;&emsp;大厅刹那间安静了下来，针落可闻。  
  
&emsp;&emsp;琪琪把马尾一扎，指着她鼻子骂：  
  
&emsp;&emsp;「姑奶奶我给你脸了是不是？都他妈 2022 年了，还不让女孩上桌吃饭，你从小泡在粪池里舀饭吃是不是？你天天是不是用裹脚布擦嘴啊，嘴巴这么臭！还有你那宝贝儿子，谁能看上他啊？家里没镜子的话，不会撒泡尿照照吗？还真把那畜生玩意儿当宝了？你脑子舍不得用当遗产吗？」  
  
&emsp;&emsp;老太婆脸上还挂着茶叶，半张着嘴，好半天才说：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么这······」  
  
&emsp;&emsp;琪琪眼睛一瞪：  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，老不死的！听你说话就烦，你是不是把开塞露当水喝啊，满嘴喷粪！」  
  
&emsp;&emsp;这时候，我朋友拿着 U 盘插上电脑，大厅立刻回荡着钱大宝销魂的声音：  
  
&emsp;&emsp;「老婆，要亲亲，看看腿，不够不够还要看，不给的话人家就不理你了，哼！」  
  
&emsp;&emsp;钱大宝销魂的舞姿出现在 88 寸大屏幕上：  
  
&emsp;&emsp;「super idol 的笑容都没你的甜～」  
  
&emsp;&emsp;大家一下子炸开了锅，好些人纷纷地掏出手机拍照，相信过不了十分钟，他的光辉事迹就会传遍朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;老太婆慌了，张开手挡在屏幕前：  
  
&emsp;&emsp;「不准拍！！」  
  
&emsp;&emsp;但没人理他。  
  
&emsp;&emsp;这时，钱大宝提着裤子出来了，一把鼻涕一把泪：「妈！」  
  
&emsp;&emsp;「老陈！」发小朝我扔过来一个东西，「接住！」  
  
&emsp;&emsp;我捞到手里一看，是条裤带。  
  
&emsp;&emsp;钱大宝双手拎着裤子，气冲冲地朝我跑过来。  
  
&emsp;&emsp;我一乐，又扔回给发小。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我俩扔来扔去，钱大宝拎着裤子，跟着跑来跑去。  
  
&emsp;&emsp;忽然，他踩到裤脚，「砰」的一下砸在地上，裤子也裂开了。  
  
&emsp;&emsp;白花花的肥屁股，大白于天下。  
  
&emsp;&emsp;琪琪拍着手大笑。  
  
&emsp;&emsp;不过也没笑多久，老太婆叫了几个亲戚，朝我们包过来。  
  
&emsp;&emsp;我们赶紧从后门跑了。  
  
&emsp;&emsp;临走前，视频正循环到那句：  
  
&emsp;&emsp;「八月正午的阳光都没你耀眼～」  
  
&emsp;&emsp;钱大宝大叫：「我要杀了你们！」  
  
&emsp;&emsp;两者对照，相映成趣。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我们跑回我家躲了起来。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，就听到钱大宝「哐哐」地砸门：  
  
&emsp;&emsp;「你们给我滚出来！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「就不出来，有本事你进来！」  
  
&emsp;&emsp;他门真是气疯了，拿着斧头就劈门。  
  
&emsp;&emsp;木屑横飞，硬生地生劈开了一道口子。  
  
&emsp;&emsp;我们赶紧缩回卧室。  
  
&emsp;&emsp;钱大宝说：「操你们妈，滚出来！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「有本事你把我家砸了！」  
  
&emsp;&emsp;「你以为我不敢啊！」  
  
&emsp;&emsp;然后我听到外面「哗啦啦」地响成一片。  
  
&emsp;&emsp;玻璃和木头的碎声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;我打开监控，看见钱大宝几斧头下去，我家茶几和柜子就稀巴烂了。  
  
&emsp;&emsp;我浑身发抖，当然不是因为害怕，而是兴奋。  
  
&emsp;&emsp;刚好，老婆打电话过来，问我怎么样了。  
  
&emsp;&emsp;我几乎要哭了：「他们家真是大好人，活菩萨，我们能换一套新家具了！你不是老说我打的鞋柜丑吗，这次就换你喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;监控显示，他们又冲到客厅，电视、空调、烘干机和洗衣机，一一碎裂。  
  
&emsp;&emsp;我真的哭了：「老婆，我车贷也能还清了！」  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，外面的动静小了下来。  
  
&emsp;&emsp;我开门，看到钱大宝坐在地上喘着粗气，恨恨地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;我说：「累不累啊，喝口水吗，钱师傅？」  
  
&emsp;&emsp;他拿斧头指着我：「草泥马的，我今天把你废了你信不信！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「我信，不过为了公平起见，你能不能让我先说句话？」  
  
&emsp;&emsp;「你要说什么？」  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，报警：  
  
&emsp;&emsp;「警察叔叔，救命啊——」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;警局。  
  
&emsp;&emsp;我们三个和钱家分坐在长桌的两侧。  
  
&emsp;&emsp;钱家母子的表情，跟要把我吃了似的 。  
  
&emsp;&emsp;尤其是钱大宝，双目赤红，喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;我说：「这点儿运动量就喘成这样，你平时要多运动、少跳舞啊。」  
  
&emsp;&emsp;钱大宝又要上来跟我干架。  
  
&emsp;&emsp;警察敲了敲桌子：「好了别吵，先把事情捋清楚，怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;老太婆指着我，唾沫横飞：  
  
&emsp;&emsp;「这三个家伙陷害我！让我在亲戚面前出丑！」  
  
&emsp;&emsp;我「哼」了一声：「老东西，脑子用不到的话就捐掉吧。我怎么陷害你了！」  
  
&emsp;&emsp;「你在饭店······」  
  
&emsp;&emsp;「你还好意思提饭店，那是我订的，你带一大家子人过来蹭我饭什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「什么你的饭？那是我儿子的订婚······」  
  
&emsp;&emsp;「好啊，我现在就给老板打电话，只要你有一分钱在里面，我就承认是你订的。」  
  
&emsp;&emsp;她一下子就没了声音。  
  
&emsp;&emsp;我接着挖苦：「哎呦喂，说出去不怕人笑话，花我的钱请你家亲戚吃饭！你是千年的王八还是万年的瘪，往池子里一趴，就有人给你送钱？」  
  
&emsp;&emsp;警察说：「到底怎么回事？说清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「事情就是这样的：我发小的游戏账号是女号，头像用的是他妹妹的自拍，然后有一天，这个胖子就在附近的人邀我发小打排位。两个人打了几局，摩擦出了火花 ，就加了好友。他们聊了几天呢，胖子要见面，发小又不想失去这条大腿，就让妹妹代他去，结果这个老太婆不知道哪个神经搭错了，一见面就让人家当儿媳妇，又莫名其妙地在我订的饭店里，请亲戚吃饭。我肯定不愿意啊，就跟他们吵了一架，结果他们把我家砸了。 」  
  
&emsp;&emsp;老太婆急了：「你胡说八道！」  
  
&emsp;&emsp;又指着发小：「订婚的事情，不是我们两家都同意的吗？」  
  
&emsp;&emsp;发小说：「我什么时候同意了，你有证据吗？隐瞒性别和你儿子网恋是我不对，但是你儿子也没亏啊，看了我多少美腿照片啊！」  
  
&emsp;&emsp;他把裤腿撸起来，露出旺盛的腿毛：「老公，还要看吗？」  
  
&emsp;&emsp;钱大宝一拍桌子：「草！」  
  
&emsp;&emsp;发小说：「这个不行。我有老婆的。」  
  
&emsp;&emsp;警察又看着琪琪，琪琪一脸无辜：「我什么都不知道啊，我哥让我跟这人吃个饭，我就去了，我哪知道他把我当老婆了，我到现在还犯恶心呢。」  
  
&emsp;&emsp;老太婆的脑筋还算转得过来：「我知道了，都是你在背后搞鬼！你今天让我出了好大的洋相！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「没有证据的话，可不要乱说啊。我是个奉公守法的好公民。」  
  
&emsp;&emsp;老太婆咬着牙：「行，今天算我栽了，我认了！大宝，我们回家！」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑：「回家，我同意你回家了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你还想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「把我家砸了就这么算了？」我罗翔老师上身，「你他妈犯法了你知道吗！」  
  
&emsp;&emsp;老太婆心虚：「什么犯法？我听不懂你在说什么！大宝，我们走！」  
  
&emsp;&emsp;「今天你走出这个门，明天我就让你儿子坐牢。」  
  
&emsp;&emsp;她犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;警察说：「这件事，你们想公了还是私了？」  
  
&emsp;&emsp;「二十万。」我说，「我考虑一下要不要原谅你儿子。」  
  
&emsp;&emsp;「二十万？你怎么不去抢啊！」  
  
&emsp;&emsp;「好像是有点儿太高了，那就三十万好了。」  
  
&emsp;&emsp;「你做梦！」老太婆叫道，「你一分钱都别想拿到！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「警官，你也看到了，是他们不想私了的。」  
  
&emsp;&emsp;警察看了我一眼，眼神复杂，他应该已经明白得七七八八，但是我一没骗钱，二没骗色。  
  
&emsp;&emsp;他对钱家说：「可是你确确实实地把人家家砸了，赔多少钱都可以再商量的。」  
  
&emsp;&emsp;老太婆往地上一坐：「你也向着他！我就知道你们都是一伙的！欺负我们家没人是吧，我告诉你，我认识你们领导，信不信我现在就让他开除你！」  
  
&emsp;&emsp;警察脸色也难看了。  
  
&emsp;&emsp;钱大宝看他妈哭得稀里哗啦，急了，狠狠地推了我一把：「就砸你家了，怎么了？！」  
  
&emsp;&emsp;他太虚了，我纹丝不动，他自己反而跌坐在椅子上。  
  
&emsp;&emsp;发小拼命地朝我使眼色，我这才反应过来——一屁股跌倒：「哎哟，你打人！」  
  
&emsp;&emsp;琪琪配合默契，马上过来扶我：「你们说话就说话，怎么还动手呢？」又转向我，「你有没有怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「我头好疼，腰也疼，屁股也疼，哪儿哪儿都疼！」  
  
&emsp;&emsp;钱大宝说：「你讹我！」  
  
&emsp;&emsp;我不理他，捂着肚子「哎哟哎哟」地叫个不停。  
  
&emsp;&emsp;发小小声提醒：「他碰的是你肩膀。」  
  
&emsp;&emsp;于是我改成捂肩膀。  
  
&emsp;&emsp;警察是个老江湖了，一眼就看出了我的想法：「那就去医院检查一下吧。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;钱家跟着我们来医院。  
  
&emsp;&emsp;我说我走不动，死胖子你背我。  
  
&emsp;&emsp;钱大宝没办法，只能照做。  
  
&emsp;&emsp;我趴在他的背上，揪着他的头发：「能不能快一点，驾驾！」  
  
&emsp;&emsp;老太婆瞪得眼睛都要掉出来了。  
  
&emsp;&emsp;我大学师兄早在大厅等着了。  
  
&emsp;&emsp;老太婆看到我师兄，就问：「医生，你看这个人，一点事儿都没有，是不是不用查？」  
  
&emsp;&emsp;师兄佯作不知情，问：「这怎么搞的？」  
  
&emsp;&emsp;老太婆说：「我儿子就轻轻地推了他一下。」  
  
&emsp;&emsp;师兄表情严肃：「有些伤，看是看不出来的，得拍片看看。」  
  
&emsp;&emsp;老太婆叫道：「还要拍片？」  
  
&emsp;&emsp;CT 室里，师兄边填单子边笑着和我说：「你又欠我一顿酒啊 。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「这个好说，你再看看，哪里还能再宰他们一刀。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「你放心，今天连头发丝都给你查一遍。」  
  
&emsp;&emsp;顿了顿，他又道：「一会儿你就说头疼，不管其他医生怎么问你，都这么说。他们就会拿你当轻微脑震荡处理，还有什么心悸、胸闷 、胃疼，这种症状，有几个你编几个。心理方面呢，我再给你整个抑郁倾向，还有······」  
  
&emsp;&emsp;我说：「差不多了，你再这么说下去，我感觉自己要噶了。」  
  
&emsp;&emsp;他于是停笔：「那就先这样，有什么想要的病，你再跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;开门，钱大宝一把抢走了我的病历。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽，怎么可能这么严重？」  
  
&emsp;&emsp;琪琪凑过去看，情不自禁地捂住了嘴：「我的妈呀。」  
  
&emsp;&emsp;我抱住发小，嚎啕大哭：「我要死了——」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;家具加医疗费，我开价四十万，老太婆打死也不干，说最多给三万。  
  
&emsp;&emsp;我当然也不可能让步。  
  
&emsp;&emsp;警察调解了几次，都没有结果。  
  
&emsp;&emsp;突然有一天，老太婆带着几个青年，在我公司堵我。  
  
&emsp;&emsp;说要把我工作搞丢。  
  
&emsp;&emsp;我当场就把警察叫过来了：「这个情况你也看到了，我之前都是看在你们的面子 上，才一而再再而三地跟他们家谈条件，现在我没办法私了了，走法律程序吧，法庭怎么判我都接受。」  
  
&emsp;&emsp;警察很痛快地答应了。  
  
&emsp;&emsp;老太婆还不知道事情的严重性，在她可怜的认知里，以为打个架又能怎么样，批评教育一下不就放出来了？  
  
&emsp;&emsp;这个事情案情简单，证据充足。  
  
&emsp;&emsp;钱大宝故意毁坏他人财物，加故意伤害，被判了九个月。  
  
&emsp;&emsp;虽然判得不多，但这个案底在，这辈子能娶上媳妇是够呛了。  
  
&emsp;&emsp;另外还有赔我家经济损失加医药费，精神损失费共计二十五万。  
  
&emsp;&emsp;家具二十万，我白赚五万。  
  
&emsp;&emsp;当法警把钱大宝带下去的那一刻，老太婆整个人就跟疯了似的。  
  
&emsp;&emsp;又哭又闹，让法官重新判，说法官不公平。  
  
&emsp;&emsp;然后，她也被法警赶出去了。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，她就带着礼品上门道歉，问我能不能写个谅解书。  
  
&emsp;&emsp;我说：「现在才道歉，是不是太晚了？」  
  
&emsp;&emsp;她忽然跪下来，抱着我的大腿说：「我知道错了，求求你，放我家一次。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着说：「从你把我女儿推下去的那一刻起，你就应该想到今天。」  
  
&emsp;&emsp;「你女儿不是没事吗？」  
  
&emsp;&emsp;「幸亏我女儿没事，不然你以为你儿子还能有命在吗？滚！」  
  
&emsp;&emsp;结局：  
  
&emsp;&emsp;钱大宝坐牢之后，老太婆卖了房子，赔了钱，然后不知道搬哪里去了。  
  
&emsp;&emsp;新家具都是老婆指定的，一整个粉粉嫩嫩，blingbling 闪着光。  
  
&emsp;&emsp;女儿很喜欢，老婆很开心。  
  
&emsp;&emsp;客厅和卧室装成少女风也就算了，把我书房也涂成粉红色，是不是有点儿不太好？  
  
&emsp;&emsp;装修完毕，我们把发小和师兄都叫过来吃饭。  
  
&emsp;&emsp;发小说：「我也不知道怎么回事，一进你家就想翘兰花指。」  
  
&emsp;&emsp;我说：「你有时间，就去查下染色体吧。」  
  
&emsp;&emsp;琪琪笑嘻嘻地和我说：「我最近手头紧，你支援我点儿呗。」  
  
&emsp;&emsp;我把口袋翻开给她看：「姑奶奶，我哪里还有钱？都在你嫂子那儿。」  
  
&emsp;&emsp;她根本不信：「少来，我还不知道你？怎么可能一分钱私房钱没有？」  
  
&emsp;&emsp;我做贼心虚，瞥了老婆一眼，发现她正在兴致勃勃地和发小老婆分享化妆品，顿时有了底气：  
  
&emsp;&emsp;「我从来没有私房钱，我赚的钱都花在你侄女身上了。」  
  
&emsp;&emsp;她冷冷地一笑：「那你就别怪我无情无义了。」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;师兄自告奋勇地要做饭，两个女人给他打下手。  
  
&emsp;&emsp;我烟瘾犯了，就叫上发小，和老婆说下去买橙汁给两个小朋友喝。  
  
&emsp;&emsp;然后我带着发小躲在楼道里抽烟。  
  
&emsp;&emsp;我的烟盒放在公用电表里面，一般人根本想不到。  
  
&emsp;&emsp;「你放马桶水箱里的办法太过时了。」我得意地跟发小说，「我这才叫安全。我这才是《无间道》的精髓。」  
  
&emsp;&emsp;发小竖起大拇指：「下次我也这么干。」  
  
&emsp;&emsp;这时，一道惊雷在我们耳边炸起。  
  
&emsp;&emsp;「没有下次了！」琪琪大喊，「嫂子们，他们躲在这里抽烟！」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，就看到老婆给琪琪发了两百的红包，然后笑眯眯地看着我。  
  
&emsp;&emsp;她在等我解释（狡辩）。  
  
&emsp;&emsp;这还怎么解释？  
  
&emsp;&emsp;我抓紧吸了一大口：「这根抽了就道歉！」  
  
&emsp;&emsp;发小赶紧把烟掐灭，跟他老婆解释说：「我说是他逼的，你信不信？」  
  
&emsp;&emsp;我虎躯一震，既然你不仁就别怪我不义了：  
  
&emsp;&emsp;「我检举，能不能宽大处理！」一指发小，「他的烟藏在马桶水箱里，私房钱夹在书架第三层，从左往右数第五本书里。你家冰箱上面的汽车玩具拆开，里面有一张银行卡，是他兼职赚的，上次和我炫耀说，已经存了七八千了，密码就是卡号后六位！」  
  
&emsp;&emsp;发小不可思议地看着我：「我靠，我这就倾家荡产了？！」  
  
&emsp;&emsp;完结  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNzDF5oy145QHJ1B3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8230  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection