# 想参加公务员考试该怎么选岗位  
## 出自专栏: 《2022 公务员考试备考计划》  
&emsp;&emsp;「考得好不如报得好」。  
  
&emsp;&emsp;公务员考试不仅需要努力，也需要运气，有些人公考只准备了一个月就成功上岸，为什么？因为在岗位选择上选对了，上岸的成功率也大大增加了。  
  
&emsp;&emsp;那么具体该如何选岗位呢？  
  
&emsp;&emsp;下面这篇文章将近 1 万字，主要包括以下内容：  
  
&emsp;&emsp;一、个人背景介绍  
  
&emsp;&emsp;二、国考与省考的区别  
  
&emsp;&emsp;（一）招录机关  
  
&emsp;&emsp;（二）干部管理权限  
  
&emsp;&emsp;（三）收入  
  
&emsp;&emsp;（四）发展前景  
  
&emsp;&emsp;（五）报名  
  
&emsp;&emsp;（六）考试内容  
  
&emsp;&emsp;三、报名时如何选择单位和岗位  
  
&emsp;&emsp;（一）为什么岗位选择很重要  
  
&emsp;&emsp;（二）国考职位表介绍  
  
&emsp;&emsp;（三）关于单位的选择  
  
&emsp;&emsp;（四）关于岗位的选择  
  
&emsp;&emsp;（五）关于地区的选择  
  
&emsp;&emsp;彩蛋：公安和狱警招考问题  
  
&emsp;&emsp;上岸年龄：32 岁。  
  
&emsp;&emsp;上岸成绩：行测 78 分，申论 77 分，笔试总成绩 155 分；面试 88.8 分；综合成绩第 1。  
  
&emsp;&emsp;考公经历：共 3 次，均在职备考，笔试成绩依次为：  
  
&emsp;&emsp;第一次：132.4 分（省考，行测 76.4、申论 56）。  
  
&emsp;&emsp;第二次：144.2 分（国考，行测 78.2、申论 66）。  
  
&emsp;&emsp;第三次：155 分（省考，行测 78、申论 77）。  
  
&emsp;&emsp;上岸之后辅导身边的亲人、朋友、同事数人上岸公务员、事业单位和军队文职。写这篇回答之前，我与身边在上至中央部委、省直机关，下至县（区）和乡镇工作的朋友和同学进行了深入的交流和沟通，获得了很详实的信息。  
  
&emsp;&emsp;（一）招录机关  
  
&emsp;&emsp;国考，全称国家公务员考试，由中组部、国家公务员局负责招录，招录单位是中央和国家机关及其直属单位。比如通常所说的「中央部委」，比如各地的海关、国税局，都是在国考中招录。  
  
&emsp;&emsp;省考，是各省公务员考试的统称，由各省的省委组织部和公务员局负责招录，招录单位是省、市、县、乡四级机关单位。我们日常生活中接触到的绝大多数单位都是在省考中招录的，比如各位小伙伴家门口的市委、市政府、财政局、教育局等。  
  
&emsp;&emsp;（二）干部管理权限  
  
&emsp;&emsp;通过国考招录进去的，叫作国家公务员，由中央自上而下「垂直管理」，不归地方政府管理。比如你考到国家税务总局杭州市税务局，虽然工作地点在杭州，但是从名字就能看出，你不归杭州市委市政府管，你的工资、你的人事和组织关系，都是归你的上级单位浙江省税务局管，而浙江省税务局又归国家税务总局管。  
  
&emsp;&emsp;通过省考招录进去的，叫作地方公务员，是由地方党委组织部门管理的，比如你考的是浙江省财政厅，那你就归口浙江省委组织部管，你考的是杭州市教育局，你就归口杭州市委组织部管。  
  
&emsp;&emsp;（三）收入  
  
&emsp;&emsp;公务员的收入其实一个非常复杂的问题，不同地区、不同单位、不同类别的编制（政法专项、员额制法官等），收入差距会非常大，所以只能就我所了解到的情况说个大概，如有不对的地方，欢迎大家批评指正。  
  
&emsp;&emsp;地方公务员的收入，与当地的经济发展水平密切相关。以新入职的公务员（非公检法）为例，深圳年收入可以达到 30W+，杭州、苏州、无锡、南京、广州、珠海等地可以达到 20W+，武汉、长沙、西安、成都等地可以到 15W+，但是北方省份，尤其是中西部落后地区年收入仅为 6-8W。同一个省内各个市、县由于经济发展水平的差距，收入差距也很大，比较明显的例子有：苏南各市高于苏北各市、广东省内珠三角各市高于其他各市、大多数省份省会城市高于其他地市和省直单位。同一个地级市内，一般而言，广东、浙江、江苏等发达地区，乡镇>县>市，但北方地区则正好相反。情况千差万别，一定要具体地区、具体单位具体分析。  
  
&emsp;&emsp;关于国家公务员的收入，分两类。  
  
&emsp;&emsp;一类  
  
&emsp;&emsp;是在京的中央部委机关，新入职公务员年收入 10W+，在全国范围内来说，处于中等偏下水平；  
  
&emsp;&emsp;另一类  
  
&emsp;&emsp;是中央机关驻各地直属单位，工资一般采取属地化管理的原则，也就是基本工资和津补贴与所在地的地方公务员保持基本一致。差别主要在  
  
&emsp;&emsp;奖金  
  
&emsp;&emsp;方面，地方公务员会有各种当地政府自行设置的奖金（这也是各地公务员收入差距大的原因），但国家公务员没有奖金。这种差距在越发达的地方体现得越明显，因为越发达的省份，地方公务员的奖金越高，与驻当地的国家公务员的收入差距就越大。所以总体而言，经济发达地区，地方公务员＞国家公务员，贫穷落后地区，地方公务员≤国家公务员。此外，国家公务员各单位具体情况也不相同，就我了解到的情况，有几个  
  
&emsp;&emsp;特例：一  
  
&emsp;&emsp;是银保监会/局，工资单列，由财政部单独核算  
  
&emsp;&emsp;；二  
  
&emsp;&emsp;是国税  
  
&emsp;&emsp;；三  
  
&emsp;&emsp;是海关。同为国家公务员，这几个单位的工资收入一般高于同一地区同级别的其他中直单位。  
  
&emsp;&emsp;（四）发展前景  
  
&emsp;&emsp;关于中央部委、地方公务员和中央驻地方直属单位的仕途发展，可能涉及敏感内容，在此不过多介绍。  
  
&emsp;&emsp;（五）报名  
  
&emsp;&emsp;国考，报名时间固定为每年的 10 月中下旬，考试时间为每年的 11 月底或 12 月初的周末。报名地址是国家公务员局国考招录专题网站。  
  
&emsp;&emsp;省考，分为单独招录和多省联考。比如北京、上海、浙江、江苏、广东等省、市是单独招录，每个省份时间不一样，需要大家及时关注；山西、河北、河南、陕西、甘肃、宁夏、内蒙古等十多个省份会在每年的三、四月份参加联考（每年略有变动，有些省份个别年份会因为各种原因暂时退出联考），报名地址一般在各省的省委组织部或者省人社厅官网，报名开始后会有相应的专栏。  
  
&emsp;&emsp;（六）考试内容  
  
&emsp;&emsp;从考试内容来说，国考和省考都是两门：行测和申论（部分岗位会加试专业知识，具体看报名职位表）。  
  
&emsp;&emsp;国考，根据所报考岗位行政级别的不同，试卷分副省级和地市级两类。两类试卷总体一致，侧重点各有不同，部分模块的题型和题量有所区别，在复习时要有针对性，避免做无用功。比如在行测考试中，「判断推理」模块第一部分「逻辑判断」，副省级试卷和地市级试卷的考点和要求有很大区别，需要针对性地复习。  
  
&emsp;&emsp;省考，考试内容与国考基本一致，区别在于题量和难度不同。复习的时候，使用国考的教材就完全可以应对省考。不管是中公、华图还是粉笔，各家辅导机构的课程开发都是以国考大纲为蓝本，针对国考的教材和课程也是质量最高的，针对省考的教材和课程相对而言质量就差一些。我在复习的过程中，全程使用的都是中公的国考辅导教材。此外，需要注意的是：不同省份的考点设置会有所区别，比如「数量关系」模块一般包括两部分：「数学计算」和「数字推理」，其中「数字推理」在近年的国考和很多省考中已经消失了，完全可以不看。但是在江苏省考中，「数字推理」必考且是重点，需要认真复习。  
  
&emsp;&emsp;公考圈有一句至理名言：  
  
&emsp;&emsp;「考得好不如报得好」  
  
&emsp;&emsp;。这句话是无数前辈的血泪总结，教训不可谓不深刻。  
  
&emsp;&emsp;（一）为什么岗位选择很重要  
  
&emsp;&emsp;首先，岗位的选择决定了你上岸的难度。  
  
&emsp;&emsp;不同岗位之间的上岸分数会有较大的差距，岗位选得好，可以起到事半功倍的效果，能够以相对较低的分数上岸；选得不好，则会事倍功半，考了高分却竹篮打水一场空。  
  
&emsp;&emsp;其次，岗位的选择决定了你未来很长时间甚至一生的工作和生活状态。  
  
&emsp;&emsp;同为公务员，不同单位和部门之间在工作忙闲程度、收入待遇、晋升空间等方面的差距极大，甚至大过体制内、外的差距。但是很多小伙伴在决定考公时，对于公务员这份工作不了解，对于我国党政机关的架构、职能、职责都不清楚，导致大多数人在选择岗位时存在盲目性，人云亦云。有太多的小伙伴在上岸之后发现工作岗位不是自己喜欢的，工作和生活不是自己想要的，但是后悔已经来不及了。  
  
&emsp;&emsp;那么，报考时究竟如何选择岗位？我从以下几个维度来为大家一一解读：  
  
&emsp;&emsp;（二）国考职位表介绍  
  
&emsp;&emsp;我国党政机关的组织架构从大的方面来说，分为党委、人大、政府、政协、法院、检察院、群团组织、民主党派，共 8 类。  
  
&emsp;&emsp;国考报名职位表中，将上述 8 类单位分为   
  
&emsp;&emsp;4 大类：中央党群机关、中央国家行政机关（本级）、中央国家行政机关省级以下直属机构、中央国家行政机关参照公务员法管理事业单位  
  
&emsp;&emsp;。下面就按照职位表上的 4 个类别分别说明：  
  
&emsp;&emsp;1.中央党群机关  
  
&emsp;&emsp;根据国考报名职位表的编排，中央党群机关实际上包括党中央组成部门及其直属事业单位、全国人大、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院、群团组织、民主党派 7 类。  
  
&emsp;&emsp;（1）党中央组成部门及其直属事业单位  
  
&emsp;&emsp;党中央共有 16 个组成部门和 9 个直属事业单位，大家耳熟能详的中纪委、中央办公厅、中组部、中宣部、统战部、中央政法委、网信办等，属于党中央组成部门；中央党校、人民日报社、延安干部学院等，属于党中央直属事业单位。  
  
&emsp;&emsp;我国是党领导一切，党委处于最核心的位置，尤其是纪委监委、办公厅、组织部等更是核心中的核心，如果追求仕途发展，这些部门无疑是最好的选择，但付出的代价就是工作会非常忙，很辛苦，996、007 都是常态，需要对家庭作出一定的牺牲。  
  
&emsp;&emsp;（2）人大和政协  
  
&emsp;&emsp;人大和政协主要由办公厅（室）和专门委员会组成。主要人员构成为退居二线的领导干部，招录人数很少，如果遇到人大和政协招录，基本就是有老同志退下来空出了岗位和编制。相对党委和政府而言，人大和政协的工作总体较为轻松（当然，闲的单位也有大忙人，有可能进去后你就是最忙的那个）。由于人大和政协的单位级别足够高，在职务职级并行的情况下，晋升并不比党委、政府慢。如果遇到这二者招录，不失为一种好的选择。  
  
&emsp;&emsp;（3）法院和检察院  
  
&emsp;&emsp;法院和检察院的好处是，月工资会比同级别普通行政编制公务员高 1000-2000 元（公检法司系统有政法专项津贴 1200 元/月）。但是报考条件限制较多，很多岗位都要求法学专业，且附加通过司法考试等额外条件，这一条就卡了很多人。正因为报考条件苛刻，所以进面分数一般比较低，这也是为什么很多人说法学专业考公占优势的原因。但是现在基层法院和检察院的办案压力非常大，工作也很辛苦。当然，通过国考进去的，只能是最高人民法院和最高人民检察院，省市县三级法院都是通过省考招录。  
  
&emsp;&emsp;（4）群团组织  
  
&emsp;&emsp;以中央为例，目前共有 22 个群团组织。大家耳熟能详的工会、团委、妇联、残联、文联、作协、科协、红十字会等都属于群团组织。传统意义上来说，群团组织属于边缘部门，远离权力核心，好处是工作相对轻松，适合佛系青年，坏处当然就是进步相对较慢（团委是个特例，不过十八大以后优势有所减小）。  
  
&emsp;&emsp;（5）民主党派机关  
  
&emsp;&emsp;我国共有 8 大民主党派，在公务员招录中属于小众群体，每年招录人数极少。在报名要求中，有时会要求考生具有相应民主党派的党员身份，这一条件就卡了很多人。  
  
&emsp;&emsp;总体而言，中央党群机关在国考中招录人数比较少，主要是通过中央选调生考生、从其他行政机关调任、遴选等方式补充人员，留给国考的职位相对较少。  
  
&emsp;&emsp;2.中央国家行政机关（本级）  
  
&emsp;&emsp;中央国家行政机关（本级），就是我们通常理解的中央人民政府或者叫国务院，包括国务院办公厅、26 个组成部门、1 个直属特设机构、10 个直属机构、2 个办事机构、10 个直属事业单位、16 个由国务院部委管理的国家局，总共 66 个委办局，我们日常生活中耳熟能详的单位基本都在这里面，比如说发改委、财政部、教育部、公安部、外交部、卫健委等等。  
  
&emsp;&emsp;中央国家行政机关（本级）每年招录人数也不多，但是能考进去的都是精英中的精英。和中央党群机关一样，每年的招录计划中也会给中央选调生考生、遴选等保留大量的名额。  
  
&emsp;&emsp;上表列出了近 10 年来招录人数排名前 10 的部委，可以明显看出，外交部、商务部、发改委稳居前三，历年来都是招录大户，尤其是外交部优势非常明显。财政部 2019 年以前招录较多，机构改革之后由于编制减少，已经连续三年没有招人了。  
  
&emsp;&emsp;3.中央国家行政机关省级以下直属机构  
  
&emsp;&emsp;这一类单位才是每年国考招录的大户，近几年基本稳定在 2 万人以上（2019 年机构改革除外）。大家熟悉的国税、海关、海事局、铁路公安局、邮政管理局都属于这一类别，工作地点分布在全国各地，上至省会、下至县城都有，而且对学历、政治面貌、基层工作年限等条件限制最宽松，应届毕业生在国考中可选择的岗位绝大多数集中在这类单位。  
  
&emsp;&emsp;4.中央国家行政机关参照公务员法管理事业单位  
  
&emsp;&emsp;这一类单位比较特殊，属于参照公务员法管理的事业单位，考进去以后身份属于参公身份，不是严格意义上的公务员身份，当然从日常工作和管理来说，目前区别并不大，公务员和参公是可以互相调动的。大家熟悉的气象局、地震局、统计局调查队、供销社，以及关注度很高的银保监局、证监局都属于这一类单位。这类单位与第三类单位一样，工作地点分布在全国各地，而且对应届毕业生比较友好，80% 以上的岗位不要求基层工作年限。  
  
&emsp;&emsp;以上就是国考职位表中四类单位的一个简单介绍，通常来说，如果自身条件很优秀，想追求仕途发展，可以选择选择一、二类单位，也就是通常所说的中央部委。如果只是想在家门口当个公务员，那可以选择三、四类单位，或者报考省考。  
  
&emsp;&emsp;（三）关于单位的选择  
  
&emsp;&emsp;单位级别方面：如果追求事业发展和晋升，报高不报低；如果追求性价比和生活质量，选择市直单位。  
  
&emsp;&emsp;单位类别方面：如果追求事业发展和晋升，选择强势单位；如果追求性价比和生活质量，选择冷门和边缘单位。  
  
&emsp;&emsp;1.如果追求事业发展和晋升，报高不报低，且选择强势单位和核心部门。  
  
&emsp;&emsp;报高不报低的意思是，尽量报考高级别的单位。省考的话，报考顺序为省直单位>市直单位>县（区）直单位>乡镇。国考的话，直接选择中央部委。单位级别高的好处不言而喻，就是晋升容易。以省直单位为例，在职务职级并行的情况下，表现一般，也是一级、二级调研员退休，干得好，能升到实职正处，干得更好、命中机缘，还可能升到副厅长、厅长，或者外放到各市当个副市长、市长，也不是不可能；那如果换作市直单位呢，表现一般，大概率也就是四级调研员或一级主任科员退休；县直单位和乡镇，如果当不上领导，有很大可能一辈子就是个科员。所以，无论你是想当官，还是想升到一个级别了退休，级别越高的单位都越容易。  
  
&emsp;&emsp;至于核心部门和强势单位，列举几个大家比较熟悉的，以省直单位为例，党委口的纪委监委、省委办公厅、组织部、宣传部、政法委等，政府口的省政府办公厅、财政厅、发改委、人社厅、教育厅、交通厅、住建厅、司法厅等。  
  
&emsp;&emsp;2.如果你追求性价比和生活质量，选择市直单位，且选择边缘和冷门单位。  
  
&emsp;&emsp;此处性价比怎么理解呢？简单地说就是  
  
&emsp;&emsp;「钱多事少离家近」。（  
  
&emsp;&emsp;PS：相对而言。）  
  
&emsp;&emsp;（1）市直单位收入高。  
  
&emsp;&emsp;比如前文列举的深圳、杭州、南京、苏州、无锡、广州、珠海，以及武汉、长沙、西安、成都等地，市直单位的收入均比所在省份的省直单位高出至少 5W+，基本上全国都是这个情况。拿我所在的省份来说，刚参加工作的公务员，省直单位年收入约 8-10 万，省会市直单位年收入约 14-18 万，同城不同酬的现象非常明显。  
  
&emsp;&emsp;但是这里一定要注意一些特殊情况，公务员收入是与当地的经济发展和财政收入水平息息相关的，一般来说，省会城市由于经济较发达，市直单位的工资水平都会显著高于省直单位。但是对于省会以外的其他市，情况就不一定了，尤其是北方各省份，省会城市之外的其他地级市经济发展相对比较落后，市直单位收入就不一定比省直单位更高了。  
  
&emsp;&emsp;（2）市直单位工作轻松。  
  
&emsp;&emsp;可能我这么说很多市直单位的小伙伴就不乐意了。我申明一点，这是相对轻松，不是绝对轻松，是相对中央部委、省直单位和县（区）直单位、乡镇而言。之所以如此，是由我国五级政府的管理体制决定的，中央、省、市、县、乡，  
  
&emsp;&emsp;「两头忙、中间闲」  
  
&emsp;&emsp;，市一级恰好在最中间，主要工作就是上传下达，既不负责政策制定，也不负责具体落实，相对而言最轻松。我个人在省直单位，平时在工作中与各个市直单位的人接触也比较多，对于这一点感受非常直观，就连市直单位自己的人都承认，他们比我们轻松很多。  
  
&emsp;&emsp;但是要注意，以上所说只是相对而言，是总体而言。即便是市直单位，纪委监委、市委办、组织部、政府办等单位照样忙得飞起，996、007 也是常态。  
  
&emsp;&emsp;（3）关于边缘和冷门单位。  
  
&emsp;&emsp;通常是指人大、政协和群团组织，尤其是群团组织，在前文已经有过介绍。大家理想中的「朝九晚五」、不加班、没有 996，如果说有人实现了这样的理想，那他八成是在市直单位或者边缘和冷门单位。  
  
&emsp;&emsp;（四）关于岗位的选择  
  
&emsp;&emsp;这是小伙伴最关注的问题，如何选择岗位才能提高上岸成功率？  
  
&emsp;&emsp;1.岗位限制条件  
  
&emsp;&emsp;岗位限制条件主要包括：专业、学历、政治面貌、基层工作年限、资格证书、英语四六级、户籍等。针对这些限制条件，大的原则是：  
  
&emsp;&emsp;在自身符合报考要求的前提下，限制条件越多越好。  
  
&emsp;&emsp;这一点很好理解，限制条件越多，符合条件的候选人就越少，最终你的竞争对手就越少。每年都有很多岗位，由于限制条件很多，最终报名人数只有一二十人或二三十人，进面分数往往都比较低。与之相对应的就是  
  
&emsp;&emsp;「三不限」  
  
&emsp;&emsp;岗位  
  
&emsp;&emsp;，  
  
&emsp;&emsp;除非由于自身条件所限，实在没有可选的岗位，  
  
&emsp;&emsp;否则一定远离「三不限」岗位，  
  
&emsp;&emsp;这些岗位动辄都是 1000 人以上的报名人数，有些甚至两三千，进面分数非常高，一般都是当炮灰。  
  
&emsp;&emsp;2.岗位招录人数  
  
&emsp;&emsp;大的原则：在其他条件差不多的情况下，优先选择招录人数大于 1 人的岗位，招得越多，上岸概率越大。  
  
&emsp;&emsp;举个简单例子，A 岗位招 1 人，报名人数 100，报录比 100:1，B 岗位招 2 人，报名人数 200，报录比 100:1，那么应优先选择 B 岗位。为什么选择 B 岗位呢？  
  
&emsp;&emsp;因为公务员考试是选拔性考试，不是资格性考试。什么意思呢？比如某岗位招 1 个人，那不管你考多少分，你都必须考第 1 名，否则没戏。这也是为什么每年国考和省考中有大量高分考生落榜（而且往往都是以第 2 名的成绩落榜，你说气人不气人、难过不难过），也是为什么说公务员考试存在很大运气成分，这种运气，就在于报名时岗位的选择。有些人复习一个月，甚至考前随便看几天书上考场打个酱油，结果考上了，为什么？就是因为人家专业好、报名时岗位选得好，就是这么残酷。  
  
&emsp;&emsp;所以说：「考得好不如报得好  
  
&emsp;&emsp;」。  
  
&emsp;&emsp;相应的，为什么选调生考试比公务员考试简单，为什么应届毕业生一定要珍惜选调生考试的机会？因为选调生考试类似于资格性考试，比如某省今年选调生一共招 300 人，面试比例 1:3，那么你只要笔试能考进前 900 名，就有机会参加面试，只要笔试排在前 300 名，就有很大概率上岸，这就大大地降低了难度，因为你不必去争夺第 1 名了。  
  
&emsp;&emsp;我再举个极端的例子，2021 年国考时，外交部有个地区业务司岗位招 25 人，按照 1:5 的面试比例，你只需要笔试考进前 125 名，就可以进面试，对于一个相对有实力的选手来说，笔试考进前 125 名其实是个很简单的事情。而且按照中央部委面试的组织形式和选人用人标准，只要你进面就有同等机会去争取上岸，这就极大地增加了你的上岸概率。我们反过来说，如果这个岗位只招 1 个人呢，笔试要考进前 5 名，那就非常难了。  
  
&emsp;&emsp;（五）关于地区的选择  
  
&emsp;&emsp;最后，我想再讲一讲报考地区的选择，帮助更多缺乏社会工作经验的小伙伴少走弯路，也希望大家在考上公务员后能感觉到幸福，而不是后悔。  
  
&emsp;&emsp;1.不建议选择远离家乡的基层乡镇。  
  
&emsp;&emsp;为什么说这个问题，因为身边有太多太多的反面例子。相对来说，乡镇的报考条件宽松，竞争总体来说不是很激烈，因此很多为了上岸而上岸的小伙伴盲目选择报考乡镇，尤其是异地乡镇。但是综合大家上岸后的反映来看，很大比例的小伙伴都很后悔，甚至很痛苦。我刚毕业时也曾经在外省的乡镇工作过 2 年，对于异地乡镇工作有着非常深刻的体会。  
  
&emsp;&emsp;（1）孤独。  
  
&emsp;&emsp;乡镇不比大城市，大城市生活丰富多彩，有很多的可选择性，即使远离家人，依然可以让自己的生活丰富多彩。而且大城市本身就是一个大熔炉，大家都来自五湖四海，比较开放和包容，同为异乡人，大家天然在心理上也有一种亲近感，你能认识很多朋友，日常生活中并不会感觉到孤独。但乡镇则不同，年轻人很少，生活很单调，晚上下班后夜深了，经常会有一种深深的孤独感。  
  
&emsp;&emsp;（2）婚恋问题。  
  
&emsp;&emsp;乡镇这种环境，可选择的对象本身就很少，你很难有自己中意的。对于男同志来说，你一个外地人，在当地没有根基，没有家庭背景，自己又是个乡镇公务员，指望别人给你介绍，可能也介绍不了条件太好的。对于女同志来说，可选择性就更少，男同志好歹还可以向下兼容，女同志则很难接受条件不如自己的，目前，县城、乡镇体制内单位的剩女问题已经成了一个社会热点现象，引起了媒体的关注。  
  
&emsp;&emsp;（3）工作较难开展。  
  
&emsp;&emsp;如果是在同一个地级市，那风俗习惯、方言等可能还相差不大。如果离家比较远，比如你是北方人，跑到南方的乡镇，语言问题就是第一大难关。乡镇工作直面群众，乡亲们来办事，人家说什么你都听不懂，工作根本就没法开展，时间久了可能被边缘化。而且乡镇的环境天然不如大城市包容和开放，如果当地人比较排外的话，你融入不了当地的环境，工作上没法开展，生活上没朋友，日子还怎么过。  
  
&emsp;&emsp;（4）晋升问题。  
  
&emsp;&emsp;乡镇本来机会就少，晋升相对困难，你还是个毫无背景的外地人，再加上工作开展困难，想要崭露头角，会难上加难。  
  
&emsp;&emsp;当然，并不是说乡镇就不能报考，如果是自己家乡所在地的乡镇，不失为一种上岸的选择。作为当地人，基本不会存在语言、风俗习惯、排外等各种问题。如果乡镇离县城或市区不远的话，也有很多小伙伴住在县城，在乡镇工作。几年以后，如果工作成绩突出，也有很多机会调回县城。我身边就有很多这样的例子，毕业以后考入家乡的乡镇公务员，家安在县城，工作几年之后，通过自身努力或者家人的帮助，很多都调回了县城或市区。  
  
&emsp;&emsp;2.不同地区对应不同的收入水平。  
  
&emsp;&emsp;关于这一点我在前文已经讲过。在此强调的一点是，除非有特殊的原因，对于河北、河南、陕西、山西、甘肃等省份，绝大多数公务员的年收入在 8 万元以下。如果不是当地人，且对于收入有一定要求，报考这些地区的公务员一定要慎重。尤其是南方的小伙伴，一定慎重选择西北地区的公务员，无论是气候、饮食、风俗习惯、还是收入，都是你要面临的大问题。  
  
&emsp;&emsp;有很多小伙伴比较关注公安和狱警的问题，为此我专门向公安局和监狱的朋友进行了解，在此做个简单介绍。  
  
&emsp;&emsp;（一）狱警  
  
&emsp;&emsp;狱警属于司法系统，在省考中招录，由省司法厅垂直管理，虽然工作地点分布在全省各地，但属于省直单位。  
  
&emsp;&emsp;1.优势  
  
&emsp;&emsp;（1）招录人数多。  
  
&emsp;&emsp;预警一直都是省考中省直机关招录的大户，以我所在的省份来说，近 5 年狱警（含监狱和戒毒所）招录人数都占省直机关招录总人数的 50%-70%。  
  
&emsp;&emsp;（2）报考条件宽松。  
  
&emsp;&emsp;除了专业限制，政治面貌、工作年限等几乎不限制。但有一些额外的限制，一般年龄会要求 30 岁以下。  
  
&emsp;&emsp;（3）上岸难度小。  
  
&emsp;&emsp;由于特殊的工作性质和环境，狱警报考人数较少，报录比较低，竞争较小，进面分数较低。  
  
&emsp;&emsp;（4）收入高。  
  
&emsp;&emsp;预警有警衔工资、执勤津贴、加班费等等，综合收入会比其他省直单位同级别的高出 50% 以上。  
  
&emsp;&emsp;2.劣势  
  
&emsp;&emsp;（1）身体素质要求高。  
  
&emsp;&emsp;会在行测和申论之外加试体能测试，大家千万不要小看体能测试，每年会有大量考生在体能测试环节被刷掉。此外，要求裸眼视力不低于 4.8，每年省考体检之前，各种眼科医院近视手术生意非常好，几乎都是报考公安和狱警的考生。  
  
&emsp;&emsp;（2）工作环境封闭。  
  
&emsp;&emsp;这点很容易理解，不用多说，大多数新人招进去都是要下监区的，每天面对最多的就是犯人，负面能量较多，较为压抑。除了犯人之外，接触最多就是自己十几年不变的同事，长期不与外界社会接触，容易与社会脱节。  
  
&emsp;&emsp;（3）上升空间较小。  
  
&emsp;&emsp;主要是因为很难与其他单位调动交流，只能在内部晋升，导致上升空间狭小。  
  
&emsp;&emsp;（4）有服务期限制。  
  
&emsp;&emsp;和乡镇、国税、公安等一样，有 5 年的服务期限制，想要骑驴找马的话，慎重选择。  
  
&emsp;&emsp;综上所述，狱警的好处和坏处都很突出，怎么选择全看每个人的偏好。  
  
&emsp;&emsp;（二）公安  
  
&emsp;&emsp;公安在国考和省考中都有，国考中可以报考公安部，省考中省直单位有公安厅，各市有公安局，各县（区）有公安分局和派出所。  
  
&emsp;&emsp;优点是：上岸难度小，收入高，  
  
&emsp;&emsp;收入方面，普通公务员
  
  
&emsp;&emsp;至于说很多人关心的工作是否辛苦、是否有危险等，不能一概而论。公安是个非常庞大的系统，职能非常庞杂，一个地级市的公安局动辄有五六千人甚至上万人，其他单位一般也就几十上百人。公安系统内部，有机关坐办公室的，日常工作和其他公务员没太大差别；有交通警察支队，风吹日晒；有缉毒支队，需要冒生命危险；有基层派出所民警，非常辛苦，白加黑、5+2。  
  
&emsp;&emsp;所以说公安值不值得考，需要看你报考的是什么岗位。一般来说，一线骨干力量尤其是刑侦、缉毒等基本都是从警校直接招录选拔。大多数通过省考招录进去的，都偏向中后台岗位，要求的专业主要是中文类、财会类、计算机类、化学类、医学类等，主要工作职责就是写材料、财务、信息通讯、网络安全、法医、检验检疫等。当然，相当一部分人考进去后可能会分配到基层派出所，以我国目前的社会稳定程度和治安良好程度，普通派出所民警并不需要时刻面临生命的考验，不过面对辖区广大的群众，事情会非常多、非常杂，随叫随到、随时出警，家庭方面作出牺牲是必然的，要做好这方面的心理准备。  
  
&emsp;&emsp;只要进了公安的大门，穿上了警察这身制服，不管是什么岗位，都必然会比普通公务员辛苦，执勤、巡逻、训练都是少不了的。如果对这份职业没有发自内心的热爱，还是要慎重考虑。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA18kY5vQGtgYe6jgphPjKE  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5298  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection