# 想汝菲菲  
## 出自专栏: 《等你下课，等你长大》  
&emsp;&emsp;网课，我没关麦，对着抢零食的金吉拉怒吼：「严琛，把你屁股从我手上挪开。」  
  
&emsp;&emsp;学校论坛炸了，校草严琛发来视频邀请。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;周五最后一节网课，我摆烂了。  
  
&emsp;&emsp;支好手机，抱上零食，准备提前过周末。  
  
&emsp;&emsp;火腿肠刚扒开，原本在客厅睡觉的金吉拉一个箭步冲上来。  
  
&emsp;&emsp;脚踩着键盘，屁股坐着我的手，嘴里叼着半根火腿肠。  
  
&emsp;&emsp;这我能忍？  
  
&emsp;&emsp;抬手给它掀到地上。  
  
&emsp;&emsp;「严琛，把你屁股从我手上挪开。」  
  
&emsp;&emsp;金吉拉叼着火腿肠，抖抖身上的毛，神气地迈着步子走开。  
  
&emsp;&emsp;我在零食袋里扒拉出手机，打算找个电影看。  
  
&emsp;&emsp;这才发现，闺密张琳发了十几条消息过来。  
  
&emsp;&emsp;「大姐，你麦克风打开了？」  
  
&emsp;&emsp;「严琛？是我知道那个严琛么？」  
  
&emsp;&emsp;「他屁股为什么在你手上？你俩怎么了？啊啊啊！你给我老实交代。」  
  
&emsp;&emsp;大脑有那么一瞬间的麻木，随即脸颊烧起来。  
  
&emsp;&emsp;我连忙去查看电脑。  
  
&emsp;&emsp;好家伙，不知道什么时候，麦克风被金吉拉打开了。  
  
&emsp;&emsp;这话说出来，谁能信？  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地给闺密回消息。  
  
&emsp;&emsp;「我说我给狗蛋改名叫严琛了，你信么？」  
  
&emsp;&emsp;这是实话。  
  
&emsp;&emsp;当初为了一睹校草严琛的俊颜，我和闺密花了二百块钱才抢到和严琛一样的选修课。  
  
&emsp;&emsp;结果人还没见到，疫情封校，改为线上课。  
  
&emsp;&emsp;一气之下，我把金吉拉的名字改成了严琛。  
  
&emsp;&emsp;叫着叫着，就连金吉拉都默认了这个名字。  
  
&emsp;&emsp;闺密打来视频。  
  
&emsp;&emsp;「你是真六啊！我信不信现在不重要了，你看看学校论坛吧！」  
  
&emsp;&emsp;我翻开论坛，一条一条去看。  
  
&emsp;&emsp;有人感叹自己失恋的，有人说不相信的，还有人猜我和严琛关系的。  
  
&emsp;&emsp;「还好没人知道是我。」  
  
&emsp;&emsp;「你确定么？你再刷新一下看看？」  
  
&emsp;&emsp;刷新过后，我看到自己的名字平静地躺在论坛里。  
  
&emsp;&emsp;眼前一黑，我差点栽下去。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，换论坛黑了，我一个激灵蹦起来。  
  
&emsp;&emsp;这是哪位神仙大姐干的好事啊？  
  
&emsp;&emsp;论坛被黑，说不定严琛还没看到我的名字。  
  
&emsp;&emsp;反正疫情，大家也看不到我本人，等恢复线下课程的时候，热度下去了，大家也就忘了这件事。  
  
&emsp;&emsp;我喜滋滋地打开一包薯片压压惊。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，一条好友申请出现在面前，吓得我直接把手机丢出去。  
  
&emsp;&emsp;一定是我打开的方式不对。  
  
&emsp;&emsp;我捡起手机，在心里默念。  
  
&emsp;&emsp;「严琛」两个字再一次敲碎我的大脑神经。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一会，没敢加。  
  
&emsp;&emsp;他又发来一条。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？怂了？」  
  
&emsp;&emsp;刚我？这我能忍？  
  
&emsp;&emsp;反正疫情在家，他也不能顺着网线找过来。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我果断同意了好友申请，并发去一段强硬的解释。  
  
&emsp;&emsp;「不管你信不信，我家猫和你同名。」  
  
&emsp;&emsp;我还配了一张金吉拉的照片。  
  
&emsp;&emsp;「我不信，我要求看实物。」  
  
&emsp;&emsp;紧着，严琛发来视频邀请。  
  
&emsp;&emsp;吓得我连忙把他拉黑。  
  
&emsp;&emsp;大不了以后网课我都不说话就是了。  
  
&emsp;&emsp;没想到，当天晚上市里发文件，疫情放开，学校恢复线下课程。  
  
&emsp;&emsp;我用两天时间，换发型，换衣服，再戴上口罩，我相信我妈可能都认不出来我。  
  
&emsp;&emsp;周一，我大大方方地走去学校。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我还是自欺欺人了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;为了避开严琛，我起了个大早。  
  
&emsp;&emsp;到学校门口的时候，门口的保安大爷还在打哈欠。  
  
&emsp;&emsp;我一边扫码，一边用余光打量四周，确认没人后，姐姐放飞自我了。  
  
&emsp;&emsp;我摘下帽子和眼镜，横着走，跳着走，想怎么走就怎么走。  
  
&emsp;&emsp;前脚刚迈进教学楼，后脚我就被人拖走。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及挣扎，一只大手扶在我脑后，以至于想象中的疼痛并没有袭来。  
  
&emsp;&emsp;我抬头看过去，瞬间心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;他虽然戴着口罩，却挡不住高挺的鼻梁，一双桃花眼配上纤长的睫毛，直勾人心魄。  
  
&emsp;&emsp;淡蓝色的上衣，衬得他皮肤更加白净。  
  
&emsp;&emsp;大脑空白了一几秒后，我突然意识到危机。  
  
&emsp;&emsp;长得这么帅还起个大早堵我的，除了严琛还能是谁？  
  
&emsp;&emsp;他个子很高，长臂拦在我面前，没给我留什么逃跑的余地。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地低着头，心里不停地感叹。  
  
&emsp;&emsp;他腿好长啊！  
  
&emsp;&emsp;一道低沉的声音在我头顶响起：「看够了么？」  
  
&emsp;&emsp;「够，够了。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙点头，可落在我发顶的鼻息有点粗，他好像生气了。  
  
&emsp;&emsp;「够了？」  
  
&emsp;&emsp;他尾音故意上扬，我有点怕他骂我，试探性地开口：「那……没够？」  
  
&emsp;&emsp;头顶传来一声轻笑，我松下一口气。  
  
&emsp;&emsp;我和严琛之前并没见过，况且我都捯饬成这样了，他能认出来是我？  
  
&emsp;&emsp;说不准就是诈我。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我不免多了几分勇气。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，对上他那双多情的桃花眼。  
  
&emsp;&emsp;淦！真特么帅。  
  
&emsp;&emsp;我故作镇定，结果一开口就暴露了。  
  
&emsp;&emsp;「那，那个，同学，你认错人了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「是么？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定，是认错了。」  
  
&emsp;&emsp;趁严琛不注意，我小腿一蹲从他胳膊下钻出去。  
  
&emsp;&emsp;长得矮还是有好处的。  
  
&emsp;&emsp;我刚跑出去一米多的距离，就听见闺密在我身后喊了我一声。  
  
&emsp;&emsp;「余菲？」  
  
&emsp;&emsp;「还真是你，你怎么换发型啦？我差点没认出来。」  
  
&emsp;&emsp;我真是谢谢你认出我。  
  
&emsp;&emsp;不过我打算死鸭子嘴硬，坚持到底。  
  
&emsp;&emsp;身子刚动，我就听到严琛笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「余菲，这回，我压你哪了？」  
  
&emsp;&emsp;为了躲开严琛，我故意早到了一会。  
  
&emsp;&emsp;被严琛耽误了不少时间，现在教学楼里已经陆续上人了，听到声音都齐齐地看向我。  
  
&emsp;&emsp;敢情严琛就是故意想让我社死。  
  
&emsp;&emsp;姐妹们，他这是杀人诛心啊！  
  
&emsp;&emsp;庆幸自己戴了口罩，要不肯定能看见我红得差点滴血的脸。  
  
&emsp;&emsp;严琛迈着四方步走到我身边，低头凑到我面前，用只有我们两个人能听到的声音说：「记得把你同居对象从黑名单里拉出来。」  
  
&emsp;&emsp;「不然，晚上我就说不准还压哪了，哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;严琛笑得背影打战。  
  
&emsp;&emsp;而我，此时只想找个地缝钻进去。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;有人将早上严琛和我说话的样子拍下来，传到学校论坛。  
  
&emsp;&emsp;照片里，严琛低下头，与我脸的距离只有不到两公分。  
  
&emsp;&emsp;似乎四周都冒着粉红色的泡泡，只有我知道我当时有多尴尬。  
  
&emsp;&emsp;一开始大家都在猜我和严琛什么时候在一起的。  
  
&emsp;&emsp;后来不知道是谁带偏了风向，开始说我故意勾引严琛。  
  
&emsp;&emsp;闺密帮我解释的帖子，一瞬间就被挤掉了。  
  
&emsp;&emsp;我颓废地趴着桌子上，手机扣在脸上。  
  
&emsp;&emsp;「菲菲，你快看啊！严琛发帖了。」  
  
&emsp;&emsp;我一个激灵坐起来，打开手机刷新论坛。  
  
&emsp;&emsp;「正在追，勿扰！」  
  
&emsp;&emsp;五个大字震得我两眼发黑。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，校草就是校草，五个字比我和闺密的长篇大论好用多了。  
  
&emsp;&emsp;论坛里那些不好的言论消失不见，换上一大批祝福。  
  
&emsp;&emsp;甚至都有预祝早生贵子的了，看得我耳根发烫。  
  
&emsp;&emsp;严琛是真的看上我了？  
  
&emsp;&emsp;还是别的什么原因？  
  
&emsp;&emsp;我将严琛的微信拉回来，手指在键盘上删删减减了半天，最后还是什么也没问。  
  
&emsp;&emsp;严琛也没再联系我，这让我笃定了自己的猜想。  
  
&emsp;&emsp;他就是单纯地想让我社死。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;下午没课，我正打算打把游戏，就接到闺密张琳的消息：「求救！！！速来！」  
  
&emsp;&emsp;在我正要拨打 110 的时候，她又发来一条：「打扮一下。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;大脑短暂离线后，我大概猜到她的想法。  
  
&emsp;&emsp;为了表示尊重，我梳理了一下乱糟糟的头发。  
  
&emsp;&emsp;见到张琳的时候，我还特意用手肘撞了一下她。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样？姐妹为了衬托你，够意思吧？连底都没打。」  
  
&emsp;&emsp;张琳冲我竖个大拇指。  
  
&emsp;&emsp;但她脸上欲言又止的样子，是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;「不是，你有话直说啊！」  
  
&emsp;&emsp;张琳憋半天，最终什么也没说出来，拉着我直奔卫生间，用仅有的粉底和口红给我简单打造了一番。  
  
&emsp;&emsp;「姐妹只能帮你到这了，接下来就看你自己了。」  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;我不就是个僚机、工具人么？看我什么？  
  
&emsp;&emsp;还没反应过来我就被推出来。  
  
&emsp;&emsp;我看着面前穿着短裙、高跟鞋，妆容精致的美女们，又看了看自己的休闲套装。  
  
&emsp;&emsp;相比之下，确实是有那么一丢丢草率。  
  
&emsp;&emsp;我挑了一杯没有酒精的饮料，坐在角落里等张琳。  
  
&emsp;&emsp;「哟！这不是余菲么？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？被严琛甩了？跑这相亲来了？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看了一眼林子豪，又看了看他身边娇艳的美女。  
  
&emsp;&emsp;这才明白张琳为什么要我打扮一下。  
  
&emsp;&emsp;这他娘的就是个相亲趴。  
  
&emsp;&emsp;林子豪是我同系的学长，报到那天他第一个冲过来帮我拿东西，又热情地给我介绍学校的情况。  
  
&emsp;&emsp;我出于感激，请他吃了一顿饭。  
  
&emsp;&emsp;结果他自以为我喜欢他，理所当然地管我要情人节礼物，被我拒绝后，恼羞成怒，骂我水性杨花、嫌贫爱富。  
  
&emsp;&emsp;我亲切地问候了他全家后，就拉黑了他所有联系方式。  
  
&emsp;&emsp;他憋一肚子火，跑去学校论坛骂我。  
  
&emsp;&emsp;还好有几个同样经历的姐妹帮我说话，这才平息了舆论。  
  
&emsp;&emsp;林子豪见我没说话，以为我伤心欲绝，嘴角的笑意都掩藏不住，直接一屁股坐在我对面。  
  
&emsp;&emsp;「你要是求求我，或许我还能回心转意，再给你一次机会。」  
  
&emsp;&emsp;呵！这机会你问问狗要不要？  
  
&emsp;&emsp;旁边的美女脸色铁青，我以为她会刀了我，结果她手腕一转，酒直直地泼在林子豪脸上。  
  
&emsp;&emsp;呕吼！这姐妹能处。  
  
&emsp;&emsp;我立马蹦起来鼓掌，恨不得拉着她直接拜天地。  
  
&emsp;&emsp;我呸！拜把子。  
  
&emsp;&emsp;「你有病吧？」  
  
&emsp;&emsp;林子豪抬手的瞬间，我一把将美女拉到身后。  
  
&emsp;&emsp;我发誓，这孙子敢动一下，我就让他知道天为什么这么黑。  
  
&emsp;&emsp;见我护着美女，林子豪右侧嘴角突然抽动，笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「呵！余菲，你当你是谁呢？严琛不要的破鞋罢了……」  
  
&emsp;&emsp;「你说谁是破鞋？」  
  
&emsp;&emsp;一道沉重的声音划破夜空。  
  
&emsp;&emsp;接着，耳边响起女生们的惊呼声。  
  
&emsp;&emsp;我顺着大家的目光看过去。  
  
&emsp;&emsp;严琛穿着一件红色球衣，露出结实的肱二头肌。  
  
&emsp;&emsp;紧紧皱在一起的眉头，给这张刀刻般的脸颊，平添了几分怒气。  
  
&emsp;&emsp;咱就是说，酷毙了好吗？完全是长在了我的心巴上。  
  
&emsp;&emsp;严琛穿过人群，将我挡在身后，我看不清他的表情。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚说谁破鞋？」  
  
&emsp;&emsp;一时间，所有人都噤了声，音乐也停下来，我清晰地听到林子豪咽口水的声音。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「我，我……」  
  
&emsp;&emsp;林子豪吓得半天也没我出来个所以然。  
  
&emsp;&emsp;「你们干吗呢？怎么都站在这？」  
  
&emsp;&emsp;张琳半个身子从人群里挤出来，林子豪明显松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;张琳是个活跃气氛的高手，有她在总不会太尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我从严琛身后探出一颗脑袋，对张琳抬了抬下巴，示意她回头看。  
  
&emsp;&emsp;张琳果然没让我失望。  
  
&emsp;&emsp;一个箭步冲上去就挠花了林子豪的脸，嘴里还骂骂咧咧。  
  
&emsp;&emsp;张琳这人还有一个特点，就是护犊子。  
  
&emsp;&emsp;要不是我拦着，她早就找林子豪决一死战了，这次可算是让她逮到了机会。  
  
&emsp;&emsp;我能光看着么？  
  
&emsp;&emsp;最后演变成，严琛拉偏架，林子豪被我和张琳混合双打。  
  
&emsp;&emsp;看着林子豪狼狈逃窜的身影，我们三个人笑得直不起腰。  
  
&emsp;&emsp;严琛的酒窝深深扒在脸颊上，让我觉得有些眼熟，一时又想不起来像谁。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳！口水收一收了，收一收了啊！」  
  
&emsp;&emsp;张琳从我身后走过，小声提醒。  
  
&emsp;&emsp;我下意识抬头擦了一下嘴角。  
  
&emsp;&emsp;擦（一种植物），张琳阴我。  
  
&emsp;&emsp;张琳憋着笑把我按在椅子上，自己跑到对面坐下，只留给严琛一个我旁边的位置。  
  
&emsp;&emsp;我似乎看到严琛的嘴角微微扯了一下怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;张琳手拄着下巴，笑眯眯地看着我和严琛。  
  
&emsp;&emsp;「大校草，你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;「来抓我……室友。」  
  
&emsp;&emsp;说到「室友」两个字的时候，严琛还特意转过头看着我。  
  
&emsp;&emsp;说什么呢这是？听不懂！听不懂！  
  
&emsp;&emsp;我嘿嘿两声，将手边杯子里的饮料一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;「你喝的，是我的。」  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;没错，的确是严琛的杯子。  
  
&emsp;&emsp;真的是尴尬他妈给尴尬开门，尴尬到家了啊！  
  
&emsp;&emsp;心一横，我把杯子推给严琛。  
  
&emsp;&emsp;「帮你尝了，味儿不错。」  
  
&emsp;&emsp;「那我真是谢谢你啊！」  
  
&emsp;&emsp;「不客气！」  
  
&emsp;&emsp;我表现得异常镇定，就是对面的张琳看上去有点晃眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「嘶！张琳，你别晃了，晃得我头晕。」  
  
&emsp;&emsp;「我没有啊！」  
  
&emsp;&emsp;张琳无辜的脸颊，变成了双影？  
  
&emsp;&emsp;我又转头看了一眼严琛。  
  
&emsp;&emsp;嘿！也是双的。  
  
&emsp;&emsp;我想去帮严琛扶稳脸，可身子有点重，整个上半身扎进严琛怀里。  
  
&emsp;&emsp;双手还不忘扶着严琛的脸。  
  
&emsp;&emsp;我够意思吧？  
  
&emsp;&emsp;我挑着眉等严琛夸我，结果等来的，是张琳的手。  
  
&emsp;&emsp;张琳摸了摸我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「这么热？你刚才喝的是酒么？」  
  
&emsp;&emsp;好像是有那么点酒精的味道。  
  
&emsp;&emsp;我这人，酒量极差也就算了，酒品还差那么一点。  
  
&emsp;&emsp;但此时，我已经来不及想那些了。  
  
&emsp;&emsp;我摸到了一个柔软，又有弹性的东西。  
  
&emsp;&emsp;酒精作祟下，我兴奋地大叫起来。  
  
&emsp;&emsp;「哇！严琛，你胸肌，好 Q 哇~」  
  
&emsp;&emsp;严琛及时控制住我的魔爪，我不死心回头对张琳喊：「真的，你试试？」  
  
&emsp;&emsp;用张琳的话说，她当时噶了我的心都有。  
  
&emsp;&emsp;可我仅存的脑子，都在严琛的胸肌上。  
  
&emsp;&emsp;以至于，严琛松开我，我就摸上去。  
  
&emsp;&emsp;来回反复几次之后，严琛一把将我扛在肩上。  
  
&emsp;&emsp;嗯！没错，是抗的。  
  
&emsp;&emsp;大脑急速充血后，我更晕了。  
  
&emsp;&emsp;只听见严琛说了一句：「不好意思，室友喝多了，我们先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;室友？我们？去哪？  
  
&emsp;&emsp;三个问题袭击大脑后，我彻底晕菜了。  
  
&emsp;&emsp;再醒过来，就是第二天一早。  
  
&emsp;&emsp;我揉着太阳穴站在卧室门口，和刚从浴室走出来的严琛四目相对。  
  
&emsp;&emsp;「啊……妈妈！」是腹肌。  
  
&emsp;&emsp;六块还是八块？我恨呐！竟然没看清楚。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷将捂着眼睛的手指露出一条缝，打算再看一眼。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;结果腹肌没看到，看到一双多情的桃花眼。  
  
&emsp;&emsp;糟糕，被抓包了。  
  
&emsp;&emsp;「昨晚没看够？」  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;大脑宕机几秒钟后，噌地一下，脸颊红透。  
  
&emsp;&emsp;脑袋里出现一个片段。  
  
&emsp;&emsp;我抱着严琛大腿死活不撒手，要求看严琛腹肌？  
  
&emsp;&emsp;这都是什么虎狼画面？  
  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼自己的衣服。  
  
&emsp;&emsp;还好还好，还是昨天那套。  
  
&emsp;&emsp;我轻咳一声，尽量让自己看上去正常一些，结果一开口就破功了。  
  
&emsp;&emsp;「那个，咳咳！」  
  
&emsp;&emsp;不行了，大脑刚开机有点慢，还没等我想到说辞，就被严琛逼到墙角。  
  
&emsp;&emsp;严琛单手撑在墙上，居高临下地看着我，睫毛每煽动一次，我的心就多跳一下。  
  
&emsp;&emsp;「你是打算不负责任？」  
  
&emsp;&emsp;负责任？开什么国际玩笑？  
  
&emsp;&emsp;我承认我馋严琛的肉体，可我也知道，严琛这种级别的人，不是我能驾驭得了的。  
  
&emsp;&emsp;搞不好，就要把自己玩进去的噻！  
  
&emsp;&emsp;我换上一个人畜无害的笑脸，打算旧计重施。  
  
&emsp;&emsp;结果我刚蹲下，严琛的手臂也跟着滑下来。  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;学得真快。  
  
&emsp;&emsp;严琛歪头冲我挑挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「答应我个条件，我就可以放过你，还能让你摸摸腹肌。」  
  
&emsp;&emsp;我是那么肤浅的人么？  
  
&emsp;&emsp;别说，我真是。  
  
&emsp;&emsp;我故作矜持地点了下头，手已经开始不受控制。  
  
&emsp;&emsp;「做我女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，我手不禁抖了一下，默默从腹肌上挪开。  
  
&emsp;&emsp;条件太诱人，险些破防。  
  
&emsp;&emsp;严琛又逼近几分，我都能感觉到他温热的呼吸和他身上淡淡的木质香。  
  
&emsp;&emsp;「奖励你都用了，该不会又想反悔吧？」  
  
&emsp;&emsp;「可以么？」  
  
&emsp;&emsp;我试图在腿上掐一把，逼出眼泪，让严琛心软。  
  
&emsp;&emsp;可腿上没有痛感？  
  
&emsp;&emsp;我又掐一把，这次用了吃奶的力气。  
  
&emsp;&emsp;严琛倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;「嘶！疼。」  
  
&emsp;&emsp;低头一看，该死，严琛怎么没有腿毛？害我掐错了。  
  
&emsp;&emsp;我胡乱地帮严琛揉腿，乞求原谅。  
  
&emsp;&emsp;严琛耳根泛红，声音略带嘶哑。  
  
&emsp;&emsp;「占便宜，没够是吧？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;冤枉啊！  
  
&emsp;&emsp;严琛抬手将擦头发的毛巾搭在我头上。  
  
&emsp;&emsp;「逗你的！」  
  
&emsp;&emsp;「过几天有个演出，你陪我跳支舞，我就饶了你。」  
  
&emsp;&emsp;视线被挡住，我看不到严琛的表情。  
  
&emsp;&emsp;同样的严琛也看不到我僵住的脸。  
  
&emsp;&emsp;我不动声色地摸了一把自己的腰。  
  
&emsp;&emsp;「我不会跳舞。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，舞步不难，你只要站在那就行。」  
  
&emsp;&emsp;听到严琛的脚步声越来越远，我手疾眼快地摘下毛巾，溜回卧室。  
  
&emsp;&emsp;落地镜前，我拉起自己的上衣，露出腰间的狰狞的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;这么多年了，好像一点也没有淡化，还是那么刺眼。  
  
&emsp;&emsp;「出来吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;低沉的声音，将我的思绪拉回。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地擦了一把脸，才知道早就已经泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;我走到窗口，微风拂面，大脑也清醒不少。  
  
&emsp;&emsp;冷静下来才想起来，严琛是怎么进我的家？  
  
&emsp;&emsp;我喝醉了告诉他的密码？  
  
&emsp;&emsp;可能么？  
  
&emsp;&emsp;别说，还真有可能。  
  
&emsp;&emsp;我对于自己喝醉后会说出什么，还真没有把握。  
  
&emsp;&emsp;换好衣服出来的时候，正好看到严琛端着早餐从厨房出来。  
  
&emsp;&emsp;他迎着光一步步靠近，眉眼带着笑意。  
  
&emsp;&emsp;这居家好男人的人设也太诱人了吧？  
  
&emsp;&emsp;严琛伸出手在我面前晃晃。  
  
&emsp;&emsp;「还没睡醒？那我自己吃了，外卖要凉了。」  
  
&emsp;&emsp;嘶！好好的一个帅哥，为什么长了张嘴？  
  
&emsp;&emsp;严琛坐在餐桌上，将一碗豆腐脑推到我的位置上，接着自顾自地吃起来。  
  
&emsp;&emsp;我走过去看了一眼，居然是挑完香菜的。  
  
&emsp;&emsp;你问我为什么知道是挑的，不是没加？  
  
&emsp;&emsp;因为他那碗明晃晃地是两份香菜，而我那碗，他没挑干净，我都看见隐藏的那根香菜了。  
  
&emsp;&emsp;显然严琛也发现了，他默默地拿起筷子，将香菜夹走，还若无其事地说了一句：「我爱吃香菜，你要吃么？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，没打算拆穿他。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我和严琛刚到舞室门口，就听到林子豪魔性的鹅笑声。  
  
&emsp;&emsp;林子豪戴着口罩和眼镜，遮住不少伤痕。  
  
&emsp;&emsp;看到我们，林子豪下意识地躲闪了一下，随即又整理了一下衣服掩饰尴尬。  
  
&emsp;&emsp;不知道想起了什么，林子豪突然嘴角抽动了一下。  
  
&emsp;&emsp;「严琛，没想到你还真和余菲在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;「她之前的事，你知道么？」  
  
&emsp;&emsp;严琛的样貌在哪都能引起强烈的关注，这会儿已经有不少人闻声来看热闹。  
  
&emsp;&emsp;我站在严琛身后，看不清他的表情。  
  
&emsp;&emsp;他比我高出很多，挡去了不少打量我的视线。  
  
&emsp;&emsp;「你说的，是开学的事？」  
  
&emsp;&emsp;严琛的语气听不出喜怒，这让林子豪误以为严琛是介意的。  
  
&emsp;&emsp;不然，他怎么摇头晃脑的？  
  
&emsp;&emsp;「我就说嘛！哪有……」  
  
&emsp;&emsp;「哪有什么？哪有你这么丑还自恋的？」  
  
&emsp;&emsp;「余菲请你吃饭不过是出于礼貌，你还真当是看上你了？也不照照镜子，你也配！就连我，余菲都要考虑考虑。」  
  
&emsp;&emsp;「再让我知道你拿这件事欺负余菲，我不介意再帮你聚集一下你那些个前女友。」  
  
&emsp;&emsp;等会儿！这是什么意思？  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地用手指戳了戳严琛，却被严琛牢牢握在手心。  
  
&emsp;&emsp;林子豪脸色铁青，狠狠咬着后槽牙。  
  
&emsp;&emsp;但他知道，再揪着这件事说，严琛真的会说到做到。  
  
&emsp;&emsp;严琛侧过身，拉起我的手走过去。  
  
&emsp;&emsp;路过林子豪身边的时候，林子豪突然笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;「严琛，你临时改节目，不会就是为了她吧？就剩三天时间了，我倒是很想看看你是怎么丢人的。」  
  
&emsp;&emsp;说完，林子豪就摔了个狗吃屎。  
  
&emsp;&emsp;我绊倒的。  
  
&emsp;&emsp;手忙脚乱间，不知道是谁将林子豪脸上的口罩抓掉了，露出满脸的抓痕。  
  
&emsp;&emsp;一时间，看热闹的人都忍不住笑出声来。  
  
&emsp;&emsp;林子豪再一次捂着脸逃走。  
  
&emsp;&emsp;我正看着津津有味，一股木质香气扑鼻，严琛凑到我的耳边，温热的呼吸钻进耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;「手速挺快啊！」  
  
&emsp;&emsp;完蛋，又被抓包了！  
  
&emsp;&emsp;我装作无事发生，从严琛面前径直走过去。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧练舞去吧！」  
  
&emsp;&emsp;「你走过啦！」  
  
&emsp;&emsp;「哦！」  
  
&emsp;&emsp;我又折返回来，跟着严琛走进去。  
  
&emsp;&emsp;严琛并没有要求我必须跟着他一起练，而是允许我坐在一旁看着他和老师跳。  
  
&emsp;&emsp;我就那样看着他们一遍又一遍地跳，隐藏在心底那份感受，慢慢被勾出来。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛回到那年的夏天，我在舞室里，跟着音乐摆动着肢体。  
  
&emsp;&emsp;随即而来的，是一片大火，满天的火光将我吞并。  
  
&emsp;&emsp;视线模糊不清，我捂着心脏，有些喘不过气来。  
  
&emsp;&emsp;「余菲，余菲……」  
  
&emsp;&emsp;一遍又一遍地呼唤，我渐渐看清了眼前的人。  
  
&emsp;&emsp;是严琛，不是爸爸。  
  
&emsp;&emsp;严琛将我揽在怀里，轻轻拍着我的后背。  
  
&emsp;&emsp;「没事了，没事了。」  
  
&emsp;&emsp;木质香气让我镇定不少，眼前的火光消失不见，我轻轻吐出一口气。  
  
&emsp;&emsp;严琛轻轻拂去我眼角的泪，手指的温度提醒着我，一切都过去了。  
  
&emsp;&emsp;「为了摆烂，你是不是也太用力了？都开始博同情了？」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你想放过我了么？」  
  
&emsp;&emsp;严琛低眸沉思了片刻，纤长的睫毛遮挡住他眼底的情绪，我看不清。  
  
&emsp;&emsp;再抬起时，他眼底一片清明。  
  
&emsp;&emsp;「不能。」  
  
&emsp;&emsp;「嘶！真绝情啊！」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，继续靠在墙边，打算摆烂到底。  
  
&emsp;&emsp;我想着，我就这样摆烂到最后一天，严琛就不敢让我上台了吧？  
  
&emsp;&emsp;这样想的，我也是这样做的。  
  
&emsp;&emsp;每天安安静静地坐在那欣赏帅哥跳舞，多赚啊！  
  
&emsp;&emsp;严琛也并不恼火，甚至还找来一个垫子给我垫着腰。  
  
&emsp;&emsp;你够狠！我看你能坚持多久。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我还是小看严琛了。  
  
&emsp;&emsp;直到最后一天，严琛依然没有强迫我练习的意思。  
  
&emsp;&emsp;当然，也没有让我不上台的意思。  
  
&emsp;&emsp;这狗男人，真犟！  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我那部分的动作很简单，简单到哪怕把我换成一棵树，严琛也能自己跳得很好。  
  
&emsp;&emsp;所以，最后一天下午，我带来了一棵「圣诞树」。  
  
&emsp;&emsp;我费了九牛二虎之力，才在大夏天的找到这一棵。  
  
&emsp;&emsp;当我把圣诞树摆在严琛面前的时候，严琛看上去有些激动。  
  
&emsp;&emsp;他一定是被我的诚意感动到了。  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚，期盼地看着严琛，等待他用他那低音炮的嗓音告诉我：「不用上台了」。  
  
&emsp;&emsp;严琛弯下腰，阳光从他身后照过来，晃得我睁不开眼。  
  
&emsp;&emsp;没等我睁开眼去看他，温热的呼吸带着木质香喷在我脸上和口腔里。  
  
&emsp;&emsp;一只大手扶住我的腰，将我带进一个温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;唇上的触感，柔软又霸道，容不得我抗拒。  
  
&emsp;&emsp;「余菲，谢谢你，记得我生日。」  
  
&emsp;&emsp;我彻底被击垮。  
  
&emsp;&emsp;这他娘的，是什么运气？  
  
&emsp;&emsp;这分明是在玩我！  
  
&emsp;&emsp;直到我喘不过气，严琛才肯放过我，我抬手摸了摸自己的唇。  
  
&emsp;&emsp;谁能告诉我，还没谈恋爱就被啃肿了，这是正常的么？  
  
&emsp;&emsp;严琛的情绪异常高涨，就连晚上彩排都没去，扛着圣诞树，拉着我就回家了。  
  
&emsp;&emsp;可是，他家为什么就在我家隔壁？  
  
&emsp;&emsp;而我之前从来都没遇见过他？  
  
&emsp;&emsp;还有，那天晚上，他为什么不回隔壁去睡？  
  
&emsp;&emsp;我气呼呼地站在门口对严琛一顿输出，严琛只淡淡地回了我一句：「租的房子，偶遇过，你抱着我不撒手，我走不了。」  
  
&emsp;&emsp;偶遇过？我怎么不记得？  
  
&emsp;&emsp;我抱着……嘶！这是能说的么？  
  
&emsp;&emsp;我涨红着脸，扭头溜回家。  
  
&emsp;&emsp;演出当天，林子豪占据了有利的位置，支好手机，等着录我出丑的样子。  
  
&emsp;&emsp;我换上演出服，化上精致的妆，从他身边路过的时候，我似乎听到了他下巴脱臼的声音。  
  
&emsp;&emsp;「余菲？」  
  
&emsp;&emsp;「你……能不能再给我一次机会？」  
  
&emsp;&emsp;也怪不得林子豪吃惊，我平时素面朝天的样子，就连张琳都说我是在浪费我爸妈的好资源。  
  
&emsp;&emsp;我回头抬了抬下巴。  
  
&emsp;&emsp;「你问问他同意么？」  
  
&emsp;&emsp;林子豪顺着我的视线，看到严琛，自觉地退到一边。  
  
&emsp;&emsp;严琛一只手扶在我腰上，将我带上舞台。  
  
&emsp;&emsp;灯光熄灭，一束光缓缓照在我和严琛的身上。  
  
&emsp;&emsp;尘封的记忆扑面而来。  
  
&emsp;&emsp;十三岁的我，同样站在舞台中央。  
  
&emsp;&emsp;台下的掌声雷鸣，十三岁的我在舞台上翩翩起舞。  
  
&emsp;&emsp;舞台上的射灯突然蹦出火花。  
  
&emsp;&emsp;「快跑！」  
  
&emsp;&emsp;我嘶吼着，可她根本听不见，我想拉着她跑，可手掌穿过她的身体，她依旧微笑着，跳着舞步。  
  
&emsp;&emsp;火花四溅，舞台上一时间燃起熊熊烈火。  
  
&emsp;&emsp;台下的人拥挤着逃窜，十三岁的我，被掉下来的灯砸伤了腰。  
  
&emsp;&emsp;我鼓励她，让她站起来。  
  
&emsp;&emsp;可她试了几次，都失败了。  
  
&emsp;&emsp;火越来越大，她眼看就要坚持不住了。  
  
&emsp;&emsp;我疯狂了一样跑出去对着前来灭火的消防车大喊：「爸爸，别过来，你快走！」  
  
&emsp;&emsp;火警声在耳边回响，爸爸穿着橙黄色的衣服冲进来，他喊着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸，救我！」  
  
&emsp;&emsp;头上的灯摇摇欲坠，十三岁的我眼睁睁地看着爸爸向自己奔过来。  
  
&emsp;&emsp;「不要！快跑！」  
  
&emsp;&emsp;我试图阻挡，可我什么也做不了。  
  
&emsp;&emsp;我看着爸爸将十三岁的我牢牢抱在怀里，头上的木板直直地砸在爸爸头上，碎片飞起又重重落在地上。  
  
&emsp;&emsp;「爸……」  
  
&emsp;&emsp;声音卡在喉咙里，发出来。  
  
&emsp;&emsp;胸口剧烈的疼痛让我喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;脚下一软，我跌入一个温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;「余菲，你看看我，我在呢！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;熟悉的香气将我的思绪拉回，严琛揽着我的腰，跪在地板上。  
  
&emsp;&emsp;配上适合的音乐，台下的人看哭了。  
  
&emsp;&emsp;他们还以为，是设计好的舞台效果。  
  
&emsp;&emsp;严琛将我的头按在他怀里，用仅我们两个人能听到的声音对我说：「余菲，都过去了，叔叔也希望你能重新站在舞台上，不是么？」  
  
&emsp;&emsp;是啊！从前爸爸最喜欢看我在舞台上跳舞了。  
  
&emsp;&emsp;只要他休假，他一定会来看我演出的。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，视线与严琛交汇，我看到严琛瞳孔里的自己，满脸泪水。  
  
&emsp;&emsp;严琛微微扯了一下唇角，将我从地上拉起来。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的手臂，摆动舞姿。  
  
&emsp;&emsp;虽然多年不跳，但肌肉的记忆还在，三天时间足够我记住那些简单的舞步。  
  
&emsp;&emsp;我在舞台上旋转，跳跃。  
  
&emsp;&emsp;严琛的手始终在我腰间不远不近的距离护着。  
  
&emsp;&emsp;舞毕，站定，台下掌声雷鸣。  
  
&emsp;&emsp;我看到爸爸穿着那件橙黄色的衣服，在为我鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;我深深鞠下一躬！  
  
&emsp;&emsp;爸爸，我好了，你可以放心走了。  
  
&emsp;&emsp;下辈子，我们还做一家人。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;拜林子豪所赐，我和严琛跳舞的视频再一次稳占学校论坛首页。  
  
&emsp;&emsp;视频里，严琛深情地望着我，手掌落在我腰上。  
  
&emsp;&emsp;看得张琳一直在我身边狂叫。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊！太甜了，太甜了，你俩给我锁死。」  
  
&emsp;&emsp;我没心情管她，认真地看着手里的手机。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上是严琛的对话框：「事情发酵成这样，你真的不打算做我女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我面上淡定，但心里早就有一只小鹿四处乱窜了。  
  
&emsp;&emsp;键盘上敲下一个「好」字，还没点发送，就看到一条陌生短信进来。  
  
&emsp;&emsp;「你以为严琛真的喜欢你？余菲，你不过是个替身罢了！」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，是一张照片。  
  
&emsp;&emsp;照片里，是一个扎着马尾辫、穿着蓝色校服的女孩。  
  
&emsp;&emsp;虽然看不见女孩的脸，但我看得出，背影的确和我很像。  
  
&emsp;&emsp;「张琳，你有听说过严琛的白月光么？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;张琳还沉浸在嗑 CP 的喜悦里，没想到我问这么一句，定睛看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「好像，是有听说过。」  
  
&emsp;&emsp;「听说，那个女生是他的小青梅，所以严琛这么多年都没有女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀！你要是在意，亲口问问他不就完了，可别自己瞎想造成误会啊！」  
  
&emsp;&emsp;我瞎想了么？  
  
&emsp;&emsp;我看着严琛的对话框，默默删掉了那个好字。  
  
&emsp;&emsp;我给我妈打了个电话，随后将严琛拉黑。  
  
&emsp;&emsp;严琛急了，狂敲我的门，我不理他，他就一直在外面喊我。  
  
&emsp;&emsp;后来喊累了，干脆坐在地上守着。  
  
&emsp;&emsp;我坐在家里，看着门口的录像，忍住暗爽。  
  
&emsp;&emsp;让你骗我，这回让你吃点苦头。  
  
&emsp;&emsp;可到晚上我就挺不住了，外面那么冷，给孩子冻坏了可不好。  
  
&emsp;&emsp;我拿着毯子，悄悄打开门。  
  
&emsp;&emsp;刚探出来一颗脑袋，就被人连毯子带人拽出来。  
  
&emsp;&emsp;严琛像一只大狗狗，委屈巴巴地望着我。  
  
&emsp;&emsp;「我错了！」  
  
&emsp;&emsp;「错哪了？」  
  
&emsp;&emsp;严琛眸中闪过一丝疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「还请老婆大人，指教！」  
  
&emsp;&emsp;看来还是不知道错哪了，我把毯子丢在他身上，准备转身回屋。  
  
&emsp;&emsp;谁知道严琛臭不要脸，打横将我抱起来，脚一带，门被牢牢关上。  
  
&emsp;&emsp;姐妹们！我应该叫救命还是非礼？  
  
&emsp;&emsp;没等我喊出来，唇被严琛封住，我整个人陷进沙发里。  
  
&emsp;&emsp;头被人按住，加深了这个吻……  
  
&emsp;&emsp;我拉起地上的毯子盖在身上，又被严琛扯掉。  
  
&emsp;&emsp;「都看过了，还盖。」  
  
&emsp;&emsp;我别过脸不想看他，实际上是不想他看到我红透的脸。  
  
&emsp;&emsp;「还生气呢？要不，我再道歉一次？」  
  
&emsp;&emsp;「你……唔……」  
  
&emsp;&emsp;行吧！我不敢生气了，我老实交代。  
  
&emsp;&emsp;林子豪发给我的那张照片，我一眼就认出了是我自己。  
  
&emsp;&emsp;后来为了证实这件事，我还故意给我妈打了一个电话。  
  
&emsp;&emsp;在我妈口中得知，我住的这个房子，是我小时候的邻居严阿姨家的。  
  
&emsp;&emsp;我和严阿姨的儿子李琛从小一起长大。  
  
&emsp;&emsp;初二那年，严阿姨离婚，带着李琛一起离开了。  
  
&emsp;&emsp;很多年都没有消息。  
  
&emsp;&emsp;我高中毕业后，严阿姨回来过一次，还在菜市场偶遇了我妈。  
  
&emsp;&emsp;得知我要来 S 市上大学，严阿姨主动提出将房子借给我住。  
  
&emsp;&emsp;后来我想起来我家门口有摄像头，我看了我喝醉那晚的录像，严琛根本就没问我密码，自己就把门打开了。  
  
&emsp;&emsp;我之所以一直没认出来严琛就是李琛，实在是因为相差太大了。  
  
&emsp;&emsp;严琛小时候是个胖子，还戴着黑框眼镜，和现在这个又高又瘦，腿长一米八的人根本合不到一块去啊！  
  
&emsp;&emsp;我生气是因为严琛没有向我坦白事实，我必须让他长长教训。  
  
&emsp;&emsp;不然以后怎么被我驯服？  
  
&emsp;&emsp;不过，知道他的白月光是我那一刻，我还是开心到起飞了。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;有很多事，是恋爱后我才知道的。  
  
&emsp;&emsp;比如，严琛用一个月的奶茶收买了张琳，这才有了相亲趴的偶遇，只不过，张琳也没想到我会喝多，还非礼了严琛。  
  
&emsp;&emsp;比如，严琛的生日根本就不是我送他圣诞树那天，他只是怕我不上台，情急之下想出来的策略罢了。  
  
&emsp;&emsp;后来，严琛将那棵圣诞树摆在我们新房里，他说那是我们的爱情树。  
  
&emsp;&emsp;恋爱后的严琛，变成了温柔又黏人的大狗狗，每次都啃得我嘴唇肿起来才罢休，还时常摩擦我那块伤疤。  
  
&emsp;&emsp;我问他，不会觉得很丑么。他却说那是他老丈人送给他的礼物。  
  
&emsp;&emsp;伤疤还在，但已经不再狰狞，生活还在继续，爱你不会停歇。  
  
&emsp;&emsp;11 番外：（严琛）  
  
&emsp;&emsp;我以前叫李琛，小时候我爸一打我妈，就把我关在门外。  
  
&emsp;&emsp;有一个叫余菲的小女孩，每次都会来领我回家，给我糖吃，告诉我不要怕！  
  
&emsp;&emsp;她像一颗小太阳，照进我心里。  
  
&emsp;&emsp;我和余菲一起上学，一起去舞蹈室练舞，没事的时候，我妈就带着我去他们家蹭饭。  
  
&emsp;&emsp;初二那年我妈终于受不了，和我爸离婚了。  
  
&emsp;&emsp;我妈带着我离开老家，给我改名严琛。  
  
&emsp;&emsp;离开前，我问余菲：「你喜欢什么样的男生？」  
  
&emsp;&emsp;她说：「喜欢身高腿长，八块腹肌，最好不戴眼镜，会打篮球。」  
  
&emsp;&emsp;我默默推了推自己的黑框眼镜，又随手摸了一把自己肚子上的肥肉。  
  
&emsp;&emsp;行吧！虽然有点苛刻，但我会努力的。  
  
&emsp;&emsp;我用了三年时间，练就了八块腹肌，每天坚持喝牛奶，打篮球，个子长高了不少。  
  
&emsp;&emsp;高中毕业后，我求着我妈给自己做了近视眼的手术。  
  
&emsp;&emsp;手术结束那天，我妈看着我直摇头。  
  
&emsp;&emsp;「啧啧啧！真是男大不中留啊！你是不是还惦记余菲那小丫头呢？」  
  
&emsp;&emsp;我想反对，可话怎么也说不出口。  
  
&emsp;&emsp;「别着急否认，你当年问余菲的话，我都听见了，你现在不就是余菲当年说的样子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怕什么，妈支持你，妈现在就回去问问余菲考的哪个大学。」  
  
&emsp;&emsp;我妈一直不太着调，但没想到，这次还真靠谱一回。  
  
&emsp;&emsp;我和余菲报考了同一所大学，又求着我妈将房子借给余菲，自己在同一个小区里租了一个。  
  
&emsp;&emsp;我每天都幻想着偶遇余菲，然后告诉她我等她好久了。  
  
&emsp;&emsp;那天，她下楼倒垃圾，我从她身边经过，她没有认出我。  
  
&emsp;&emsp;我想她应该把我忘了或者早就不喜欢我这款的男生了，如果贸然相认，会很尴尬的吧！  
  
&emsp;&emsp;我承认，我怂了，但又不死心。  
  
&emsp;&emsp;好在她网课没关麦，也好在她隔壁正在出租。  
  
&emsp;&emsp;我决定，和余菲重新认识，把她追到手。  
  
&emsp;&emsp;我听说我走后，余菲爸爸为了救余菲去世了，余菲也因此再也没跳过舞。  
  
&emsp;&emsp;她本来是舞台上的星星，却就此陨落。  
  
&emsp;&emsp;我想帮她解开心结，好在我做到了。  
  
&emsp;&emsp;我的那颗星星，她终于又开始闪闪发光了。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvMkEGU36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7984  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection