# 想要开始读书计划，如何选书？  
## 出自专栏: 《麦肯锡精英高效阅读法》  
&emsp;&emsp;30 岁之前读 300 本书  
&emsp;&emsp;喜欢读书的人从初高中开始，直到 30 岁，大概会读 800～1000 本以上的书。  
&emsp;&emsp;在 13～29 岁的 17 年中，如果每个月读 4 本书，那么一共会读 800 本书。而如果每个月读 6 本书，那么一共会读 1200 本书。从我自身的读书经历来看，从小学高年级到初高中，我每月会读 4 本书，而上了大学之后，我要求自己必须每个月读 10 本书以上。到现在，我已经读了 1800 本书。  
&emsp;&emsp;或许我是因为喜欢读书，所以才能够读如此多的书。但现在随着智能手机的普及，以及社交网络和游戏的影响，从学生到 20 岁左右的年轻人这一人群中，不读书的人在不断增加。  
&emsp;&emsp;我一年会举办十几次演讲，有很多机会接触大学生和 20 多岁的年轻人。每次接触这类人群的时候，我都会问他们到目前为止一共读过多少本书。有很多人都回答只读过不到几十本的书，这让我感到十分震惊。  
&emsp;&emsp;我认为他们的阅读量不可能这么少，于是又再次询问了一遍，才知道他们并没有说谎，也没有虚报。也就是说，现在的年轻人正在逐渐失去读书这一习惯，也根本没有时间看书。  
&emsp;&emsp;读书这一习惯的消失，是网络环境形成之前的电玩时代就开始出现的事。  
&emsp;&emsp;我最近也听到这样的故事：「我今年 42 岁，在上小学的时候就开始玩掌机游戏，后来又出现了电视游戏机，我还没来得及了解读书的乐趣，就完全沉迷于游戏机了。」  
&emsp;&emsp;确实如此，结合我自身的读书经历来看，阅读量并不是减少了 5%～10%，而是早已减少到几分之一以下。  
&emsp;&emsp;不读书的人在不断增加，其原因就在于有很多人没有感受前面提到过的读书的好处。  
&emsp;&emsp;总体来说，不读书的人：  
&emsp;&emsp;当然，并非只能通过读书才能做到上述这些事，但是想要在短时间内有效吸收知识并不是一件简单的事，而读书是唯一切实有效的方法。  
&emsp;&emsp;正因如此，从古至今读书才一直备受人们推崇。人们常用「他饱览群书」「她是一个非常喜爱读书的人」这样的话来称赞一个人，将读书看作一件非常有益的事。  
&emsp;&emsp;30 岁之前即便读不到 500 本书，至少也需要读几百本。比如想要以读 300 本书或 300 本以上为目标的人，我建议最好一周读一本书。  
&emsp;&emsp;有很多书能让我们的人生变得更加充实，越是阅读这样的书就越是能够让自己成长，因此一定要多花时间阅读这样的书籍。  
&emsp;&emsp;我认为，在阅读的 300 本书中，一半应该是商务书籍，如能够提高专业技巧、给思维带来启发，以及科学技术、社会、历史等内容的书籍；另一半则是小说。  
&emsp;&emsp;阅读小说也非常重要，因为无论是恋爱小说还是历史小说、科幻小说，我们都能够通过了解其他人的人生和想法来丰富我们的经历，从而变得更加成熟。  
&emsp;&emsp;在第一章中我也曾提到过，我将这样的事称为「让心智变得成熟」，从中学时代开始，我就非常喜欢阅读让我增长心智的书籍。  
&emsp;&emsp;「让心智变得成熟」指的是通过了解他人的苦痛，理解与自己的想法完全不同的人的思维方式，从而增强我们的感受力。  
&emsp;&emsp;换句话说，所谓「心智成熟的人」，在我看来就是那些心胸宽广的人、器量大的人、能够理解他人心情的人、具有人格魅力的人。我认为这样的人在工作中都是十分优秀的人才。这是在掌握领导能力上不可或缺的要素。  
&emsp;&emsp;所谓领导能力并不只是体现在升职这件事上。在社团，或者与志趣相投的人一起开展项目，又或者和他人一同行动时，如果有一个人具有出色的领导能力，那么整个事情就会进行得很顺利，也能够获得很大的成功。  
&emsp;&emsp;迄今为止，支撑我阅读如此多的书籍、让我有巨大动力的正是「让心智变得成熟」这一关键词。  
&emsp;&emsp;完成读书目标后，继续坚持读书  
&emsp;&emsp;完成 300 本的读书目标后，我建议大家可以按照一周读一本、一月读 4 本、一年读 50 本的进度坚持读书。  
&emsp;&emsp;与工作有直接关系的书、有关人际关系方面的书、与兴趣爱好有关的书等，有很多书籍都能够提高我们的工作技巧和沟通能力，还能让我们的感情变得更丰富。仅依靠网络上收集到的碎片信息是无法获取这些知识的，因此即便再忙碌的人也应该每周读一本书。  
&emsp;&emsp;为什么一周要读一本书呢？其实理由很简单：因为书的价值是无限的，所以我们应该保持长期的阅读习惯。我们可以尝试训练自己在 1.5～2.5 小时内读完一本书。这样一来，就可以确保每周的读书时间。  
&emsp;&emsp;当然，我们每个人都很忙。但即便有人认为自己的工作非常忙，实际上也是能够挤出一定时间的。  
&emsp;&emsp;很多人缺少的并不是时间，而是内心的充裕，所以才会无法静下心来阅读一本书，但如果能克服这种心理，一周读完一本书，就会形成良性循环。大家可以尝试我在第二章中介绍的「召集书友一起读书」的这个方法。  
&emsp;&emsp;所谓良性循环，是指通过读书增长与工作相关的知识，提高专业技能，或者提高问题意识，取得更好的成绩。这样一来，工作也会更加顺利，也就会有更多的空闲时间用来读书，梦想也会接连地实现。  
&emsp;&emsp;越是优秀的人，越是会有意识地创造这种良性循环。建议大家认真思考如何创造这种良性循环。  
&emsp;&emsp;使用谷歌资讯收集信息  
&emsp;&emsp;平常积极地收集信息，就可以迅速找到应该阅读的书籍。比如，经常在网络上收集有关机器人、人工智能或是环境问题的信息，就能够发现当前的问题是什么，今后将会发生怎样的事。  
&emsp;&emsp;这样一来，当有这些领域的书籍上市时，我们就能快速判断出必须阅读的书籍，以及不需要阅读的书籍。在当今社会，介绍同一领域的书籍可能会多达几十本，所以提高这种敏感度是非常有必要的。  
&emsp;&emsp;有关收集信息，有以下几个要点：  
&emsp;&emsp;想要没有遗漏地阅读感兴趣领域的相关信息，我强烈推荐大家使用谷歌资讯，只要在网络上搜索就能立即找到（完全免费）。事先在谷歌资讯上输入相关领域的关键词，该系统就会在你指定的时间，推送所有包含这些关键词的新闻。我设定的时间是早上 6 点。  
&emsp;&emsp;与信息整合工具不同，谷歌资讯并不会根据你的浏览记录来随意整合信息，所以不会遗漏任何相关报道。但是，在使用信息整合工具浏览报道时，会发生非重要信息的推送不断增多的情况，要注意这一点。  
&emsp;&emsp;只要大致浏览谷歌资讯每天早上推送的信息，就能够掌握这个关键词相关领域的动向。谷歌资讯还可以设置推送新闻的语言，我本人设定为日语和英语两种。  
&emsp;&emsp;作为范例，给大家展示一下我个人的谷歌资讯中的关键词。由于工作关系，我和许多企业都保持着合作关系，所以会经常关注下面这些关键词。  
&emsp;&emsp;如果时间充裕，我会仔细阅读所有推送信息中最重要的几条。具体来说就是打开谷歌资讯每天早上推送的邮件，从上到下浏览所有信息，找出我最关注的新闻。如果报道中介绍其他相关新闻或该博客的信息历史排行、热门文章的话，我也会逐一阅读。  
&emsp;&emsp;如果其中介绍了我比较关心的新闻，或者有我比较感兴趣的历史文章，我也会阅读。  
&emsp;&emsp;「原来这两件事有这样的联系」「竟然有这方面的报道」，连锁式地不断扩大阅读范围，这会让人感到相当兴奋，就好像在挖掘宝藏一样。  
&emsp;&emsp;虽然报道中介绍的事件也十分重要，但是该博客中的历史文章也能够丰富我们的知识，所以也应该阅读。  
&emsp;&emsp;由于我的阅读时间有限，因此只能在短时间内阅读具有重大意义的信息。如果一个人对于信息的敏感度很高，那么其他的能力也会十分出色，所以能够在短时间内阅读大量的文章。  
&emsp;&emsp;然而，我们在运用这种方式阅读时，需要注意一点。  
&emsp;&emsp;如果在看一篇报道时被该报道中引用的文章所吸引，应该立即去看这篇文章。以我的经验来看，如果坚持读完眼前的这篇报道，当初阅读时的兴奋感也会大大降低。  
&emsp;&emsp;这大概和「想吃的时候才最好吃」是相似的感觉，请一定珍惜「好棒、棒极了、太棒了」 这种感觉，它往往会带来巨大的收获。同时，注意力也会提高，这样能够立即加深对在 10～15 分钟内调查的课题的理解。  
&emsp;&emsp;如果实在没有时间，可以大致浏览推送的信息的题目。即便只是阅读谷歌资讯每天推送的信息，也能够保持对于含有该关键词的信息的敏感度，因此能够迅速判断应该阅读哪些相关领域的书籍。  
&emsp;&emsp;即便大家无法像我一样输入如此多的关键词，综合考虑工作和职位上的需求，应该也需要 40～50 个关键词。我在后面会具体讲解应该如何处理这些信息。  
&emsp;&emsp;如果因为要阅读这些信息而失去了读书的时间，那就是本末倒置。我建议大家在早晚利用 30 分钟的时间在家阅读这些报道。  
&emsp;&emsp;之所以要将时间限制在 30 分钟，是因为在浏览信息时会收到网络上推送的无数不相关的信息。如果不事先限制阅读的时间，就会一直忙于阅读信息。预先设定好每天早晚各花 30 分钟阅读的话，就能够实现优秀的文章通读全文、其他的文章只看标题这种张弛有度的阅读方式。  
&emsp;&emsp;之所以要在家阅读，是因为在办公室阅读的话会被会议、商谈等事情打断，无法专心阅读。并且，如果你在浏览网上新闻的时候，恰巧被悄悄走来的上司看见，他就会认为你在偷懒。「你看起来很清闲啊，帮我把这件事处理一下」，像这样会不断分派新工作给你。  
&emsp;&emsp;另外，我建议大家不要使用智能手机、平板电脑和笔记本电脑浏览信息，要尽可能地坐在书桌前，将笔记本电脑连接到大屏显示器后再收集信息。这样可以同时打开多个窗口，不会遗漏任何信息，同时也省去了切换窗口的时间，能够大幅提升效率。  
&emsp;&emsp;购买 22～24 英寸宽的显示屏只需要花费 1.3 万 ～1.5 万日元，考虑到它的使用效果，我十分推荐大家购买。  
&emsp;&emsp;简单介绍一下，图 5-2 是我在家中使用的大屏显示器，图 5-3 是我在办公室使用的显示器。  
&emsp;&emsp;不同的电子杂志会持续推送很有价值的信息。我经常阅读的电子杂志有《日经商务在线》《钻石在线》《东洋经济在线》等杂志。  
&emsp;&emsp;我经常通过这些电子杂志上的介绍，了解并购买了很多自己需要的书籍。  
&emsp;&emsp;在 Facebook 的时间线中经常能够看到有关精彩书籍的介绍。通过 Facebook 的时间线还能够看到同一个人发表过的所有文章，如果是值得信赖的人，并且文章也是和自己有兴趣的领域有关的内容的话，也应该去积极阅读这个人的文章。  
&emsp;&emsp;如果觉得有些博客的文章在内容上有不妥或存在争议之处，那么接下来他人对于该博主所发表的文章也会持怀疑态度。由此看来，发表在社交网站上的文章是否能够展示一个人的真才实学，这一点经常处于大众的审视之下。  
&emsp;&emsp;如果只是单纯地收集网络上的信息，就会失去接触不同类型的信息的机会，有时也会难以判断什么是真正重要的信息，什么是紧急的信息。  
&emsp;&emsp;为了避免这种情况发生，应该每月参加一次展会。从长远的发展来看，投入一些费用参加展会，会有很大的收获。  
&emsp;&emsp;阅读谷歌资讯推送的信息、电子杂志信息，以及 Facebook 上的文章，并加以整理和分析后，自然就会找到自己要读的书籍。  
&emsp;&emsp;并且，参加展示会和研讨会，不仅可以提高对于信息的敏感度，还能够不断发现帮助我们提升个人能力的书籍。  
&emsp;&emsp;另外，有关收集信息的方法，我在《零秒工作》这本书中进行了详细的介绍，如有兴趣可参考这本书中的相关内容。  
&emsp;&emsp;问题意识打造高深见解和洞察力  
&emsp;&emsp;选择适合自己的书籍，最关键的是对一切事物都要持有问题意识。  
&emsp;&emsp;问题意识是指：针对工作和公司的状况、公司所属的行业的动向、技术和法规的动向、日本社会和经济、世界的发展趋势、战争和恐怖袭击、环境问题、粮食问题等事项，不断思考为什么会产生这样的现状，这样发展下去会发生什么样的变化，以及我们个人会受到怎样的影响等问题。  
&emsp;&emsp;只要持有问题意识，就几乎不用追究其性质。  
&emsp;&emsp; 即使相关的问题意识并不深刻，但在针对一个目标已经做好了准备时就能朝着目标不断深入探究，抓住其本质。  
&emsp;&emsp;举例来说，如果我们在平时就经常思考「待机儿童①」的问题，就应该能像下面列举的要素一样不断深入地挖掘问题点：  
&emsp;&emsp;即便是经历尚浅、缺乏自信的人，   
&emsp;&emsp;只要持有问题意识，都能不断取得巨大的提升  
&emsp;&emsp; 。坚持不懈地读书，不断加深见识，在与人交谈时也能够让对话变得更有意义。没有丰富的经历，没有自信——这样的问题也不再会是问题。  
&emsp;&emsp;根据自身的问题意识，坚持读书，积极与他人讨论，就能更加深入地理解书中的内容，并且增强自信心，个人的能力也会有显著的提高。  
&emsp;&emsp;相反，如果认为一切事物都与自己没有关系，没有任何兴趣，最终会导致思考的停滞，也无法培养独立思考的能力，眼界也会变得狭窄。我们一定要尽力避免这样的状况发生。  
&emsp;&emsp;从我自身的经历来看，我在大学时代到二十多岁的这个年龄段中有着十分明显的阅读偏好，那就是对政治、经济、社会、国际类问题丝毫不感兴趣。这或许也是很多理工类工程师的共同特点吧。  
&emsp;&emsp;与其说是不感兴趣，更应该说是避而不看。然而，我在问题意识的驱使下采取行动时，却自然地加强了对下列问题的关注：  
&emsp;&emsp;如果有一定程度的问题意识和关注，就能够很轻松地找到相关信息。在阅读相关信息时，立刻在网络上购买文章中推荐的书籍，或者在书店中快速地找到相关领域的书籍。  
&emsp;&emsp;理工科领域的人士对于政治、经济、社会科学类的问题几乎不感兴趣。相反，人文科领域的人士对于科学、技术、工学也没有很高的关注度。其实，这样会失去很多学习的机会。我建议大家一定要主动去关注自己之前并不关注的领域，比如可以去书店中看看从未去过的书架上的书，或许会有很多新的发现。  
&emsp;&emsp;阅读优秀作家的全部作品  
&emsp;&emsp;作家分为十分优秀和并不是特别优秀两类。有些作家的书很畅销，但作家本身并不是十分优秀的人。有些作家的书销量一般，但是本人却十分有魅力。  
&emsp;&emsp;我认为原因大概有以下两点：  
&emsp;&emsp;第一，畅销书未必都是好书。一本书是否会成为畅销书属于无法预测的事，在畅销之前完全不能预知其结果，畅销后也只能获得这类书大概很受欢迎这种结论。  
&emsp;&emsp;书店的空间有限，所有可利用的空间都摆满了书。每天也会有大量的新书被送往书店，销量不好的书一般会立即退回给出版社。  
&emsp;&emsp;但是，就算出版社请求书店再摆放一段时间，可如果没有将书放在显眼的地方，也就很难被人注意到。另外，放在书架上的书其实也很难被人发现。那么书店的店员按怎样的标准摆放新书呢？据我了解，店员主要是根据该作家之前出版的书籍的评价，其他店铺的销售业绩，以及作为专业人士的判断来决定如何摆放新书。  
&emsp;&emsp;第二，是看作家是否和自己兴趣相投。如果一位作家在作品中展现的内容与我的问题意识、所处的环境以及当前觉得困扰的事情等情况有相似之处，那么这位作家对于我来说就是一位好作家。这位作家的作品中的每一句话都会打动我，甚至会引发我的意识和行动的改变。  
&emsp;&emsp;遇到这样一位作家可谓是人生的一大幸事。  
&emsp;&emsp;我起初在小松公司是一名普通的工程师。那段时间我阅读了大前研一先生的全部作品，受到了很大启发。我最开始阅读了《企业参谋》这本书，后来我阅读了他当时出版的全部作品。在那时，我并不了解麦肯锡公司，只是觉得阅读大前先生的作品让我受益匪浅。  
&emsp;&emsp;后来，我到美国斯坦福大学留学。在回到日本的一年后，我收到了麦肯锡公司通过猎头发来的邀请。我因为读过大前研一先生的书感到深受启发，就毫不犹豫地决定进入麦肯锡公司工作。由此可见，大前先生的书对我有很大的影响力。  
&emsp;&emsp;根据我自身的经历，我建议大家遇到优秀的作家，就一定要阅读他的全部作品。任何作家的作品都会有好有坏，但并不会有太大的差距，为了不错过任何一本好书，我们应该尽量阅读同一位作家的所有作品。  
&emsp;&emsp;在前文中我曾提到一个作家的作品只要阅读 2～3 部就足够了。但是，当我们不是以兴趣和教养为目的，而是想要将一个人的想法和意识转化成自己的知识时，我建议大家一定要深入阅读这位作家的全部作品。  
&emsp;&emsp;那么应该从哪里开始阅读一位作家的作品呢？我认为如果因为这位作家的某部作品而感到佩服和感动，那么就可以按照自己的喜好尽情地阅读其作品。每个人的状况和需求都有所不同，可以自行决定阅读的顺序。  
&emsp;&emsp;例如，我在阅读彼得·德鲁克的作品时，先是阅读了《非营利组织的管理》这本书后感到深受启发，接着又阅读了《管理的实践》《创新与企业家精神》《德鲁克全书》《卓有成效的变革管理》《创新者的条件》《下一个社会的管理》这几本书。  
&emsp;&emsp;另外，我阅读司马辽太郎的《坂上之云》时颇为感动，接着阅读了《龙马来了》《国盗物语》《燃烧吧！剑》《花神》《新史太阁记》《恰似飞翔》《项羽和刘邦》《峠》《活在世上的每一天》这些书。  
&emsp;&emsp;这就好像在中学或是图书馆里偶然发现了一本自己喜爱的书，之后就不断地借阅这位作家的作品。  
&emsp;&emsp;小说姑且不谈，如果发现能够对自己的人生和工作提供直接帮助的作家，那么只要阅读一定数量的这位作家的作品，慢慢地就能够从整体上把握这位作家的思想。不仅要用大脑去理解，甚至要用身体感受作家的想法。阅读到这种程度，就能够掌握所有想要知道的信息，就会充满自信，到这个阶段后就可以暂时不用阅读该作家的书了。  
&emsp;&emsp;当然，随着时间推移，工作上的立场会发生改变，自身的需求也会产生变化，也能够更深入、更透彻地解读书中的内容。由此可见，极其优秀的作家所写出的作品，无论历经多少时间也仍会被人追捧。  
&emsp;&emsp;关注前辈、朋友的书架  
&emsp;&emsp;关于应该阅读什么类型的书，可以多听取喜爱读书的学长、朋友的意见。  
&emsp;&emsp;「相信对方的读书品位」是关键，这与信赖对方的人品和工作能力是完全不同的概念。  
&emsp;&emsp;尽管相信对方的人品，但和对方读书品位相差甚远的情况也十分常见。  
&emsp;&emsp;感兴趣的点、能够学习或参考的内容，以及觉得感动的地方，每个人都各不相同。因此，在向他人请教应该阅读哪类书时，首先要选择咨询对象。  
&emsp;&emsp;从我个人的经验来看，明明是他人大力推荐的书，可我在阅读的时候却感觉一般，这样的情况也不在少数。因为是别人大力推荐的书，所以会认真地从头到尾阅读，但是坚持阅读的话就会感觉：「这本书并不是十分有趣，是不是接下来会有精彩的内容？」像这样直到读完这本书，才会发现书中的内容并不是十分精彩。  
&emsp;&emsp;当推荐这本书的人问道：「那书怎么样？不错吧？」我只能回答：「是这样的。」  
&emsp;&emsp;这种情况经常出现，因此我明白：推荐这本书的人是十分优秀的人，但是他推荐的书却无法吸引我。  
&emsp;&emsp;在观看别人推荐的电影这件事上也是一样的道理。有人喜欢迪士尼电影这样有美好结局的电影；有人喜欢心惊肉跳的惊悚电影；有人喜欢故事情节阴暗、真实感强烈、能让人投入情感的电影。  
&emsp;&emsp;如果身边有读书品位值得信赖的前辈和朋友，应该让他们多多介绍好书给自己。至于他们的读书品位是否值得信赖，可以通过观察他们所阅读的书籍与我们自身的兴趣、爱好是否存在相似之处来确认。在读过一本书后，积极和对方交流感想，同时也要心怀感谢地向对方表明今后的努力目标。  
&emsp;&emsp;只要做到这一点，对方就不会有「特意推荐了这本书，但是他似乎并没有仔细阅读。我以后也不会再费力推荐了」这样的想法。  
&emsp;&emsp;回顾我自己的学生时代和二十几岁的青年时代，那时最重要的事就是经常去好友和前辈家，仔细观察他们的书架。这样可以观察了解到他们正在阅读什么类型的书籍，又是如何学习的，这也是非常珍贵的信息。相反，别人通过观察我的书架就能够了解我关注的领域，也会让我产生既害羞又自豪的心情。  
&emsp;&emsp;不随意买书  
&emsp;&emsp;买书的关键之一在于不随意在书店里大量购买书籍。从某种意义来说，这种做法听起来或许有些矛盾。  
&emsp;&emsp;读书的人肯定不会讨厌书，他们去到书店里的话，马上就会心血来潮，「这本书必须读，这本千万不能错过，很久以前我就想看这本书，如今终于找到了」，会一口气购买很多书。  
&emsp;&emsp;只要开始大量囤积书籍，就会一发不可收拾，大概很多人都有过类似经历吧：  
&emsp;&emsp;读书是好事 → 这里有如此多的书 → 这本书一定要买 → 这本书也必须要买  
&emsp;&emsp;我本人也经常被这种想法支配而买很多书，所以曾经有一段时间会尽量避免去书店。  
&emsp;&emsp;即使慎重思考后再购买书籍，很多人也会在不知不觉中囤积 10 本书以上。买书时虽然兴致高涨，但买回家也只是继续囤积起来。所以，我经常告诉自己不要随意买书。  
&emsp;&emsp;因为我们的时间有限，所以我建议大家买书时要精挑细选，并且阅读时要尽量完全掌握书中的知识，做到充分运用。  
&emsp;&emsp;延后阅读畅销书  
&emsp;&emsp;至于是否要阅读畅销书，我自身也经常感到非常迷茫。但是我认为还是尽量不阅读畅销书比较好。就我自身的经验来说，我曾受书评的影响而阅读了很多本畅销书，但在阅读后往往并没有任何收获。  
&emsp;&emsp;畅销书会因吸引眼球的书名、恰到好处的出版时机、作家的高知名度等因素受到广泛关注，从而被人们广泛热议，甚至销量会多达几十万本。但实际上，并不是因为书的内容本身很出色才会成为畅销书。因此，只是因为畅销书的热度就去购买的话，有很大的概率在读过后可能会感到失望。  
&emsp;&emsp;相反，长销书就完全不同了——因为其内容十分有价值，所以才会一直受到追捧。  
&emsp;&emsp;需要我们阅读的书数不胜数，因此可以适当延后阅读畅销书。只读一些长销书才是明智的选择。这也是我在读书时的基本策略。  
&emsp;&emsp;大家常说不看热门电视剧就很难跟上大家谈话的话题，然而读书却不存在这样的情况。就算不读畅销书，也不会在与人交谈时出现困扰。因此，按照自己的需求坚持读书就足够了。  
&emsp;&emsp;因为能够掀起爆炸式热潮的书籍并不是多数，所以我认为没必要特别关注畅销书。按照本书所推荐的方式筛选书籍并坚持阅读才是最重要的。  
&emsp;&emsp;规划未来 5 年的目标  
&emsp;&emsp;为了发现自己需要阅读的书，有必要规划未来 5 年的目标，并从目标倒推现在应该采取的行动。  
&emsp;&emsp;我离开工作 14 年之久的麦肯锡公司后，开始从事支援风险企业发展的工作。那时我规划的 5 年目标是「通过支援风险企业活动，挖掘有潜力的公司并支援其快速发展」。  
&emsp;&emsp;因此，这时我主要想要阅读的书籍的领域和内容主要是：  
&emsp;&emsp;总之，从硅谷和国外学习相关风险企业的知识，同时把握日本国内的现状，理解商业的本质，了解大企业对风险企业的把控。如果读到这种程度，大致就可以把握行业的总体情况了。  
&emsp;&emsp;再举一个例子。我十分关注日本人是否能用英语进行毫无障碍的交流。因此，我这样规划今后 5 年的目标：建立能够彻底提高日本人英语水平的体系。  
&emsp;&emsp;为此，我应该阅读的书籍的领域和内容是：  
&emsp;&emsp;总之，通过分析和比较日本与海外英语教育的现状，结合日本企业国际化进程中的课题，思考如何消除日本人的偏见、灵活运用英语的问题。  
&emsp;&emsp;像这样，通过规划未来 5 年的目标，我们就会十分明确自己需要阅读的书籍。读过一定数量的书后，自然会在头脑中浮现今后应该如何做的假说。依照这个假说，我们可以继续深入阅读，或是调整方向。有很多人不太习惯建立假说，因此我按顺序给大家介绍一下应该如何建立假说。  
&emsp;&emsp;对于不习惯建立假说的人来说可能不适应这样的做法。但是，一旦确定今后的努力目标，随后也可以及时调整方向，极端地说，就是可以首先随意地确定一个目标。  
&emsp;&emsp;因为没有目标就无法开始采取行动，所以起初要毫不犹豫地做出决定。即便不习惯，也要在几分钟内做出决定。或许有些人会感到不解，但这其实就和决定「午饭吃什么」是一样的。  
&emsp;&emsp;例如，我在思考如何提高公司员工的英语水平时，首先会想到在公司内部制定报销英语学习费用的制度。  
&emsp;&emsp;在建立了假说的基础上，需要重新考虑目前暂定的目标是否合理。比如，「想要做什么」「为此应该如何努力」，思考这样的事。  
&emsp;&emsp;于是，我们就会发现现在的目标或许并不合适。这时必须要重新思考目标。一般情况下不会出现需要推翻重新决定目标的情况，只要修改一部分的想法就可以了。  
&emsp;&emsp;例如，对于「提高公司员工的英语水平」这个项目，再次审视周围的工作状况，很快就能发现「大多数员工几乎没时间去英语学习班」。因此，就会考虑在线学习英语或是在公司内部举办学习会。  
&emsp;&emsp;到目前为止，我们所做的事是根据已经掌握的信息建立假说。尽管大多数事项都是正确的，但为了确保万无一失，还需要做进一步的调查。  
&emsp;&emsp;通过网络搜索相关的信息，并花 20～30 分钟阅读 20 条左右与其相关的信息。事后很有可能需要再次阅读已经读过的信息，所以要收藏链接。我会根据不同的题材建立不同的文件夹，在文件夹中放入调查过的文章的链接。文件名要先加入日期，然后再放入标题。创建好的文件名就是下面的格式。  
&emsp;&emsp;（16-05-15 幼儿园入园难，日本去死 → 该死的是那些既得利益者）  
&emsp;&emsp;以「提高公司员工的英语水平」这个项目为例，通过调查，发现在线英语课程的效果显著，且具有价格低廉、不受地点限制的优点。相反，输入「英语」「挫折」这样的关键词来搜索，又会发现有很多人都在抱怨这样做难以坚持学习。  
&emsp;&emsp;为此，我们可以将假说结合起来：不受场所限制的网络学习更具魅力，在公司内部举办学习会也更方便督促大家坚持学习。  
&emsp;&emsp;在网络上收集信息的同时，如果想到了该行业中的知名人士，就应该尽量与他们取得联络，并当面咨询意见。如果受时间和空间的限制无法与他们见面，也可以打电话咨询，大概只要两个小时就可以完成。  
&emsp;&emsp;按照这样的速度推进，即便初次经历这个过程的人也能够在 2～3 小时后，提出改进原有的假说的思路。建立假说其实并没有想象的那样复杂。  
&emsp;&emsp;对于「提高公司员工英语能力」的项目，询问已经开展了类似培训项目的公司，得知对方公司为了能更好地让员工坚持学习，在公司内部举办了学习会。于是，我意识到为了让大家坚持学习，在公司举办学习会可能会更加有效。  
&emsp;&emsp;以自己的想法为基础，不受原计划的束缚，大胆地修正假说。因为是在收集到大量信息的基础上进行修正，所以可行度也比较高，可以先确定这个目标。  
&emsp;&emsp;以学习英语的项目为例，最初我们可能会想到「提供学习英语的学费」。随后，可能会建立聘请英语老师来公司内部做培训这样的方案。很明显，后者的优点就是大家更方便学习，也更容易坚持。  
&emsp;&emsp;以迄今为止建立的假说为基础，阅读一定数量的相关书籍，然后付诸行动，就会有很多新的发现。到了这个层次，我认为最重要的就是通过实践获得反馈。请大家一定要不断实践。  
&emsp;&emsp;提高信息敏感度的 7 个习惯  
&emsp;&emsp;主动读书，时常保持探究意识并采取行动，对于信息的敏感度自然会不断提高。这样，就能不断发现大量与自己研究的课题有关的书籍。网络信息、他人的谈话、无意间听到的事都会成为很好的启发。这样就不会错过之前没有注意到的信息。  
&emsp;&emsp;从消磨时光、满足兴趣开始的被动读书变成主动读书。  
&emsp;&emsp;边读书边成长，改变和改善工作方法，不断向他人传递信息并收集信息，便会不断地产生良性循环。  
&emsp;&emsp;不过，想要达到对于信息的敏感度高、对于任何事都能迅速做出反应的状态，需要从平时就做好准备。下面我将告诉大家应该如何做准备：  
&emsp;&emsp;设定好目标后，应该朝着目标不断努力，可由于工作太忙便将目标抛到脑后，经常会过了干劲十足的状态，无法找回最开始想要完成目标的决心。由此可见，无论再忙，也应该坚持系统性地收集信息。  
&emsp;&emsp;在日本，个人的意见往往并不受到重视。然而，在其他国家，在别人看来没有个人见解的人是极其愚蠢的。  
&emsp;&emsp;即便现在还没能实现，但在全球化进程中，如果某一天现在的公司突然变为外资公司，自己的上司或下属也有可能会是其他国家的人，为了应对这样的改变，我们也应该有自己的独特想法。如果我们在平时就养成这种习惯，就不会觉得持有自己的想法是一件很困难的事，反而会感到十分畅快。  
&emsp;&emsp;如果有了自己独特的见解，最好也传递给他人。一直以来，日本人都尽量避免发表自己的观点；这样，既不会让情绪得到释放，也会阻碍个人的成长。  
&emsp;&emsp;在需要发表意见的场合，会有很多人因为不习惯说出自己的想法而过于谨慎。  
&emsp;&emsp;觉得表达自己的想法是一件无聊的事，不仅会成为自身的压力，也会让别人感受到你的态度。我认为应该养成一边思考他人立场一边发表个人观点的习惯。  
&emsp;&emsp;即便自己十分努力去完成，最终却没有获得成功，这样的情况也屡见不鲜。没有偷懒，也没有做不恰当的事，但结果就是不如人意。  
&emsp;&emsp;这时我会想「不应该过度在意」，这样安慰自己：「已经努力过了，不要过度在意结果。从头再来！」人生不可能事事如愿，对于所有事情都过度在意，只会让自己愈发消沉。凡事「适度」就好（当然不是说要半途而废，而是不要过度在意）。  
&emsp;&emsp;我偶尔也会意志消沉，如果并不存在很严重的失误，我通常安慰自己没有办法改变已经发生的事。实在想不开，就会睡觉，睡醒后就全忘了。  
&emsp;&emsp;有些人可能始终无法释怀，但这也是没办法的事。没必要让自己陷于痛苦之中。我在《零秒思考》这本书中提到过写 30 页左右的 A4 纸笔记，就能惊奇地发现痛苦会减少很多。但其实一旦开始写笔记，就会发现最多也只能写 10 页左右。  
&emsp;&emsp;「只差一步没能成功，但也不在意」，即便这样，内心还是会感受到挫折。有时可能会感到身体不适，根本无法拿出干劲。  
&emsp;&emsp;为了应对这种情况，我们必须想办法让自己重新振作，思考补救的办法。就我本人来说，让自己振作起来的方法就是保证睡眠时间，以及坚持在休息日打网球。另外，还要多接触那些充满活力的人。  
&emsp;&emsp;自己明明已经竭尽全力了，最后却还是无法取得成功，或许大家都经历过这样的情况。这时，自己一个人无法消化这种情绪，面对毫无道理的事会变得更加情绪化。  
&emsp;&emsp;因此要保证在同龄人中、年长自己 5 岁到 10 岁，以及小自己 5 岁到 10 岁的各年龄层中有两位可以一同商讨的人。遇到这样的事时，可以及时和他们沟通，并立刻获得他们的回应，这对我们有很大的帮助。  
&emsp;&emsp;如何寻找这样的朋友呢？首先，要在同龄人以及不同年龄层中分别选出 5 个人，然后从中找出有思想、值得信赖、对自己有好感且主动接触自己的人，然后再分别和他们共进晚餐。通过这种方式找到能够咨询的对象。当然，没有必要告诉对方这个意图。  
&emsp;&emsp;在最开始就应该拥有足够的自信，但很多人都没有。只要坚持上述这 6 点，就能够逐渐拥有自信。  
&emsp;&emsp;保持自信说起来容易，但如果能轻易做到，也就不会有人感到有困难。即便如此，依靠个人的努力，也完全可以做到提升自信心。  
&emsp;&emsp;缺乏父母的关爱、遭受家庭暴力、面临生离死别、遭受重大的心理创伤，经历过这些事，可能会认为自己无用，无法完全肯定自己存在的意义。  
&emsp;&emsp;但是，这些问题都可以通过本书中介绍的「主动读书法」「为个人成长而读书」以及由此而引发的行动来改变。希望大家能够牢记这一点。  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1r3BXmQ1Ixn3eyxXHbElw  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/3411  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection