# 想见你时你会出现  
## 出自专栏: 《初恋，旧爱，新欢》  
&emsp;&emsp;刚分手一星期的前任突然出现在我工作的幼儿园。  
  
&emsp;&emsp;还被一孩子喊爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我血压直线飙升。  
  
&emsp;&emsp;渣男，居然敢三我？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我跟傅珩分手一星期了。  
  
&emsp;&emsp;可开学这天，他却来我工作的幼儿园。  
  
&emsp;&emsp;不出意外，肯定是来找我复合的。  
  
&emsp;&emsp;思及此，我佯装镇定，一副高傲姿态。  
  
&emsp;&emsp;在他走到我旁边时，冷哼道：「别爱我，没结果。」  
  
&emsp;&emsp;傅珩却用看傻子般的眼神看我，说：「我来接小孩。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;快来个人给我唱首告别地球！  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;傅珩确实是来接小孩的。  
  
&emsp;&emsp;接的，还恰好是我带的小班新生，傅源。  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及感慨缘分的妙不可言，就看傅源朝傅珩激动跑去，并大喊一声：「爸爸！」  
  
&emsp;&emsp;令我的血压直线飙升。  
  
&emsp;&emsp;这不是傅珩亲戚的孩子？  
  
&emsp;&emsp;是他儿子？  
  
&emsp;&emsp;我被三了？  
  
&emsp;&emsp;我脑子差点一团乱。  
  
&emsp;&emsp;傅珩则是不慌不忙抱起傅源，捏他鼻子，「你个小兔崽子，天天乱喊爸，我是你叔叔。」  
  
&emsp;&emsp;我这才缓过神。  
  
&emsp;&emsp;哦，原来是叔侄关系。  
  
&emsp;&emsp;现在回想起来，这小源源上午被奶奶送来时，也冲门口保安喊过爸爸。  
  
&emsp;&emsp;之后，傅珩让傅源对我说句老师再见，便离开。  
  
&emsp;&emsp;没有多看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;比陌生人还陌生。  
  
&emsp;&emsp;他对我，似乎真的连半点留恋都没有。  
  
&emsp;&emsp;就像我的那一句分手，换来的，也只有他的一字好。  
  
&emsp;&emsp;当初，是我追的傅珩。  
  
&emsp;&emsp;都说女追男隔层纱。  
  
&emsp;&emsp;他没拒绝我的告白。  
  
&emsp;&emsp;在一起半年，他对我都挺好。  
  
&emsp;&emsp;唯一不好的，便是没我想象的那么喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;他不会主动对我说甜言蜜语。  
  
&emsp;&emsp;不会主动亲我抱我。  
  
&emsp;&emsp;主动的一方，永远是我。  
  
&emsp;&emsp;可是主动久了，也是会累的。  
  
&emsp;&emsp;所以我提了分手。  
  
&emsp;&emsp;我想，如果傅珩真的在意我，肯定会挽留我。  
  
&emsp;&emsp;没想到，是我高估了自己在他心中的位置。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;下班时，我闷闷不乐。  
  
&emsp;&emsp;看到校门外的榕树下，停了辆车。  
  
&emsp;&emsp;傅珩颀长的身子靠在车门前。  
  
&emsp;&emsp;像是在等什么人。  
  
&emsp;&emsp;是等我吗？  
  
&emsp;&emsp;随后，我自嘲笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;许妍，别再自作多情了。  
  
&emsp;&emsp;他若真是等你，分手那天，便不会不挽留。  
  
&emsp;&emsp;正想着，视线里突然闯进一个女人。  
  
&emsp;&emsp;她长得美艳大方，往傅珩身前站住，气质绝配。  
  
&emsp;&emsp;向来不苟言笑的傅珩，难得对她露出笑容。  
  
&emsp;&emsp;果然，他在等的，并不是我。  
  
&emsp;&emsp;一股酸涩感涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;我不愿再看他们的含情脉脉，快步离开。  
  
&emsp;&emsp;只是走了没几分钟，傅珩便开车追上来，拦住我的去路。  
  
&emsp;&emsp;他摇下车窗，语气略带不满，「见熟人不知道先打声招呼再走？」  
  
&emsp;&emsp;我不屑：「我跟你很熟？」  
  
&emsp;&emsp;傅珩眉宇微拢，「不熟你还亲我抱我，甚至差点对我用强？」  
  
&emsp;&emsp;「你真聒噪。」  
  
&emsp;&emsp;傅珩哑然失笑，「小没良心的，我等你三十分钟，你就这态度？」  
  
&emsp;&emsp;所以他真的是在等我？  
  
&emsp;&emsp;我心中不免喜悦，但嘴上还是质疑，「在那儿跟别人谈情说爱，也好意思说等我？」  
  
&emsp;&emsp;傅珩愣了一下，随后挑眉轻笑，「我没那么缺德，她可是我哥的妻子。」  
  
&emsp;&emsp;所以，那个漂亮女人是小源源的妈妈？  
  
&emsp;&emsp;这么说来，眉目间的确有几分相似。  
  
&emsp;&emsp;「这个结果你还满意吗，小醋包？」  
  
&emsp;&emsp;我脸一红，仍是倔强环胸哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;我才没吃醋呢。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;傅珩等我，是为了加回我的微信。  
  
&emsp;&emsp;目的是进家长群看通知，以及有时私聊傅源的情况。  
  
&emsp;&emsp;我自然是公私分明。  
  
&emsp;&emsp;把他加回来后，我便准备走。  
  
&emsp;&emsp;这时，车厢后座突然冒出一颗小脑袋。  
  
&emsp;&emsp;是傅源。  
  
&emsp;&emsp;原来小源源也在啊。  
  
&emsp;&emsp;「小妍老师，我们送你回家吧。」  
  
&emsp;&emsp;傅源奶声奶气的说。  
  
&emsp;&emsp;听得我心酥酥。  
  
&emsp;&emsp;傅珩接话：「既然他都这么说了，你就上车吧。」  
  
&emsp;&emsp;听这口气，好像还挺勉强。  
  
&emsp;&emsp;我果断拒绝，「不用了，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;况且，坐前任的车，总感觉怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;没想到，傅源扭头就对傅珩说：「爸爸，呸，叔叔，我已经照你说的说了，小妍老师不同意是你的问题，你答应我的变形金刚必须买给我。」  
  
&emsp;&emsp;只见傅珩扶额，是被识破的尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我匿笑。  
  
&emsp;&emsp;原来想送我的人是他自己啊。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;最后，我还是被这一大一小一唱一和，催促着上了车。  
  
&emsp;&emsp;回到家，我发了一张班级小朋友的合照到朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;并配文：「我最爱的你们。」  
  
&emsp;&emsp;没几秒，傅珩便在评论区底下留言：「挺能生。」  
  
&emsp;&emsp;我清楚他是在打趣我，于是开玩笑似的回道：「你也能生。」  
  
&emsp;&emsp;谁知道傅珩下一秒就给我发了条消息：「你跟我生？」  
  
&emsp;&emsp;送我回趟家，就想让我生孩子给他？  
  
&emsp;&emsp;我当即翻脸不认人，「生你个大鸡蛋。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;翌日周六。  
  
&emsp;&emsp;我跟傅珩在超市狭路相逢了。  
  
&emsp;&emsp;果真不是冤家不聚头。  
  
&emsp;&emsp;「来超市买什么？」他一边问，一边牵过我的购物车。  
  
&emsp;&emsp;我很自然地松开手，给他推，「买把菜刀砍你。」  
  
&emsp;&emsp;傅珩笑了笑，没说话。  
  
&emsp;&emsp;我走到一处架子前驻足，打算拿最顶端的酱油。  
  
&emsp;&emsp;伸手踮脚尖，依旧碰不到。  
  
&emsp;&emsp;傅珩却轻轻松松拿下来，「给你。」  
  
&emsp;&emsp;「不需要。」  
  
&emsp;&emsp;别以为长得高就了不起了。  
  
&emsp;&emsp;我奋力跳起来，也拿到了酱油。  
  
&emsp;&emsp;只是还没来得及炫耀，手一滑，酱油瓶直接砸向鼻梁。  
  
&emsp;&emsp;酸痛感蔓延，我的泪水控制不住流出来。  
  
&emsp;&emsp;鼻间同样湿润，我摸了一看，瞳孔微缩，「血……是血。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我眼一黑，栽进傅珩的怀里。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;再次醒来，是在傅珩家的床上。  
  
&emsp;&emsp;我坐起身，傅珩刚好进来，给我递了杯温糖水，说：「许小妍，这是你第二次晕血碰我瓷。」  
  
&emsp;&emsp;确实是第二次。  
  
&emsp;&emsp;第一次，是在我跟傅珩第一次见面时。  
  
&emsp;&emsp;那会儿我原本是要帮朋友暴打渣男的。  
  
&emsp;&emsp;结果不小心认错人，对着傅珩的鼻梁就是一拳。  
  
&emsp;&emsp;还没等他反应过来，我看着他的鼻血就先晕了。  
  
&emsp;&emsp;现在回想起来，傅珩确实还挺惨的。  
  
&emsp;&emsp;喝完温糖水，礼貌说了句谢谢，我便准备走。  
  
&emsp;&emsp;毕竟久留前任家，终归是不妥当的。  
  
&emsp;&emsp;傅珩却牵住我的手腕，说：「留下来吧。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么，舍不得我？」  
  
&emsp;&emsp;我幸灾乐祸。  
  
&emsp;&emsp;男人，终于拜倒在我的石榴裙下了吧。  
  
&emsp;&emsp;岂料傅珩严肃来了句：「小区封了。」  
  
&emsp;&emsp;行，我这就挖个坑把自己埋了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;傅珩所在这栋楼检测出阳性。  
  
&emsp;&emsp;要求居家隔离 21 天时，恰好是在他带我回来没几分钟发生的。  
  
&emsp;&emsp;「一个月工资没了。」我唉声叹气。  
  
&emsp;&emsp;傅珩道：「找我报销。」  
  
&emsp;&emsp;有钱人就是不一样，说话豪横，挥金如土。  
  
&emsp;&emsp;我这人可不会客套话，直接让他转账。  
  
&emsp;&emsp;他也没画大饼，真的给我转了六千。  
  
&emsp;&emsp;但我寻思着我一个月工资也就三千，翻倍给算怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;难道是……  
  
&emsp;&emsp;我不禁脱口而出：「这另外三千该不会是要我代替你的五指姑娘……」  
  
&emsp;&emsp;话还没来得及讲完，脑门就被重重弹了一下，疼得我嗷嗷叫。  
  
&emsp;&emsp;傅珩又气又笑，「你这脑袋瓜里怎么净装些乱七八糟的？」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉脑门，哀怨问：「那你什么意思嘛？」  
  
&emsp;&emsp;傅珩指了指在另一间房睡觉的傅源，「小源的陪玩费，等解封后，再给你发一万奖金。」  
  
&emsp;&emsp;我态度立马三百六十度大转变，对傅珩比心，一脸谄媚样，「好的傅哥哥，小妍妍爱你呦。」  
  
&emsp;&emsp;在金钱面前，面子算个屁。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;正所谓吃人嘴软，拿人手短。  
  
&emsp;&emsp;傅珩让我陪傅源玩，我就认真陪他玩。  
  
&emsp;&emsp;小源源说，想在叔叔脸上画只王八，我便陪他一起画。  
  
&emsp;&emsp;小源源说，想让叔叔笑，我便陪他一起搔傅珩痒。  
  
&emsp;&emsp;小源源还说，想看叔叔尿裤子，我便陪他一起用水枪滋傅珩裤裆。  
  
&emsp;&emsp;我对这份工作兢兢业业，丝毫没偷懒。  
  
&emsp;&emsp;可最后换来的却是傅珩的一句「成事不足，败事有余。」  
  
&emsp;&emsp;冤枉啊。  
  
&emsp;&emsp;不是你让我陪他玩的吗？  
  
&emsp;&emsp;我陪玩超用心的好不好？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;就这样，傅珩撤去我的陪玩工作，让我改行当家政保洁。  
  
&emsp;&emsp;我觉得我能轻松胜任。  
  
&emsp;&emsp;可光是盘子，我就洗碎了好几个，衣服烫坏了好几件，阳台盆花浇死了好几朵。  
  
&emsp;&emsp;这样的结果，傅珩并没生气，只是无奈摇摇头，「你说你，什么也做不好，除了我还有谁会要你？」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我嘴撅得能挂油壶，「我年轻又貌美，怎么可能没人要？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，就见傅源笑嘻嘻跑到我面前吆喝：「蟑螂药，老鼠药，蚂蚁药。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？？？」  
  
&emsp;&emsp;小源源啊小源源，有你这么坑老师的吗？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;一晃半个月过去。  
  
&emsp;&emsp;距离解封，仅剩一个星期。  
  
&emsp;&emsp;这段时间的相处，让我觉得，我跟傅珩的分手像是分了个寂寞。  
  
&emsp;&emsp;我虽不会再主动抱他亲他，说喜欢他。  
  
&emsp;&emsp;可他依旧像之前那般，对我照顾的同时像亲爹一样管教我。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;半夜十点，我正躺床上看剧，傅珩突然走来我房间，抽走我的手机。  
  
&emsp;&emsp;忍无可忍，无需再忍。  
  
&emsp;&emsp;但碍于旁边躺着嚷嚷要我陪他睡觉的傅源，我尽量压低声线，没把他吵醒，「姓傅的你有病是不是？我吃包薯片你得管，喝瓶可乐你得管，几点睡你还得管，你家住海边的管这么多？」  
  
&emsp;&emsp;说着，我抬腿给他一脚。  
  
&emsp;&emsp;傅珩眼疾手快抓住我的脚踝，皱眉说：「我这是为你好。」  
  
&emsp;&emsp;我冷哼：「咱俩现在啥关系，你要为我好？」  
  
&emsp;&emsp;一句话，堵得傅珩哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;其实，我在等。  
  
&emsp;&emsp;我在等他说出那句复合，那句喜欢。  
  
&emsp;&emsp;可我等来的，是沉默。  
  
&emsp;&emsp;心中油然而生一股怒气，令我口不择言道：「傅珩，咱俩分手了，若不是这破疫情把我困在这里，我早就跟你老死不相往来了！」  
  
&emsp;&emsp;话落，只见傅珩脸色阴沉，神色凝重。  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，隐隐不安。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，傅珩拽过我的腿，令我整个人被迫移动到他面前。  
  
&emsp;&emsp;「喂，你干嘛！」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住低吼。  
  
&emsp;&emsp;傅珩不理会我，直接扛起我，往他房间走。  
  
&emsp;&emsp;最后反锁门，将我丢到床上。  
  
&emsp;&emsp;我翻身，要爬下床。  
  
&emsp;&emsp;他迅速欺身而上，扣住我的手腕压过头顶。  
  
&emsp;&emsp;随即而来的，是他攻城略地般的吻。  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次主动吻我。  
  
&emsp;&emsp;本该是件值得高兴的事。  
  
&emsp;&emsp;可当下，我除了害怕就是气愤。  
  
&emsp;&emsp;我试图反抗，「傅珩，我不想你这样！」  
  
&emsp;&emsp;傅珩确实停下了，他两手撑在床面，手臂上青筋凸起，额头满是汗。  
  
&emsp;&emsp;我心一咯噔，双手护在胸前。  
  
&emsp;&emsp;快哭了。  
  
&emsp;&emsp;好不容易忍住，又听傅珩嘲讽道：「怎么，之前在我这儿欲求不满，现在倒装起贞洁烈女了？」  
  
&emsp;&emsp;啪。  
  
&emsp;&emsp;一记清脆的耳光响起。  
  
&emsp;&emsp;我气愤地甩了傅珩一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;眼角的泪滑过脸颊，「傅珩，我讨厌你！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;自这晚以后，我跟傅珩没再说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;琐事间沟通的桥梁，被傅源担任了。  
  
&emsp;&emsp;「小源，你去告诉你老师，吃饭了。」  
  
&emsp;&emsp;傅源转达：「妈妈，呸，小妍老师，吃饭饭啦。」  
  
&emsp;&emsp;「小源源，你去告诉你叔叔，我今天已经饿两顿了，再饿一顿也没事。」  
  
&emsp;&emsp;傅源继续转达：「爸爸，呸，叔叔，小妍老师不想吃饭饭。」  
  
&emsp;&emsp;「小源，你去问问你老师，上午她吃的三明治是喂狗了吗？」  
  
&emsp;&emsp;可恶，早上嘴馋吃了他做的三明治，给忘了。  
  
&emsp;&emsp;傅源这次没再传话。  
  
&emsp;&emsp;他先是看了看沙发左侧的傅珩，又扭头看了看沙发右侧的我，夹在我俩中间的他忍不住喃喃，「大人的游戏我真搞不懂......」  
  
&emsp;&emsp;这段时间，我一直把傅珩当空气。  
  
&emsp;&emsp;我是真的生气了，同时，我也很能忍耐。  
  
&emsp;&emsp;可能是被我的忽略逼急了，傅珩从刚开始的倔强，渐渐耍心机若有似无的找我说话。  
  
&emsp;&emsp;这天，我在阳台收衣服，傅珩走来我身旁，轻咳几声，感慨道：「今天天气挺好啊。」  
  
&emsp;&emsp;天气好？  
  
&emsp;&emsp;我嘴角一抽，抬头望了望乌云密布的天。  
  
&emsp;&emsp;随即摇了摇头，叹口气。  
  
&emsp;&emsp;这人早上怕是没吃药。  
  
&emsp;&emsp;我不理他，他依旧自顾自说：「希望疫情赶紧结束。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，我也希望。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;当晚十点，我如往常那般给傅源讲睡前故事。  
  
&emsp;&emsp;讲了一个小时，才终于把这尊小祖宗哄睡。  
  
&emsp;&emsp;之后，我便蹑手蹑脚去厨房觅食。  
  
&emsp;&emsp;路过傅珩的房间，发现门缝内有光。  
  
&emsp;&emsp;里边时不时传来闷哼声。  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;傅珩难道是在……  
  
&emsp;&emsp;我看了看自己的五指姑娘。  
  
&emsp;&emsp;脸唰的红了，心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;赶紧灰溜溜跑去厨房。  
  
&emsp;&emsp;等我吃饱喝足准备回房时，傅珩的房间内再次传来动静。  
  
&emsp;&emsp;这次，是玻璃碎裂的声音。  
  
&emsp;&emsp;我心一咯噔，赶紧推门而入。  
  
&emsp;&emsp;只见傅珩捂着胃，蜷缩在床面，时不时发出闷哼声，于我刚才在门口无意听到的一样。  
  
&emsp;&emsp;所以他因为疼才发出的声音？  
  
&emsp;&emsp;许妍啊许妍，你真是，脑子里竟装些什么。  
  
&emsp;&emsp;人命关天，我不敢耽搁，赶紧凑过去慰问：「你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;这还是我单方面怄气以来，第一次主动跟傅珩说话。  
  
&emsp;&emsp;傅珩额头冒着冷汗，声调有些颤：「没事，胃病犯了而已。」  
  
&emsp;&emsp;都疼成这样了还逞强？  
  
&emsp;&emsp;我看了眼地上碎裂的玻璃杯，来不及收拾，赶紧去拿放在包里的胃药给傅珩服用。  
  
&emsp;&emsp;想来也是好笑，明明都分手了，我还是没能改掉随身携带胃药的习惯。  
  
&emsp;&emsp;但好在能够及时派上用场。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;过了好一会儿，傅珩的疼痛才终于减轻。  
  
&emsp;&emsp;「如果我没进来，你是不是宁愿疼死也不愿跟我说？」  
  
&emsp;&emsp;我一边打扫玻璃碎片，一边责备道。  
  
&emsp;&emsp;傅珩委屈道：「我和你说，你会理我吗？」  
  
&emsp;&emsp;嗯……  
  
&emsp;&emsp;确实不一定会。  
  
&emsp;&emsp;若不是亲眼所见，我肯定会当他是在演戏。  
  
&emsp;&emsp;是想博取我的同情，趁机取得我的原谅的心机男。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我只能选择回避，来掩饰尴尬：「既然你已经没事了，我就先回去睡觉了。」  
  
&emsp;&emsp;傅珩急忙上去拉住我。  
  
&emsp;&emsp;「今晚能不能陪陪我？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？你又不是小孩了，你莫非还害怕？」  
  
&emsp;&emsp;「那个........谢谢............早点休息。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;翌日。  
  
&emsp;&emsp;我半睡半醒，觉得腰上缠了什么东西，又感觉背后温热的胸膛紧贴着我。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊的，我以为那是小源源。  
  
&emsp;&emsp;翻了个身，回抱他，摸了摸他的脸颊，嘴中喃喃：「小源源，你怎么起的这么早？小小年纪，皮肤怎么都有些糙了？」  
  
&emsp;&emsp;「小妍老师，你抱的不是我。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我抱的不是你那还能是谁？  
  
&emsp;&emsp;鬼吗？  
  
&emsp;&emsp;思及此，我努力让大脑发达出命令睁开我那朦胧双眼，近在咫尺的，是傅珩的脸庞。  
  
&emsp;&emsp;条件反射，我猛地一踢，将熟睡中的傅珩，踹下床。  
  
&emsp;&emsp;接下来不想而知，  
  
&emsp;&emsp;「啊」的一声，紧接着痛苦的哀嚎声传遍整个房间。  
  
&emsp;&emsp;然后傅珩就开始解释着「昨晚做了梦，梦见我们距离越来越远，我想抱紧你.....」  
  
&emsp;&emsp;「你这意思你是在梦游喽？」  
  
&emsp;&emsp;「你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我信你的大头鬼...........」  
  
&emsp;&emsp;之后我也没那么生气了，反而听完他的胡言乱语，心里却有些说不出的喜悦。  
  
&emsp;&emsp;最后的结果，无非是替他贴膏药。  
  
&emsp;&emsp;好缓解闪到腰的疼痛。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;没过多少天后解封了，我跟傅珩的同居生活彻底结束。  
  
&emsp;&emsp;之后我回到幼儿园上班。  
  
&emsp;&emsp;我每天都能见到由奶奶接送的傅源。  
  
&emsp;&emsp;唯一没再见的，是傅珩。  
  
&emsp;&emsp;按耐不住好奇，我跑去问傅源，「小源源，最近怎么都是奶奶来接你，叔叔呢？」  
  
&emsp;&emsp;傅源一边搭积木，一边回答：「叔叔带漂亮姐姐去旅游了。」  
  
&emsp;&emsp;「漂亮姐姐？」我一下就紧张了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，没有哪个男人会无缘无故带一女的去旅游。  
  
&emsp;&emsp;除非，是情侣，是恋人。  
  
&emsp;&emsp;思及此，我整个颗心瞬间酸酸的，不是滋味。  
  
&emsp;&emsp;早上有医生来给小朋友做体检，我有点魂不守舍。  
  
&emsp;&emsp;以至于医生给一个小朋友采集末梢血后，我还盯着他手指上的血珠看。  
  
&emsp;&emsp;伴随着一阵眩晕，一踉跄，差点摔倒。  
  
&emsp;&emsp;好在有位医生扶了我一把。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，恰好与他的视线相撞。  
  
&emsp;&emsp;好帅啊。  
  
&emsp;&emsp;这位医生长得清俊，有一股温润如玉的气质。  
  
&emsp;&emsp;一双桃花眼显得深情款款。  
  
&emsp;&emsp;「你没事吧？」陈肆问。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣点了点头，又迅速摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;惹得陈肆轻笑。  
  
&emsp;&emsp;救命，笑起来也这么帅！  
  
&emsp;&emsp;但跟傅珩比，还是逊色几分。  
  
&emsp;&emsp;可恶，我为什么不经意又想到那个大混蛋？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;四点多下班回到家。  
  
&emsp;&emsp;我发现隔壁搬来了新邻居。  
  
&emsp;&emsp;还很凑巧的，是早上那名扶我的医生。  
  
&emsp;&emsp;「送你一份小礼物，希望以后能互相照应照应。」  
  
&emsp;&emsp;我当初刚搬来这里，也给邻居送过礼物表示友好，所以我没觉得不妥，欣然接受，「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我将陈肆送的台灯摆在客厅最显眼的位置。  
  
&emsp;&emsp;毕竟免不了串门，总得让对方看见这份礼物对我有用处才行。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我想着傅源的话怎么也睡不着。  
  
&emsp;&emsp;便窝在被子里看恐怖片。  
  
&emsp;&emsp;看到一半，肚子咕咕叫。  
  
&emsp;&emsp;厨房没什么东西能吃了。  
  
&emsp;&emsp;于是我准备去超市买零食囤货。  
  
&emsp;&emsp;可能是看了恐怖片的缘故。  
  
&emsp;&emsp;再加上半夜了，没什么人出来游荡。  
  
&emsp;&emsp;所以平常丝毫没有感到恐惧的夜路，我走得提心吊胆。  
  
&emsp;&emsp;总觉得后边有什么脏东西在跟着。  
  
&emsp;&emsp;老一辈都说人肩头有火，回头容易把火熄灭，会被勾魂。  
  
&emsp;&emsp;所以我愣是直视前方，狂奔一公里。  
  
&emsp;&emsp;然后在朋友圈发了条超市定位，并配文：为了吃，差点吓出心脏病。  
  
&emsp;&emsp;等提着大包小包出来，我正犹豫着要不要叫辆车回去，恰好看见从旁边奶茶店出来的陈肆。  
  
&emsp;&emsp;真是绝处逢生。  
  
&emsp;&emsp;我先跟陈肆打了招呼，接着问他回不回家。  
  
&emsp;&emsp;他说回，我俩便一起走。  
  
&emsp;&emsp;「奶茶，喝吗？买一送一的。」陈肆问。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，然后从袋子里掏出一盒自热火锅给他，「礼尚往来。」  
  
&emsp;&emsp;这会儿，刚好有辆车呼啸而来。  
  
&emsp;&emsp;车轮压过一滩水，溅起的水滴差点喷向我的白色裙子。  
  
&emsp;&emsp;好在陈肆迅速拉我到旁边，替我挡住。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;陈肆真是温柔细心。  
  
&emsp;&emsp;可在夸赞他的同时，我又不禁想起，傅珩也曾为我做过一样的事。  
  
&emsp;&emsp;甚至，他为我做的更多。  
  
&emsp;&emsp;但我似乎从来都没认真注意过。  
  
&emsp;&emsp;好像傅珩对我做的那些，都是理所当然的。  
  
&emsp;&emsp;我总是抱怨他不够喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;可我所忽略的细节，会不会就是他喜欢我的证明呢？  
  
&emsp;&emsp;有点后悔了。  
  
&emsp;&emsp;早知道就不提分手了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;一路，我闷闷不乐。  
  
&emsp;&emsp;抵达家门口，我跟陈肆互道完晚安，便垂头丧气回屋。  
  
&emsp;&emsp;拿起手机，点开傅珩的头像。  
  
&emsp;&emsp;点进去退出来，再点进去退出来，循环了不知有多少遍。  
  
&emsp;&emsp;本来想打文字问一下，不知怎么搞得一不小心，点到了视频通话。  
  
&emsp;&emsp;我一惊，急忙要挂断。  
  
&emsp;&emsp;可傅珩却快我一步接起，「有事？」  
  
&emsp;&emsp;视频中的他，在车里，声音沙哑，很累的模样。  
  
&emsp;&emsp;我轻咳，压下尴尬，佯装冷静地转移话题：「这么晚了，你还在外面？」  
  
&emsp;&emsp;傅珩捏了捏眉心，缓解疲劳，「看到某人朋友圈特地来超市接她，没接到。」  
  
&emsp;&emsp;一句话，瞬间在我心底翻涌起惊涛骇浪。  
  
&emsp;&emsp;若换作曾经，我不会有这么大反应。  
  
&emsp;&emsp;只会觉得，男朋友来接女朋友天经地义。  
  
&emsp;&emsp;可现在扪心自问，如果不是因为在乎，谁会三更半夜因为前任的一条朋友圈出来找她？  
  
&emsp;&emsp;真正的不上心，看到朋友圈也会当没看见，即便不否认自己看见了，也只会发条消息关心一下。  
  
&emsp;&emsp;或许，从嘴里说出来的爱，并没有多少重量。  
  
&emsp;&emsp;爱不爱不是话甜言蜜语，不是亲吻拥抱就能判断的。  
  
&emsp;&emsp;爱往往是实际行动，是克制。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;「为什么要来接她？」我忍不住问。  
  
&emsp;&emsp;傅珩无奈笑了笑，「怕她回家路上被吓哭，她这人一哭，没半个小时哄不好。再说了，走夜路不安全，她那三脚猫功夫除了我，没人会让着她。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，我鼻间一酸，呼吸颤了颤，「傅珩，我……」  
  
&emsp;&emsp;我欲言又止，「算了，没事。」  
  
&emsp;&emsp;「有事说事，别吊着我。」  
  
&emsp;&emsp;我撅了撅嘴，「你有女朋友了，咱俩得避嫌。」  
  
&emsp;&emsp;傅珩哭笑不得，「哪个不靠谱的说的？」  
  
&emsp;&emsp;「小源源说的，你带女人去旅游了。」  
  
&emsp;&emsp;傅珩耐心解释：「我那是跟秘书去出差。这张秘书你不也认识，上个月孩子满月，还请我们去喝喜酒的那位。」  
  
&emsp;&emsp;我先是吃惊，然后又有点雀跃的感觉，「啊？哦，原来是这样。」  
  
&emsp;&emsp;「所以到底什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「也没什么事，就是想见你。」  
  
&emsp;&emsp;「那就等我三十秒。」  
  
&emsp;&emsp;「三十秒？你在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「你家楼下。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我以为，我能忍住那汹涌澎湃的思念。  
  
&emsp;&emsp;在看到傅珩的那刻，还是不争气的掉了眼泪。  
  
&emsp;&emsp;我哭得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;双肩抖个不停。  
  
&emsp;&emsp;傅珩揽过我的腰，往他怀里搂。  
  
&emsp;&emsp;「这次你打算哭多久？」  
  
&emsp;&emsp;语气没有任何不耐烦，反倒让人听出宠溺。  
  
&emsp;&emsp;「我尽量五分钟哭完。」  
  
&emsp;&emsp;傅珩被我逗笑。  
  
&emsp;&emsp;我也破涕为笑。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;今晚，我没让傅珩走。  
  
&emsp;&emsp;倒也不是说我想对他做些什么，主要是我想让他留下陪我。  
  
&emsp;&emsp;我在浴室洗澡，傅珩在房间看书。  
  
&emsp;&emsp;我不禁打趣：「傅哥哥，你真能看得进去吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;隔着门，我都能感受到傅珩气息不稳的声线。  
  
&emsp;&emsp;令我捧腹大笑。  
  
&emsp;&emsp;傅珩啊傅珩，没想到你也有今天。  
  
&emsp;&emsp;只是还没等我乐呵几秒。  
  
&emsp;&emsp;仰头刹那，猛然发现，从天而降的不明物体。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，手臂一重。  
  
&emsp;&emsp;定睛一看，是壁虎！  
  
&emsp;&emsp;吓得我发出惨叫声，扯了件浴巾，连滚带爬跑出浴室。  
  
&emsp;&emsp;浴室正好在房间里。  
  
&emsp;&emsp;所以我一开门，就看见站在门口的傅珩。  
  
&emsp;&emsp;我来不及思考，直接像无尾熊似的挂他身上。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」傅珩担忧地问。  
  
&emsp;&emsp;我惊魂未定，嘴中不停喃喃：「壁虎，有壁虎……」  
  
&emsp;&emsp;我知道壁虎是益虫。  
  
&emsp;&emsp;但我怕就是怕。  
  
&emsp;&emsp;最后，在傅珩的安抚下，我的情绪渐渐稳定下来。  
  
&emsp;&emsp;可随之而来的，是强烈的羞臊。  
  
&emsp;&emsp;因为我的浴巾不知道什么时候脱落掉地板上了。  
  
&emsp;&emsp;我现在一丝不挂，被看了个精光。  
  
&emsp;&emsp;好在傅珩什么也没说，还一本正经地拉过被子裹住我。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧躲进被窝里。  
  
&emsp;&emsp;「我去冲个凉。」傅珩说。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻嗯了一声。  
  
&emsp;&emsp;之后，听着浴室里的流水声，我擦了擦嘴角流出的口水。  
  
&emsp;&emsp;大冬天冲什么凉？  
  
&emsp;&emsp;降火还差不多。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;夜间。  
  
&emsp;&emsp;我跟傅珩躺在一张床上。  
  
&emsp;&emsp;孤男寡女共处一室，干柴烈火的。  
  
&emsp;&emsp;正所谓春宵一刻值千金。  
  
&emsp;&emsp;我俩没闲着，盖着被子开始聊天。  
  
&emsp;&emsp;「傅珩，你喜欢我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「废话。」  
  
&emsp;&emsp;「那我跟你分手的时候，你为什么不挽留？」  
  
&emsp;&emsp;有些心结注定需要解开，才不会在两人之间留下芥蒂。  
  
&emsp;&emsp;傅珩沉默了几秒，侧过脸，看向我，「许妍，你忘了吗？当初是你说，我对你好，你绝对不会提分手。如果提分手，那肯定不是我的问题，肯定是因为你对我没感觉了。所以面对已经不喜欢我的你，我还有必要做不切实际的挽留吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，懵懵的，「我那是开玩笑的。」  
  
&emsp;&emsp;傅珩却很严肃，「可你随口说的一句话，我都会往心里记。」  
  
&emsp;&emsp;是啊，说者无心，听者有意。  
  
&emsp;&emsp;所以……  
  
&emsp;&emsp;不珍惜这段感情的人从来都不是傅珩，而是我。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我真诚地向傅珩道歉。  
  
&emsp;&emsp;傅珩轻揉我的脑袋，往他怀里靠，「没事了。」  
  
&emsp;&emsp;我们谈了好久的心。  
  
&emsp;&emsp;例如我分手的原因之类的。  
  
&emsp;&emsp;傅珩耐心地听。  
  
&emsp;&emsp;他说，他是第一次谈恋爱，没什么经验。  
  
&emsp;&emsp;他不知道该怎么表达喜欢，只知道该怎么对我好。  
  
&emsp;&emsp;误会解开，我们的心情都感到舒畅。  
  
&emsp;&emsp;就这样相拥几分钟，我不合时宜地来了一句：「傅珩，咱俩没复合，就这样子，会不会不太道德？」  
  
&emsp;&emsp;傅珩嗤笑，「是不太道德，所以我们得复合。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;自这晚后，我跟傅珩的感情升温。  
  
&emsp;&emsp;更加坚定彼此的心意。  
  
&emsp;&emsp;只不过，最近我老是觉得，被人跟踪。  
  
&emsp;&emsp;可能是刑警连续剧看太多了，有点被害妄想症。  
  
&emsp;&emsp;我下班时间四点多，天色还早，人流也多，就没怎么放心上。  
  
&emsp;&emsp;但在教育局准备来幼儿园检查的前一天下午。  
  
&emsp;&emsp;所有老师都被留下加班加点做应对工作。  
  
&emsp;&emsp;最后忙到快九点，才放人。  
  
&emsp;&emsp;今晚下雨了，路上更是半个人都没瞧见。  
  
&emsp;&emsp;我想着打电话叫傅珩来接我，「阿珩，你在忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;「在跟客户谈一个合同，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;谈合同？  
  
&emsp;&emsp;应该蛮重要的。  
  
&emsp;&emsp;还是不要打扰他比较好。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，就是想听听你的声音。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头的傅珩似乎没听出端倪，「我大概十点忙完，到时候去找你。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;挂完电话，我深深吸了口气。  
  
&emsp;&emsp;撑起伞，独自走回家。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我都紧握伞把。  
  
&emsp;&emsp;回家的路，这会儿很暗。  
  
&emsp;&emsp;路灯像是线路坏了，发出的光一闪一闪的，嘶嘶作响。  
  
&emsp;&emsp;除去风吹打树叶的飒飒作响。  
  
&emsp;&emsp;我似乎还听到，身后传来鞋子踩在小水坑的啪嗒声。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住停下脚步，鼓足勇气往回看。  
  
&emsp;&emsp;空无一人。  
  
&emsp;&emsp;救命啊，要不要这么吓人？  
  
&emsp;&emsp;我赶紧转过头，继续走。  
  
&emsp;&emsp;可我一走，那声音又再次传来。  
  
&emsp;&emsp;我一走慢，声音便慢。  
  
&emsp;&emsp;我一走快，声音便快。  
  
&emsp;&emsp;最后，我干脆丢下伞，狂奔起来。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我很确信，有人在跟踪我。  
  
&emsp;&emsp;我在路口拐弯处的广角镜中发现的。  
  
&emsp;&emsp;那人穿着一身黑，戴鸭舌帽跟口罩，根本看不清模样。  
  
&emsp;&emsp;我跑，他追。  
  
&emsp;&emsp;好在不远处有几个下晚自习的学生。  
  
&emsp;&emsp;那人没再追，我提着的心才终于放下。  
  
&emsp;&emsp;回到家，我刚好瞧见陈肆从他家出来。  
  
&emsp;&emsp;我这人向来管不住嘴，赶紧跟陈肆聊起刚才发生的事。  
  
&emsp;&emsp;聊完后，我才后知后觉，耽误了人家时间，「抱歉啊，拖你聊这么久。」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」陈肆摇了摇头，继续说：「想找你借下充电线充会儿电，我充电线坏了。」  
  
&emsp;&emsp;我爽快答应，邀他进客厅等。  
  
&emsp;&emsp;可当我拿了备用充电线从房间出来的时候，却不小心撞到台灯。  
  
&emsp;&emsp;伴随啪的一声，台灯摔在地板上。  
  
&emsp;&emsp;我简直恨不得一头栽地里去。  
  
&emsp;&emsp;这台灯是陈肆送的。  
  
&emsp;&emsp;我居然当着他的面把台灯摔了。  
  
&emsp;&emsp;造孽啊。  
  
&emsp;&emsp;要不要这么尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧蹲下来收拾。  
  
&emsp;&emsp;陈肆则是大步流星走过来，制止我，「我来收吧，小心伤到手。」  
  
&emsp;&emsp;「没事没事，我来收。」  
  
&emsp;&emsp;我一边说，一边捡起一块台灯碎片。  
  
&emsp;&emsp;而在碎片下的，是一个针孔摄像头。  
  
&emsp;&emsp;还没等我反应过来，脖颈猛然被掐住。  
  
&emsp;&emsp;我整个人直接被提起摁在墙上。  
  
&emsp;&emsp;「不是说了让我来收？你怎么就不听话呢？」  
  
&emsp;&emsp;以往温和的陈肆，此刻眼神嗜血。  
  
&emsp;&emsp;看得我发怵。  
  
&emsp;&emsp;我即便反应再迟钝，也意识到了那个针孔摄像头是陈肆装的。  
  
&emsp;&emsp;或许，这些天跟踪我的人，也是他。  
  
&emsp;&emsp;难怪我刚才觉得他刚从家里出来，为什么穿了双运动鞋，鞋上还有泥。  
  
&emsp;&emsp;该死，我若早有所防备就好了。  
  
&emsp;&emsp;我后悔莫及。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;我很确定，陈肆想杀我灭口。  
  
&emsp;&emsp;我被他掐住脖子，呼吸困难。  
  
&emsp;&emsp;陈肆看我脸憋红，笑得瘆人，「你喜欢先奸后杀，还是先杀后奸？」  
  
&emsp;&emsp;这个彻头彻尾的变态！  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着手，摸到旁边桌上的玻璃杯，用尽所有的力气，往陈肆脑袋砸。  
  
&emsp;&emsp;陈肆猝不及防，被我砸懵一两秒。  
  
&emsp;&emsp;趁他松懈，我奋力推开他往门口跑，并大喊救命。  
  
&emsp;&emsp;好在千钧一发之际，傅珩及时出现。  
  
&emsp;&emsp;我才终于得救。  
  
&emsp;&emsp;最后，陈肆警察带走了，我跟傅珩去录口供。  
  
&emsp;&emsp;陈肆偷拍的录像视频，警察给我看过了。  
  
&emsp;&emsp;好在我这人没什么在家裸奔的习惯，监控里除了我躺沙发看电视，还有傅珩来我家的录像，便没其他任何不妥当的。  
  
&emsp;&emsp;陈肆得到应有的法律惩罚。  
  
&emsp;&emsp;这件事告一段落。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;从警局出来后，傅珩没让我回家。  
  
&emsp;&emsp;而是出于安全考虑，让我搬去他家住。  
  
&emsp;&emsp;我挺好奇他为什么会这么早就回来，于是便问道：「你不是说十点才能忙完吗？怎么提早了三十分钟？」  
  
&emsp;&emsp;傅珩一边给我的脖子涂药，一边说：「感觉你电话里的语气不像没事，挺担心的，所以就赶回来了。」  
  
&emsp;&emsp;「那合同呢？签上了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我放客户鸽子，你觉得能签上？」  
  
&emsp;&emsp;钱啊钱啊，你怎么飞走了。  
  
&emsp;&emsp;我愧疚，「对不起啊。」  
  
&emsp;&emsp;「觉得对不起的话，就补偿我。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么补偿？」我问，然后干脆捧着傅珩的脸对他的嘴吧唧一口，「这样可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;傅珩喉结滚动，将我轻推到床上，「要更多。」  
  
&emsp;&emsp;我默默接受。  
  
&emsp;&emsp;直到想起自己的内衣内裤没穿成套的，才推了推傅珩，「不行。」  
  
&emsp;&emsp;「我行。」  
  
&emsp;&emsp;「要不今晚先暂定？」  
  
&emsp;&emsp;「你现在喊停，是想要我命？」  
  
&emsp;&emsp;确实停不了。  
  
&emsp;&emsp;硌得慌。  
  
&emsp;&emsp;「那还是别停了。」  
  
&emsp;&emsp;憋坏就不好了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;翌日下午，傅珩来接傅源放学，傅源像往常一样对我说：「小妍老师再见。」  
  
&emsp;&emsp;傅珩纠正：「叫婶婶。」  
  
&emsp;&emsp;傅源小朋友很上道：「婶婶再见，祝你跟叔叔百年好合，早生贵子。」  
  
&emsp;&emsp;看着傅源渐渐远去的背影，我跟傅珩相视而笑。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;（全书完）  
  
&emsp;&emsp;作者署名：小铃铛  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nQbYunEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6590  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection