# 感染  
## 出自专栏: 《怪雾罗生门：深渊里，谁在凝视你？》  
&emsp;&emsp;班长失踪后的第三天，在群里发了一个群公告。  
  
&emsp;&emsp;【封控期间，所有同学不可以离开校园。】  
  
&emsp;&emsp;【戴浅蓝色口罩的才是人类。】  
  
&emsp;&emsp;并附上了一段视频。  
  
&emsp;&emsp;视频里，他一脸惊恐地往前跑，仿佛身后有什么恐怖的东西在追他。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;看完这段视频，寝室里爆发出室友高分贝的尖叫。  
  
&emsp;&emsp;平时不怎么聊天的班级群也瞬间被疯狂刷屏了。  
  
&emsp;&emsp;手机的视频还在重复播放着。  
  
&emsp;&emsp;视频里，班长似乎在一个非常黑的地方。  
  
&emsp;&emsp;他一脸惊恐地往前跑，不断地扭头往后看，仿佛后面有什么极为恐怖的东西在追他。  
  
&emsp;&emsp;可是后面，分明什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，班长的身影凭空消失在了黑暗中。  
  
&emsp;&emsp;一种令人毛骨悚然的咀嚼声响起，伴随着班长撕心裂肺的惨叫声。  
  
&emsp;&emsp;视频在这一刻，戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;手机差点从我手中滑落。  
  
&emsp;&emsp;视频的拍摄日期显示是三天前。  
  
&emsp;&emsp;很显然，失踪的班长恐怕已经遭遇不测了。  
  
&emsp;&emsp;室友宋妍从厕所里跑了出来，哆哆嗦嗦地说道：「这视频是怎么回事啊？班长他……死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;孟璐皱眉道：「你们看，视频被撤回了。」  
  
&emsp;&emsp;虽然视频被撤回了，但是群里所有学生都已经看到这段视频了。  
  
&emsp;&emsp;群里的聊天依旧在不断刷新。  
  
&emsp;&emsp;大家都在议论班长的死因，还有人提议要报警。  
  
&emsp;&emsp;这时，我点开了群公告。  
  
&emsp;&emsp;【封控期间，所有学生不得离开学校。】  
  
&emsp;&emsp;【请所有同学佩戴好口罩，注意，戴浅蓝色口罩的才是人类。】  
  
&emsp;&emsp;【校园广播拥有绝对命令，请遵守广播里的话。】  
  
&emsp;&emsp;【寝室绝大多数是安全的，除非你的室友开始谈论一些你听不懂的话。】  
  
&emsp;&emsp;【寝室楼没有电梯！】  
  
&emsp;&emsp;【九点之后，不要在宿舍内照镜子。】  
  
&emsp;&emsp;【如果发现室友趴在桌子上睡觉，一定要叫醒她。】  
  
&emsp;&emsp;【小心那些黑暗中的生物。】  
  
&emsp;&emsp;【十点之前必须回到宿舍楼，宿管阿姨讨厌没有时间观念的学生。】  
  
&emsp;&emsp;【学生之间不得发生暴力行为。】  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这些规则，实在是太古怪了。  
  
&emsp;&emsp;一股不安弥漫在寝室内。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，呲呲——  
  
&emsp;&emsp;刺耳的电流声响起。  
  
&emsp;&emsp;校园广播里传出了班长的声音：  
  
&emsp;&emsp;「同学们晚上好，学校因突发情况临时进入封控状态，请所有学生在十分钟之内来到操场，进行核酸检测。  
  
&emsp;&emsp;「核酸检测相关事项，请各位同学参考班级群公告。  
  
&emsp;&emsp;「不遵守规则的人，会死……死…….死……」  
  
&emsp;&emsp;最后的声音仿佛卡壳了一般。  
  
&emsp;&emsp;我的脚底升起一股凉意。  
  
&emsp;&emsp;群公告里有一条关于核酸的规则。  
  
&emsp;&emsp;【操场没有第四个核酸点，每个核酸点排队人数限制为 20 人。】  
  
&emsp;&emsp;我看了一下时间，现在是晚上九点十分。  
  
&emsp;&emsp;操场离宿舍大概五分钟的距离。  
  
&emsp;&emsp;如果按照正常步行，所有人都能九点十五来到操场。  
  
&emsp;&emsp;我来到了窗前，往外望去。  
  
&emsp;&emsp;寝室的窗户正好对着操场。  
  
&emsp;&emsp;以前我站在窗前，就能看到在操场活动的学生。  
  
&emsp;&emsp;但是现在，我竟然连操场的轮廓都看不到，只能看到一片浓稠的黑暗。  
  
&emsp;&emsp;群里的同学们都慌了。  
  
&emsp;&emsp;走廊上响起了开门的声音，还有密集快速的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;其他寝室的人出门做核酸了。  
  
&emsp;&emsp;突然，我戴口罩的动作停顿住了。  
  
&emsp;&emsp;宋妍已经打开了门，扭过头疑惑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「念念，快点啊！」  
  
&emsp;&emsp;孟璐也在催促我。  
  
&emsp;&emsp;刚刚，我分明就在杂乱的脚步声里，听到了一个声音。  
  
&emsp;&emsp;笑声。  
  
&emsp;&emsp;尖细的笑声夹杂在杂乱的脚步声里。  
  
&emsp;&emsp;「你们刚刚听到什么声音了吗？」  
  
&emsp;&emsp;孟璐和宋妍都摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;或许是我听错了。  
  
&emsp;&emsp;寝室的走廊里非常安静，似乎刚刚那些脚步声和开门声，都是我们的错觉。  
  
&emsp;&emsp;天花板上的白炽灯，发出呲呲的声音。  
  
&emsp;&emsp;忽明忽暗。  
  
&emsp;&emsp;几只黏腻的虫子在灯泡上蠕动着。  
  
&emsp;&emsp;是我从未见过的虫子。  
  
&emsp;&emsp;我强压下内心的异样感，往前走去。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;突然，前面一个寝室门开了。  
  
&emsp;&emsp;三个女孩子手挽着手走了出来。  
  
&emsp;&emsp;这几张年轻的面孔我有些眼熟，每天都能看见，但却从未打过招呼。  
  
&emsp;&emsp;她们看见我们，笑着对我们点了一下头。  
  
&emsp;&emsp;但我却隐约觉得哪里有一丝怪异。  
  
&emsp;&emsp;但具体是哪里奇怪，我却一下子想不起来。  
  
&emsp;&emsp;宋妍是个社牛，这一层寝室的人她几乎都认识，她刚想走上前和她们说几句话——  
  
&emsp;&emsp;我猛地扯住了宋妍的手臂。  
  
&emsp;&emsp;冷汗从我额头滑落。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏狂跳，喉咙干的厉害。  
  
&emsp;&emsp;宋妍不解地回头，看着我。  
  
&emsp;&emsp;我几乎是从喉咙里挤出了那句话：  
  
&emsp;&emsp;「你们还记得，我们寝室里的门是向外推开的吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋妍：「我当然记得啊，为什么突然说这个？」  
  
&emsp;&emsp;这时，孟璐脸色难看地压低声音说道：「白痴！你没发现，她们刚刚是朝里拉开的门吗！」  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;那三个女孩还站在我们前面不远处，微笑地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;她们从刚刚开始，就没有眨过眼睛。  
  
&emsp;&emsp;一直在，直勾勾地看着我们。  
  
&emsp;&emsp;「快点走啊，不然要赶不上核酸了。」  
  
&emsp;&emsp;三个女孩异口同声地说道。  
  
&emsp;&emsp;除了声音不一样之外，音调竟然出奇地一致。  
  
&emsp;&emsp;这下连迟钝的宋妍都开始觉得不对劲了。  
  
&emsp;&emsp;她缓缓后退几步，挤在我们中间，颤巍巍地说道：「她们是怎么回事……」  
  
&emsp;&emsp;【请小心那些黑暗中的生物。】  
  
&emsp;&emsp;我低声说出了这条规则。  
  
&emsp;&emsp;三个女孩的身后，是无边无际的黑暗。  
  
&emsp;&emsp;而且她们似乎，没有影子。  
  
&emsp;&emsp;注意到这点之后，我的后背蹿起一股冷意。  
  
&emsp;&emsp;「你们怎么不走了？」  
  
&emsp;&emsp;其中一个女孩看着我们，缓缓说道。  
  
&emsp;&emsp;她的嘴角，翘起一个夸张的弧度。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办！」宋妍快要哭出来了。  
  
&emsp;&emsp;孟璐抓紧了我的手。  
  
&emsp;&emsp;她的掌心变得十分黏腻，全是冷汗。  
  
&emsp;&emsp;等不到我们的回答，女孩们开始慢慢朝我们靠近。  
  
&emsp;&emsp;她们三个人走路的姿势，甚至迈开的步伐，全都丝毫不差。  
  
&emsp;&emsp;僵硬沉闷的脚步声，正缓缓朝我们靠近。  
  
&emsp;&emsp;我有一种预感，如果她们真的走到我们面前，会发生非常恐怖的事情。  
  
&emsp;&emsp;随着我们之间距离的缩短，女孩们脸上的笑容越发明显，眼角夸张地上扬着。  
  
&emsp;&emsp;可是我们寝室，就在走廊尽头。  
  
&emsp;&emsp;身后，已经没有退路。  
  
&emsp;&emsp;只有一面墙壁和镜子。  
  
&emsp;&emsp;唯一可以躲藏的地方，是寝室。  
  
&emsp;&emsp;我用力地咬住嘴唇。  
  
&emsp;&emsp;冷静点，苏念。  
  
&emsp;&emsp;一定有什么被你忽略掉的细节。  
  
&emsp;&emsp;想起来。  
  
&emsp;&emsp;快点想起来。  
  
&emsp;&emsp;我快速地扫了两侧的寝室门。  
  
&emsp;&emsp;此时，女孩们离我们的距离，不足半米。  
  
&emsp;&emsp;她们走得极为缓慢。  
  
&emsp;&emsp;但只需要半分钟，她们就能走到我们跟前。  
  
&emsp;&emsp;我甚至能闻到从她们身上传来的那股腐臭的味道。  
  
&emsp;&emsp;孟璐焦急道：「快点！我们快回寝室！」  
  
&emsp;&emsp;回寝室？  
  
&emsp;&emsp;我被孟璐往寝室的方向拽去。  
  
&emsp;&emsp;我低头看了一眼她的手。  
  
&emsp;&emsp;强烈的恐惧下，我脑子里突然闪过一个细节。  
  
&emsp;&emsp;就在孟璐颤抖着用钥匙打开寝室门，让我们快进去的时候——  
  
&emsp;&emsp;我一下子推开了孟璐。  
  
&emsp;&emsp;猛地拽上宋妍的手，往镜子前撞去。  
  
&emsp;&emsp;「苏念！你疯了！那是镜子啊啊啊啊！」宋妍大叫。  
  
&emsp;&emsp;就在我们要撞上镜子的那一刻。  
  
&emsp;&emsp;周遭的场景倏然变化。  
  
&emsp;&emsp;我们回到了寝室内。  
  
&emsp;&emsp;宋妍大口喘着粗气，惊魂未定地看着我说道：「怎么回事？你不是带着我往镜子里撞吗？我们怎么又回到寝室了？」  
  
&emsp;&emsp;孟璐奇怪地看着我们，似乎不理解我们为什么这么恐惧。  
  
&emsp;&emsp;「你们刚刚是怎么了？我喊你们走，你们却像中邪了一样站在那里一动不动。」  
  
&emsp;&emsp;宋妍听到孟璐的话，彻底傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;我快速地解释道：「还记得那条规则，九点之后不能照镜子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「但群公告发布的时间，是九点十分。」  
  
&emsp;&emsp;「宋妍，你当时是不是在厕所里照镜子？」  
  
&emsp;&emsp;宋妍：「对，我当时确实在……」  
  
&emsp;&emsp;「所以，我们违反了规则。  
  
&emsp;&emsp;「寝室的门开的方式，是相反的，寝室两侧的门牌号，也是倒着的。  
  
&emsp;&emsp;「孟璐抓着我的手的时候，我看到了她手上的痣。  
  
&emsp;&emsp;「她的痣是在左手上，可是她抓着我的是右手。  
  
&emsp;&emsp;「所以我推测，这个孟璐不是真的，我们之前是在镜子里面。」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，校园广播再次响起。  
  
&emsp;&emsp;「请所有还未做核酸的同学，立刻到学校操场进行核酸。」  
  
&emsp;&emsp;我暗道不好。  
  
&emsp;&emsp;现在是晚上九点十五，我们离核酸剩余的时间，只剩下五分钟了。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;我们用最快的速度跑到了学校操场。  
  
&emsp;&emsp;我的胸膛剧烈地起伏着，宋妍大口地喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;孟璐倒只是微微喘气，毕竟她是体育生。  
  
&emsp;&emsp;操场上早就排起了长队。  
  
&emsp;&emsp;从左往右数，有四个核酸点。  
  
&emsp;&emsp;前三个核酸点都排满了人，只要最后一个核酸点孤零零的。  
  
&emsp;&emsp;最后一个核酸点的工作人员，是一个头发很长的女人。  
  
&emsp;&emsp;她低垂着头，看不见脸，手指放在桌面上，发出有一下没一下的敲击声。  
  
&emsp;&emsp;这个女人给人一种非常阴沉、不好的感觉。  
  
&emsp;&emsp;大家都不约而同地没有去第四个核酸点。  
  
&emsp;&emsp;我数了数人数，发现中间两个核酸点队伍都排满 20 人了，只剩下第一个刚好有三个位置空出。  
  
&emsp;&emsp;孟璐：「我们去排队吧。」  
  
&emsp;&emsp;这时，我迟疑地开口道：「怎么样才算是最后一个核酸点呢？如果从左往右数，最右边的就是最后一个，但如果顺序，是从右往左呢？」  
  
&emsp;&emsp;那么第四个核酸点就会变成第一个。  
  
&emsp;&emsp;核酸排队时间只剩下了半分钟。  
  
&emsp;&emsp;我们必须做出决定。  
  
&emsp;&emsp;是第一个，还是第四个。  
  
&emsp;&emsp;宋妍和孟璐都把求助的目光投向我。  
  
&emsp;&emsp;我后背绷得很紧，咬金牙关，死死地盯着队伍。  
  
&emsp;&emsp;队伍有条不紊地一个个前进。  
  
&emsp;&emsp;20 秒。  
  
&emsp;&emsp;15 秒。  
  
&emsp;&emsp;我的鼻尖冒出了冷汗。  
  
&emsp;&emsp;我能感觉到，随着时间的逼近，一种阴冷黏腻的感觉开始缠绕我全身。  
  
&emsp;&emsp;我的视线开始变得模糊。  
  
&emsp;&emsp;有一些似男似女的声音在我耳边低语。  
  
&emsp;&emsp;五秒。  
  
&emsp;&emsp;天空闪过一道惊雷。  
  
&emsp;&emsp;此时操场上的路灯似乎突然出现了问题。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，操场陷入了黑暗。  
  
&emsp;&emsp;周围响起了短促的尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;终于，我发现了异样。  
  
&emsp;&emsp;操场上的光线很快就恢复了正常。  
  
&emsp;&emsp;「第四个！」  
  
&emsp;&emsp;我大吼一声，往第四个核酸点跑去。  
  
&emsp;&emsp;宋妍和孟璐紧跟着我。  
  
&emsp;&emsp;其他学生都用惊讶的目光看着我们。  
  
&emsp;&emsp;「喂，不是说了不要去第四个核酸点吗！」  
  
&emsp;&emsp;「第一个队伍还有空的位置啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你们不觉得第四个核酸点的那个工作人员长得怪吓人的吗？」  
  
&emsp;&emsp;人群里发出了好心的提醒声。  
  
&emsp;&emsp;我没有理会他们。  
  
&emsp;&emsp;最后一秒，我们三个站在了第四个核酸队伍里。  
  
&emsp;&emsp;那个女人敲击桌面的动作停止住了。  
  
&emsp;&emsp;说实话，近距离面对这个女人，我整个身体都止不住地在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;女人的头发仿佛很久没有梳过一般，全部打结成一团。  
  
&emsp;&emsp;最为古怪的是，她的手指上没有指甲盖。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;我感觉到了一股难以言喻的恐惧。  
  
&emsp;&emsp;我甚至觉得，是不是一开始的决定是错误的？  
  
&emsp;&emsp;「张开嘴巴。」  
  
&emsp;&emsp;女人的声音格外嘶哑难听。  
  
&emsp;&emsp;我胆战心惊地张开了嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;好在核酸的过程非常顺利。  
  
&emsp;&emsp;我刚要离开的时候，女人却突然用力地抓住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，女人缓慢地抬起了头。  
  
&emsp;&emsp;我看见了她的脸。  
  
&emsp;&emsp;那是一张没有任何皮肤包裹的脸。  
  
&emsp;&emsp;裸露的肌肉上，仿佛包裹着一层黏液。  
  
&emsp;&emsp;女人的眼睛目不转睛地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏跳得飞快。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，她松开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我的掌心里，多了一张纸条。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地捏紧了这张纸条。  
  
&emsp;&emsp;「下一个。」  
  
&emsp;&emsp;女人再次低垂下了头。  
  
&emsp;&emsp;我们顺利做完了核酸。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地展开了纸条。  
  
&emsp;&emsp;当我看清纸条上的内容的时候，瞳孔猛地一缩。  
  
&emsp;&emsp;一道闪电再次劈下。  
  
&emsp;&emsp;纸条上写着——  
  
&emsp;&emsp;你其中一个室友是假的。  
  
&emsp;&emsp;小心她，切记切记。  
  
&emsp;&emsp;她早已被感染。  
  
&emsp;&emsp;我后背一阵发冷。  
  
&emsp;&emsp;我扭过头，看着身后站着的两个室友，陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;宋妍好奇地小声问我：「念念，你怎么知道这才是正确的核酸点？」  
  
&emsp;&emsp;我的眼神移向了第一个核酸点，指甲用力地嵌入了掌心。  
  
&emsp;&emsp;深呼吸一口气之后，我才解释道：「还记得刚刚操场短暂的停电吗？」  
  
&emsp;&emsp;宋妍和孟璐点头。  
  
&emsp;&emsp;那时候，操场短暂的停电之后，我看不清所有人的脸。  
  
&emsp;&emsp;但唯独只有一个人的脸，却是能看清的。  
  
&emsp;&emsp;第一个核酸点的工作人员的脸，是微微发亮的。  
  
&emsp;&emsp;这根本不可能是正常的人类。  
  
&emsp;&emsp;听完我的话，宋妍一脸恐惧道：「我鸡皮疙瘩都起来了。」  
  
&emsp;&emsp;孟璐：「那这些排错队伍的人……」  
  
&emsp;&emsp;我没有说话。  
  
&emsp;&emsp;这时，异变发生了。  
  
&emsp;&emsp;第一个核酸点做完核酸的一个男生，突然涨红着脸，捂住了自己的喉咙，发出了嗤嗤的声音。  
  
&emsp;&emsp;下一刻，他发出撕心裂肺的呕吐声。  
  
&emsp;&emsp;周围的人发出恐惧的倒吸冷气的声音。  
  
&emsp;&emsp;男生吐出的呕吐物里。  
  
&emsp;&emsp;全是密密麻麻蠕动的黏腻的虫子。  
  
&emsp;&emsp;这些虫子表面，覆盖着一层浅褐色的黏液。  
  
&emsp;&emsp;虫子在地上扭动着，一些钻进了下水道，一些被慌乱的学生们踩死了。  
  
&emsp;&emsp;很难想象，这种东西，是从人嘴巴里吐出来的。  
  
&emsp;&emsp;一股极为难闻的腐臭味在操场弥漫了开来。  
  
&emsp;&emsp;那种味道，我曾经闻过一次。  
  
&emsp;&emsp;有一次我做义工，每隔三天会去照顾一个孤寡老人。  
  
&emsp;&emsp;但有一次，我因为考试，所以请了一周的假。  
  
&emsp;&emsp;等我考完试，来到那个老人的家里的时候。  
  
&emsp;&emsp;一股扑鼻的恶臭味传来。  
  
&emsp;&emsp;老人已经死了五天了。  
  
&emsp;&emsp;他的身上，爬满了白色的蛆虫。  
  
&emsp;&emsp;而我现在闻到的，就是那种味道。  
  
&emsp;&emsp;我感觉无比的恶心。  
  
&emsp;&emsp;那些虫子，正是我在白炽灯上见过的。  
  
&emsp;&emsp;那些古怪的从未见过的虫子。  
  
&emsp;&emsp;「好痒……好痒啊！」  
  
&emsp;&emsp;男生使劲地抓挠自己的皮肤。  
  
&emsp;&emsp;他皮肤表面，凸起一个个肿胀物。  
  
&emsp;&emsp;男生不断地用手去挠这些肿胀的凸起。  
  
&emsp;&emsp;凸起起起伏伏，像是里面有什么东西在动。  
  
&emsp;&emsp;我头皮发麻到了极点。  
  
&emsp;&emsp;「痒……」  
  
&emsp;&emsp;他抓得越来越用力。  
  
&emsp;&emsp;下一刻——  
  
&emsp;&emsp;噗呲。  
  
&emsp;&emsp;像是果子过于成熟，爆开的声音。  
  
&emsp;&emsp;一股脓液混合着鲜血飞溅了开来。  
  
&emsp;&emsp;所有人都被吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;那些黏腻的虫子，从男生的脸上争先恐后地钻了出来。  
  
&emsp;&emsp;甚至他的眼睛里，都有不断蠕动着钻出的虫子。  
  
&emsp;&emsp;男生并没有立刻死去。  
  
&emsp;&emsp;他还活着。  
  
&emsp;&emsp;他显然痛苦到了极点，但是却连一点声音都发不出来。  
  
&emsp;&emsp;只有胸膛在上下起起伏伏。  
  
&emsp;&emsp;这骇人的一幕，让很多人发出尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;宋妍嘶的一声，一下子跳到了我身边。  
  
&emsp;&emsp;她紧紧地抓住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;宋妍的手出了很多冷汗，有些发凉和黏腻。  
  
&emsp;&emsp;孟璐也好不到哪里去，她脸色白得跟纸一样。  
  
&emsp;&emsp;比一般女生都要健壮的身体在微微颤抖。  
  
&emsp;&emsp;但很快，又有人痛苦地开始抓挠自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;他们的症状，和死去的男生一模一样。  
  
&emsp;&emsp;其中一个症状轻微一点的男生，愤怒地冲到了工作人员的面前。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚给我们做核酸的时候，对我们做了什么！」  
  
&emsp;&emsp;但他很快便发现了不对劲的地方。  
  
&emsp;&emsp;那些一根根包装的严严实实的医用棉签上，攀附着无数颗透明的像是虫卵一般的颗粒。  
  
&emsp;&emsp;他感觉自己的喉咙，像是被什么东西给堵塞住了。  
  
&emsp;&emsp;直到死前，他终于看清了这位工作人员的脸。  
  
&emsp;&emsp;那根本不是一张脸。  
  
&emsp;&emsp;而是一张由蠕动的虫子组成五官的一张脸。  
  
&emsp;&emsp;男生死前心里只有一个想法。  
  
&emsp;&emsp;怎么刚开始……就没有发现呢？  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我全身控制不住地在颤抖着。  
  
&emsp;&emsp;此刻的操场，宛如地狱。  
  
&emsp;&emsp;黏腻的虫子，以及那些倒在地上已经失去气息的同学。  
  
&emsp;&emsp;原本鲜活的生命，成了虫卵的孵化巢。  
  
&emsp;&emsp;我强忍住眼泪和恐惧。  
  
&emsp;&emsp;宋妍早就哭得泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;孟璐抿紧双唇，绷直身体不说话。  
  
&emsp;&emsp;其余学生像是吓傻了，从刚开始的大声尖叫到现在麻木的沉默。  
  
&emsp;&emsp;所有人都清晰地认识到了一个事实。  
  
&emsp;&emsp;违反规则的下场，极其恐怖。  
  
&emsp;&emsp;排在第一个核酸点的学生，全部死亡。  
  
&emsp;&emsp;现场弥漫着一股血腥和腐烂的味道。  
  
&emsp;&emsp;我胃里一阵翻滚，再也没忍住，大口干呕起来。  
  
&emsp;&emsp;这时，广播里班长丝毫不带情绪的声音再次响起。：  
  
&emsp;&emsp;「本次核酸筛查结束，感谢同学们配合，现在请同学们回到自己的寝室，但注意，请小心回去的路，回寝规则请参考更新的群公告。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机一看，群公告果然更新了。  
  
&emsp;&emsp;【回寝守则——寝室是大家最安全的港湾。】  
  
&emsp;&emsp;【请佩戴好口罩，无论如何时刻，都不要摘下口罩。】  
  
&emsp;&emsp;【宿舍的门禁时间是十点，宿管阿姨非常讨厌没有时间观念的学生，她会毫不留情地将你们锁在门外。】  
  
&emsp;&emsp;【但要知道，夜晚的校园是非常不安全的，那些藏在黑暗中的生物，对你虎视眈眈。】  
  
&emsp;&emsp;【操场到宿舍楼是一条直行道，没有岔路口，如果遇见岔路，请立刻闭上眼睛往前走。】  
  
&emsp;&emsp;【不要抬头看路灯。】  
  
&emsp;&emsp;【如果听到身后有人喊你的名字，请不要回头。】  
  
&emsp;&emsp;【戴浅蓝色口罩的才是人类。】  
  
&emsp;&emsp;【学校的保安穿着黑色工作服，如果你在路上遇见穿着红色工作服的保安，请立刻找一个安全地方躲藏起来。】  
  
&emsp;&emsp;【学校里没有小猫，请不要相信猫。】  
  
&emsp;&emsp;突然，我的微信振动了两下。  
  
&emsp;&emsp;我竟然收到了自己给自己发的微信。  
  
&emsp;&emsp;【她不可信！】  
  
&emsp;&emsp;【不要相信她！】  
  
&emsp;&emsp;【她不存在！】  
  
&emsp;&emsp;但下一秒，这三条微信就被撤回了。  
  
&emsp;&emsp;我想到女人给我的纸条，心里一紧。  
  
&emsp;&emsp;宋妍和孟璐站在我两侧，她们看上去都和平时无异。  
  
&emsp;&emsp;正当我在看孟璐的时候，孟璐也扭过头，看着我。  
  
&emsp;&emsp;我立刻收回了视线，干巴巴地说我们回寝室吧。  
  
&emsp;&emsp;手机上显示的时间是晚上九点四十。  
  
&emsp;&emsp;这一段路程只有五分钟的距离，我们却走得异常小心谨慎。  
  
&emsp;&emsp;这时，我突然听到宋妍惊叫一声：  
  
&emsp;&emsp;「你们快看，路灯上面那是什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;孟璐下意识地就要抬起头，却被我死死地按住了。  
  
&emsp;&emsp;我额头满是冷汗，压低声音说道：「不能抬头看路灯。」  
  
&emsp;&emsp;孟璐这才反应过来，脸色也白了下来。  
  
&emsp;&emsp;我们压根不敢抬头往路灯上看。  
  
&emsp;&emsp;这时，我低下头，看着自己的脚尖。  
  
&emsp;&emsp;路灯昏黄的灯光投射在我的脚附近。  
  
&emsp;&emsp;那些光，似乎在动。  
  
&emsp;&emsp;我呼吸急促起来。  
  
&emsp;&emsp;光里头，有无数长条状的阴影在蠕动。  
  
&emsp;&emsp;我满是冷汗地移开了视线。  
  
&emsp;&emsp;这时，我感觉到宋妍缓缓凑到我耳朵边上，用一种拖得很长的、极为怪异的声调说道：「怎么不看路灯上面啊。」  
  
&emsp;&emsp;我扭过头，看到宋妍瞪着眼睛，用力地抬头往上看。  
  
&emsp;&emsp;「你看，我们明明都被挂在上面啊……」  
  
&emsp;&emsp;我不自觉地打了一个冷颤，想要缓缓抬头……  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;下一秒。  
  
&emsp;&emsp;我的肩膀被人重重地拍了一下。  
  
&emsp;&emsp;是宋妍。  
  
&emsp;&emsp;她焦急地说道：「你们刚刚整整站在原地不动了五分钟，我使劲摇晃你们都没反应！」  
  
&emsp;&emsp;我却一阵后怕。  
  
&emsp;&emsp;差一点，我就要抬头看路灯了。  
  
&emsp;&emsp;我刚要继续往前走。  
  
&emsp;&emsp;前方出现了一个岔路口。  
  
&emsp;&emsp;【操场到宿舍楼是一个直行道，没有岔路口。】  
  
&emsp;&emsp;两条岔路，仿佛通往无边无际的黑暗。  
  
&emsp;&emsp;我看不到尽头。  
  
&emsp;&emsp;但我有种感觉。  
  
&emsp;&emsp;黑暗处，仿佛隐藏着极为可怕的东西。  
  
&emsp;&emsp;「赶紧闭上眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我闭上了眼睛，靠着感觉往前走。  
  
&emsp;&emsp;也不知道走了多久，我听到孟璐喊道：「我们到宿舍楼了，你们可以睁开眼睛了！」  
  
&emsp;&emsp;我刚要睁开眼睛，却意识到不对劲。  
  
&emsp;&emsp;我们周围还有很多人跟着我们一块往宿舍楼走。  
  
&emsp;&emsp;要是真的到宿舍楼门口了，我肯定能听见进出宿舍的机器刷脸成功的提示声。  
  
&emsp;&emsp;但此刻，周围死一般的寂静。  
  
&emsp;&emsp;我只能听到我疯狂跳动的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;我舔了舔干涸的嘴唇：「真到了？」  
  
&emsp;&emsp;宋妍：「真到了，念念，咱赶紧进去吧，这马上就要十点了！」  
  
&emsp;&emsp;宋妍和孟璐都在焦急地催促我。  
  
&emsp;&emsp;我抿着嘴唇，不睁开眼睛，继续往前走去。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你要走到哪里去？为什么你还要往前走？」  
  
&emsp;&emsp;我听到她们大喊。  
  
&emsp;&emsp;「苏念，停下来。」  
  
&emsp;&emsp;「睁开眼睛吧，苏念。」  
  
&emsp;&emsp;刚开始，她们的声音还能维持正常的属于人类的声调。  
  
&emsp;&emsp;但随着我越往前走，那声音里夹杂着的恶意就喷涌而出。  
  
&emsp;&emsp;像是某种动物，在刻意地模仿人类的声调。  
  
&emsp;&emsp;我的额头渗出了冷汗。  
  
&emsp;&emsp;又走了不知道多久，我终于听到了其他人的脚步声，还有说话声。  
  
&emsp;&emsp;这一刻，我知道，我回到正常的路上来了。  
  
&emsp;&emsp;我猛喘一口气，睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;果然，我回到正常的直行道上了。  
  
&emsp;&emsp;宋妍和孟璐都在我身边。  
  
&emsp;&emsp;我这才微微放松了下来。  
  
&emsp;&emsp;前面还有几百米就到宿舍楼了。  
  
&emsp;&emsp;这时，我听到了一声猫叫声。  
  
&emsp;&emsp;是从旁边的草丛里传来了。  
  
&emsp;&emsp;【学校里没有猫，请不要相信小猫。】  
  
&emsp;&emsp;我牢记这个规则。  
  
&emsp;&emsp;但脑海里却有一个蛊惑的声音在告诉我：  
  
&emsp;&emsp;去摸摸小猫吧，谁能拒绝小猫呢？  
  
&emsp;&emsp;我无法控制地往草丛里走去。  
  
&emsp;&emsp;这时，一个女生比我更快一步走到草丛里。  
  
&emsp;&emsp;我又听见了猫叫声。  
  
&emsp;&emsp;但是这回我听清了。  
  
&emsp;&emsp;那根本就不是猫叫声。  
  
&emsp;&emsp;而是一个又尖又细的声音在模仿猫叫。  
  
&emsp;&emsp;「不要过去！」  
  
&emsp;&emsp;我焦急地去阻止那个女生。  
  
&emsp;&emsp;可是已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;她的身影消失在了草丛里。  
  
&emsp;&emsp;草丛里是死一般的寂静。  
  
&emsp;&emsp;我死死地盯着草丛。  
  
&emsp;&emsp;很快，女生的脑袋从里头探了出来。  
  
&emsp;&emsp;我一阵汗毛直竖。  
  
&emsp;&emsp;女生的脑袋出现在了一个猫的身体上面，对着我发出尖细的猫叫声。  
  
&emsp;&emsp;但那双眼睛里，却流下了恐惧和血泪。  
  
&emsp;&emsp;我心脏直跳，不忍地移开视线，咬紧牙关，继续往寝室楼走去。  
  
&emsp;&emsp;走着走着，我却始终觉得哪里挺奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我的余光瞥见了一抹红色。  
  
&emsp;&emsp;整个头皮瞬间炸开。  
  
&emsp;&emsp;我抓住宋妍的手。  
  
&emsp;&emsp;宋妍还傻乎乎的什么都不知道。  
  
&emsp;&emsp;我不着痕迹地离孟璐远了几分。  
  
&emsp;&emsp;孟璐不知道什么时候，竟然戴上了一个红色的口罩。  
  
&emsp;&emsp;【戴浅蓝色口罩的才是人类。】  
  
&emsp;&emsp;宋妍也发现了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;她哆哆嗦嗦地说道：「孟……孟啊，你的口罩……」  
  
&emsp;&emsp;孟璐愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;她低下头，看了眼自己口罩的颜色，喃喃自语道：「什么时候？我忘记了，好像是刚刚有人说要和我换口罩，我就给她了。」  
  
&emsp;&emsp;孟璐说着说着，声调却逐渐变得阴冷下来。  
  
&emsp;&emsp;她去撕扯自己的口罩。  
  
&emsp;&emsp;但口罩像牢牢地扒在她的脸上一般，怎么也扯不下来。  
  
&emsp;&emsp;终于，我听到了一丝皮肉分离的声音。  
  
&emsp;&emsp;口罩被孟璐硬生生地扯了下来。  
  
&emsp;&emsp;她把口罩递到我面前，阴冷冷地问道：「要和我换口罩吗？」  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔骤然一缩。  
  
&emsp;&emsp;她手上抓着的哪是口罩？  
  
&emsp;&emsp;分明就是她的脸皮。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我心跳陡然激增。  
  
&emsp;&emsp;「孟璐……」  
  
&emsp;&emsp;但一张口，眼泪就掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;我不敢直视孟璐那张面目全非的血淋淋的脸，嗓子发酸得厉害。  
  
&emsp;&emsp;宋妍双眼通红，嘴唇抖动个不停。  
  
&emsp;&emsp;孟璐摸了摸自己的脸，她又抬头望了眼宿舍楼的方向。  
  
&emsp;&emsp;最后我听到她发出了一声长叹。  
  
&emsp;&emsp;「回不去了啊……」  
  
&emsp;&emsp;「苏……念，我们一开始就忘记了一件事情……」  
  
&emsp;&emsp;孟璐突然靠近我。  
  
&emsp;&emsp;我看见她的皮肤开始鼓起一个个血泡。  
  
&emsp;&emsp;她用尽最后的力气，凑在我耳边说道：「我都想起来了，小……心宋妍。」  
  
&emsp;&emsp;我一下子愣住了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，孟璐跌跌撞撞地往操场那头跑去。  
  
&emsp;&emsp;我想要去追，却被宋妍拉住了。  
  
&emsp;&emsp;她颤抖着说道：「来不及了，只剩下一分钟了，孟璐她……没救了。」  
  
&emsp;&emsp;我看着宋妍，孟璐说的那句话却像刀子一样扎在我脑子里。  
  
&emsp;&emsp;小心宋妍。  
  
&emsp;&emsp;宋妍咬紧嘴唇，纤细的身体几乎摇摇欲坠。  
  
&emsp;&emsp;她看上去和平时丝毫无差。  
  
&emsp;&emsp;整个寝室里，我们最宠的就是宋妍。  
  
&emsp;&emsp;宋妍年纪小，是跳级上来的。  
  
&emsp;&emsp;比我和孟璐都要小个两岁。  
  
&emsp;&emsp;她平时咋咋呼呼的，胆子小，性格又软。  
  
&emsp;&emsp;我们都是把她当作妹妹一样护着。  
  
&emsp;&emsp;但女人给我的那张纸条上，也提到我其中一个室友是假的。  
  
&emsp;&emsp;我太阳穴疼得厉害，只能跟着宋妍继续往前走。  
  
&emsp;&emsp;终于，我们走到了宿舍楼大门口。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;刷脸，进入寝室。  
  
&emsp;&emsp;我疲惫不堪地倒在床上。  
  
&emsp;&emsp;这时，手机振了两下。  
  
&emsp;&emsp;群公告又更新了。  
  
&emsp;&emsp;【寝室守则。】  
  
&emsp;&emsp;【本校所有寝室都是四人寝，并不会出现多余的人。】  
  
&emsp;&emsp;【请确保寝室里没有红色的东西。】  
  
&emsp;&emsp;【请记得锁好门窗，拉好窗帘，如果你发现窗帘是被拉开的状态，请立刻躲在被子里，不要出声。】  
  
&emsp;&emsp;【厕所大多数时候是安全的，除非厕所里开始传来了有人洗澡的声音。】  
  
&emsp;&emsp;【你不会在下水道里听见说话的声音，如果听见了，那一定是幻觉，请立刻离开厕所。】  
  
&emsp;&emsp;【床板下不会传出指甲刮挠的声音。】  
  
&emsp;&emsp;【今晚的月色很美，你可以看看月亮，但是月亮上不会出现眼睛。】  
  
&emsp;&emsp;【请一定要在十一点之前睡着，如果睡不着，千万不要让宿管发现你还醒着。】  
  
&emsp;&emsp;寝室里。  
  
&emsp;&emsp;我和宋妍陷入无声的沉默。  
  
&emsp;&emsp;宋妍坐在椅子上，一直呆呆地望着孟璐的桌子。  
  
&emsp;&emsp;桌子上，放着我们三个人的合照。  
  
&emsp;&emsp;照片上我们勾肩搭背，笑得格外灿烂。  
  
&emsp;&emsp;我很能理解宋妍现在的感受。  
  
&emsp;&emsp;宋妍断断续续地带着哭腔说道：「怎么会这样呢？怎么会突然这样呢？」  
  
&emsp;&emsp;她捂住脸，发出沉闷的哭泣声。  
  
&emsp;&emsp;我心里也很难受。  
  
&emsp;&emsp;现在是十点五分。  
  
&emsp;&emsp;规则上说，我们必须要扔掉寝室里红色的东西。  
  
&emsp;&emsp;我看了一圈，唯一的红色的东西，只有宋妍桌上一条红色的围巾。  
  
&emsp;&emsp;我拿起围巾，想要丢出窗外。  
  
&emsp;&emsp;宋妍却死死地抓着我：「这是孟璐送给我的生日礼物！」  
  
&emsp;&emsp;片刻之后，她松开了我。  
  
&emsp;&emsp;「我想亲自丢掉它。」  
  
&emsp;&emsp;宋妍声音嘶哑地说道。  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，心里不大好受。  
  
&emsp;&emsp;宋妍扔掉围巾后，哭得泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;我没法安慰她。  
  
&emsp;&emsp;这时候所有的安慰都是徒劳的。  
  
&emsp;&emsp;这时，我突然听到宋妍说道：「窗外的月色好美，看看月亮吧。」  
  
&emsp;&emsp;我诧异地抬头。  
  
&emsp;&emsp;今夜的月亮的确圆得诡异。  
  
&emsp;&emsp;突然，我发现月亮上似乎有什么东西在动。  
  
&emsp;&emsp;仔细一看，那竟然是密密麻麻的一只只眼睛。  
  
&emsp;&emsp;那些眼睛疯狂地眨动着，都在死死地注视着我。  
  
&emsp;&emsp;一股极为阴冷的感觉遍布全身。  
  
&emsp;&emsp;我听到耳边响起了似男似女的低语声。  
  
&emsp;&emsp;阴暗、冰冷、潮湿、黏腻。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑疼痛难忍。  
  
&emsp;&emsp;仿佛被人活生生地挖了出来。  
  
&emsp;&emsp;我用力地咬住下唇。  
  
&emsp;&emsp;直到感到一阵刺痛，才强迫自己把视线从月亮上移开。  
  
&emsp;&emsp;「宋妍，不要看月亮。」  
  
&emsp;&emsp;宋妍低垂着头，闷闷地问我为什么。  
  
&emsp;&emsp;「月亮上，有很多古怪的眼睛。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，就看见宋妍缓慢又僵硬地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;她的脸上，长满了密密麻麻的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;宋妍笑了，每一只眼睛都阴冷地注视着我。  
  
&emsp;&emsp;「是这样的眼睛吗？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我惊醒。  
  
&emsp;&emsp;浑身都是冷汗。  
  
&emsp;&emsp;不知道什么时候，我已经躺在了床上。  
  
&emsp;&emsp;「念念，你终于醒了。」  
  
&emsp;&emsp;宋妍见我起身，长舒了一口气。  
  
&emsp;&emsp;我问她我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚就看了眼月亮，突然就倒地不起，是我把你背到了床上。」  
  
&emsp;&emsp;我看了眼手机，现在已经快十一点了。  
  
&emsp;&emsp;「快点睡吧，等下不知道还要发生什么。」我疲惫不堪地说道。  
  
&emsp;&emsp;宋妍点头，乖乖地爬上了床。  
  
&emsp;&emsp;许是累了，我不知不觉地就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;也不知道过了多久，我突然惊醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;手机上的时间显示现在是凌晨两点。  
  
&emsp;&emsp;我看了眼对面的宋妍。  
  
&emsp;&emsp;她躺在床上，发出沉稳的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;宋妍没醒。  
  
&emsp;&emsp;我松口气，正准备继续翻个身入睡的时候，后背却猛地冒起一片鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;什么时候，寝室里多了这么多道呼吸声？  
  
&emsp;&emsp;我转过身。  
  
&emsp;&emsp;余光瞥见寝室剩下的两张床上。  
  
&emsp;&emsp;竟然都躺着人！  
  
&emsp;&emsp;什么时候……  
  
&emsp;&emsp;明明睡前，那两张床上都是空着的。  
  
&emsp;&emsp;【本校所有寝室都是四人寝，并不会出现多余的人。】  
  
&emsp;&emsp;那两人身体笔直地躺在床上，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;就像是——  
  
&emsp;&emsp;死人。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏提到了喉咙口。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;吱嘎一声。  
  
&emsp;&emsp;有人坐起来了。  
  
&emsp;&emsp;是那两个人吗？  
  
&emsp;&emsp;我浑身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;过度恐惧下，我悄悄地将眼睛睁开一条缝。  
  
&emsp;&emsp;淡淡的月光洒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;等等……  
  
&emsp;&emsp;窗帘什么时候被拉开了？  
  
&emsp;&emsp;我分明记得宋妍上床前，把窗帘给拉上了。  
  
&emsp;&emsp;【请记得锁好门窗，拉好窗帘，如果你发现窗帘是被拉开的状态，请立刻躲在被子里，不要出声。】  
  
&emsp;&emsp;我把自己整个人藏在被子里。  
  
&emsp;&emsp;瑟瑟发抖。  
  
&emsp;&emsp;嘎吱。  
  
&emsp;&emsp;我听到有人下床的声音。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，靠着我床的楼梯响了起来。  
  
&emsp;&emsp;我止不住地哆嗦，喉咙阵阵发紧。  
  
&emsp;&emsp;声音在我床前停止了。  
  
&emsp;&emsp;我感觉那两个人现在就站在我脚边的楼梯口，看着我。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到了浓重的恶意。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑一阵阵发胀，紧缩。  
  
&emsp;&emsp;也不知道过了多久，我感觉那两道注视我的视线消失了。  
  
&emsp;&emsp;我大汗淋漓地睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;那两个人不见了。  
  
&emsp;&emsp;这时，门外突然传入钥匙插入的声音。  
  
&emsp;&emsp;糟糕。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;难道是宿管？  
  
&emsp;&emsp;【请一定要在十一点之前睡着，如果睡不着，千万不要让宿管发现你还醒着。】  
  
&emsp;&emsp;有人走了进来。  
  
&emsp;&emsp;脚步声非常僵硬、沉闷。  
  
&emsp;&emsp;我的手心开始渗出冷汗。  
  
&emsp;&emsp;其实我们的宿管阿姨是个挺和蔼的人，但是不知道现在她变成什么样了。  
  
&emsp;&emsp;脚步声去了宋妍的床边。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;宿管就站在宋妍的床边，低着头，打量着她。  
  
&emsp;&emsp;等等。  
  
&emsp;&emsp;好奇怪。  
  
&emsp;&emsp;什么时候才一米五几的宿管阿姨，竟然变得这么高了？  
  
&emsp;&emsp;我微微往下一望，尖叫瞬间堵在喉咙里。  
  
&emsp;&emsp;宿管的双腿被拉长扭曲到不可思议的程度。  
  
&emsp;&emsp;就像扭麻花一样。  
  
&emsp;&emsp;察觉到她即将要转头，我赶紧闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;哒哒哒。  
  
&emsp;&emsp;脚步声往我这边走了。  
  
&emsp;&emsp;我尽量让自己平稳呼吸下来。  
  
&emsp;&emsp;一道阴影投在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;我感觉到宿管就站在我面前，死死地注视着我。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我心脏跳得飞快。  
  
&emsp;&emsp;后背全是黏腻的冷汗。  
  
&emsp;&emsp;她一动不动地垂着头，盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我喉咙一阵发紧。  
  
&emsp;&emsp;大概过了半个小时。  
  
&emsp;&emsp;哒哒哒。  
  
&emsp;&emsp;关门声响起。  
  
&emsp;&emsp;宿管走了？  
  
&emsp;&emsp;等等，有点不对劲。  
  
&emsp;&emsp;怎么没有离开的脚步声？  
  
&emsp;&emsp;这时，我突然听到宋妍小声地说道：「念念，宿管是不是走了？」  
  
&emsp;&emsp;该死！  
  
&emsp;&emsp;白痴！  
  
&emsp;&emsp;这个时候怎么可以说话！  
  
&emsp;&emsp;但已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;我听到宋妍发出一声惨叫。  
  
&emsp;&emsp;她像是整个人被拖下了床。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，骨头被折断的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;我胸膛急促地起伏，嘴唇都被我咬得出血了。  
  
&emsp;&emsp;但我知道，我就算睁眼，也救不了宋妍。  
  
&emsp;&emsp;宿管在折磨宋妍。  
  
&emsp;&emsp;刚开始我还能听到她的惨叫，但是到后来，我只能听到奄奄一息的闷哼。  
  
&emsp;&emsp;知道那种声音吗？  
  
&emsp;&emsp;动物临死前的发出的微弱呻吟。  
  
&emsp;&emsp;我知道，宋妍不行了。  
  
&emsp;&emsp;眼泪一下子就流了出来。  
  
&emsp;&emsp;也不知道过了多久，我听到拖拽声和关门声。  
  
&emsp;&emsp;宋妍的尸体应该是被宿管拖走了。  
  
&emsp;&emsp;我睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;地上、柜子上，有很多喷溅状的血。  
  
&emsp;&emsp;还有些碎肉和人体组织。  
  
&emsp;&emsp;足以想象宋妍到底承受多大的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏阵阵抽疼，但不敢大声哭泣。  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地爬了下去。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，我突然看见了宋妍的床上放着几束花。  
  
&emsp;&emsp;黄色和白色的菊花。  
  
&emsp;&emsp;像是葬礼上送给过世人的那种。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看着那几束花。  
  
&emsp;&emsp;一些被遗忘的记忆突然浮现在我脑海里。  
  
&emsp;&emsp;三天前。  
  
&emsp;&emsp;三天前我到底去做了什么？  
  
&emsp;&emsp;那天真的是班长失踪的日子吗？  
  
&emsp;&emsp;班长真的有失踪过吗？  
  
&emsp;&emsp;可在我的记忆里，分明就有人失踪过。  
  
&emsp;&emsp;失踪的人如果不是班长，那会是谁？  
  
&emsp;&emsp;我的脑海里闪过了凌乱的画面。  
  
&emsp;&emsp;我想起三天前，我们班上所有同学都去参加了一个人的葬礼。  
  
&emsp;&emsp;思绪渐渐拉近。  
  
&emsp;&emsp;我看见了躺在棺材里少女的脸。  
  
&emsp;&emsp;是宋妍！  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我后背冒起一股恶寒。  
  
&emsp;&emsp;那些破碎的记忆在此刻，交织成了一张完整的记忆网。  
  
&emsp;&emsp;一周前，宋妍突然失踪了。  
  
&emsp;&emsp;她失踪在回家的出租车上。  
  
&emsp;&emsp;监控显示，宋妍就那样凭空消失了。  
  
&emsp;&emsp;几天后，警察发现了宋妍的尸体。  
  
&emsp;&emsp;尸体表面没有任何致命伤，家人也不同意解剖。  
  
&emsp;&emsp;但据说，那个司机也疯了。  
  
&emsp;&emsp;他说他看见了很多虫，看见很多虫跑进了宋妍的嘴巴里。  
  
&emsp;&emsp;他说那不是一个人啊，那分明就是很多虫组成的一个人形啊。  
  
&emsp;&emsp;没有人相信司机的话。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我们去参加了她的葬礼。  
  
&emsp;&emsp;当时，我站在宋妍的棺材前，想把一朵花放在她的脸颊旁。  
  
&emsp;&emsp;但下一刻，我却看到她的嘴巴在动。  
  
&emsp;&emsp;喉咙处也在鼓动。  
  
&emsp;&emsp;我当时还以为，宋妍没死。  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，无数条丑陋的虫子从她嘴里钻了出来。  
  
&emsp;&emsp;我吓得尖叫起来。  
  
&emsp;&emsp;她的眼皮里、鼻孔里，甚至身体里，全部钻出了黏腻的虫子。  
  
&emsp;&emsp;现场乱成了一团。  
  
&emsp;&emsp;很快有消防员过来，清理了那些虫子。  
  
&emsp;&emsp;但是只消灭了一部分虫子。  
  
&emsp;&emsp;剩下的虫子，不知道跑哪里去了。  
  
&emsp;&emsp;这之后，我们就回到了学校。  
  
&emsp;&emsp;第一个出现不对劲的，是班长。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;他经常神经质地嚷嚷寝室里有很多虫子。  
  
&emsp;&emsp;有一次在食堂里，班长吃着吃着就吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;「饭里有虫！好多虫！」  
  
&emsp;&emsp;他惊恐地尖叫着。  
  
&emsp;&emsp;可是他吐出的东西里，和饭里，根本没有虫子。  
  
&emsp;&emsp;平时的班长是个挺理智的人。  
  
&emsp;&emsp;我是第一回见到他那个样子。  
  
&emsp;&emsp;之后班长变得越发疑神疑鬼。  
  
&emsp;&emsp;班上的人都开始疏远了他。  
  
&emsp;&emsp;我们都以为，班长是考研压力太大，疯了，出现幻觉了。  
  
&emsp;&emsp;老师也不是没有建议过班长去看心理医生。  
  
&emsp;&emsp;一开始，班长也乖乖去了。  
  
&emsp;&emsp;但很快，他又大喊大叫地跑了出来。  
  
&emsp;&emsp;他眼珠子布满猩红的血丝，附在我耳边，悄悄地说道：「那不是心理医生，那是个虫子组成的人形……他已经被吃空了……只有我能发现，只有我发现了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着班长以肉眼可见的速度憔悴了下来。  
  
&emsp;&emsp;甚至体重降到了原来的一半，整个人变得骨瘦如柴。  
  
&emsp;&emsp;有一回，我去他寝室找他。  
  
&emsp;&emsp;他坐在那里，对着一碗泡面发呆。  
  
&emsp;&emsp;「班长。」  
  
&emsp;&emsp;我喊了他一声。  
  
&emsp;&emsp;班长像是很久才反应过来一样，僵硬地转过头，对我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「班长，怎么不吃呢？泡面都冷掉了。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地问完，就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;「都是虫子啊，怎么吃啊，都是虫子啊……」班长嗫嚅道。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，正准备放下文件离开的时候，突然我余光瞥见了泡面里，真的蠕动着一条条虫子。  
  
&emsp;&emsp;我的呼吸陡然一窒。  
  
&emsp;&emsp;班长突然疯狂地抓着我的肩膀：「你看到了吧！你也看到了吧！我没疯，我真的没疯，你也看见虫子了，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;「我……我没有！」  
  
&emsp;&emsp;我慌乱之中甩开班长的手，跑出了寝室。  
  
&emsp;&emsp;那天晚上，班长自杀了。  
  
&emsp;&emsp;他把自己吊在了寝室的吊扇上。  
  
&emsp;&emsp;吊死他的工具，是他自己的肠子。  
  
&emsp;&emsp;警察说，从班长的尸体里，发现了很多……  
  
&emsp;&emsp;未知的虫卵。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;想起一切后，我眼前一阵阵发黑。  
  
&emsp;&emsp;我们的记忆是怎么被篡改的？  
  
&emsp;&emsp;我怎么会忘记了宋妍已经死了呢？  
  
&emsp;&emsp;宋妍是什么出现在我们面前的，我完全想不起来。  
  
&emsp;&emsp;又或者说，一种力量强行影响了我们的记忆。  
  
&emsp;&emsp;突然，我听到旁边传来了一种奇异的声音。  
  
&emsp;&emsp;我转过头。  
  
&emsp;&emsp;那些碎肉开始蠕动、融合。  
  
&emsp;&emsp;宋妍的脸渐渐从这摊肉泥里浮现了出来。  
  
&emsp;&emsp;她对我露出一个笑来。  
  
&emsp;&emsp;可等我仔细一看。  
  
&emsp;&emsp;那哪是一张人脸？  
  
&emsp;&emsp;分明就是……虫子组成的一个五官啊。  
  
&emsp;&emsp;无数令人头皮发麻的呓语声在我耳边响起。  
  
&emsp;&emsp;我的眼前渐渐陷入一片黑暗。  
  
&emsp;&emsp;14 尾声  
  
&emsp;&emsp;「秦警官，我解剖了死去的 29 位学生，从他们的胃部以及身体各个器官，都发现了未知昆虫的卵。」法医皱起眉头，说道。  
  
&emsp;&emsp;说实话，他第一次剖开尸体的时候，差点被吓坏了。  
  
&emsp;&emsp;他从医二十余年，也不是没有见过被寄生虫寄生的尸体，但也从未遇到过这样令人头皮发麻的景象。  
  
&emsp;&emsp;尸体的内脏器官，全部被密密麻麻的虫卵寄生。  
  
&emsp;&emsp;秦警官紧皱眉头：「这件事情确实离奇，我们调查过这些学生一个月内吃的食物和水源，都没有任何问题。」  
  
&emsp;&emsp;三天前，某重点高校一个毕业班的学生集体陷入昏迷。  
  
&emsp;&emsp;他们被紧急送往医院。  
  
&emsp;&emsp;但三天后，班上 29 名学生因器官急速衰竭导致死亡。  
  
&emsp;&emsp;唯有一名叫苏念的学生幸存。  
  
&emsp;&emsp;谁也不明白，为什么这些学生的器官里，有那么多虫卵。  
  
&emsp;&emsp;法医倒抽一口冷气说道：「这简直就像是这些虫卵在用他们的生命作为养分。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;秦警官去见了苏念。  
  
&emsp;&emsp;她脸色苍白地坐在病床上，呆呆地望着食物发呆。  
  
&emsp;&emsp;秦警官尽量柔和了语气，问道：「怎么不吃呢？」  
  
&emsp;&emsp;据说苏念醒来之后，已经两天没有吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;苏念抬起头，眼窝深陷，仿佛苍老了好几岁。  
  
&emsp;&emsp;「都是虫子啊……这里头都是虫子啊……」  
  
&emsp;&emsp;秦警官愣住了。  
  
&emsp;&emsp;他看了眼饭菜，干干净净的，没有任何虫子。  
  
&emsp;&emsp;唯一能解释的，是苏念遭受了太大的刺激，疯了。  
  
&emsp;&emsp;秦警官叹了一口气：「你好好休息。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他起身离开了。  
  
&emsp;&emsp;离开前，秦警官再次回头望了一眼。  
  
&emsp;&emsp;这一次，他似乎看到了那些饭菜之间，全是蠕动的虫子。  
  
&emsp;&emsp;可等他再次望去的时候，虫子已经消失了。  
  
&emsp;&emsp;「我最近太累，出现幻觉了吧。」秦警官喃喃地说道。  
  
&emsp;&emsp;但他不知道，有一条虫子，悄悄地钻进了他的裤腿。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMEQEFRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7193  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection