# 愿我的星光有你  
## 出自专栏: 《我的卡牌男友：心动予他，一触即发》  
&emsp;&emsp;我一手捧红的男朋友塌房了。  
&emsp;&emsp;全网都在心疼我。  
&emsp;&emsp;只有一条评论格格不入。  
&emsp;&emsp;「姐，我 18 了，可以当你男朋友吗？」  
&emsp;&emsp;我一时口嗨，回了条：「需要排队哦。」  
&emsp;&emsp;夜晚，一个少年将我堵在了门口，问：「姐，让我插个队呗！」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我是一名金牌经纪人，从我手里捧红的艺人没有一百，也有八十。  
&emsp;&emsp;并且个个都是男艺人。  
&emsp;&emsp;于是，娱乐圈有了很多关于我的传闻。  
&emsp;&emsp;比如娱乐圈女魔头。  
&emsp;&emsp;小鲜肉的收割机。  
&emsp;&emsp;渣男的梦工厂。  
&emsp;&emsp;最离谱的谣言是最近上了热搜的那条，有个博主发帖说我睡了大半个娱乐圈。  
&emsp;&emsp;看到这条帖子的时候，我整个人都惊了。  
&emsp;&emsp;我妈也惊，当天就从重庆飞来北京给我熬中药，让我补身体。  
&emsp;&emsp;喝得我长了一脸痘不说，嘴里还起了泡，喝水都疼。  
&emsp;&emsp;现在一脸痘的我，正站在酒店门口和一个只穿着浴袍的少年面面相觑。  
&emsp;&emsp;少年叫陆池，是公司今年新签的艺人，上半年有个选秀的综艺，目前正在播。  
&emsp;&emsp;虽然名次一般，但好歹吸了一波粉。  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我房间号的？」我强装淡定地问。  
&emsp;&emsp;陆池朝我走了两步，避而不答的同时，还拉了拉腰间的浴带。  
&emsp;&emsp;「姐，我已经十八了。」  
&emsp;&emsp;我下意识地后退，这里是酒店，走道都有监控。  
&emsp;&emsp;被拍到了不好。  
&emsp;&emsp;「有话进房间再说。」  
&emsp;&emsp;我刚掏出房卡，还没来得及打开门，隔壁的门先开了。  
&emsp;&emsp;走出来的不是别人，是我最近正在捧的小鲜肉江哲。  
&emsp;&emsp;江哲长得帅，身材好，又是电影学院科班出身。  
&emsp;&emsp;按说这条件和配置，早该火了。  
&emsp;&emsp;但这孩子比较有个性，整天板着脸，拽得跟个二百五似的。  
&emsp;&emsp;毕业快两年了，只演过两部小成本的网剧，还都是配角。  
&emsp;&emsp;一点水花也没有。  
&emsp;&emsp;他眸光清冷地看着我和只穿了一件浴袍的陆池，嘴角不屑地勾起一道弧，轻轻吐出两个字，「人渣。」  
&emsp;&emsp;陆池害怕地将脸埋在我的肩上，他刚出道，这种事应该是第一次做。  
&emsp;&emsp;圈住我的两只手都有些颤抖，应该是怕被传出去，影响前途。  
&emsp;&emsp;我立即打开了门。  
&emsp;&emsp;进门前，我转过头，对正一脸鄙夷的江哲警告道：「今天的事不许说出去！」  
&emsp;&emsp;「说出去，我还嫌恶心。」他冷淡地看了我一眼，一甩头走了。  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
&emsp;&emsp;这家伙虽然性子冷，但也不是那种爱嚼舌根的人。  
&emsp;&emsp;进了屋，陆池主动坐在了床上，眼眶红红地看着我。  
&emsp;&emsp;「姐，他不会说出去吧？」  
&emsp;&emsp;「不会。」我从洗手间拿了块毛巾给他，「把脸上的妆擦一擦。」  
&emsp;&emsp;平时，我是挺反对男孩化妆的。  
&emsp;&emsp;他才 18 岁，正是像花一样美好的年纪。  
&emsp;&emsp;干干净净的样子，是最吸引人的。  
&emsp;&emsp;抹了粉，感觉就变了。  
&emsp;&emsp;陆池没反对，拿着毛巾擦了把脸，不好意思地解释：「我最近长了痘，我怕姐会不喜欢。」  
&emsp;&emsp;说完，他很小心地看了看我的脸。  
&emsp;&emsp;我脸上的痘多到我想找个袋子把自己套上。  
&emsp;&emsp;陆池卸了妆，脸上的青春痘看着确实有点严重，我从包里掏出一张名片给他。  
&emsp;&emsp;「这个中医的方子对青春痘挺管用的，公司好多艺人都找他看过。」  
&emsp;&emsp;陆池接过，千恩万谢。  
&emsp;&emsp;谢完后，他指了指浴室的方向问：「姐不去洗洗吗？」  
&emsp;&emsp;我揉了揉太阳穴，十分头疼地问：「谁把我房间号告诉你的？」  
&emsp;&emsp;自打那条谣言上了热搜后，我几乎三天两头地处理这种事情。  
&emsp;&emsp;自荐枕席的男艺人不要太多！  
&emsp;&emsp;我再怎么洁身自好，也顶不住这种接二连三的诱惑啊！  
&emsp;&emsp;更何况，我妈最近给我补得太过，我感觉自己的身体需要发泄一下，才能恢复正常。  
&emsp;&emsp;「小何姐。」  
&emsp;&emsp;果然和我猜的一样，这丫头真是越来越不像话了。  
&emsp;&emsp;就这么随便把我的酒店房号告诉别人，看来还是工资扣得太少了。  
&emsp;&emsp;「姐，你真的不洗吗？」陆池舔舔唇，「我们现在要开始吗？」  
&emsp;&emsp;「打住！」再次按了按太阳穴，「给你经纪人打电话，让她拿套衣服把你接走。」  
&emsp;&emsp;陆池愣了一下，说：「我不走，我和姐姐还没深度交流呢！」  
&emsp;&emsp;「别交流了，」我顿了顿，「最近有个网剧的项目，我可以推荐你去试镜男二的角色。」  
&emsp;&emsp;「真的吗？」陆池眼睛一亮，兴奋的表情丝毫不加掩饰。  
&emsp;&emsp;「具体我会和你经纪人说，但今天这个事到此为止，以后也不要有。」我冷下脸警告。  
&emsp;&emsp;「可我是真的喜欢姐姐啊！」陆池不是很理解地说。  
&emsp;&emsp;「你是偶像，要学会爱惜羽毛。」我走过去，将他浴袍的带子系紧，「这个圈子有很多不好的风气，一旦染上了，就会成为你成名路上永远也洗不掉的黑点。」  
&emsp;&emsp;我对上他似懂非懂的黑眸道：「你还小，未来还有很多可能，别太着急了。」  
&emsp;&emsp;陆池摇摇头，看着我一字一句地说：「我不觉得这是什么黑点，因为我是真的很喜欢姐姐。」  
&emsp;&emsp;「陆池。」我没想到，他会这么不上道，一时间冷下了脸。  
&emsp;&emsp;「我就是喜欢你！」陆池从床上站了起来，十分任性地说：「你最近看上江哲了对不对？」  
&emsp;&emsp;我老脸一红。  
&emsp;&emsp;什么叫看上了，我那叫惜才。  
&emsp;&emsp;「他比我大，身材比我好，肌肉比我硬，还是电影学院的高才生。」陆池气哼哼道：「这些，我也会有，你也说了，我还小。将来我也会考上电影学院，我也会练出一身腱子肉，我也会脱去这一身稚气，成为一个 23 岁的大帅哥。」  
&emsp;&emsp;「……」你的关注点是不是有点奇怪。  
&emsp;&emsp;眼见说服不了眼前的少年，我只好让小何先借套衣服来，好把他送走。  
&emsp;&emsp;省得他在我房间待的时间太长，惹人非议。  
&emsp;&emsp;「你真的就一点儿也不动心？！」听说要送他离开，陆池不干了。  
&emsp;&emsp;他拉过我的手，往他肚子上摸，「我平时也有锻炼，腹肌虽然没有江哲的人鱼线，但我会努力。」  
&emsp;&emsp;「矜持点！」我斥责，内心已经翻江倒海。  
&emsp;&emsp;现在的孩子都这么豪放的吗？！  
&emsp;&emsp;陆池不放，我正恼火怎么才能让这家伙知难而退，门就被敲响了。  
&emsp;&emsp;我急忙推开他，去开门。  
&emsp;&emsp;门外站着的是一脸冷漠的江哲。  
&emsp;&emsp;江哲似乎刚洗完澡，头发湿漉漉的，应该是着急给我送衣服，身体没来得及擦干，身上的白色 T 恤被水打得有点湿。  
&emsp;&emsp;衣服有点透，线条分明的胸肌若隐若现。  
&emsp;&emsp;我再一联想到陆池说的人鱼线，老脸顿时就红了。  
&emsp;&emsp;他手里拿着一件 T 恤和一条长裤，冷淡地抬了抬眉，「小何姐让我拿给你的。」  
&emsp;&emsp;「哦，谢谢。」我老脸不自觉地红了。  
&emsp;&emsp;我接过衣服后，江哲并没有立即离开。  
&emsp;&emsp;「要进来聊会儿吗？」我问。  
&emsp;&emsp;其实要不是陆池的突然出现，我是打算晚上找他聊新剧的剧本的。  
&emsp;&emsp;现在陆池马上就要走了，正好可以约他谈剧本。  
&emsp;&emsp;江哲闻言，脸色瞬间就冷了。  
&emsp;&emsp;我怕他多想，赶紧找补：「他一会儿就走了。」  
&emsp;&emsp;江哲脸更冷了，「你就不怕肾亏吗？」  
&emsp;&emsp;啊？  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，江哲一甩头，转身就回了自己房间。  
&emsp;&emsp;我愣了一会儿才反应过来，他是误会我要无缝宠幸了。  
&emsp;&emsp;现在的年轻人思想咋就这么污呢？！  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;有了衣服，我可算好说歹说，把陆池给哄走了。  
&emsp;&emsp;出门前，陆池依依不舍地看着我，「姐，我是真的好喜欢你。」  
&emsp;&emsp;「那个网剧男二的角色，我是真的想让你去演。」  
&emsp;&emsp;「姐，你真好。」  
&emsp;&emsp;啪！  
&emsp;&emsp;我把门关上了。  
&emsp;&emsp;没多久，我就收到了陆池的微信，「我会证明给你看的。」  
&emsp;&emsp;「……」我发誓，自己再也不口嗨了。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;第二天，是剧组的开机仪式。  
&emsp;&emsp;江哲一直刻意回避着我的目光。  
&emsp;&emsp;要是一不小心，我和他的视线撞上了，他也会立马嫌恶地撇过头。  
&emsp;&emsp;整得我好像有新冠病毒一样。  
&emsp;&emsp;《小女佣和大少爷》虽然只是一部低成本的偶像剧。  
&emsp;&emsp;但女主角的扮演者宋妍，上个月刚好有部低成本的古偶剧大爆。  
&emsp;&emsp;现在话题度和热度非常高，公司趁热打铁，又给她接了本现偶。  
&emsp;&emsp;我之前看过剧本，虽然有些剧情有点扯，但爽点和笑点特别密集。  
&emsp;&emsp;江哲用这部剧打开知名度，不成问题。  
&emsp;&emsp;于是帮他争来了男一号的角色。  
&emsp;&emsp;开机仪式结束后，就开始了第一场戏。  
&emsp;&emsp;第一场戏就是男女主在泳池里的亲密互动。  
&emsp;&emsp;男主角在自家游池里游泳，突然女主被自己的那刻薄的妹妹给推了下来。  
&emsp;&emsp;于是上演了一场霸道总裁救小女佣的故事。  
&emsp;&emsp;江哲属于穿衣显瘦，脱衣有肉的那种。  
&emsp;&emsp;他刚脱下衣服，我就听到剧组里的传来了阵阵抽气声。  
&emsp;&emsp;就连演女主角的宋妍，眼睛都看直了。  
&emsp;&emsp;我脸色一沉，朝着江哲扔了块浴巾，「等导演说开始了，你再脱。」  
&emsp;&emsp;江哲若有所思地看了我一眼，然后乖乖听话将自己给围了起来。  
&emsp;&emsp;宋妍见状，捂着嘴偷偷乐了起来。  
&emsp;&emsp;「你别误会，今天有点冷，我怕他冻感冒了。」  
&emsp;&emsp;我说完，忍不住抹了抹额头上的汗。  
&emsp;&emsp;这都九月了，天咋还这么热呢！  
&emsp;&emsp;「林姐，我都懂。」宋妍一边笑一边往泳池的方向走去了。  
&emsp;&emsp;拍摄进行得很顺利。  
&emsp;&emsp;江哲这场戏的台词不多，他主要向观众展示一下自己的好身材就行了。  
&emsp;&emsp;待他从水里出来，我立即上前将他全身都围了起来，「快去穿衣服，别冻感冒了。」  
&emsp;&emsp;他阴阳怪气地瞪着我，「穿衣就穿衣，你别乱摸。」  
&emsp;&emsp;「我没摸……」我一低头，猛然间发现自己的手正放在他的腹部，尬得我立即红了脸，「纯属意外。」  
&emsp;&emsp;江哲哼了一声，便去了更衣室。  
&emsp;&emsp;他前脚刚走，小何就跑了过来，「不是吧，姐，你喜欢的是这种类型！」  
&emsp;&emsp;「哪种类型？！」我瞪她。  
&emsp;&emsp;她昨晚把我房间号出卖给陆池的事，我还没找她算账呢！  
&emsp;&emsp;「很纯很暴力！」小何不怕死地继续给我科普道：「上个月有个投资商想占江哲便宜，现在人还医院躺着呢！」  
&emsp;&emsp;我手颤了一下，心慌意乱地问：「他还打女人？」  
&emsp;&emsp;「男的。」  
&emsp;&emsp;「男的就好。」我长舒一口气，只要不打女人就行。  
&emsp;&emsp;「什么男的就好？」  
&emsp;&emsp;我刚松完气，江哲的声音突然就在身后响了起来。  
&emsp;&emsp;我猛一回头。  
&emsp;&emsp;江哲换了一件普通的白色 T 恤站在了面前，手里还拿着个毛巾在擦头发。  
&emsp;&emsp;他脸色有点阴沉，不知道是不是因为自己刚才不小心碰到他腹肌让他不高兴了。  
&emsp;&emsp;「导演正要找你说戏呢，你快点去。」我立马岔开话题，不能让他知道，我嘴里的男人指是被他打住院的那位。  
&emsp;&emsp;江哲狐疑地看了我两眼，乖乖朝导演走去。  
&emsp;&emsp;走了两步，又停了下来，扭过头道：「你不会又看上剧组里的谁了吧！」  
&emsp;&emsp;他说完冷哼了一声，表情特别不屑。  
&emsp;&emsp;我老脸红得快要滴血了。  
&emsp;&emsp;他到底在网上看了我多少黑料，竟以为我会饥渴至此！  
&emsp;&emsp;老娘长这么大，正儿巴经谈过的恋爱只有两次好不好！  
&emsp;&emsp;说不定还没这个兔崽子多呢！  
&emsp;&emsp;小何也吃惊，嘴巴瞪得老大，朝着江哲狠狠地竖起了大拇指，「牛掰！」  
&emsp;&emsp;江哲静静地看了我一秒，冷冷吐出三个字，「节制点！」  
&emsp;&emsp;「滚！」我气得抬腿就朝他踢了一脚。  
&emsp;&emsp;浑小子跑得倒挺快。  
&emsp;&emsp;到底还不放心他一个人去找导演，没一会儿，我就跟了过去，在导演面前将江哲夸出了花。  
&emsp;&emsp;导演暖昧地看着我俩，「小林啊，这次你眼光挺好的。」  
&emsp;&emsp;「我就是惜才，导演别误会。」我尴尬地解释道。  
&emsp;&emsp;江哲确实挺符合我的审美，但他一直视我为洪水猛兽，就很下头。  
&emsp;&emsp;再说我又不是非他不可。  
&emsp;&emsp;还不如把他捧红，拿他当棵摇钱树，不香吗！  
&emsp;&emsp;听我这么说，导演也没再继续这个话题了。  
&emsp;&emsp;江哲倒是若有所思地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;聊天结束后，导演又去忙其他事了，只留下我和江哲面面相觑。  
&emsp;&emsp;「我晚上飞机回北京，我把小何留下来照顾你，有事给我打电话，或者发微信给我都可以。」我叮嘱道。  
&emsp;&emsp;江哲和公司签的是一年期的短约，上面一直没给他安排专职的私人助理。  
&emsp;&emsp;毕竟是男一号，我也不想他在剧组失了派头，便让小何先跟他一段时间。  
&emsp;&emsp;等这个戏拍完了，我再和他商议长约的事。  
&emsp;&emsp;听说我要走，江哲眉头微扬，很明显松了口气的样子。  
&emsp;&emsp;我郁闷极了。  
&emsp;&emsp;在他心里，我就那么禽兽吗？！  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;回到北京。  
&emsp;&emsp;我妈已经回重庆了，还给我留了纸条，让我接着喝中药补身体。  
&emsp;&emsp;我给我妈发微信，「妈，你没看娱乐头条吗？」  
&emsp;&emsp;我妈发过来一个懵逼的表情包。  
&emsp;&emsp;「你闺女我失恋了！」  
&emsp;&emsp;我妈没再回我消息，应该是去微博吃瓜了。  
&emsp;&emsp;苏炀半夜私会女明星的新闻还挂在热搜榜上。  
&emsp;&emsp;我的微博一夜间，涨粉一百万。  
&emsp;&emsp;评论全是替我不值，替我打抱不平的。  
&emsp;&emsp;打从这件事发生，我就将苏炀的手机号和微信全部拉黑了。  
&emsp;&emsp;其实我和他分手有段日子了。  
&emsp;&emsp;这段视频是 5 月 7 日拍的，当时他骗我去剪头，结果去见女明星。  
&emsp;&emsp;两人还有一些很亲密的举动。  
&emsp;&emsp;考虑他当时有不少代言在身上，一旦传出负面新闻，将面临巨额赔偿。  
&emsp;&emsp;公司只好花钱将视频买了下来。  
&emsp;&emsp;我也就此和他分了手。  
&emsp;&emsp;不过，为了他的形象考虑，我们一直没有对外官宣分手的事。  
&emsp;&emsp;所以，导致很多人跑来我微博下面替我心疼。  
&emsp;&emsp;我看着那些微博留言，嘴角微微上扬。  
&emsp;&emsp;这些网友还挺可爱，居然还替我心疼上了，我坐在沙发上，环顾了一下自己 70 多平米的大客厅。  
&emsp;&emsp;苏炀失去我，是他的损失。  
&emsp;&emsp;至于我，帅哥遍地的娱乐圈，还怕找不到男朋友吗？  
&emsp;&emsp;脑海里，不自觉地闪现出江哲的俊脸。  
&emsp;&emsp;还有那线条分明的胸肌和腹肌。  
&emsp;&emsp;我口干舌燥，正想倒杯水喝，电话响了。  
&emsp;&emsp;是个陌生号。  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下接起来。  
&emsp;&emsp;熟悉的声音立即在我耳边响起。  
&emsp;&emsp;「姐，我求你帮帮我。」  
&emsp;&emsp;「怎么帮？」我掏了掏耳朵，漫不经心地问。  
&emsp;&emsp;「帮我发条微博，就说我们 4 月中旬就分手了，姐，就当我求你了。」电话里的苏炀急得声音都打颤。  
&emsp;&emsp;「我可以帮你发微博，」我故意停顿了片刻，道：「但你有没有想过，那个视频是谁放上网的。」  
&emsp;&emsp;苏炀沉默了。  
&emsp;&emsp;我相信他不傻，自己出了这么大的事，公司并没有在第一时间替他公关，而是任由事情发酵到不可收拾的地方，才象征性地发了个官方声明。  
&emsp;&emsp;他应该早就猜到公司是拿着这事逼他续约。  
&emsp;&emsp;「姐，续约的事，我挺愿意的，就是这个时间有点太长了。」  
&emsp;&emsp;我点点头，「确实有点长，我回头帮你问问，能不能改成 15 年。」  
&emsp;&emsp;苏炀不说话了。  
&emsp;&emsp;虽然 15 年比最初的 20 年，足足少了 5 年，但对于一个 26 岁的青年偶像来说，15 年后，他如果不能成功转型，也就没什么商业价值了。  
&emsp;&emsp;这也是，苏炀最初拒绝续约的原因。  
&emsp;&emsp;但现在，他深陷劈腿丑闻。  
&emsp;&emsp;已没了更好的选择。  
&emsp;&emsp;「合约的事，你再好好想想，想好了再找我。」说完，我挂断了电话。  
&emsp;&emsp;傅淮这个黑心肝的老板，确实太黑了。  
&emsp;&emsp;分成少就算了，还要和对方签 20 年的长约。  
&emsp;&emsp;就仗着我被他绿过？！  
&emsp;&emsp;挂完苏炀的电话，我给傅淮发了条微信，让他把合约期限改成 15 年，我的提成比例再提高 5 个点。  
&emsp;&emsp;拿我的私生活去炒作，怎么着我也得收点利息。  
&emsp;&emsp;傅淮很痛快的答应了。  
&emsp;&emsp;我躺在沙发上，筹划着可以在北京再买栋房子。  
&emsp;&emsp;既然他不肯当我的男朋友，我也只能公事公办，拿他当棵摇钱树了。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;时光飞快。  
&emsp;&emsp;转眼过去两个月。  
&emsp;&emsp;《大总裁小女佣》的剧组杀青了。  
&emsp;&emsp;投资方非拉着我去吃杀青宴。  
&emsp;&emsp;经过两个月的朝夕相处，小何对江哲已经到了盲目崇拜的地步。  
&emsp;&emsp;杀青宴上，小何喝得有点多，抱着我胳膊说：「姐，江哲他很好，真的很好，就是有点轴，你要是真把他拿下了，余生就不用再这么飘浮不定了。」  
&emsp;&emsp;「他有那么好？」我好奇地看了不远处的江哲一眼。  
&emsp;&emsp;小何猛地点点头，「他和圈子里的人都不一样，姐，这次我支持你。」  
&emsp;&emsp;「我怕被打。」我半开玩笑地说。  
&emsp;&emsp;小何附在我耳旁，悄悄道：「去把他灌醉，然后嘿嘿嘿。」  
&emsp;&emsp;小姑娘这是什么三观啊！  
&emsp;&emsp;感情的事，怎么能用这种损招呢，我漫不经心地看了一眼江哲的方向。  
&emsp;&emsp;却见谢导突然拉着江哲走了过来，「小林啊，这次这亏了你，我算是捡到宝了。」  
&emsp;&emsp;我连忙给自己倒上一杯酒，站起身道：「谢导客气了。」  
&emsp;&emsp;「江哲是个好苗子，我好朋友谭常青最近有个电影，里面男三的角色一直没找到合适的，」谢导顿了顿，看着我说：「我想推荐江哲去试镜。」  
&emsp;&emsp;谭常青是近几年名气最盛的商业片导演。  
&emsp;&emsp;能出演他的电影，哪怕是个小角色，也会有一堆流量明星抢着去演。  
&emsp;&emsp;谢导和谭导是大学同学，两人关系特别铁。  
&emsp;&emsp;他肯主动推荐江哲去演，对他来说是天大的好机会。  
&emsp;&emsp;我抬头看向江哲，问：「你想去吗？」  
&emsp;&emsp;江哲点点头。  
&emsp;&emsp;「那就好好准备，别给姐丢人。」  
&emsp;&emsp;说完，我猛地将杯里的酒喝光了。  
&emsp;&emsp;江哲和谢导见状，也干了。  
&emsp;&emsp;小何则一脸担忧地看着我，「姐，我听说这次谭导新电影的男主角是……」  
&emsp;&emsp;我按住她的手，朝她摇了摇头。  
&emsp;&emsp;她则听话的，没有将那个人的名字说出来。  
&emsp;&emsp;酒过三巡，我终于有了些醉意。  
&emsp;&emsp;大家喝完酒又要吵着去唱 K，我不想去。  
&emsp;&emsp;谢导便让江哲送我回酒店，还招呼他早点休息，明天回北京要带他去见一下谭导。  
&emsp;&emsp;江哲自是愿意，半扶着我上了出租车。  
&emsp;&emsp;车上，我故意将头靠在江哲的肩上，本以为他会嫌恶地推开。  
&emsp;&emsp;结果，他却一只手伸过来，托了托我的下巴，帮我调整了一个舒服一点的姿势。  
&emsp;&emsp;我心下有些触动，怪不得相处两个月的小何一直说他的好话。  
&emsp;&emsp;确实挺暖的一个人。  
&emsp;&emsp;就是嘴太欠了。  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地想着，慢慢睡了过去。  
&emsp;&emsp;待我醒来时，已是半夜。  
&emsp;&emsp;江哲坐在阳台上，低着头看剧本。  
&emsp;&emsp;晕黄的灯光落在他棱角分明的侧脸上，帅得让人窒息。  
&emsp;&emsp;见惯了娱乐圈俊男美女的我，还是会忍不住被他的颜给吸引。  
&emsp;&emsp;一个男人，怎么可以生得这样好看！  
&emsp;&emsp;上帝是亲吻过这张脸吗？  
&emsp;&emsp;他的嘴唇是很完美的那种薄唇，微抿思考时，总让人想入非非。  
&emsp;&emsp;我趴在床上，托着下巴，盯着他的嘴唇看了半晌。  
&emsp;&emsp;这样好看的嘴唇，如果用来亲吻的话，不知道是什么滋味。  
&emsp;&emsp;我正看得入迷，江哲突然抬头看向了我。  
&emsp;&emsp;「醒了？」他问，声音依旧冷冷的，让人摸不透喜悲。  
&emsp;&emsp;我尴尬地坐起身，问：「是在看谭导的剧本吗？」  
&emsp;&emsp;「嗯，」江哲将剧本放在桌上，站起身走过来道：「就几个试戏的片段。」  
&emsp;&emsp;「有把握吗？」我问。  
&emsp;&emsp;他突然地走近，让我有点心跳加速。  
&emsp;&emsp;江哲点点头，突然停下脚步，看着我道：「我听说男主角是韩江城扮演。」  
&emsp;&emsp;「啊？」我一时没反应过来。  
&emsp;&emsp;江哲顿了顿，接道：「如果你不想我去，我可以不去。」  
&emsp;&emsp;我愣住，不可思议地看着江哲。  
&emsp;&emsp;江哲有些腼腆地解释：「小何姐给我发微信，说了你们的事。」  
&emsp;&emsp;看着他小心翼翼的样子，我大概有明白他的心情。  
&emsp;&emsp;毕竟和韩江城的过去，属于我的隐私。  
&emsp;&emsp;他对知道我的隐私这种事，有点不好意思。  
&emsp;&emsp;「我和他的那点事，在圈子里也不是什么秘密了。」我故意按下心中的涟漪，满不在乎地说：「你尽管去争取你的未来，感情的事，分分合合本就正常，别想太多了。」  
&emsp;&emsp;「嗯，知道了。」见我这个态度，江哲也没再说什么放弃的话了。  
&emsp;&emsp;毕竟谭导的电影，有哪个新人能拒绝。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我下了床，身上的衣服完整。  
&emsp;&emsp;就是有一些酒臭味。  
&emsp;&emsp;环顾四周，我看到了自己的行李箱放在门边了。  
&emsp;&emsp;江哲有些尴尬。  
&emsp;&emsp;「酒店没有空余房间了，只好让你在我这儿凑一晚。」他脸有点红，「我什么也没做。」  
&emsp;&emsp;「就是做点啥也行。」我笑着打趣。  
&emsp;&emsp;他脸更红了。  
&emsp;&emsp;我翻过行李，拿出换洗的衣物，问：「介意，我在这儿洗个澡吗？」  
&emsp;&emsp;这个时间点，小何应该已经睡了。  
&emsp;&emsp;我也不好再去打扰。  
&emsp;&emsp;江哲红着脸点点头，我拿着毛巾和衣服正要进卫生间，江哲又突然拉住了我的袖子。  
&emsp;&emsp;我顿住，抬头看他。  
&emsp;&emsp;「你不要这样。」他咬字清晰，眼神真挚地盯着我的眼睛。  
&emsp;&emsp;我一时半会没反应过来，呆呆地问：「这样是哪样？」  
&emsp;&emsp;「就……」他犹豫了片刻，接着道：「乱搞那种关系？！」  
&emsp;&emsp;「那种关系是哪种关系？」我故意逗他。  
&emsp;&emsp;江哲脖子也红了，结结巴巴地说：「总之，那样不好。」  
&emsp;&emsp;「知道了。」再逗下去，估计这家伙要爆炸了。  
&emsp;&emsp;「小何姐和我说了很多你的事，她说你是个好人，我希望你不要拿别人的过错来放纵自己。」他看着我，一字一句，特别认真地说。  
&emsp;&emsp;男孩的眼睛干净得令人心惊，我原本还想戏弄他的心思，瞬间就消散了。  
&emsp;&emsp;我慢慢挣开他的手，「快去看剧本吧，我不乱来。」  
&emsp;&emsp;他眼睛亮了一下，随即转身回到了阳台，继续拾起剧本看起来。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;浴室里，我摸着逐渐发烫的脸颊。  
&emsp;&emsp;是有多久，我没有这样脸红过了。  
&emsp;&emsp;即便面对那些自荐枕席的男艺人的刻意挑逗，我都能面不改色地将他们一个个请出房间。  
&emsp;&emsp;可刚才，江哲只不过用那种干净且认真的眸子看着自己。  
&emsp;&emsp;自己这张老脸就忍不住红了。  
&emsp;&emsp;看来，真的是空窗期太久了，需要找个男朋友来慰藉一下了。  
&emsp;&emsp;想到男朋友，脑海里再次出现了江哲那张大帅脸。  
&emsp;&emsp;他好不容易对我改观了印象，要是知道我对他的心思，铁定不续约了！  
&emsp;&emsp;这是造的什么孽啊！  
&emsp;&emsp;我需要静静，把他这张帅脸给忘掉。  
&emsp;&emsp;专心搞钱搞事业！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;谭导的新电影叫《消失的男友》是部悬疑剧，改编自一本畅销小说。  
&emsp;&emsp;这部小说之前就积累了大量的书粉。  
&emsp;&emsp;所以，还没开拍就在微博和各社交平台有很高的话题度。  
&emsp;&emsp;原著里，男三的角色一直饱受争议，同时也是粉丝最多的角色。  
&emsp;&emsp;江哲形象和原著人物很贴合，加上他演技也过硬，试镜很成功。  
&emsp;&emsp;公司第二天就收到了那边的合同。  
&emsp;&emsp;一周后，剧组官宣了男三号周淮南将由江哲出演，并且放出了一小段他试镜的视频。  
&emsp;&emsp;没多久，他的微博就炸了。  
&emsp;&emsp;#江哲周淮南#一度冲上热搜榜第一。  
&emsp;&emsp;他的微博粉丝一夜涨了 300 多万。  
&emsp;&emsp;公司熬夜加班，将他以前演过的一些配角剪辑成短视频，分发给各大娱乐博主去吹演技。  
&emsp;&emsp;同时又花钱买了#江哲演技大赏#的热搜。  
&emsp;&emsp;很快，江哲这个名字就被大众所熟知了。  
&emsp;&emsp;他以前上学时，人品就很好，所以即便网友再怎么扒也没扒出啥黑料。  
&emsp;&emsp;相反，他以前的同学，朋友提到他都是一致好评。  
&emsp;&emsp;学校老师都将他夸出了花了。  
&emsp;&emsp;于是#优质偶像江哲#又被顶上了热搜。  
&emsp;&emsp;我和傅淮都没料到，他会突然这么火。  
&emsp;&emsp;随着江哲在网上热度的提升，随之而来的便是各种综艺的邀约和品牌代言的意向合作。  
&emsp;&emsp;这天，公司约了品牌方来谈合作的问题。  
&emsp;&emsp;江哲穿着一件廉价牛仔外套就出现了。  
&emsp;&emsp;11 月的北京已经开始供暖了，但这段时间，江哲的外套好像就没变过。  
&emsp;&emsp;和品牌方谈完合同相关的事宜，我便领着江哲去了我经常带艺人去逛的男装店。  
&emsp;&emsp;「你现在大小也是个明星了，还是要注重一下穿搭。」虽然江哲是天生的衣服架子，穿什么都好看。  
&emsp;&emsp;但过几天要出席品牌活动，不能穿得太随便了。  
&emsp;&emsp;「我身上这套就挺好的。」江哲不大高兴地开口。  
&emsp;&emsp;「姐送你。」他才刚出道，加上之前和上一家公司解约赔了一笔钱，手头应该不宽裕。  
&emsp;&emsp;「你算哪门子的姐。」江哲冷着脸，很不高兴地扭头就走。  
&emsp;&emsp;我愣了一下，真不知道自己哪里又惹这二百五不高兴了。  
&emsp;&emsp;最近我可是一点也没表现出对他的私心，平时上班除了工作上的事，连个多余的眼神我都没敢给他。  
&emsp;&emsp;我正要去追，突然从旁边蹿出来一少年。  
&emsp;&emsp;「姐，真的是你，我最亲最爱的姐！」  
&emsp;&emsp;陆池的声音刚一响起，我就 yue 了。  
&emsp;&emsp;这家伙不是试镜成功，去横店拍戏去了吗？  
&emsp;&emsp;怎么会在这儿出现啊！  
&emsp;&emsp;而且，他还挽着周晚晚！  
&emsp;&emsp;周晚晚似笑非笑地看着我，「林青青，好久不见！」  
&emsp;&emsp;「最好永远不见！」我冷漠地说。  
&emsp;&emsp;「都多久的事了，还气呢！」周晚晚勾唇，「改天约你出来，一起打麻将，小韩他女朋友，最近老找我们一起玩，你来凑个数呗。」  
&emsp;&emsp;我没理她，一把将陆池从她身边拉了过来，「他还小，周女士就别祸害他了吧！」  
&emsp;&emsp;周晚晚点点头，「是挺小的，我要是结婚早，孩子都比他大了。」  
&emsp;&emsp;陆池脸红了，很不服气地倔嘴道：「我不小了，18 岁都成年了。」  
&emsp;&emsp;周晚晚没理他小孩子脾气，将目光转向去而复返的江哲身上，笑了笑：「他应该不小了吧！」  
&emsp;&emsp;「想得美！」我一听他要对江哲下手，气得肝都颤了。  
&emsp;&emsp;「那你可得看好了，谭导的这次电影，我也有客串。」周晚晚笑眯眯地说完，便在助理的陪同下离开了。  
&emsp;&emsp;陆池笑嘻嘻地看着我道：「姐，我就知道你是在乎我的！」  
&emsp;&emsp;「你给我离周晚晚远一点，不然雪藏你。」我冷着脸威胁。  
&emsp;&emsp;陆池甜甜地笑，「我都听姐的。」  
&emsp;&emsp;「恶心！」江哲一脸嫌恶地回到了店里。  
&emsp;&emsp;「要你管！」陆池气得在江哲的背后挥拳头。  
&emsp;&emsp;我无语死了。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;江哲进店后，挑了两套衣服去试衣间试了出来，立即惊艳众人目光。  
&emsp;&emsp;店内的导购眼睛都快看直了，我也不例外。  
&emsp;&emsp;「姐，你偏心，光给江哲买衣服不给我买。」  
&emsp;&emsp;「让你经纪人给你买。」这孩子脑子怕不是有坑吧，缠着我就算了，说话还特别不着调。  
&emsp;&emsp;「哼，就是偏心。」陆池很不高兴地一扭头，「你不给我买，我自己买。」  
&emsp;&emsp;说着，就走到前台，掏出一张卡寄过去，「刚才他试的两套衣服，我买了。」  
&emsp;&emsp;「这……」店员为难地看着我。  
&emsp;&emsp;我刚想让陆池别闹，江哲已抢先一步将他的卡给夺走了，「想买我穿的这套，你的小短腿够长吗？」  
&emsp;&emsp;语气特别不屑。  
&emsp;&emsp;陆池脸都气红了，官方 179 厘米的身高一直是陆池的痛点。  
&emsp;&emsp;选秀时，就因为身高造假还被骂上过热搜。  
&emsp;&emsp;现在他站在净身高 187 的江哲面前，层次差得不是一点点。  
&emsp;&emsp;「我还没发育好，后面还会长高的。」陆池不服气地说。  
&emsp;&emsp;陆池冷笑：「对，你才 18 岁，还没断奶呢！」  
&emsp;&emsp;「江哲！」陆池咬牙切齿，卡也不要了，猛的就朝江哲扑过去，「我要掐死你！」  
&emsp;&emsp;顿时，两个人扭成一团。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;陆池那小身板，都不够江哲摩擦的。  
&emsp;&emsp;两分钟不到，战争结束。  
&emsp;&emsp;江哲将卡扔还给他，冷冷地说：「别再缠着我……的经纪人。」  
&emsp;&emsp;「要你管！」  
&emsp;&emsp;「信不信我见你一次，揍你一次。」  
&emsp;&emsp;「等我长高了，我会报仇的。」陆池还是不服气，躺在地上放狠话。  
&emsp;&emsp;我一个头两个大，这谁家养的熊孩子给送来娱乐圈发展了。  
&emsp;&emsp;心理年龄满 8 岁了吗？  
&emsp;&emsp;江哲扬扬拳头，转头来到收银台要付钱。  
&emsp;&emsp;我自是拦住，「这钱我掏，回头从公司走账。」  
&emsp;&emsp;江哲犹豫了一秒，没再坚持自己付，毕竟是真穷。  
&emsp;&emsp;付完钱，我问陆池要不要送他回公司，他傲娇地表示刚拿了驾照，可以自己开车。  
&emsp;&emsp;我也就随他了。  
&emsp;&emsp;这孩子，还是交给社会来给他来一顿毒打吧！  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;夜晚，我一个人坐在阳台的窗前。  
&emsp;&emsp;看着对面家家户户的灯光。  
&emsp;&emsp;这里地处北京最繁荣的地段。  
&emsp;&emsp;这套房子买于两年前。  
&emsp;&emsp;花了我全部的积蓄，还贷了一些款。  
&emsp;&emsp;当时身边的朋友都劝我不要买，让我务实一点。  
&emsp;&emsp;但我不肯。  
&emsp;&emsp;坚持要把第一个家安在这个地方。  
&emsp;&emsp;这个小区里，住着圈子里的很多大佬和名人。  
&emsp;&emsp;韩江城和周晚晚也住在这里。  
&emsp;&emsp;搬进来的每一天，我都期待着和他们的重逢。  
&emsp;&emsp;我想用行动告诉他们，我林青青不偷不抢，不出卖自己，堂堂正正也可以成功，也可以买起这里的房子。  
&emsp;&emsp;我要让韩江城后悔。  
&emsp;&emsp;后悔他为了所谓的前途放弃了我们最美好的 3 年。  
&emsp;&emsp;但奇怪的是，我很少碰见他们两个。  
&emsp;&emsp;这几年韩江城的事业上升期，很多时候都在剧组拍戏，鲜少回京。  
&emsp;&emsp;碰不到他还说得过去。  
&emsp;&emsp;但周晚晚，一个事业走下坡路的过气影后，大部分的时间都待在北京，却也一直没遇见。  
&emsp;&emsp;这次遇见，她状态看上去衰老了许多。  
&emsp;&emsp;当初她和韩江城官宣恋情的时候，就已经 42 了，如今 6 年过去。  
&emsp;&emsp;已近 50 的她，即便再保养得好，也难掩岁月的痕迹。  
&emsp;&emsp;唯一没变的，是她依然喜欢小鲜肉。  
&emsp;&emsp;想到她离开前，看江哲的眼神，我心里涌着一股恶心。  
&emsp;&emsp;难言的恶心。  
&emsp;&emsp;比她 5 年前找到我，说：「小韩是个好孩子，我把他还给你，还要恶心一百倍。」  
&emsp;&emsp;我想得出神，突然手机亮了一下。  
&emsp;&emsp;我点开，是江哲发来的。  
&emsp;&emsp;「我不是韩江城。」很简短的一句话。  
&emsp;&emsp;我看着这句话，忽然就笑了。  
&emsp;&emsp;这家伙干嘛要莫名其妙给我发这个！  
&emsp;&emsp;我立即回：「还没睡？」  
&emsp;&emsp;「嗯，睡不着。」  
&emsp;&emsp;「因为明天的活动，紧张？」我问。  
&emsp;&emsp;「有点。」  
&emsp;&emsp;「别紧张，明天我会陪你出席，你只要站在那里就行。」  
&emsp;&emsp;「好。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;品牌活动结束后，我替江哲推掉了别的工作。  
&emsp;&emsp;让他专心地进《消失的男友》的剧组拍戏。  
&emsp;&emsp;拍到一半的时候，《大总裁小女佣》在香蕉 TV 上线了。  
&emsp;&emsp;和公司预料的一样，这个剧一上线就爆了。  
&emsp;&emsp;虽然是很老套的霸道总裁梗，但男女主演技在线，剧情又轻松搞笑，爽点足。  
&emsp;&emsp;特别是江哲饰演的男主角，更是被网友戏称为史上最不油腻的霸总。  
&emsp;&emsp;女主宋妍演技也可圈可点，两人都收获了一大批剧粉兼 CP 粉。  
&emsp;&emsp;公司有意让两人炒炒 CP，带带话题。  
&emsp;&emsp;被江哲冷着脸拒绝了。  
&emsp;&emsp;公司也没再强求，毕竟现在话题热度也挺高。  
&emsp;&emsp;炒不炒 CP，都已经赚了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;就在我以为江哲要爆红，自己要数钱数到手软的时候。  
&emsp;&emsp;我收到了一张江哲和周晚晚两个人紧挨在一起的照片。  
&emsp;&emsp;心突然就咯噔了一下。  
&emsp;&emsp;我连忙给小何打电话，问是怎么回事。  
&emsp;&emsp;小何一接起电话，就朝我大吐苦水。  
&emsp;&emsp;「那个周晚晚不要脸，整天缠着江哲，我快气死了！」  
&emsp;&emsp;缠着江哲？  
&emsp;&emsp;倒也是她的风格，当年她也是这样缠着韩江城的。  
&emsp;&emsp;只是每当我生气不爽时，韩江城总是会耐着性子一遍遍和我解释：「青青，她都 42 了，都能当我妈了，你觉得我俩可能吗？」  
&emsp;&emsp;「真的别多想，她就是个演技精湛的前辈。」  
&emsp;&emsp;「我跟着她能学到很多东西。」  
&emsp;&emsp;「青青，我喜欢你一个人。」  
&emsp;&emsp;后来，他和周晚晚接吻的视频被媒体拍到了，第二天，他们很有默契地官宣了恋情。  
&emsp;&emsp;周晚晚的影迷大方祝福这对相差 18 岁的姐弟恋。  
&emsp;&emsp;我看着网友的祝福，觉得自己就是个傻逼。  
&emsp;&emsp;我一遍遍地打韩江城的手机。  
&emsp;&emsp;他一次次地按掉了。  
&emsp;&emsp;我发疯一样满世界找他，但一个人诚心要躲着你，你是见不到的。  
&emsp;&emsp;后来，他终于挽着周晚晚的手出现在我们的出租房里。  
&emsp;&emsp;周晚晚很大度地让我们心平气和地聊一聊。  
&emsp;&emsp;韩江城看到我的第一句话就是：「青青，周姐说让我演谭导的新电影，男一号。」  
&emsp;&emsp;余下的话，他没说，我却什么都懂了。  
&emsp;&emsp;后来，韩江城收拾好行李，坐上了周晚晚的车。  
&emsp;&emsp;我跟在车后追了很久。  
&emsp;&emsp;我一遍遍地喊：「你会后悔的，韩江城！韩江城，你一定会后悔……」  
&emsp;&emsp;我和他的恋情并不高调，知道的人不并不多。  
&emsp;&emsp;但韩江城凭借谭导的电影一炮而红时，有关他为了事业前途抱上周晚晚大腿的八卦还是被人发到了网上。  
&emsp;&emsp;即便他现在获奖无数，是影迷心中公认的实力影帝。  
&emsp;&emsp;但永远也摆脱不掉靠女人上位的恶名。  
&emsp;&emsp;他和周晚晚的恋情只维持了一年，便官宣了分手。  
&emsp;&emsp;分手后不久，我遇到了周晚晚。  
&emsp;&emsp;她很大方地表示，把韩江城还给我。  
&emsp;&emsp;我 24 岁生日的那个晚上，韩江城的车在我家楼下停了一夜。  
&emsp;&emsp;他在微信里一遍遍地求我下去见他。  
&emsp;&emsp;我告诉他，周晚晚穿过的破鞋，我不会再回收。  
&emsp;&emsp;天亮后，他的车子驶离。  
&emsp;&emsp;我与他再无交集。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;如今，江哲也要走周晚晚的老路了吗？  
&emsp;&emsp;那天晚上，他不是信誓旦旦地说自己不是韩江城吗？  
&emsp;&emsp;挂了小何的电话，我有些心不在焉。  
&emsp;&emsp;犹豫再三，还是决定去片场探一探究竟。  
&emsp;&emsp;这都快 50 的大妈了，也该知道礼义廉耻了。  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我刚到剧组，就听到了周晚晚咯咯的笑声。  
&emsp;&emsp;她穿着一件黑色长裙，外面穿着一件短款羽绒服，从背后看，和 20 岁的小姑娘没什么区别。  
&emsp;&emsp;笑声也很清脆干净。  
&emsp;&emsp;站在她身边的正是江哲。  
&emsp;&emsp;不远处的韩江城嘴角挂着淡淡的微笑，偷偷看着她。  
&emsp;&emsp;我胸口一堵，咬着牙唤道：「江哲。」  
&emsp;&emsp;江哲回头。  
&emsp;&emsp;看到我时，眼神很不自在地瞥了瞥。  
&emsp;&emsp;「过来。」我沉声。  
&emsp;&emsp;他犹豫了一秒，便朝着我走来。  
&emsp;&emsp;我带着他进了公司为他准备的保姆车里，冷着脸问：「你刚和周晚晚笑什么呢？」  
&emsp;&emsp;「讨论戏呢。」他说，语气淡淡的。  
&emsp;&emsp;「觉得她演技好，能学到东西？」我讽刺。  
&emsp;&emsp;江哲点点头。  
&emsp;&emsp;「被她迷上啦？」  
&emsp;&emsp;江哲脸冷了一下，我随即警告道：「你是偶像，她这年纪都能当你妈了，别自毁前途！」  
&emsp;&emsp;不是我对江哲不放心，而是周晚晚的手段特别高超，不得不妨。  
&emsp;&emsp;「你以为我和你一样随便啊！」江哲气哼哼地要下车。  
&emsp;&emsp;我拉住他，「我怎么就随便了！」  
&emsp;&emsp;我不服，自己到底哪儿随便了？任由他话里话外地说讽刺了四个多月。  
&emsp;&emsp;江哲不说话了，瞪着眼睛看着我，显得有点委屈。  
&emsp;&emsp;我气笑了，他倒还委屈上了。  
&emsp;&emsp;自己天天被他内涵娱乐圈女 yin 魔，我都没委屈呢。  
&emsp;&emsp;我一把勾住他的脖子，骂道：「对你这么好，你不领情就算了，还成天气我是吗？」  
&emsp;&emsp;「今天，我非要收点利息。」说罢，我踮着脚跟，狠狠地朝他的薄唇亲了下去。  
&emsp;&emsp;江哲愣了好几秒，才慢慢反应过来。  
&emsp;&emsp;他一把推开我，十分嫌恶地擦了擦了唇。  
&emsp;&emsp;就这么讨厌我吗？  
&emsp;&emsp;我心瞬间就凉了！  
&emsp;&emsp;江哲恶狠狠地瞪着我，「是不是你们有钱人，都喜欢玩这个！」  
&emsp;&emsp;「我没玩……」  
&emsp;&emsp;江哲打断道：「想玩找别人，我不奉陪。」  
&emsp;&emsp;说完，就跑没影了。  
&emsp;&emsp;我在剧组找了半天，也没找见。  
&emsp;&emsp;最后才得知他今天早上就和剧组请了半天假。  
&emsp;&emsp;江哲不在，我也没必要留在这里监视了。  
&emsp;&emsp;临走前，韩江城追了出来。  
&emsp;&emsp;我和他五年没见了，他依然英俊，眉眼间的气质越加成熟稳重。  
&emsp;&emsp;他看了一眼保姆车的方向，淡淡解释：「江哲挺好的，周姐就是和他开开玩笑，你别担心。」  
&emsp;&emsp;「我担心个屁！」我骂了句脏话，朝他摆摆手，「不是每个人都像你！」  
&emsp;&emsp;「知道。」他顿了顿，「你一直都很厉害，当年其实是我一直在拖你后腿。」  
&emsp;&emsp;「滚！」  
&emsp;&emsp;当年的事，我可不愿再提起。  
&emsp;&emsp;尤其还是当着这个人的面。  
&emsp;&emsp;他会让我想起，自己当年的坚持有多可笑。  
&emsp;&emsp;韩江城很听话地滚了。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;回去的路上，我给江哲打了一路的电话。  
&emsp;&emsp;他一个都没接。  
&emsp;&emsp;臭小子，还没怎么红呢，脾气就这么大了。  
&emsp;&emsp;今天他的态度已经很明显了。  
&emsp;&emsp;既然他对我一点那种意思也没有，我也就不上赶着去贴他的冷屁股了。  
&emsp;&emsp;改天找他把长约一签，就丢给下面的经纪人带他。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;《消失的男友》有关江哲的戏份杀青后，公司没有立即安排别的工作给他。  
&emsp;&emsp;眼看就要春节了。  
&emsp;&emsp;公司想在节前和江哲把合同给签了。  
&emsp;&emsp;我给江哲打电话，让他来公司签合同。  
&emsp;&emsp;他倒没拒绝，来了公司，简单看了几眼就签上名字了。  
&emsp;&emsp;「不怕把你卖了？」我戏谑。  
&emsp;&emsp;江哲看了我一眼，状态有点疲惫。  
&emsp;&emsp;「最近也没给你安排工作，怎么没精打采的。」我有些担心他的状态。  
&emsp;&emsp;因为他上部戏的角色是个敏感到有点神经质的人。  
&emsp;&emsp;我怕他入戏太深没走出来。  
&emsp;&emsp;江哲摇摇头，「睡不着，有没有安眠药，借我几粒呗。」  
&emsp;&emsp;「药不能乱吃。」我斥责。  
&emsp;&emsp;回头叫来公司新招来的助理小秦，递给她一张名片，「你陪江哲去这家诊所挂个号看看心理科。」  
&emsp;&emsp;「好的，林姐。」小秦接过名片，收拾好东西准备出发。  
&emsp;&emsp;江哲没动。  
&emsp;&emsp;他目不转睛地盯着我，问：「你是不是要把我转给别人。」  
&emsp;&emsp;「你也知道我工作忙，不可能只负责你一个艺人。」我心虚地解释。  
&emsp;&emsp;「我看你是换目标了吧！」江哲又刺了我一句，扭头走了。  
&emsp;&emsp;我看着他离去的背影，很想上去踢他一脚。  
&emsp;&emsp;嘴太欠了！  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;晚上，小秦给我汇报江哲的病情。  
&emsp;&emsp;不严重，只是轻度失眠。  
&emsp;&emsp;医生判断是感情受到挫折了。  
&emsp;&emsp;感情受挫折？  
&emsp;&emsp;难道是被周晚晚给玩弄后，狠狠扔掉了！  
&emsp;&emsp;毕竟，那个女人最擅长这种事了！  
&emsp;&emsp;我正胡思乱想着，突然接到了派出所的电话。  
&emsp;&emsp;民警说，江哲打人被拘了。  
&emsp;&emsp;我去，这下子出大事了！  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;我连夜开车去捞人。  
&emsp;&emsp;派出所，江哲垂着头，安静地坐在角落里。  
&emsp;&emsp;坐在他对面的，还有一个肥头大耳的男人，男人身边坐着个女生，有些眼熟。  
&emsp;&emsp;我一时没认出来。  
&emsp;&emsp;虽是江哲先动的手，但一点也没讨到好。  
&emsp;&emsp;脸上全是伤。  
&emsp;&emsp;相反，对面的胖子也就嘴角青了一片。  
&emsp;&emsp;看来，大体重还是占了上风。  
&emsp;&emsp;胖男人一见到我就气焰嚣张地表示要告江哲，他知道江哲是明星，最怕这种事闹大。  
&emsp;&emsp;狮子大开口，要 100 万赔偿金才答应私了。  
&emsp;&emsp;一旁的女生好声好气地劝他少要点，说江哲才刚出道，没什么钱。  
&emsp;&emsp;我这才认真地多看了她几眼。  
&emsp;&emsp;顿时就明白江哲为什么失眠，感情挫折了。  
&emsp;&emsp;她好像是江哲的心上人李薇。  
&emsp;&emsp;当初我签江哲时，他有提出条件，就是连带这个李薇一起签了。  
&emsp;&emsp;我没同意。  
&emsp;&emsp;因为，我只签男艺人。  
&emsp;&emsp;江哲傲了几天，最后被贫困的现实打败了，主动来找我签了合同。  
&emsp;&emsp;而这个李薇在不久后，就和一个剧组的副导演好上了。  
&emsp;&emsp;应该就是眼前这位了。  
&emsp;&emsp;江哲就是因为这件事失眠的吧！  
&emsp;&emsp;又是一个不想脚踏实地，想走捷径的新人。  
&emsp;&emsp;这个圈子就是这样，不管男女，有时候诱惑太多，就容易让人迷了本心。  
&emsp;&emsp;我看着江哲垂头丧气的样子，走过去摸了摸他的头，「这事，我让傅淮帮你处理，不会影响你前途的。」  
&emsp;&emsp;胖男人一听傅淮的名字，立即就噤声了。  
&emsp;&emsp;什么百万赔偿，让他找傅淮要去吧。  
&emsp;&emsp;我已经懒得和他废话了。  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;办理完手续。  
&emsp;&emsp;我带着江哲回了我家。  
&emsp;&emsp;他现在还和几个公司新人合租的公寓。  
&emsp;&emsp;他这一脸伤的回去，怕被有心人拍到发上网不好。  
&emsp;&emsp;正好我家大，房间也多。  
&emsp;&emsp;他可以养好伤再回去。  
&emsp;&emsp;江哲这次倒乖乖配合，没拒绝。  
&emsp;&emsp;到了家，他有点拘谨，张了好几次唇，想解释，都没好意思开口。  
&emsp;&emsp;我都能理解。  
&emsp;&emsp;他一个男的，被人戴了绿帽子，确实挺丢人的。  
&emsp;&emsp;「姐，我和李薇不是你想的那种关系。」  
&emsp;&emsp;我愣了一下，倒不是因为他主动解释自己和李薇的关系。  
&emsp;&emsp;而是他居然主动叫了我姐。  
&emsp;&emsp;共事这半年，他可是超级反感叫我姐的。  
&emsp;&emsp;难道就因为我去派出所捞的他。  
&emsp;&emsp;「我和她两年前在剧组认识的，都很糊。我当时脾气挺不招人待见的，经常被人穿小鞋，她私下老帮我说好话。后来我们就是成了好朋友。」  
&emsp;&emsp;「哦。」难得他还知道自己脾气不招人待见。  
&emsp;&emsp;「后来我不是认识你了嘛，她想我把她也推荐给你，你拒绝了。我就觉得挺对不起她的。」  
&emsp;&emsp;江哲继续解释着。  
&emsp;&emsp;「是不是怪我当初没要她。」我冷笑。  
&emsp;&emsp;江哲摇摇头，「她当初和那男人好的时候，我就劝过她。但她没听。」  
&emsp;&emsp;「有些人你没必要劝，她们和我们根本就不是一路人。」  
&emsp;&emsp;其实那个李薇看起来是个很好的女孩子，但性格颜值各方面也确实不适合娱乐圈发展。  
&emsp;&emsp;她经过了这件事后，说不定以后有更好的选择也说不定。  
&emsp;&emsp;这个圈子里，很多人进来，出去。  
&emsp;&emsp;真正能挤出头的有几个。  
&emsp;&emsp;出了头的那几个，又多少干干净净，不染尘埃。  
&emsp;&emsp;「姐，你别把我送给别人带好不好？」他拉着我的衣摆，小声低语。  
&emsp;&emsp;我气笑了，「刚为别的女人打抱不平，又来勾我？真当我冤大头啊！」  
&emsp;&emsp;「我没有。」江哲气愤不已，「我打他是因为，因为……」  
&emsp;&emsp;「因为什么？」我好奇地问。  
&emsp;&emsp;「总之，你不能把我让给别人。」他转过头，嘴硬了起来。  
&emsp;&emsp;刚才那小可怜的模样，如昙花一现。  
&emsp;&emsp;我心跳又快了不少。  
&emsp;&emsp;「你想留在我身边也可以，但有个条件。」我故意板起脸逗他。  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「我都没说条件是什么，你就嗯。」我感觉他有点敷衍。  
&emsp;&emsp;「我愿意当你男朋友！」江哲几乎是豁出去般地喊道。  
&emsp;&emsp;我震惊了。  
&emsp;&emsp;其实我只是想逗他玩玩，顺便占一占口头上的便宜。  
&emsp;&emsp;并不是真想对他怎么样。  
&emsp;&emsp;毕竟他根本就不喜欢我。  
&emsp;&emsp;强扭的瓜不甜，这道理我懂。  
&emsp;&emsp;江哲见我不搭话，脸色白了一下，「你不会是想让我没名没分跟着你吧！」  
&emsp;&emsp;「……」他是在酒吧被人打伤脑子了吗？  
&emsp;&emsp;「我不干！林青青，你想都不要想！」江哲的脾气又上来了，猛地一把扑过来，将我狠狠地按在沙发上。  
&emsp;&emsp;「你这个坏女人，天天撩拨我，还在外面勾三搭四，我恨你，恨死你了！」  
&emsp;&emsp;「撩完就跑，真当我欺负吗？」  
&emsp;&emsp;「我警告你，以后有了我，不许再找别人了！」  
&emsp;&emsp;「马上，立刻，将你的后宫群解散，独宠我一人！」  
&emsp;&emsp;疯了疯了，这小子演了个神经病，结果真变神经病了！  
&emsp;&emsp;不过，他疯起来的样子，霸道又可爱。  
&emsp;&emsp;我也配合他疯一回吧！  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;陪着小疯子，疯闹了一夜。  
&emsp;&emsp;第二天，我身体都快散架了。  
&emsp;&emsp;结果刚一睁眼，就对上了一双愤怒的眼眸。  
&emsp;&emsp;「后宫群解散没？」江哲冷冷地逼问道。  
&emsp;&emsp;「什么后宫群，哪有什么后宫群？」窦娥都不一定有我冤。  
&emsp;&emsp;江哲气愤地扔过来一手机。  
&emsp;&emsp;我捡起来一看。  
&emsp;&emsp;是某区的一个八卦帖。  
&emsp;&emsp;标题：作为艺皇前员工，我来扒一扒 LQQ 后宫群里的那些事！  
&emsp;&emsp;我顺着内容一行一行看过去。  
&emsp;&emsp;脸都绿了。  
&emsp;&emsp;这博主的脑洞也太大了，莫须有的事，被他编得有鼻子有眼的。  
&emsp;&emsp;我赶紧退出来。  
&emsp;&emsp;看了眼江哲的浏览痕迹。  
&emsp;&emsp;标题：LQQ 和 HJC 不得不说的那些事！  
&emsp;&emsp;标题：震碎我的三观，传闻艺皇的男艺人要想红，必须经过 LQQ 的检验！  
&emsp;&emsp;标题：艺皇新签的小鲜肉 LC 和 JZ 将是 LQQ 的下一任目标！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;这些都是什么鬼！  
&emsp;&emsp;他没事天天上网看这些做什么！  
&emsp;&emsp;是嫌工作太少，太闲了吗！  
&emsp;&emsp;敢情那么多天，他对我各种阴阳怪气，就因为这些乱七八糟的八卦帖？  
&emsp;&emsp;我气愤地将自己手机扔给他，「麻烦你认认真真看清楚，我到底有没有那什么狗屁的后宫群！」  
&emsp;&emsp;江哲认认真真地检查了一通，脸红了。  
&emsp;&emsp;「那你有了我，就不能找别人当男朋友了！」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「被我发现，你就死定了。」  
&emsp;&emsp;我笑着用脚踢了踢他的腹肌，问：「怎么个死法啊？」  
&emsp;&emsp;「坏女人！」  
&emsp;&emsp;「呜……」  
&emsp;&emsp;这家伙属狗的吗？！  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;江哲在我家住了十天，伤好得七七八了，我才让他回自己住的公寓了。  
&emsp;&emsp;走前，他还有点不舍得。  
&emsp;&emsp;非赖在我身上，嚷着要和我同居。  
&emsp;&emsp;我自是不肯。  
&emsp;&emsp;他才刚出道，被有心人拍到影响不好。  
&emsp;&emsp;江哲很不爽地骂了我一句坏女人，气哼哼跑了。  
&emsp;&emsp;夜里，门铃响了。  
&emsp;&emsp;我打开门。  
&emsp;&emsp;江哲捂得严严实实地站在门外。  
&emsp;&emsp;我又惊又气。  
&emsp;&emsp;拉进来好一通数落。  
&emsp;&emsp;「我来检查你家里有没有藏人。」他理直气壮地说。  
&emsp;&emsp;我彻底服了，拉他坐沙发上，心平气和地将自己的感情史一一说了。  
&emsp;&emsp;韩江城那一段，他从小何那里听过，自己也在网上看过相关的八卦帖。  
&emsp;&emsp;苏炀那段，我说比较认真。  
&emsp;&emsp;其实，我最初并没打算和苏炀发展成男女朋友的关系，但是有段时间真的太孤独了，而他又正好在身边。  
&emsp;&emsp;后来他背着我，找了别的女人。  
&emsp;&emsp;倒也没太恨他。  
&emsp;&emsp;毕竟，他索要的东西，我给不了太多。  
&emsp;&emsp;我最浓烈最炙热的那段感情被韩江城和周晚晚联手毁了。  
&emsp;&emsp;往后的很长一段时间，我都觉得自己再也不会爱了。  
&emsp;&emsp;江哲听完我的话，气愤不已地抱住我道：「骗你伤你的人是韩江城，你凭什么拿他的错来惩罚我，你必须全心全意地爱我，就像我……」  
&emsp;&emsp;「你什么？」我追问。  
&emsp;&emsp;「林青青，你知道我为什么不愿意喊你姐吗？」  
&emsp;&emsp;「为什么？」  
&emsp;&emsp;「因为我害怕，一旦我喊了你姐，在你心里，我和公司那些其他的男艺人就没有区别了。」  
&emsp;&emsp;「现在你不是姐姐，姐姐叫得挺欢吗？」  
&emsp;&emsp;「以后不许别人喊，只能我一个人喊你姐。」  
&emsp;&emsp;「哼！谁喊你姐，我打谁。」  
&emsp;&emsp;「有病。」  
&emsp;&emsp;「姐姐，我真的好喜欢你，好喜欢好喜欢。」  
&emsp;&emsp;「好了，知道了。」  
&emsp;&emsp;这家伙当初不是挺嘴硬嘛，最近小嘴抹了蜜一样。  
&emsp;&emsp;只要你一直喜欢我，我就竭尽全力，送你成为顶流巨星。  
&emsp;&emsp;我暗暗在心里承诺道。  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;我和江哲的地下恋隐藏得很好。  
&emsp;&emsp;但还是被傅淮看出了端倪。  
&emsp;&emsp;「江哲不错，好好把握。」他拍了拍我的肩膀道。  
&emsp;&emsp;江哲这小子是给这些人灌了什么迷魂汤，怎么一个个都这么说。  
&emsp;&emsp;《消失的男友》剧组杀青后，江哲有一段时间没工作了。  
&emsp;&emsp;我帮他联系了一档热播综艺当飞行嘉宾。  
&emsp;&emsp;台上，主持人举着话筒问他：「你理想的类型是什么样的。」  
&emsp;&emsp;江哲望了一眼台下的我，道：「林青青这样的。」  
&emsp;&emsp;主持人顿时就懵了。  
&emsp;&emsp;我也懵，急忙给他使眼色，江哲委屈地说：「林青青不让我谈恋爱，但我单恋可以吗？」  
&emsp;&emsp;「林青青，我喜欢你！」  
&emsp;&emsp;这是什么混乱现场！  
&emsp;&emsp;我快急疯了，好在主持人经验丰富，巧妙地将话题给转开了。  
&emsp;&emsp;后来关于这段，我和节目组反复商量了一下，还是不要播出得好。  
&emsp;&emsp;江哲不服气地威胁：「除非你封住我的口，否则我就是要说，你林青青是我江哲的男朋友。」  
&emsp;&emsp;「别任性。」我骂他。  
&emsp;&emsp;「哼，别想骗我搞地下恋，然后再勾搭别的小鲜肉。」  
&emsp;&emsp;我气得当场就走。  
&emsp;&emsp;再也不惯着他了。  
&emsp;&emsp;傻缺孩子，利弊都分不清吗！  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;第二天，我打开门。  
&emsp;&emsp;江哲呆呆坐在我家门口，抬着头，可怜兮兮地看着我。  
&emsp;&emsp;「姐，我不想当流量明星。每天都要端着，好累好累，我就想和你在一起，老板都同意我们官宣了，你为什么不同意？」  
&emsp;&emsp;他问得我有些无措。  
&emsp;&emsp;我到底在怕些什么？  
&emsp;&emsp;「我有很长一段时间，都特别抑郁，在我误会你的那段时间，我曾努力地让自己讨厌你，但我每天梦里都是你。」  
&emsp;&emsp;「我忍了太久了，每天拼了命地让自己不要想你，不去找你。我不想让自己像玩物一样被你用完了就丢，那天我在酒吧看到李薇男朋友，他说你很快就会丢掉我，会找新的年轻的男孩子取代我。」  
&emsp;&emsp;「那一刻，我真的怕了。」  
&emsp;&emsp;「姐，我最怕的不是你不爱我，是你不要我了。」  
&emsp;&emsp;「别不要我，行不行？」  
&emsp;&emsp;「你不想官宣，就不官宣，我都听你的。」  
&emsp;&emsp;这是第一次，他当着我的面吐露心声。  
&emsp;&emsp;我竟有些惭愧。  
&emsp;&emsp;感觉自己太渣了，这么好的一小伙子，被我给弄得这么没有自信。  
&emsp;&emsp;我蹲下身，抱住他：「我比你大了 7 岁，比你有钱，事业也比你好，你了解官宣后你会面临怎样的质疑吗？」  
&emsp;&emsp;「我说过，我不想当流量明星。」  
&emsp;&emsp;「既然你不怕，那我们就官宣。」  
&emsp;&emsp;官宣那天，是我 30 岁的生日。  
&emsp;&emsp;我和江哲买了两张去马乐代夫的机票，断了网，将网上的惊涛巨浪全都丢给了傅淮的公关团队。  
&emsp;&emsp;再回来时，江哲的一切工作都停了。  
&emsp;&emsp;原来有意向的合作都表示有了更好的人选。  
&emsp;&emsp;对此，我有点焦虑。  
&emsp;&emsp;江哲倒十分淡定，不喜不悲的。  
&emsp;&emsp;春节我带着江哲回了重庆，我妈看到江哲，摸了摸我的手问：「这回确定了，不改了？」  
&emsp;&emsp;「妈！你瞎说什么呀！」她不会也信了网上那些吧！  
&emsp;&emsp;「小江啊，快来尝尝阿姨的大补汤。」  
&emsp;&emsp;不出意外，江哲的脸上开始冒青春痘。  
&emsp;&emsp;再美的脸，有了痘也不好看。  
&emsp;&emsp;最可气的时，他还被人拍了。  
&emsp;&emsp;标题：新晋流量小生傍上富婆后，开始放纵自我管理，颜值不复从前！  
&emsp;&emsp;这些人真的是太闲了。  
&emsp;&emsp;大年初六，我们又飞回了北京。  
&emsp;&emsp;我问江哲要不要回老家看看。  
&emsp;&emsp;江哲摇摇头，「我爸妈很忙的，根本没空理我。」  
&emsp;&emsp;「过年也不理你？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「你还真是个小可怜。」  
&emsp;&emsp;「早习惯了。」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;假期结束后。  
&emsp;&emsp;江哲又歇了一个月。  
&emsp;&emsp;终于有个剧组想找江哲去试镜了。  
&emsp;&emsp;江哲试镜后没多久，就入组拍戏去了。  
&emsp;&emsp;这次是个历史正剧，是群像戏，他在里面演一个腹黑阴险的二皇子。  
&emsp;&emsp;这个剧很长，江哲一进组就待了小半年。  
&emsp;&emsp;后来终于杀青了。  
&emsp;&emsp;《消失的男友》开始在院线上映。  
&emsp;&emsp;江哲又跟着剧组跑宣传。  
&emsp;&emsp;每次宣传，江哲被问到最多就是感情的问题。  
&emsp;&emsp;每次江哲都很认真地回答：「软饭很好吃的，我就好这一口。」  
&emsp;&emsp;看得我都替他尴尬。  
&emsp;&emsp;《消失的男友》票房大获成功，口碑也颇受好评。  
&emsp;&emsp;一年后，江哲靠这部电影拿了最佳新人奖。  
&emsp;&emsp;颁奖典礼上，他捧着奖杯，对着镜头问：「林青青，我今年 24 岁了，早就符合法定婚龄了，你要不考虑一下。」  
&emsp;&emsp;麻蛋，又一次被他 CUE 了。  
&emsp;&emsp;第二天，#江哲逼婚#荣登热搜第一。  
&emsp;&emsp;网友们纷纷在下面评论：看来软饭也不那么好吃啊，每天都患得患失的。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;江哲逼完婚，就开始逼我见家长。  
&emsp;&emsp;我的家长他早就见过了。  
&emsp;&emsp;所以，这次要见的是他的父母。  
&emsp;&emsp;「这周三必须要见，你爸我妈为了见你，特地挪出这一点点时间。」  
&emsp;&emsp;「那我谢谢你爸妈。」  
&emsp;&emsp;「我说真的，这次见不成，下次指不定什么时候了。」  
&emsp;&emsp;「编吧你！」  
&emsp;&emsp;什么工作能把人忙成这样，儿子的面都没时间见？  
&emsp;&emsp;这家伙为了逼我结婚，真的是张口就来。  
&emsp;&emsp;最后，我被他缠得没办法，还是去见了。  
&emsp;&emsp;一见面，我就傻了。  
&emsp;&emsp;「他们是你爸妈？」  
&emsp;&emsp;江哲热情地拉着我在包间坐下。  
&emsp;&emsp;江爸微笑着从包里拿出一个红包，递过来：「这是我送你的见面礼。」  
&emsp;&emsp;江妈也送上一个红包，「这是我给的。」  
&emsp;&emsp;「好了，儿子，你女朋友我也见过了，什么时候办婚礼，给我秘书打电话，一小时后，我还有个国际商务会议要参加。就先走了。」  
&emsp;&emsp;江妈也跟着站起身，「我下午要去非洲援助难民，儿子，早点把婚期定下来，我们江家可不能谈这种耍流氓的恋爱。」  
&emsp;&emsp;「知道了。」江哲很不耐烦地摆摆手。  
&emsp;&emsp;然后江爸和江妈就走了。  
&emsp;&emsp;我看着桌上的两个红包。  
&emsp;&emsp;打开数了数，一共 6000。  
&emsp;&emsp;整个人都魔幻了。  
&emsp;&emsp;「知道我为什么不想当流量明星了吧？」  
&emsp;&emsp;「你去死！」  
&emsp;&emsp;「老婆，你谋杀亲夫啊，我要让我爸派人来抓你！」  
&emsp;&emsp;后记  
&emsp;&emsp;我和江哲领证是在我们官宣恋爱的第三年。  
&emsp;&emsp;那一年，江哲拿到了人生中的第一个影帝。  
&emsp;&emsp;从颁奖典回来后，他整个人都处于一种极端亢奋的状态里。  
&emsp;&emsp;那个晚上很折腾，也很漫长。  
&emsp;&emsp;第二天，我迷迷糊糊中就被他叫醒了。  
&emsp;&emsp;「林青青，我们领证去。」  
&emsp;&emsp;后来因为他工作上升期，太忙，婚礼又拖一年。  
&emsp;&emsp;他爸妈因为工作忙，又一次耍约了我们的婚礼。  
&emsp;&emsp;后来，那年春节。  
&emsp;&emsp;我们一家四口吃了一个年夜饭。  
&emsp;&emsp;江哲说，他此刻最幸福。  
&emsp;&emsp;有爸爸，有妈妈，还有老婆陪着一起过年。  
&emsp;&emsp;说完，他摸了摸我的肚子，「说不定这里面还有儿子。」  
&emsp;&emsp;「尽瞎说。」  
&emsp;&emsp;「林青青，你想当妈妈吗？」  
&emsp;&emsp;我静静地看着他，问：「你想当爸爸吗？」  
&emsp;&emsp;「我想，非常想。」  
&emsp;&emsp;「那我也想。」  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkLkU5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2176  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection