# 慕卿  
## 出自专栏: 《韶光乱：卿与明月应照我》  
&emsp;&emsp;我是太子妃，太子很爱我。  
  
&emsp;&emsp;嫁入东宫五载，我们一直都伉俪情深，感情甚笃，是世人口中的模范夫妻。  
  
&emsp;&emsp;直到我做了个梦，梦里太子登基后广纳后宫，一群莺莺燕燕舞到我头上。我赏每人一耳光，结果被废去后位，晚景凄凉。  
  
&emsp;&emsp;既看到结局，为何不直接退休，眼不见为净。    
  
&emsp;&emsp;因此太子登基第二天，我自请去了冷宫。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;日头晃得厉害，彼时我正躺在玉簟上看话本，我的贴身侍女瑶倩匆匆地跑回凤仪宫。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，太……陛下又驳回您的折子。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我随手从案上拈一块米糕塞嘴里，继续读着话本里「追妻火葬场」专栏。  
  
&emsp;&emsp;瑶倩适时地小声询问，试图让我回心转意：「小姐，您为何如此想不开向陛下请示要去冷宫？」  
  
&emsp;&emsp;我没有回答，拍拍手中米糕碎屑，回头对洒扫小太监示意道：「你再去试试！」  
  
&emsp;&emsp;「不必再去，朕就在此。」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则身着龙袍，他站的地方恰逆着光，整个人都笼罩在光影里。  
  
&emsp;&emsp;呸!瞧他那一张禁欲脸人模狗样的，谁知道登基后会不会和他父皇一样荒淫无度，整出那么一堆美人。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则还像在东宫那样坐到我的床沿边，自然而然地抽走我手里的《深宫传奇》。  
  
&emsp;&emsp;「听瑶倩说爱妃今日午膳比昨日少吃一碗，近来天气热，你绿豆汤也不喝，当心中了暑气。」  
  
&emsp;&emsp;他扫了眼琉璃盏中的糕点，捏了块绿豆糕递至我唇边。  
  
&emsp;&emsp;我没有搭理他，偏过头往榻上一靠，闭目养神。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则满头黑线，沉声道：「你到底在闹什么？从昨日开始就给朕递那劳什子折子，去冷宫做什么，去数蚊子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我在闹？我闹什么，他还好意思问？  
  
&emsp;&emsp;萧铭则软了语气：「可是御膳房不合口味，朕把东宫那些厨子调去御膳房可好？」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，掀起眼皮，定定地看着一身玄色衣袍的男子。  
  
&emsp;&emsp;是了，他如今已是天子，是一国之君。  
  
&emsp;&emsp;昨日是太子登基大典，紧随着封后圣旨就送至凤仪宫，我欢欢喜喜地接了圣旨，结果一不小心摔了个跟头，晕了过去，然后做了一场梦。  
  
&emsp;&emsp;在梦中太子同一名女子共处一室，我看不太清那名女子的容貌，但肯定的是那不是我。太子温柔地瞧着女子隆起的腹部，那般温柔似水的眼神，几乎很少在他脸上见到。  
  
&emsp;&emsp;画面一转，又是一群美人围着萧铭则，有说有笑。  
  
&emsp;&emsp;我这个人，很少做这么清晰的梦，就像是真的一般，那般窒息感，我有过三次。  
  
&emsp;&emsp;第一回是年幼时阿娘的忌日，我梦到阿爹割腕，我从噩梦中惊醒，跑去找祖母，我和祖母去我梦到的地方，只见阿爹躺在血泊里，一脸死气，所幸救得及时，阿爹醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;我哭了好久，阿爹才扯出一抹笑，摸摸我的头，再次执起刀剑，踏上战场，重振花家。  
  
&emsp;&emsp;第二回，是我在东宫当太子妃的第二年，安王谋反，太子被先帝任命去西北平叛军，我又梦到敌军中伤太子，他被压在死人堆里，只剩一口气。  
  
&emsp;&emsp;醒来后我偷偷地离开东宫赶去战场，冒着倾盆大雨，在敌军纷繁的处境下，把太子从死人堆里背出来，为此我被叛军砍了三刀，身上还留着一道狰狞的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;而这一次梦，比前两次更真实，我这个人是小性子，无法做到淡定 ，再说凡事当防患于未然，未雨而绸缪，一旦水来闸都刹不住。  
  
&emsp;&emsp;我心里连着绞痛半日，于是直接以身体抱恙为由免去参加大典，萧铭则命人请了太医过来，自个儿并不曾来，只让人传了话，说初登基政务繁忙，无暇抽身。  
  
&emsp;&emsp;「慕卿其实知道殿下的想法。」  
  
&emsp;&emsp;我没有改称呼，依旧用的是殿下。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则闻之脸色微变。  
  
&emsp;&emsp;「别再闹了好不好？朕如实招来还不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;我心口一窒，招什么？难道他早就金屋藏娇，已经心虚到不愿再虚与委蛇了吗？  
  
&emsp;&emsp;其他人识趣地退下。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则垂下眼眸，薄唇紧抿，似是有万语千言而难说出口。  
  
&emsp;&emsp;我死死地盯着他，那双略带薄茧的手覆在我眼上，淡声道：「别这样看我。」  
  
&emsp;&emsp;我挣开。  
  
&emsp;&emsp;「说吧！」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则叹了一口气，坐到我对面，开始细数瞒着我的事：「是这样的，卿卿昔日养的那只名唤小明的幼犬是被我送走的，那只叫阿泽的乌龟是我让人丢去荷花池的，还有你看的那些绝版话本，也是被我撕掉的。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;陈年旧事破案了，我青梅竹马小将军送的小灰犬、神医好友送的延年益寿小乌龟、闺中姐妹送的话本子当年齐刷刷地不翼而飞，那时我还伤心好久，整日食不下咽，最后还是太子带我去江南游玩一趟才忘记。  
  
&emsp;&emsp;这些事原都是太子搞的鬼，他才是始作俑者。  
  
&emsp;&emsp;看吧，原来一切都有迹可循，他见不得我开心，把我快乐的源泉全弄走，当真是可恶至极。  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则还想说什么，我已经不想再听。  
  
&emsp;&emsp;我心里一口气堵着，闷得难受，再联想到梦里他也是这般姿态和我商议接谁谁谁进宫，当即两眼一翻，直接起身下榻，带着瑶倩头也不回地往冷宫方向去，完美地推开萧铭则伸过来试图挽留的手。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;萧铭则一个趔趄，眉目已然沉了下去，衣袖下的五指捏紧，明显地动了怒，是我扔出了火星子，争吵一触即发。  
  
&emsp;&emsp;侍奉新帝的李公公在一边劝也不是，不劝也不是，抹一把额头冷汗，还是硬着头皮作势去扶他的主子。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则甩开李公公，阴阳怪气道：「扶朕做什么，去给皇后带路，内宫人多路杂，多是野猫，小心皇后被吓着。」  
  
&emsp;&emsp;说罢拂袖而去。  
  
&emsp;&emsp;李公公让人备轿，我揉着额头，摆摆手：「不必了，本宫自个儿过去。」  
  
&emsp;&emsp;想当年和萧铭则就是在冷宫附近遇上的，冷宫大方向我可是记得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;我在前面走，瑶倩贴心地给撑着伞，后头跟着空轿辇，李公公不断地打着圆场，明里暗里都说着新帝怎么怎么不容易，希望我能够服软。  
  
&emsp;&emsp;我虽有些不舒服，走得却更快了！  
  
&emsp;&emsp;李公公将我们引至冷宫西南角一处不起眼的小院，这院落不怎么大，干干净净的，应是每日都有人打扫。  
  
&emsp;&emsp;屋内有许多手工的玩意儿，比如折的纸鹤、木工的凳子、竹篾编的篮子……窗外种了棵香椿，院子里长着许多萱草。  
  
&emsp;&emsp;真是麻雀虽小，五脏俱全，哪像是冷宫，倒像是温馨的小窝。  
  
&emsp;&emsp;李公公乐呵呵地介绍道：「这是先帝时商美人住的地方，娘娘缺什么就让瑶倩和咱家说……」  
  
&emsp;&emsp;商美人住的地方？商美人可是新帝生母，所以说此处也是萧铭则幼年时住过的地方。  
  
&emsp;&emsp;不行，我要挪窝。  
  
&emsp;&emsp;李公公苦着一张脸，小声地提醒：「皇后娘娘，冷宫其他地方正在修缮，只剩这儿和安和殿，安和殿乃先帝弃后所居，娘娘过去实是不妥。」  
  
&emsp;&emsp;「算了，本宫将就将就，公公先回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;李公公松了口气，和瑶倩交代了些什么后，就带着人离开了。  
  
&emsp;&emsp;窗外蝉鸣声声，瑶倩打下竹帘，屋里瞬间暗了下来。  
  
&emsp;&emsp;我躺在木床上，想我这两日的所做所为确实是有失风范，「作」得很，其实我不过在试探萧铭则，试探他对我的纵容程度。  
  
&emsp;&emsp;细数回京的六年岁月，把所有记忆掰开，无论如何拼凑竟都有他的身影，我真心诚意地对他，不能忍受他有事瞒着我。  
  
&emsp;&emsp;敢骗我，我带着阿娘留给我的信物回北方自在逍遥去。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;住进冷宫后，我白天练武，晚上能睡个好觉，那些糟心的梦皮球一样地被我踢到脑后，果然离了狗男人舒心多了。  
  
&emsp;&emsp;不过听说新帝很忙，为安抚北方几位节度使一事忙得焦头烂额，每晚都只能留宿在御书房，凄凄凉凉的，上朝时都顶着大大的黑眼圈，火气特别大。  
  
&emsp;&emsp;瑶倩和我说时，状似无意感叹道：「陛下好可怜哦。」  
  
&emsp;&emsp;「你好可怜哦，竟然同情一个皇帝。」  
  
&emsp;&emsp;瑶倩恨铁不成钢，摊牌了：「小姐，您怎么能这样呢？听李公公说，近来朝臣联合上奏，提议让陛下选秀，您怎么能如此淡定，和陛下冷战这么久？您也要为花家想想啊。」  
  
&emsp;&emsp;「他选他的妃子，我过我的生活，我们互不相干。」  
  
&emsp;&emsp;我复又想了想，笃定道：「别担心，萧铭则他还动不了咱们花家，除非他这皇帝不想当了。」  
  
&emsp;&emsp;瑶倩终于乖乖地闭嘴，不再给萧铭则当说客。  
  
&emsp;&emsp;不对，不对劲，瑶倩日日在冷宫，怎地和李公公碰头呢？还故意说皇帝多凄惨，需要我去贴贴，笑话，我又不是解语花，贴个毛线。  
  
&emsp;&emsp;瑶倩默默地给我盛一碗水晶虾饺，我扫了眼桌上摆着的菜，几荤几素，什么时候冷宫的伙食这么好，还全是对我胃口的，晚上我甚至睡得更香，连噩梦也不做了。  
  
&emsp;&emsp;我仔细地端详照顾我的瑶倩，嘿，她也跟着白了胖了。  
  
&emsp;&emsp;「瑶倩，你是不是有什么事瞒着我？」  
  
&emsp;&emsp;瑶倩布菜的手停在半空，筷子轻轻地抖着，明显是心虚的样子，眼睛左躲右闪，支支吾吾。  
  
&emsp;&emsp;「哪里有啊，小姐多想了。」  
  
&emsp;&emsp;什么时候我的人和别人串通了，我当即冷下脸来。  
  
&emsp;&emsp;瑶倩在我「友好」地逼问下还是招了，确实是和我猜的差不多，她和萧铭则那边串通好了，说得好听，等皇后气消了，若是饿着可如何是好。  
  
&emsp;&emsp;我心里的气消了不少，甚至已经开始盘算回去吃啥，但是现实很快地打脸了。  
  
&emsp;&emsp;新帝登基按照惯例都要充实后宫，不过萧铭则近来脾气极其不好，总会殃及池鱼，朝臣一时捉摸不透，上奏都如履薄冰，更别提选秀开后宫这等需要中宫去主持的事儿了。  
  
&emsp;&emsp;他们不敢劝新帝，就曲线救国地往冷宫里送折子，来劝我！  
  
&emsp;&emsp;那些折子话里话外地都在阴阳我，说我嚣张跋扈、骄纵善妒、品行不端，独占太子多年，又无所出，不会顾全大局，无一国之母风范，应自请废去后位，而不是蜗居在冷宫当缩头乌龟。  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;这就是你们曲线救国的法子，往火上浇油。胆子真是不小，明目张胆地给我安一堆贬义词。  
  
&emsp;&emsp;太高估我了，我本就不是大家闺秀出身，陛下没管过我，我爹没管过我，用得着他们瞎逼逼？  
  
&emsp;&emsp;尤其是喊的最凶的梅尚书，自己本就无小妾、无通房，和夫人感情甚笃，到了新帝这边就疯狂地劝谏，让新帝广纳后宫为皇家开枝散叶，激化帝后矛盾，咋那么双标呢？己所不欲，勿施于人，拱火是吧！  
  
&emsp;&emsp;我当即写一封信递给瑶倩：「请堂兄送几个年轻妖娆美人去梅尚书府上，务必让梅大人收下。」  
  
&emsp;&emsp;我郑重地重复一遍：「可一定要交到堂兄手里。」  
  
&emsp;&emsp;瑶倩会意：「奴婢一定会的。」  
  
&emsp;&emsp;余下那些乱七八糟的折子，我一封一封地怼了回去。  
  
&emsp;&emsp;听说梅尚书气得吹胡子瞪眼，第二天肿着脸来上朝，回去后又被夫人逼着跪在府门口，成了说书先生的素材……  
  
&emsp;&emsp;这些桩桩件件惊动了太皇太后，老人家以心疼皇孙为名，给萧铭则塞过去几个美貌宫女去侍奉。  
  
&emsp;&emsp;当然关于皇后失宠的消息也不知因何不胫而走，传得沸沸扬扬，连堂兄都偷偷地问我是不是又耍小性子。  
  
&emsp;&emsp;嗯，我还是在冷宫长住算了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;入夜，我心血来潮地在灯下翻起了志怪传奇，一时读得入神，比平日迟休息，夏夜晚风灌入冷宫，带来丝丝凉意，我忍不住咳了几声。  
  
&emsp;&emsp;屋外有细微动静，等我察觉时，贼人已至门外，我确保瑶倩没事，当即假装困倦，打个哈欠，蹑手蹑脚地灭灯上床，和衣躺下，呼吸均匀绵长。  
  
&emsp;&emsp;果然那道人影鬼鬼祟祟，单手撑着窗沿，纵身一跃，双足已踏入屋内。  
  
&emsp;&emsp;我握紧手中金钗，内心冷笑一声。  
  
&emsp;&emsp;那道颀长身影慢慢地行至床边，静默片刻，并没有动作，我猛地睁开眼，以迅雷不及掩耳之势，金钗攻过去，本想再来一个回旋踢打趴来人，却被对方知己知彼地一把按住。  
  
&emsp;&emsp;「是我。」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的嗓音，我松开手，借着月光看清来人，呵！  
  
&emsp;&emsp;我在心里腹诽，这皇宫哪里你来不得，大可以光明正大，有必要偷偷摸摸的吗？  
  
&emsp;&emsp;萧铭则换了身便装，墨发拢在金冠中，敛去白日里作为上位者的威严，眉眼低垂，温柔了很多。  
  
&emsp;&emsp;「哟，原来是陛下，陛下大半夜不就寝，来冷宫做什么，数蚊子吗？」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则被抓了个现行，仍旧是死鸭子嘴硬，摸摸鼻子，语调不疾不徐。  
  
&emsp;&emsp;「朕，朕只是思念故地，这原就是朕的家，朕怎地不能来？」  
  
&emsp;&emsp;「是是是，但是陛下，思念故地大可以白天来，臣妾自会欢迎，现在很晚了，臣妾恭送陛下。」  
  
&emsp;&emsp;我作势将他往外推。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则肉眼可见地脸黑了下去，直接握住我的手：「半个月了，爱妃还在生气？」  
  
&emsp;&emsp;我闷闷道：「臣妾看到陛下就开始自动生气。」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则从背后拥住我：「那怎么办？离了卿卿，为夫每夜都孤枕难眠。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他趁我犹豫瞬间，抓准时机顺势放倒我，自己躺在我身侧，床很小，显得拥挤，我一时动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;我睡眠不好，夜间总是噩梦，萧铭则一如往昔，习惯性地以十指为梳打理我的头发，给我按摩头部，动作轻柔，我全程都十分恍然，时刻在破防边缘横跳。  
  
&emsp;&emsp;翌日东方既白，望着枕边人背影没入晨曦当中，没由来地一阵心酸，咽下喉咙里久违的腥甜。  
  
&emsp;&emsp;我们之间恢复诡异的平静，闭口不谈所有矛盾，萧铭则放着好好的承乾宫不待，每晚偷偷地跑冷宫和我挤一张小床，脑子大概被驴踢了。  
  
&emsp;&emsp;我并没有戳破，也没有继续闹下去，大概维持一个月。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则每晚越来越迟，几乎算是偷偷摸摸过来，明明是最名正言顺正的牌夫妻，他迟来早走，真的很像是贯彻到底的偷情。  
  
&emsp;&emsp;加之近来天象异常，西北方向成日灰沉沉的，天上横亘一条紫光，就如撕开一道口子，那道紫光直接劈开城外一棵古木。  
  
&emsp;&emsp;清修多年的大国师突然出关，陛下和国师秉烛夜谈，国师于观星台测得此异事关国运，因而萧铭则晚上也不再披星戴月地过来。  
  
&emsp;&emsp;我依旧吃吃喝喝睡睡，悠闲得很。　　　  
  
&emsp;&emsp;直到又是一个夜晚，大雨瓢泼，积水成河，隐有雷声，我心里发怵，早早地灭了灯上床，佯装睡着。  
  
&emsp;&emsp;我总会想起年幼时那个雷雨夜，我去找阿爹，差点儿被雷劈死。  
  
&emsp;&emsp;雷声轰隆隆地撕扯，我额头冷汗涔涔，风雨入门，来人冒着雨推门而入，解下外袍，熟练地爬上床，拥着我躺下，我放松下来，靠在熟悉怀抱中昏沉沉地睡去。  
  
&emsp;&emsp;我又做了个梦，梦里女子容颜依旧不怎么清晰，却能看出她已是强弩之末，身着铁甲的将军抱着女子低声悲泣，而穿着龙袍的那位怀中抱着个襁褓中的婴儿。  
  
&emsp;&emsp;整个画面相当模糊，只清晰地看清了瑶倩。  
  
&emsp;&emsp;我突然惊醒，屋外雷声大作，轰隆隆的，我吓得抱住身边人。  
  
&emsp;&emsp;「别怕，卿卿，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;我无意识地呢喃：「阿则，阿则，你不会骗我的，对吧，不会的，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;良久，头顶上方才传来一声低低的「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;理所当然第二日起来得迟了些，我再次毫不留情，没有犹豫直接撵走一国之君。  
  
&emsp;&emsp;他咬牙切齿，却又无可奈何：「好好养着身子，莫要多想。」  
  
&emsp;&emsp;说罢扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;瑶倩进来伺候我梳洗，她揉揉惺忪睡眼，嘴巴撑得滚圆：「那个是，陛下？」  
  
&emsp;&emsp;少女喜极而泣：「就知道陛下不会忘了娘娘的，呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;我白了少女一眼，回得漫不经心：「是一只狗溜了进来，被你家小姐我赶了出去。」  
  
&emsp;&emsp;瑶倩笑得「嘿嘿嘿」，放下手中的活，悄咪咪地跟我说：「小姐，二小姐明日进宫看你。」　　  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;花家二小姐是我那堂姐，其实原本嫁入东宫的该是她，可是终归圣意难测，堂姐如今依旧待字闺中，陪着祖母，承欢膝下。  
  
&emsp;&emsp;此番她借觐见太后之名转来冷宫看我，想必也是祖母担心我，是我不孝，祖母那么大年纪还得记挂着我这个晚辈。  
  
&emsp;&emsp;堂姐给我带了满满一盒长安城的吃食，又在兜里偷偷地塞满话本子。  
  
&emsp;&emsp;堂姐打开食盒，夹起一片青菜，送到我嘴边。  
  
&emsp;&emsp;「我亲自下厨炒的，快尝尝，好吃不？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头戏谑她：「亲爱的堂姐，你难道不记得有位大明湖畔的秦公子，就是被你这厨艺嚯嚯得躲进西山不出了吗？」　　  
  
&emsp;&emsp;堂姐叹息：「别提秦风，你是不懂我的意思？」  
  
&emsp;&emsp;我低头看着满食盒的绿色，不置可否。  
  
&emsp;&emsp;「也罢，当局者迷。」  
  
&emsp;&emsp;堂姐从丫鬟手中接过药包：「说到秦风那家伙，这是他新制的药，不会很苦，卿儿妹妹，你记得按时喝，还有啊，别再练功了，你的身子撑不住！」  
  
&emsp;&emsp;堂姐开始喋喋不休地嘱咐我一堆事，明明是个闺秀，在我面前像个话痨。  
  
&emsp;&emsp;我盯着乌漆嘛黑的药材，忍不住蹙了眉头，安抚性地拍拍堂姐的手：「知道啦，二姐。」  
  
&emsp;&emsp;瑶倩匆匆地回来，和我耳语几句，堂姐睁大那双杏眼，支着耳朵偷听。  
  
&emsp;&emsp;原来是我那个青梅竹马小将军回来了，他还带回来一个怀孕的女子。  
  
&emsp;&emsp;我吃瓜的灵魂熊熊燃烧：女子？怀孕？陆允这小子挺能干，直接先斩后奏，越过成亲，娃都有了，他是怎么做到的？  
  
&emsp;&emsp;想他那一张冰山脸，到底是哪个姑娘这么牛批。  
  
&emsp;&emsp;还未见面，我已然对这位女子万分好奇，由衷敬佩。  
  
&emsp;&emsp;瑶倩话锋陡转，神色哀怜而愤恨：「但是娘娘，陆小将军把那位夫人送进了宫，陛下，陛下亲自去迎的，如今住在揽月台。」  
  
&emsp;&emsp;哦豁，吃瓜又吃到自己头上。  
  
&emsp;&emsp;手中汤匙捣进汤中，原本躺着的翠绿菜叶子「一跃而起」挂在我发梢上，堂姐果然是在暗示我。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;时隔五年，我又见到了我的青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;看到他我又想起那只机灵可爱、喜欢黏着我的灰狗子，养的那么大一只，就被萧铭则说送走就送走。  
  
&emsp;&emsp;他送走的哪里是狗子，明明还有我和陆允之间的牵绊，心机得很。  
  
&emsp;&emsp;好了，现在我和故人之间只剩下客套的寒暄，甚至于我的脑子只是在不住地回旋「陆将军带回一个怀孕的女子，他将女子送进了宫，陛下亲自去迎的」 。  
  
&emsp;&emsp;陆允还是板着一张脸，倒像我那冷若冰霜阿爹，真是跟着我爹久了，深得我爹精髓，我反而像是路边捡来的。  
  
&emsp;&emsp;陆允有板有眼地向我行礼：「皇后娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;「陆将军，阿爹他还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「花将军很好，将军唯愿娘娘安好，臣也是。」  
  
&emsp;&emsp;我轻咳几声，装作无意问道：「那个，听说你带回来个姑娘，送进了宫？此事是真是假？」  
  
&emsp;&emsp;陆允眸中闪过一丝情绪，很快地又被遮掩：「霜寒夫人有陛下的信物，臣就将她带回来了，臣已经请示过陛下。」  
  
&emsp;&emsp;潜台词，不关我的事。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则个狗东西。  
  
&emsp;&emsp;一阵风飘过，我忍不住打了个寒噤。  
  
&emsp;&emsp;陆允抬手，下意识地想像小时候那般捏捏我脸颊。  
  
&emsp;&emsp;「陆允！」  
  
&emsp;&emsp;思及如今身份有别，于半空中怔然又缩回去。  
  
&emsp;&emsp;他稍稍地打量我，目光中满是担忧：「慕卿，你过得好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「我过得很好。」  
  
&emsp;&emsp;「可是我感觉你变了，你变得有些像陛下。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔：「毕竟我们在一起也有五六年，这大概就是传说中的同化。」  
  
&emsp;&emsp;陆允神色淡淡，却有一丝失落。  
  
&emsp;&emsp;「听闻我送你的灰灰自己跑丢了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，太可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;难道说被我那无良夫君给送走了。  
  
&emsp;&emsp;「再送你一只？」  
  
&emsp;&emsp;「别呀，你可以直接送我吃的，吃完省事儿，也不用担心夜长梦多，患得患失。」  
  
&emsp;&emsp;陆允：？  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;萧铭则再次过来的时候，不是在夜晚，而是在正午，我坐在秋千上懒懒地摇着，鼻尖被一股很淡的香味萦绕，像是女人身上的，又不像是。  
  
&emsp;&emsp;来人眸中晦暗不明：「陆将军来看过你了？」  
  
&emsp;&emsp;呵，你自己身上还带着别人身上的香水味，还来兴师问罪了？  
  
&emsp;&emsp;「哦，陆哥哥来给我传家书的，陛下这也要过问。」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则那双凤眼清凌凌地看着我：「什么哥哥？卿卿的兄长何时姓陆的？」  
  
&emsp;&emsp;「打小就认的义兄。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，既如此，都是一家人，不如你也叫我一声哥哥如何？」  
  
&emsp;&emsp;哥哥个鬼，想骗我喊哥哥，门儿都没有。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则也不再强求，转头吩咐瑶倩收拾收拾，闭口不提那位进了宫的孕妇。　　  
  
&emsp;&emsp;「河朔那边内乱，新任节度使不日进京，对了，他特意提到此行想见皇后。」　　  
  
&emsp;&emsp;我自然知道他的意思，是让我和他一同接见三镇节度使，兹事体大，终归还是要出去的，不能总是躲进冷宫不问世事。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾遵旨。」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则拨了拨我额前的碎发，关切道：「怎么出了这么多汗？」　  
  
&emsp;&emsp;说完拿来扇子给我扇风，我其实想说你走了我就凉快了，不过看他那殷勤样，还是闭上了嘴。　　  
  
&emsp;&emsp;「卿卿，同我说一说你母亲吧。」  
  
&emsp;&emsp;我阿娘？我瞬时间清醒过来，神情肃然，他无端地提我阿娘做什么，莫非是想试探冷家玉印？  
  
&emsp;&emsp;眼前这张脸还是那张清风冷月的脸，可是有些话着实让我心惊。  
  
&emsp;&emsp;「陛下知道了？」  
  
&emsp;&emsp;「皇后想让朕知道什么，朕便知道什么。」  
  
&emsp;&emsp;他说得模棱两可，我们的交流很快地恢复官方，我隐隐约约地猜到他想做什么，瞬间心里千回百转。  
  
&emsp;&emsp;我不卑不亢地冷冷开口：「臣妾阿娘是臣妾家避而不谈的存在，无可奉告。」  
  
&emsp;&emsp;想到陆允说如今河朔三镇，节度使割据，群龙无首，动荡不安，朝廷收复不了，也约束不住，而皇上有收复三镇之志。  
  
&emsp;&emsp;他难道在试探我和冷家关系，我不寒而栗，当即推开他。  
  
&emsp;&emsp;「陛下请回，等会儿臣妾自个儿回去，不敢劳驾您。」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则弯腰一把横抱起我，当真是猝不及防：「不用等了，朕抱着皇后回宫。」  
  
&emsp;&emsp;「你放我下来。」  
  
&emsp;&emsp;「不放。」  
  
&emsp;&emsp;说罢在我额头上轻吻一下。  
  
&emsp;&emsp;他低低地在笑：「朕不懂你成日里想的什么，你不愿意告诉朕，朕也不过问。为解你烦闷，朕找了一个人去凤仪宫陪你。」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则找的这个人我不认识，但是看到她微微隆起的腹部，瞬间就明白她是谁。  
  
&emsp;&emsp;确定是来陪着我，不是让我照顾，抑或者说挡枪的？  
  
&emsp;&emsp;我想看看她的容貌，可惜她带着块面纱，将脸遮得严严实实。  
  
&emsp;&emsp;我转头怒气冲冲地杀到御书房，一屁股坐到案上。  
  
&emsp;&emsp;「萧铭则你什么意思？你带回来个怀孕的女人也就罢了，你还把她送到我宫里？」  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;我这才注意到满是淡香的御书房还有另一个人，满头银丝，白衣翩然，眉眼寒如冰雪，还带着一股冷香，是个神仙人物。  
  
&emsp;&emsp;此人我认得，乃当朝大国师。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;幼时国师曾点过我灵台，点了四次，那时候他就是这般模样，而今我都快双十年华，他还是这个样。  
  
&emsp;&emsp;国师双指敲着桌面，不疾不徐地给我解惑，他说那位女子事关国运，不得轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;我惊掉大牙，那个除了长相之外平平无奇的女子，还会影响国运。  
  
&emsp;&emsp;可去他娘的。  
  
&emsp;&emsp;但是国师威望极高，一言千钧重，是稳坐神台而不会撒谎的。  
  
&emsp;&emsp;难道说，我跳了下来，转而怒瞪案前气定神闲的某位：「萧铭则，那孩子是你的？」  
  
&emsp;&emsp;或许皇位继承人和国运会息息相关。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则无辜摊手：「我这半年都在京城！每晚都去的你那儿！你不记得了？还是说皇后不满意，要不朕今夜帮你回忆回忆？」  
  
&emsp;&emsp;这什么跟什么。  
  
&emsp;&emsp;我不依不饶：「会不会是你灵魂出窍，和别人春风一度？」  
  
&emsp;&emsp;屋内两人拿看智障的眼神看着我。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则这大半年诚然一直在宫内，而这女子出现在边疆，如今又尚未显怀，由此可见女子腹中孩儿绝不是他的。  
  
&emsp;&emsp;那么问题来了，宫中也没有其他嫔妃，就连之前太皇太后赐过来的两位美人，也早被他打发去了御花园扫花瓣。  
  
&emsp;&emsp;那他因何让一位有了身孕的夫人进宫，还住在我这儿，未免有点儿离谱。  
  
&emsp;&emsp;国师清了清嗓子道：「皇后娘娘少安毋躁，一切皆是最好的安排，您就静待花开，顺其自然即可。」  
  
&emsp;&emsp;他说得玄乎玄乎的，我听不懂，总之意思就是别瞎操心思。  
  
&emsp;&emsp;好吧，暂且相信国师大人。  
  
&emsp;&emsp;我回了凤仪宫，霜寒夫人在窗前浇花，浇的是苗疆进贡过来的那盆，据说是五十年一开的护心草，还是用南疆蛊王做的肥料。  
  
&emsp;&emsp;花香幽幽地袭来，女子就站在花前那么温温柔柔地看着我，她一双眼睛明若秋水，总感觉很亲切，也很难令人生厌，一下子我竟自惭形秽起来。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是错觉，她有一种若即若离，随时都要乘风而去之感，带着一种淡淡的忧伤，不知为何我竟有丝丝难过。  
  
&emsp;&emsp;瑶倩小声地提醒：「娘娘，您眼珠子都黏在人家身上啦，注意点儿形象。」  
  
&emsp;&emsp;「诶？那姑娘的眼睛好像您啊，娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;我如醍醐灌顶，像我，难怪总有熟悉感。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则傍晚过来用膳，命人多搬一张凳子，请夫人过来上座，好像这位夫人是他娘似的。  
  
&emsp;&emsp;他以茶代酒敬她：「霜寒夫人，请。」  
  
&emsp;&emsp;霜寒夫人微微颔首，解下面纱饮下杯中茶。  
  
&emsp;&emsp;我注意到萧铭则那震惊的神色，他性子比较淡，在外头甚少有什么能引起他情绪波动。  
  
&emsp;&emsp;不过我看到面纱下那张脸，也是一愣。  
  
&emsp;&emsp;熟悉感再度扑面而来，这不就是两次出现在我梦里的那个？  
  
&emsp;&emsp;关键她与我竟有六七分相似。  
  
&emsp;&emsp;恍然想起我当太子妃那年，恰逢国师闭关，国师打量我许久，只淡淡地说了几句话：「像，长大了真的更像。」  
  
&emsp;&emsp;如今想来这个像，是像霜寒夫人，况且揽月台就在国师所居观星台不远处，他们必然和国师会过面。  
  
&emsp;&emsp;我的心裂开一条缝，浑身上下都不舒服，瞬间对我自己、对这个陌生女子的定位都开始模糊起来。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;萧铭则每日都会来凤仪宫用膳，晚上回自个儿寝宫去处理政务。  
  
&emsp;&emsp;深宫寂寥，我百无聊赖地坐在窗边发呆，对这凤仪宫还没有冷宫熟悉，月影瑶瑶，突然想到阿爹阿娘。  
  
&emsp;&emsp;前十三年我多在西北边陲陪着阿爹，十四岁回京被赐婚，在东宫的时候我还年少，总是会思念阿爹，扯着别人死命地夸老爹。  
  
&emsp;&emsp;「我阿爹可是盖世英雄。」  
  
&emsp;&emsp;每每这个时候尚为太子的萧铭则总会含笑地凑过来问：「那孤呢？」  
  
&emsp;&emsp;我想了想认真道：「殿下是盖世英雄的女婿。」  
  
&emsp;&emsp;至于我阿娘，萧铭则他知道阿娘是我家几乎闭口不谈的存在，以往他从未问过。所以他问及阿娘的时候，我委实震惊。  
  
&emsp;&emsp;我本质上和萧铭则一样，有很长一段时日，我和他在东宫互相交换彼此童年。一个自出生便没有母亲，一个有父亲约等于无，这种情感共鸣极其强烈，导致我和他排除赐婚缘由，倒也算是琴瑟和鸣。    
  
&emsp;&emsp;我知道阿娘姓冷，因为我有一枚小玉印刻着「冷」字，她像是一颗明珠被蒙在尘土里，除了阿爹，几乎无人记得她。  
  
&emsp;&emsp;对她的生平我也不是很清楚，只知道她是当年横空出世助阿爹扫平西北敌寇，可她又如流星飒沓，转瞬即逝。  
  
&emsp;&emsp;我大概能想象出阿娘她经常男装加面具示人，军中那些叔叔们以为我阿爹是断袖，甚至她和阿爹的婚礼都是天地为媒，山河作证，无人祝福。  
  
&emsp;&emsp;我遥望西北方，默默地为阿爹祝福，但愿他能真正放下。  
  
&emsp;&emsp;很意外的是霜寒夫人也喜欢翘首望着西北方，目光深邃，像是在思念着谁。      
  
&emsp;&emsp;思及这些时日相处，虽言语甚少，然我能发现她只是生得温柔，必要时自带凌厉锋芒，不怒自威。  
  
&emsp;&emsp;不像我只是色厉内荏，纸老虎一样，每次吵吵，总是哄一哄就好了。  
  
&emsp;&emsp;国师说霜寒夫人关乎国运，自然得把她当国宝供着，然而结果是反着来，瑶倩不知天天做什么去了，这些时日多半都是霜寒夫人在陪着我。  
  
&emsp;&emsp;她默默地给我做好吃的，在一边静静地听我瞎扯淡；或者自己缝一些小娃娃用品，几乎每一件衣服上都绣满花朵，煞是好看。  
  
&emsp;&emsp;那些花花瞧着也好生熟悉，我对她莫名地生出好感。  
  
&emsp;&emsp;一半理智告诉我她和我夫君有牵扯，另一半感情告诉我我很喜欢她。这种割裂情感真的很煎熬，必须搞清楚，所以萧铭则再次过来，我拉着他直接单刀直入：「陛下，你告诉我她到底是谁？」　  
  
&emsp;&emsp;霜寒夫人既然喜欢望西北方，或许夫君就在边关，我怕萧铭则做出抢臣妻这种糊涂行为。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则却是答非所问：「你现在，连我的名字也不唤了。」  
  
&emsp;&emsp;「阿则？」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则笑得清浅，握住我的手：「我说过此生有卿卿足矣。你不必担心，她不是你的敌人，而是亲人。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得这回答有些好笑，你何时说过有我足矣，我又如何多出一个亲人出来，可是他真的说得过于正经。　　　  
  
&emsp;&emsp;萧铭则默了默，继续道：「同样她是我恩人，我很感谢她，但愿她能平安地诞下孩子。卿卿，夫人胎像不稳，我希望你能请秦小神医出山。」  
  
&emsp;&emsp;呵！！！！  
  
&emsp;&emsp;10　  
  
&emsp;&emsp;我带着令牌悄悄地出宫，策马前去西山。  
  
&emsp;&emsp;山脚下盖了座小茅屋，青衫公子对着夕阳，焚火煮药，口中还哼着江南小调，好不自在。  
  
&emsp;&emsp;昔年秦风差点儿被流寇害死，我恰奉阿爹之命随陆允剿匪救下他，那时可狼狈得很。秦风性格潇洒，我们很快地就成了朋友，他送了只乌龟给我，说是祝我福寿绵长。  
  
&emsp;&emsp;后来他和堂姐不知怎地成了欢喜冤家，连夜跑路躲在西山避世不出。  
  
&emsp;&emsp;秦风放下扇子迎接我，笑得有些傻。  
  
&emsp;&emsp;「稀客啊，你怎么来了？」　　  
  
&emsp;&emsp;我将手中酒壶扔给他，他喝一口赞道：「好酒。」  
  
&emsp;&emsp;秦风原是丞相家小公子，偏偏喜欢医术，并且极有天赋，后偶遇医圣收他为徒，开始潜心研究医术，他师父说他医术假以时日定天下无双。  
  
&emsp;&emsp;「有事求我？」　  
  
&emsp;&emsp;「秦风，你是不是号称神医，妇科圣手？」  
  
&emsp;&emsp;「昂，说吧，用酒贿赂我，又惹事了，莫不是这回惹了孕妇？」  
  
&emsp;&emsp;「也差不多。」  
  
&emsp;&emsp;我向秦风阐明此行目的，秦风直接拍案而起：「你让我回去，给你情敌保胎？」　  
  
&emsp;&emsp;「谁说是情敌了？」  
  
&emsp;&emsp;秦风指着缸里小乌龟，懒懒道：「你可别学那玩意儿。花慕卿，你什么时候这么大度了？当初你可以抗旨单枪匹马远去河朔借兵，可不是如今这般唯唯诺诺。」  
  
&emsp;&emsp;我饮了一口酒，眺望满山翠色：「不是我大度，是我狠不下心肠，况且那夫人还是他救命恩人。」  
  
&emsp;&emsp;秦风不屑：「恩人？是什么恩，以身相许的那种恩吗？」  
  
&emsp;&emsp;我听着很是刺耳，遂避开话题：「先别说我，你呢？长安城一回顾，我家二姐可是等了你三年呢。」  
  
&emsp;&emsp;秦风瞬间哑声，最后还是骂骂咧咧地随我回去。　  
  
&emsp;&emsp;少年撞撞我胳膊：「你身体如何了？可有按时吃药？你说说你，有病也不告诉旁人，亏的我还得和你那无良堂姐替你隐瞒。」  
  
&emsp;&emsp;他似是叹息：「年纪轻轻，怎么会中南疆那玩意儿呢？连孩子都要受牵连。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，他才悻悻地闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;回京途中，街道扫清，兵马入皇城。  
  
&emsp;&emsp;莫非是三镇节度使入京了，我回来迟了？  
  
&emsp;&emsp;我当即先和秦风道别，让他回府稍作整顿，便快马加鞭回宫。  
  
&emsp;&emsp;宫门口同离开时并无不同，不过是一路守卫士兵怎么看都很奇怪，都不知道找个人接应本宫一下？  
  
&emsp;&emsp;脖上蓦然一片冰凉，已经架上一把刀。  
  
&emsp;&emsp;「花少将军，别来无恙。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;难得出一回宫，一出就来事儿，或许我不该那么自负，甩开跟着的暗卫，这下好了，只能靠自个儿脱身，但愿我不要成为别人的负累。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗地找机会准备反击，可敌人先发制人一下敲晕我，一路颠簸，也不知他们将我带到了哪里，关在何处。  
  
&emsp;&emsp;不过在暗房屁股还没坐热，又被捉起来——绑到城楼上。  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地看向那个绑架我的人，哦吼，居然认识。  
  
&emsp;&emsp;也对，还叫我少将军，肯定认得的。  
  
&emsp;&emsp;抓我的是我少时的手下败将：幽州范家范彦。范家从属于三镇，由于上任节度使不知所踪，范家蠢蠢欲动，总想取代冷家地位，这也是河朔内乱的根由。  
  
&emsp;&emsp;「不会吧，范将军，本宫小时候不过就无意地打了你个落花流水，害得你一个月下不了床而已，你就这么记仇，快放了本宫。」  
  
&emsp;&emsp;「装备齐全，你是想造反？」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;范彦此人，绣花草包，越着急越自乱阵脚，就适合挑衅他。  
  
&emsp;&emsp;「你有那个本事造反吗，范将军？谁在指使你！」  
  
&emsp;&emsp;闻言范彦眼里划过某种恨意，我一时心彻底地安定，这家伙估摸着被人当枪使了，敢在泾阳这种地方拿我当人质，也不掂量掂量自个儿。  
  
&emsp;&emsp;「你抓我有什么用？大家都知道皇后并不受宠，你抓我威胁陛下是没用的。」  
  
&emsp;&emsp;「不试试怎么知道有没有用？」  
  
&emsp;&emsp;「呸，滚吧你！你以为你有多大能耐，在河朔都被冷家搞得像丧家之犬，范家都快被你挥霍完了，如今还敢来京撒野？」  
  
&emsp;&emsp;范彦恼羞成怒，拔出佩剑横在我脖子上，威胁道；「皇后娘娘，冷家玉印可是在你手中？交出来饶你一死。」  
  
&emsp;&emsp;这么迫不及待地就露出真正目的，果真是想要玉印，一引就上钩。  
  
&emsp;&emsp;我大咧咧地站好，索性闭上眼：「不在，要杀要剐，随便。」  
  
&emsp;&emsp;范彦有些着急，回头问下属。  
  
&emsp;&emsp;「陛下怎么还没来？」  
  
&emsp;&emsp;真俗套的剧情，话本子里那些追妻火葬场都这么写，可惜他没有对照组可以绑。  
  
&emsp;&emsp;我站在城楼上吹着风，从早上到大中午，站得晕乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;我笑着道：「我说吧，没用的。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，远处尘烟四起，有人来了。  
  
&emsp;&emsp;为首那位将军高呼：「玉印在此！放了皇后娘娘。」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，怎么会？一半玉印明明在我这儿。  
  
&emsp;&emsp;军阵中央那位，登基几月，已喜怒不形于色，颇具帝王威仪。  
  
&emsp;&emsp;他真的来了，我原以为像范彦这种小虾米，不值得一国天子亲自前来。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则接过那枚玉印在手里把玩：「范将军，朕记得三镇节度使一直都是姓冷，何时玉印轮到给你了，你怕是狗急跳墙？勾结反贼，私自关押朕的皇后威胁朕，你可有想过你的亲人！」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则说得是对的，河朔三镇一直都是冷家的，不受天子控制，节度使有两块私印，地位同虎符，乃是身份象征，可调三镇兵马。  
  
&emsp;&emsp;而范家一直虎视眈眈，挑起内乱，可惜名不正言不顺，又无民心归顺，所以他定然是与人勾结才有胆子威胁新帝，我不过是误打误撞地被抓，更添了他们手中筹码而已。  
  
&emsp;&emsp;此举无异于以卵击石，破罐子破摔，一招出错满盘皆输。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则淡定地挥挥手，陆允押上来一位小女孩，少女双手被反绑着，对着城楼「嘤嘤」地哭泣：「哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;诚然，威胁谁不会。  
  
&emsp;&emsp;「范将军，你要想清楚，你妹妹既然在朕手中，可见与你谋划之人已是何结局？」    
  
&emsp;&emsp;范彦怒不可遏，刀刃压入我脖子些许。  
  
&emsp;&emsp;「范彦，你住手，你若敢伤她，朕定带兵亲自灭了你范家。」  
  
&emsp;&emsp;范彦仰天大笑，使出绝招，从玉瓶中捏出一只恶心巴拉的虫子。  
  
&emsp;&emsp;「此乃南疆蛊虫，若皇后娘娘陪我上路，看看陛下舍不舍得。」  
  
&emsp;&emsp;我心底一阵恶寒，我宁死也不想再中这玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;一支箭破空而来，正中押着我的兵士心口，另一支箭矢上有特殊标志，勾开我身上的绳索。  
  
&emsp;&emsp;我趁机用尽全力地推开范彦，从城楼上一跃而下，我不愿被人牵制，更不愿再被蛊虫所累。　　  
  
&emsp;&emsp;「萧铭则，接住我。」  
  
&emsp;&emsp;但我好像忘了自己中了软骨散，若是无人接住我，大概就要粉身碎骨。  
  
&emsp;&emsp;先接住我的并非萧铭则，而是另一个人，那道身影快如闪电，稳稳地抱住我，我倒在一双温柔臂弯中。  
  
&emsp;&emsp;那人白袍银甲，戴着面具，面具下的那双眼睛有肃杀之气，可不似养在闺阁，更像是久经沙场的大将军。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则策马上前，弯身致谢：「承蒙夫人相助！」  
  
&emsp;&emsp;我竟忘了，萧铭则武功不太好，不该指名道姓地让他接我，有点儿失颜面。  
  
&emsp;&emsp;将军冷冷道：「陛下为人夫，可要保护好娘娘，可莫要再像今日一样。」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则朝将军抱拳。  
  
&emsp;&emsp;哇，这么酷飒的将军竟然是霜寒夫人。　　　  
  
&emsp;&emsp;我想到她有孕在身，不禁出声询问：「夫人，您的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;夫人转了脸色，温柔笑了笑：「无事，于末将而言，娘娘的安危最重要。」  
  
&emsp;&emsp;我对她的敬佩之情恍若滔滔江水，泛滥不绝，这一队兵马人数不多，可皆是训练有素的精兵，我认得是河朔兵马，现下他们皆听命于霜寒夫人。  
  
&emsp;&emsp;她和我在容貌上超过一半相像，几乎很快地就能将她定义为冷家人，冷家除了阿娘一族，旁系也不少，何况霜寒夫人有冷家那枚象征身份的私印。  
  
&emsp;&emsp;她约莫是小舅舅派来助我一臂之力，顺带过来养个胎吧！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;萧铭则下令攻城。  
  
&emsp;&emsp;泾阳本就不大，也不惹眼，可惜范彦太过急躁，倒是误打误撞，顺藤摸瓜地查出昔日安王余孽。  
  
&emsp;&emsp;兵马长驱直入，很快地便扫平一切，揪出反贼。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则罕见地红了眼眶，一把拥住我，铁臂箍得我喘不上气。  
  
&emsp;&emsp;我拍拍他后背，安慰道：「这不没事嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，对不起。是我太疏忽，我不知你回来得这么早，我明明……」  
  
&emsp;&emsp;「你明明让人拖住我了，不是？」  
  
&emsp;&emsp;其实我知道萧铭则借出宫为由，自己在京中布局，那些昔日叛党蠢蠢欲动，早就埋在各处准备伺机而动。这是他的瓮中捉鳖之计，借三镇节度使入京引出反贼，毕竟那地方兵马若是得到，造反简直可以一步登天。  
  
&emsp;&emsp;可惜敌人算盘打错了，他们这个反造得，还没正式开始就已结束，被掐灭在摇篮中，只余和他们利益一致、目的不同的范彦当死灰。  
  
&emsp;&emsp;我心里喜忧半杂，我的夫君已经逐渐成为合格君王了。  
  
&emsp;&emsp;车马行至内宫门，萧铭则含笑朝我伸手。  
  
&emsp;&emsp;「朕想和卿卿从这儿走进去。」  
  
&emsp;&emsp;思及他让我换上盛装，再看他亦是龙衮加身，心下了然，随即搭上他的手掌，携手前行。  
  
&emsp;&emsp;好像我们一直携手走过半生，走过浮世万千，一直要走到人生落幕。  
  
&emsp;&emsp;我心里所有的疑虑打消，希望宫里的路更长一些。  
  
&emsp;&emsp;行至宣政殿，我们十指紧扣，一同登上玉阶，受百官朝拜。  
  
&emsp;&emsp;我还是懵的，又有亿点点感动，封后大典我没有参加，如今这情景倒像是补了那大典。  
  
&emsp;&emsp;无论何时何地若是都能被坚定地选择，哪怕是结局赴死，亦心甘情愿。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;来回折腾，一晃入了秋。　  
  
&emsp;&emsp;自从回宫后，我生怕霜寒夫人有半点闪失，亲自去请旨和夫人同吃同住，磨了许久，甚至牺牲我的腰，萧铭则才勉勉强强地同意，往往他来的时候也是直接被忽略在一边。    
  
&emsp;&emsp;但霜寒夫人总会恰到好处地热情招呼他，比如她厨艺很好，往往最后都是我俩等着，在殿中下棋消磨。  
  
&emsp;&emsp;总有一种她是长辈的错觉，我很荒谬地想，如果把她给阿爹凑成一对也不错。  
  
&emsp;&emsp;我和阿爹已经五年没见过，我总是想起阿爹教训我的样子，在寒夜孤身擦着剑身，抑或者在灯下笨拙地给我缝补衣服……  
  
&emsp;&emsp;当年阿爹也是冠绝京城、鲜衣怒马的少将军，哪怕他如今已近不惑之年，可是架不住他生得俊朗，剑眉星目，一身傲骨，虽早生华发，仍不失风雅，还有好多同岁的女郎想当我后娘来着。  
  
&emsp;&emsp;霜寒夫人闲来做了几件御寒冬衣，托我随着家书送去边关，她的一些小心思我看在眼里，比如她总眺望西北方，她喜欢那句「满堂花醉三千客」，临摹的满纸皆是。  
  
&emsp;&emsp;可惜落花有意，流水未必有情，阿爹自从阿娘离开后，再没有续娶打算。    
  
&emsp;&emsp;再者我不理解的是，夫人腹中孩儿的生父，自己妻子有孕在身，因何丈夫不在身旁？而夫人又说孩子生父尚在，不过因为一些特殊原因不能相见。  
  
&emsp;&emsp;霜寒夫人和我关系愈发亲近，当真是人不可貌相，她看着柔柔弱弱，谁知会深藏不露是个高手，就算身怀六甲还能舞枪弄刀。  
  
&emsp;&emsp;我悄咪咪地搬出已然生了锈的长枪，打算拜其为师。  
  
&emsp;&emsp;夫人一杆银枪舞得行云流水，枪上红缨随风四散，摆成花开模样。  
  
&emsp;&emsp;我看得眼花缭乱。  
  
&emsp;&emsp;「卿儿，记住，这招叫作漫天流云飞花散。」  
  
&emsp;&emsp;夫人枪法惊艳绝伦，能同我爹比肩，她这一招一式甚至于和我阿爹的枪法相得益彰。  
  
&emsp;&emsp;「这招，叫满堂……」  
  
&emsp;&emsp;她顿了顿，干涩道：「是满堂花醉三千客。」  
  
&emsp;&emsp;阿爹就叫花满堂来着，她定是和阿爹关系匪浅，或者她思慕阿爹，我这么想着。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷地跟着耍了几招，没忍住用了内力，试图慢慢地找回当年在沙场上的感觉。  
  
&emsp;&emsp;忽然眼前一黑，血色染红，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我中了一种蛊毒，名曰「双生缠」，其实并非我被种下，而是从娘胎里带出来的。  
  
&emsp;&emsp;这玩意儿开始并不致命，越长大越难受，到某一个节点爆发，慢慢地抽干体力，行如傀儡。  
  
&emsp;&emsp;原本这毒也是隐而不发，一直到十七岁那年意外小产，我才知道原来这毒竟能从母亲腹中过给胎儿，直至母子俱损。  
  
&emsp;&emsp;从那之后我的身体陡转之下，可我还是奢望能活久一点，多陪一陪在乎的人。  
  
&emsp;&emsp;后来我总陷入噩梦，越发频繁，时常走不出来，伤春悲秋的，竟不像我自己。  
  
&emsp;&emsp;「双生缠」出自南疆，解药其实近在眼前，正是陛下赏的那盆护心草，可惜有什么用呢？这花只对我母亲有用，可阿娘芳魂已逝。  
  
&emsp;&emsp;她活着的时候这花没开，而我的解药却不是这花，只叹造化弄人，一种毒毁了两个人。  
  
&emsp;&emsp;我在萧铭则怀抱里醒过来，底下太医跪了一排，皆说不出所以然来。  
  
&emsp;&emsp;这时秦风又提了只小乌龟过来，他对萧铭则说：「娘娘心悸多梦，小乌龟好难找的，臣养了许久，陛下，这次可别再扔了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道一切都瞒不下去，正想开口说些什么，汤匙抵在我唇边。  
  
&emsp;&emsp;「朕都知道了，先别说话，把药喝了。」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「不喝朕亲自『喂』你！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他挥手斥退众人，面色不虞得很。  
  
&emsp;&emsp;我取笑他：「你这样子很难看。」  
  
&emsp;&emsp;他又拈来几枚蜜饯塞我口中。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他俊秀脸庞，认真道：「你知道吗？我这辈子最后悔的就是嫁给你。」  
  
&emsp;&emsp;他明显地一僵，沉默良久方叹道：「后悔又有何用，我此生只认定你了，你不可以耍赖，陪我走下去好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「我死了，你不正好可以后宫佳丽三千了？我心眼子小，如果我在，头破血流也不会允许你纳妃。还记得在东宫时你幕僚送你几个美人，后来我总会梦到你和那些美人你侬我侬，我真的非常生气啊，总是将你臆想成负心人。」  
  
&emsp;&emsp;「听话，别胡思乱想！」  
  
&emsp;&emsp;「阿则，如果我死了，你能不能过几年再娶妻？」  
  
&emsp;&emsp;他吻了吻我的额头：「你不会离开我的。」  
  
&emsp;&emsp;实在想不到有朝一日我能这么矫情，抓着萧铭则哭了好久，直到迷迷糊糊地睡着。  
  
&emsp;&emsp;再次醒来陪我的成了霜寒夫人，她喉间微微哽咽。  
  
&emsp;&emsp;「娘娘放宽心肠，你和陛下，你们都会好好的。」  
  
&emsp;&emsp;「借您吉言。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得苍白无力。  
  
&emsp;&emsp;她离开凤仪宫时步子蹒跚，那道背影一时让我恍惚。  
  
&emsp;&emsp;我整日昏昏沉沉，头晕目眩，眼前叠影重重。瑶倩说陛下亲自去皇觉寺给娘娘祈福，娘娘一定能好起来。  
  
&emsp;&emsp;若求神佛有用，我何苦困自己于宫墙之中，变得斤斤计较，患得患失。  
  
&emsp;&emsp;若我身体康健，此刻一定是阿爹身边的得力干将，或者是三镇最年轻的少将军。  
  
&emsp;&emsp;可是没有如果，没有这些假设，我的一生从娘胎里已被注定。  
  
&emsp;&emsp;我都如此痛苦，那我的母亲呢？明知不可为，又是怀着多大勇气生下我，还让原本该一起死的孩子活到成年。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;十月，西北蛮夷趁乱攻打玉门关，当真是多事之秋，外敌来犯，阿爹又受了伤，请求朝廷增援，然而朝中竟一个能挂帅领兵的大将也没有。  
  
&emsp;&emsp;陆允向天子请命领兵出征，可是他毕竟还年轻，作战经验不足，况且天下初平，兵马尚在养精蓄锐，一时凑不齐去支援。  
  
&emsp;&emsp;我冒着欺君之罪，将手中那枚节度使私印上交，对比于那个守了很久的秘密，我只希望阿爹平安。  
  
&emsp;&emsp;而萧铭则好像都知道一样，什么都没说，什么也没问。  
  
&emsp;&emsp;陆允用两块完整玉印去调三镇兵马，一切都很顺利。  
  
&emsp;&emsp;我能见霜寒夫人的日子亦越来越少，一来她月份大了，怕血光冲撞了皇后不好；二来希望我能安心养病。  
  
&emsp;&emsp;诚然，让孕妇瞧我这病容满面着实是不好的。　  
  
&emsp;&emsp;边关那场仗打了三个多月，阿爹继续创下「不败战神」的神话，甚至于直捣黄龙，杀得敌军片甲不留，于明年亲自来我朝递交降书。  
  
&emsp;&emsp;边关大捷，阿爹即将凯旋。  
  
&emsp;&emsp;堂姐进宫来陪我，告诉我阿爹寄了家书，不日就要回京了。  
  
&emsp;&emsp;随行而来的秦风欲言又止，最终才像是下定决心道：「我今日是想告诉你另一件事，霜寒夫人和你的脉象很像。」  
  
&emsp;&emsp;「双生缠」早就随着南疆养蛊世家覆灭而失传，霜寒夫人怎会中此奇蛊？  
  
&emsp;&emsp;那么她住凤仪宫多半是因为护心草了，她真是比我阿娘幸运多了，若可以，唯愿她和腹中孩儿皆平安。　　  
  
&emsp;&emsp;当天上飘满雪花的时候，阿爹带着将士抵达京城，而我的身子竟然奇迹般地恢复不少，至少看不出大病一场。  
  
&emsp;&emsp;阿爹先进宫面见圣上，随后奉旨来探望我，简单地嘘寒问暖后，阿爹声线颤抖着问：「卿儿，你给为父写的信是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;在最后一封书信里我提到了霜寒夫人，提及她是如何救我于水火，如何藏着那些思慕花大将军的小心思。  
  
&emsp;&emsp;我不禁疑惑阿爹为何这么激动，回道：「我还以为阿爹认得她呢。」  
  
&emsp;&emsp;阿爹闭了闭眼，跌坐在椅子上，容色痛苦：「你知不知你阿娘叫什么？」  
  
&emsp;&emsp;我知道阿娘是昔日大名鼎鼎的三镇节度使，这是我们父女之间的秘密。  
  
&emsp;&emsp;「你阿娘闺名便唤作霜寒，只因她自小女扮男装，代替兄长接掌三镇节度使一职，位同藩王，一直用的兄长名讳。因此世人从不知他们口中的英雄真名。」  
  
&emsp;&emsp;可惜为国为民的大将军遭人毒害，身中奇蛊，命运悬浮。　  
  
&emsp;&emsp;二十年前天上也生异象，阿娘一夜之间杳无音讯。  
  
&emsp;&emsp;而那时花家正是最混乱之际，阿爹处理族中事务焦头烂额，分不开身，阿娘一人远在西北，留信一封，自此消失得无影无踪。  
  
&emsp;&emsp;阿爹疯了一样地满世界找她，直到半年后有一道士抱着一个襁褓中的婴儿，扣响将军府大门，那张襁褓上绣满花朵。  
  
&emsp;&emsp;那个孩子就是花慕卿。  
  
&emsp;&emsp;我直接站起来，不可置信：「您的意思是？」  
  
&emsp;&emsp;压下心底呼之欲出的答案，我平静道：「您的意思是说，她很有可能是失踪许久的阿娘。」  
  
&emsp;&emsp;我猜到她和阿娘关系颇深，一直都以为她是阿娘哪个妹妹，怎会知……  
  
&emsp;&emsp;阿爹反而显得沉静，抬手抚上衣衫上绣的花朵，徐徐道：「不是很有可能，她就是。」  
  
&emsp;&emsp;我一时心乱如麻，不想管她肚子里的孩子到底哪来的，也不想管她是如何容颜未老，我现在只想再见她一面。  
  
&emsp;&emsp;算算她就这半个月就要分娩。  
  
&emsp;&emsp;「走，阿爹，我们去见见阿娘。」  
  
&emsp;&emsp;可是迎接我们的却是承乾宫里秦风汇报的一句：「陛下，霜寒夫人早产，情况不是很好。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「臣查阅古籍，护心草按理说可以母女平安，可是夫人早年受过重伤，怕是凶多吉少，臣只是凡人，只能尽力试试。」  
  
&emsp;&emsp;沉默一阵，里头送来萧铭则说了一句。  
  
&emsp;&emsp;「先别告诉皇后。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「我已经知道了。」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则垂眸，给我披上大氅，拉着我的手：「朕带你出宫去看她。」　　　  
  
&emsp;&emsp;「陛下又是何时知道的？」  
  
&emsp;&emsp;若非阿爹亲口这么说，我压根儿都不信，简直太过匪夷所思，若按正常年岁，冷霜寒断然不会活着，那么只有一种可能。  
  
&emsp;&emsp;我抬眸望向萧铭则，认真道：「鬼神之说，你从前是不信这些的。」  
  
&emsp;&emsp;「可是事关你，朕如何都该信的。」  
  
&emsp;&emsp;事关我？原来冷霜寒肚子里怀的竟是我，她是从过去来到现在。  
  
&emsp;&emsp;我愕然，接连后退几步，一切线索串联起来，一切真相变得明朗起来。  
  
&emsp;&emsp;他们都知道，从头到尾只有我一直被蒙在鼓里。　  
  
&emsp;&emsp;若只能保一个，那么冷霜寒定然选择保下我。  
  
&emsp;&emsp;马车行至平安坊，一声婴儿啼哭在夜幕当中尤其响亮。  
  
&emsp;&emsp;我推开门扑了过去，头一回有机会唤一声。  
  
&emsp;&emsp;「阿娘。」  
  
&emsp;&emsp;榻上的女子原本目光涣散，眼中瞬间亮了起来：「卿儿？」  
  
&emsp;&emsp;我泣不成声：「您既然来了，为什么不救你自己，为什么要救我！」  
  
&emsp;&emsp;她抬手摸摸我的脸，声音虚弱：「多年上位如履薄冰，我本就命数无多，可卿儿你多无辜，受我当年所中『双生缠』牵连，虽生下却不长寿，我不忍心，求了国师，恰逢百年难遇天机，我就来到二十年后，我想见见你们！如今我也该放心了。」  
  
&emsp;&emsp;可如此逆天改命，怎会没有代价？她不说不代表没有。我的心里似是有一根线，攥住心脏不停地缩紧。  
  
&emsp;&emsp;阿娘目光后移，落在我身后，我让到一旁。  
  
&emsp;&emsp;阿爹俯下身，颤颤巍巍地握着她的手，眼角泪珠滚落。  
  
&emsp;&emsp;二人视线相接，中间隔了二十年，多少万语千言尽在这一场对视中。  
  
&emsp;&emsp;昔日神仙眷侣，落得这般结局。  
  
&emsp;&emsp;比失去更悲哀的是得而又复失，满腔希望被无情揉碎，阿爹从不信阿娘死了，只固执地认为自己惹她生气了，她不愿意回来见他。  
  
&emsp;&emsp;阿爹抱着微弱希望等了二十年，才看到希望，等待的竟又是一场离别，真正的离别。  
  
&emsp;&emsp;我无能为力，只能躲在萧铭则怀里哭。  
  
&emsp;&emsp;「真的没有办法救她吗？」    
  
&emsp;&emsp;阿爹向秦风跪下，我看着心如刀绞，阿爹那么骄傲一个人，怎会向一个晚辈下跪？他该有多痛苦！  
  
&emsp;&emsp;秦风摇摇头，陈述残忍事实：「回天乏术，花叔叔，冷将军能平安地生下孩子已是多亏有奇花相助，晚辈尽力了，只能用药延缓些时日。」   
  
&emsp;&emsp;萧铭则默了默，行至床前，微弯脊背，随后弯身抱起婴儿前去观星台。而国师早就准备好，摆上一个星盘一样的宝贝，那道紫光再度出现，年轻帝王怀中婴儿慢慢地变得透明，直至消失。  
  
&emsp;&emsp;缠绕我心头多年的隐痛真的消失无影，头部晕眩感亦是了无痕迹，这次道士送回去的是健康的慕卿。  
  
&emsp;&emsp;一切归于平静。  
  
&emsp;&emsp;算命先生曾说我命有大劫，是否度过看造化，如今算是造化圆满，年轻的阿娘留在二十年后，这是一场迟来二十年的一家团聚，虽只是昙花一现。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;阿娘陪我们三日便离开，我左右心里绞得难受，反观阿爹一脸平静。  
  
&emsp;&emsp;「阿爹，怨女儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;阿爹目光悠远，隐有悲色：「卿儿可是霜寒拼死也要生下，况你在边关陪爹爹多年，阿爹怨你做甚？」  
  
&emsp;&emsp;一个月后，阿爹准备带着阿娘回河朔，临行前他交出兵权，向陛下引荐陆允，而他自己准备潜心做善事，给阿娘积福，但愿轮回路上能相遇。  
  
&emsp;&emsp;河朔三镇暂时由小舅舅管辖，我向萧铭则提及河朔形势，此时收入囊中其实轻而易举。　　  
  
&emsp;&emsp;「河朔三镇朕交给冷家，倘若有一日你不相信朕，那三处地方便是你的仰仗。」  
  
&emsp;&emsp;我吓得跪在地上：「慕卿不敢。」  
  
&emsp;&emsp;萧铭则小心翼翼地扶起我，眸中布满柔情：「你为何将朕想得这般复杂，朕所求的不过是两人，执子之手，与子偕老。」  
  
&emsp;&emsp;「慕卿不敢奢望。」  
  
&emsp;&emsp;「功高震主」四个字是将门世家的诅咒，前车之鉴太多，善终者稀少，花家一直不敢公布阿娘的身份更是在此。  
  
&emsp;&emsp;是以从东宫开始我对萧铭则就多有戒备，他的身世注定他不会是简单的人，所谓感情甚笃、琴瑟和鸣，我强迫自己不能当真。  
  
&emsp;&emsp;「我希望你不再视皇宫如牢笼，你是我唯一的妻子，皇宫别无他人，这里是我们的家，你无需将自己视作臣子。」  
  
&emsp;&emsp;「余生还很长，愿你给我机会对你证明，我萧铭则绝非始乱终弃、见异思迁之辈，以往我只觉得相濡以沫便好，从未对你承诺过什么，今日我对天郑重承诺，我们一起慢慢地等待结果，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;当初冷家玉印在我手中的消息，是我通过堂兄传出去，我在赌他到底信不信我，他会不会顺势利用我对付河朔，赌我们五年夫妻抵不抵得过权力。  
  
&emsp;&emsp;所幸，我赌赢了。  
  
&emsp;&emsp;18　  
  
&emsp;&emsp;三月桃花开，春水溶溶，我和阿爹带着阿娘的骨灰，准备启程送去河朔。  
  
&emsp;&emsp;花家葬着的是花夫人，而送去河朔的是大名鼎鼎的三镇节度使。  
  
&emsp;&emsp;萧铭则送我们到城门口，依依不舍地叮嘱道：「早些回来，别乐不思蜀。」  
  
&emsp;&emsp;河朔春短冬漫长，抵达幽州时那里尚未入春，和阿爹镇守的漫天飞沙的边关不同，也和四季分明的京城不同，河朔满是冰雪，一派琉璃世界。  
  
&emsp;&emsp;如今三镇政权重回冷家手中，我去见了小舅舅，小舅舅性格仁善，表哥、表姐也是性情中人，一时当真乐不思蜀，不自觉地在河朔待到入夏。  
  
&emsp;&emsp;直到一封加急信从长安飞到遥远的河朔，烫金信封上的字体行云流水。  
  
&emsp;&emsp;「卿可缓缓归矣。」  
  
&emsp;&emsp;实际上拆开后，只有委屈巴巴的两个字：「盼归。」　  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;番外 1（萧铭则）  
  
&emsp;&emsp;说出来无人相信，朕对自家皇后一见钟情，她虽是大将军之女，可朕向父皇请旨求娶她，无关权力，只是真心而已。  
  
&emsp;&emsp;然朕自娶妻之后经常做噩梦，梦里朕和她陷入死局，她回回都呕血而亡，怎么都撑不到二十，朕做一切皆是徒然。  
  
&emsp;&emsp;朕总是半夜惊醒，偷偷地看她的睡颜，眉头紧拧，十分不安，朕忍不住抚平她的眉头。  
  
&emsp;&emsp;那年朕带她去江南，有道士拦住朕，私下同朕说：令夫人寿数不长。  
  
&emsp;&emsp;但道士也说她有大造化，有人隔着山海跨过浩瀚岁月也要救她，是否能捉住也看造化了。  
  
&emsp;&emsp;朕且惊且喜，偷偷去地佛祖面前祷告，希望喜欢的姑娘能长命百岁，祈求造化早些来到。  
  
&emsp;&emsp;朕虽为帝王，然自小母亲经常念叨愿得一人心，朕铭记于内。  
  
&emsp;&emsp;朕喜欢她，便不愿她成日规规矩矩地将自己约束在一片天地当中，总会在闲暇之际偷偷地带她去玩。  
  
&emsp;&emsp;那年在姑苏游玩的时候她听了一折戏，讲的是岳家精忠报国，功高盖主最后却落得那般下场，从那之后她对朕开始疏离，尤其是她无端小产后，更是愈发冷然，都开始客套用了「妾身」这些谦辞。  
  
&emsp;&emsp;朕并不知该如何做，只能给她更多的安全感。  
  
&emsp;&emsp;她在朕登基那日耍性子闹着要去冷宫，朕除了有些惊讶之外，更多的是惊喜。  
  
&emsp;&emsp;真好，卿卿又开始和朕闹腾起来。  
  
&emsp;&emsp;可惜后来朕才知道，她去冷宫居然是为朕筹谋，放出消息引幽州叛将来京，之前为河朔一事，父皇焦头烂额，将这烂摊子甩给了朕，朕也是一筹莫展，她帮了朕大忙。  
  
&emsp;&emsp;朕的心肠又软了几分，朕的卿卿，总会为我着想，又傲娇地不说。  
  
&emsp;&emsp;也罢，朕不要脸面也罢。  
  
&emsp;&emsp;可是朕知道她身体也是大限将至，朕丢掉小乌龟时，发现龟壳上浸着一种药，南疆之物，朕派人去查，最后得知那是一种奇蛊，朕一筹莫展，先将南疆送来的护心草向父皇求来送给她。  
  
&emsp;&emsp;她气色好看了不少，朕松了口气。　       
  
&emsp;&emsp;朕日也思夜亦忧，该怎么解毒，可查来查去都是无解，朕深感无力。  
  
&emsp;&emsp;直到大国师深夜造访，大国师说，几日前那道紫色天雷，是将一个人送过来，那个人和国运息息相关，他可以救卿卿。  
  
&emsp;&emsp;朕问国师：「因何说是与国运相关？」  
  
&emsp;&emsp;国师道：「若按正常发展，皇后娘娘必死，她那毒从娘胎里带出来，无解。因此陛下丧妻之后性子变了。」  
  
&emsp;&emsp;国师说得很是委婉，孤家寡人，性子难免偏激，初始还算圣明，老来愈加暴戾，朕以为的确很符合朕的人设。　　  
  
&emsp;&emsp;「该如何救？」  
  
&emsp;&emsp;「由果溯因，从娘娘生母身上入手。」  
  
&emsp;&emsp;朕骇然，她生母早就不在人世，如何入手？  
  
&emsp;&emsp;国师燃一支香，缭绕烟火中，朕走马观花般地和一名巾帼女将交流。  
  
&emsp;&emsp;后来陆将军亲自带着一位女子回京，朕知晓她就是来救卿卿的。  
  
&emsp;&emsp;朕接待了冷将军，冷将军很年轻，和卿卿生得六七分相像。  
  
&emsp;&emsp;冷将军并未隐瞒，说她从二十年前来到这儿，只求平安地诞下孩儿，愿她能脱离她原本的命运，活到白头。  
  
&emsp;&emsp;这事儿虽然荒诞，可是朕不得不信。冷将军再三叮嘱此事不能告诉卿卿，否则按她的性子，自刎也不愿夫人牺牲自己救她。  
  
&emsp;&emsp;朕心里戚戚，将冷将军送到凤仪宫，尽量不去打扰她们母女。  
  
&emsp;&emsp;她生母可以牺牲自己跨越万水千山救她，朕又如何能辜负，但朕亦不会放手。  
  
&emsp;&emsp;一切尘埃落定，朕同意她陪花大将军去河朔。  
  
&emsp;&emsp;不过她去了大半年，已经忘了在京城有人已盼成「望妻石」，朕决定要亲自去河朔一趟，接朕的妻子回家。  
  
&emsp;&emsp;番外 2（回忆初见篇）  
  
&emsp;&emsp;我进宫那年尚未及笄，刚满十四岁。  
  
&emsp;&emsp;作为大将军唯一的孩子，我自幼便爱舞枪弄刀，只是昔年我父母浴血奋战，定国安邦，守住了这太平盛世，外敌不敢来犯，内乱倒是经常有，但是不归我爹管。  
  
&emsp;&emsp;我浴血奋战的志向无处发挥，在边境时除了每日打打猎、练练枪法，或者和兄弟们瞎扯淡，四处乱跑，就这样野着长到了十三岁。  
  
&emsp;&emsp;后来祖母来信，希望我回京去，说慕卿怎么样也是个女孩子，就算没有母亲，也不能养得和糙汉子一般。  
  
&emsp;&emsp;阿爹那夜在灯下擦了许久的剑，素日冷得发寒的语气竟柔化半分。  
  
&emsp;&emsp;「卿儿，你回京去陪陪祖母吧。」  
  
&emsp;&emsp;阿爹亲自送我到玉门关，在夕阳下目送我很久很久……  
  
&emsp;&emsp;我一人一马回了京，因了我爹赫赫有名的战功，和他那响彻满朝的名声，加上我随缘爽快的性格，很快地我就在京城同龄少女们当中立了足。  
  
&emsp;&emsp;宫里也知道了我这个花家三小姐，太后给花府递了张帖子，召我入宫参加赏春宴。  
  
&emsp;&emsp;祖母亲自给我梳妆打扮，终于像个闺秀模样，老人家又嘱咐我在宫里要谨言慎行，跟紧在堂兄身后。  
  
&emsp;&emsp;但我是个路痴，堂兄又是个二愣子，进宫没走几步我就跟丢了，我一个人晃悠悠，越走越偏，不自觉地被一道景象吸引。  
  
&emsp;&emsp;春色无边，少年正在绿荫下读书，他读得专注，时而眉头紧锁，时而舒展开来。  
  
&emsp;&emsp;阵阵清风拂过，光影当中少年每一根发丝都在发光。  
  
&emsp;&emsp;春景像幅画，而这位柳下温书的少年郎便美得像是泼墨画中的仙，让人移不开眼。  
  
&emsp;&emsp;很不合时宜的是，一只小野猫不知从何处窜出，拱起背，喉咙里呼噜呼噜的。眼看就要朝少年扑过去。  
  
&emsp;&emsp;我随手拈一枚石子弹过去，野猫吓得「吱哇」乱叫，同时也惊到了树下的那位少年。  
  
&emsp;&emsp;少年眉眼清冷，抬眸看了我一会儿，一句道谢的话都不曾说出口，只幽幽地吐出两个字：「多事。」  
  
&emsp;&emsp;我多事？好心帮他，不领好意也便罢了，竟嫌我多事。  
  
&emsp;&emsp;是的，方才那只野猫的爪子上掺了毒，多半是后宫的手段。  
  
&emsp;&emsp;不过看样子少年也是知道的，因为我注意到他书页上被两指捏出的折痕，想必真是我多此一举了。  
  
&emsp;&emsp;我当即赔罪，少年神情淡淡，不动声色地将手中那卷书收至身后，可我还是瞥见书皮内侧那行字:《江湖志怪录》,不过书皮却赫然是「四书」之一的《大学》。  
  
&emsp;&emsp;这种偷天换日、瞒天过海的行为我老熟了，当即像是寻到知己一般，两眼发亮，火气烟消云散，已经自动地将少年圈在「朋友」范围。  
  
&emsp;&emsp;随便找一块地，撩开烦人的繁复裙摆坐下，我自顾自地开始说着书里那些江湖传奇、豪杰英雄，、美人如花，后来揉着边关大漠孤烟……  
  
&emsp;&emsp;反正应该比他那本上卷精彩，他也在认真地听我讲，不过自始至终都不曾说一句话。  
  
&emsp;&emsp;就这样我俩很默契地在柳下共叙一本杂书，直到我那堂兄把我揪回去参加宴席。  
  
&emsp;&emsp;没多久一道圣旨猝不及防地下到花府。  
  
&emsp;&emsp;「大将军花满堂之女，花家三小姐花慕卿端庄明丽，钟灵毓秀，玉质天成，与东宫太子乃天作之合，册封为太子妃。」  
  
&emsp;&emsp;我方知那日少年是东宫太子，不过圣旨上那些赞美之词假得要死，更像说的是我那堂姐，被花氏一族托以众望的闺秀。先帝如何同意这门亲事不得而知。  
  
&emsp;&emsp;其实我也曾想过是否因为阿爹的战功，可太子储君的地位一直都是稳如泰山，我家权势顶多算是锦上添花，再者若按规矩来论，我娘并非我爹正妻，较真起来我只是庶女，真想借助权势，娶堂姐才是最得益的。  
  
&emsp;&emsp;换一句说，我这个位置并非是独立而排他，而相反萧铭则那个储君之位，一直都是板凳上钉钉子，谁都动摇不了。  
  
&emsp;&emsp;先帝子嗣单薄，只太子一根独苗苗，其他子嗣无外乎各种意外中途夭折，因此哪怕他生母位份不高，依旧是铁打的继承人。  
  
&emsp;&emsp;这自然不是因为后宫嫔妃少，相反先帝宫中百花争艳，先帝临幸后宫都是驾羊车而过，我当太子妃五年都不曾把所有妃子认清楚。  
  
&emsp;&emsp;太子之所以独特，是因为先帝独宠万贵妃，贵妃眼里容不得沙子，所有嫔妃几乎都被贵妃一碗红花灌下去而绝了子嗣。  
  
&emsp;&emsp;整个后宫只有身在冷宫的商美人悄悄地生下男孩，宫里老太监偷偷地将男孩养到八岁，贵妃再无法加害。  
  
&emsp;&emsp;先帝纵容万贵妃，赐商美人自尽，将太子从冷宫接出过继到贵妃名下，不过我嫁入东宫时，贵妃便已然是强弩之末，我当太子妃没到半年她便撒手人寰。  
  
&emsp;&emsp;*  
  
&emsp;&emsp;进东宫那日是个雪天，簌簌雪落，衬得整个天地间亮堂堂的。  
  
&emsp;&emsp;太子撑着伞在殿门外站了会儿，推开门，抖落满身风雪。  
  
&emsp;&emsp;我透过薄薄的绢扇，看到一身红衣的少年新郎原地驻足，合上伞，又后退一步，复而合上门，离开了，不知去了哪儿。　　  
  
&emsp;&emsp;隔了半炷香，太子负雪而归，手持一枝梅，笑意潋滟。  
  
&emsp;&emsp;「折一枝梅送给我的新娘。」  
  
&emsp;&emsp;我仔细地打量少年，挺好看的，与我那个青梅竹马小将军和神医好友都不一样的好看。  
  
&emsp;&emsp;我那两个好友，一个像酒，一个似风，而太子则是一幅泼墨山水画。  
  
&emsp;&emsp;「听姑姑说，殿下今晚会和我睡一起，是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你还小。」  
  
&emsp;&emsp;「我不小，殿下也只比我年长三岁而已。」  
  
&emsp;&emsp;太子不置一词，只温柔地笑笑。  
  
&emsp;&emsp;太子和我在新婚夜看了一夜的志怪传奇，就在短短几个时辰我知道太子并不似表面那么清冷，他只是性子比较淡，在我面前挺喜欢笑的，笑起来还有两个浅浅酒窝。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是他是个爽快人，什么事都会和我说开，火速地解释初遇时为何对我出言不逊，态度倨傲。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，后宫有人想要我死，孤并不希望你扯入是非。」  
  
&emsp;&emsp;我脱口而出：「可我如今已在局中了。」  
  
&emsp;&emsp;太子笑了笑，眸中华光璀璨：「花小姐既嫁予孤为妻，孤自当护你周全。」  
  
&emsp;&emsp;我在虚空里比划着，做挥拳状：「好呀，我们一起打退敌人。」  
  
&emsp;&emsp;「好，那你可一定要抓紧我的手。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1yekxJp4HvDBrJes6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7566  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection