# 慢慢  
## 出自专栏: 《不自觉心动：陷入热恋的我们》  
&emsp;&emsp;周祁的前女友得了癌症。  
&emsp;&emsp;我匿名给她打了笔钱，却还是被发现。  
&emsp;&emsp;周祁把卡摔在我脸上：「我们已经结婚了，你还有什么不满意的，要拿钱去羞辱她一个将死之人？！」  
&emsp;&emsp;我静静地看着他。  
&emsp;&emsp;「当初是你主动向我求婚的，周祁。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;得知周祁的前女友患癌那天，原本是我们定好的周年旅行。  
&emsp;&emsp;我收拾着行李，转头询问周祁的意见：「那条墨绿色的领带要不要拿上？」  
&emsp;&emsp;而他站在原地，直直望着手机屏幕，仿佛丧失了五感。  
&emsp;&emsp;「周祁？」  
&emsp;&emsp;我又叫了一声，他如梦初醒般抬起头，看着我。  
&emsp;&emsp;「……苏予。」  
&emsp;&emsp;我怔了一下：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;「苏予要死了。」  
&emsp;&emsp;说完这句话，他没有再看我一眼，转身往门外走。  
&emsp;&emsp;他走得很快，好像慢一秒，就再也见不到那个人了。  
&emsp;&emsp;我跟到医院去的时候，周祁已经在病房里找到了苏予。  
&emsp;&emsp;他沉着脸翻完了她的确诊报告，然后问她：「什么时候的事？」  
&emsp;&emsp;苏予在病床上蜷缩成小小的一团，脸色苍白近乎透明：  
&emsp;&emsp;「上个月体检查出来的，医生说，已经太晚了，不可能治愈——」  
&emsp;&emsp;话音未落，她看到站在门口的我，忽然哭出声来：  
&emsp;&emsp;「对不起，温辞姐，我不是故意要打扰你们的婚姻，我只是太害怕了。」  
&emsp;&emsp;「我才二十四岁，我不想死……」  
&emsp;&emsp;周祁转过身，顺着她的目光看到我，表情一下子变得很难看，眼神里也带着责备：「你来这里干什么？」  
&emsp;&emsp;这时候提起那场因为没有度蜜月而约定的周年旅行，似乎太不知轻重了。  
&emsp;&emsp;于是我垂了垂眼，安抚地冲苏予说：「我来看看，有没有什么需要我帮忙的。」  
&emsp;&emsp;「不需要。」  
&emsp;&emsp;不等苏予出声，周祁已经先一步开口，语气极为生硬，「你回去吧。」  
&emsp;&emsp;离开前，鬼使神差地，我回头看了一眼。  
&emsp;&emsp;周祁已经把苏予揽进怀里，抱得很紧。  
&emsp;&emsp;苏予的小脸搁在他肩头，闭着眼睛，眼泪好像怎么都流不尽。  
&emsp;&emsp;「我只有你了。」  
&emsp;&emsp;她哽咽着、喃喃地说，「周祁，我什么都没有，只有你了。」  
&emsp;&emsp;周祁更用力地抱紧她，声音涩然：「我知道。」  
&emsp;&emsp;似乎他们之间，从来都是情投意合，不曾分离。  
&emsp;&emsp;我怔怔地看着这一幕，心里漫无边际的情绪涨潮般涌上来，却什么都不能做。  
&emsp;&emsp;在死亡面前。  
&emsp;&emsp;健康的、还活着的人有任何情绪，都是不懂事。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我和周祁是青梅竹马，从十六岁就开始恋爱。  
&emsp;&emsp;后来我家出现了一些变故，不得已要送我出国。  
&emsp;&emsp;因为时间不确定，我向周祁提了分手。  
&emsp;&emsp;他发了很大的火，说我不信任他才不肯异国恋，可到我离开那天，又红着眼圈来机场送我：「阿辞，我会等你回来。」  
&emsp;&emsp;「不管多久，我都会一直等着你。」  
&emsp;&emsp;就因为这句话。  
&emsp;&emsp;最难熬的那些日子，我一个人也硬生生撑下来，用三年时间修完了原本五年才能完成的课程。  
&emsp;&emsp;可我回国时，周祁的身边已经有了新的女朋友。  
&emsp;&emsp;一个瘦小但漂亮的姑娘，叫苏予，是他同校的学妹。  
&emsp;&emsp;听说是追了周祁很久，毫无保留地奉献了两年，周祁才勉强同意和她在一起。  
&emsp;&emsp;回国后我们这些从小玩到大的朋友聚了一次，有人提起苏予：  
&emsp;&emsp;「反正就倒贴嘛，祁哥去哪儿她都跟着，喝了酒她就陪着吹风醒酒，病了她就熬粥送去照顾。听说今天我们聚会，她本来还想跟着来呢。」  
&emsp;&emsp;周祁拧着眉，明显心情不是很好：「别提她。」  
&emsp;&emsp;「对对对，我忘了，现在温辞回来了，祁哥也该跟她划清界限了。」  
&emsp;&emsp;我下意识看了周祁一眼，他没有看我，正低头盯着手机屏幕，神色沉冷。  
&emsp;&emsp;那天聚会，散得并不算愉快。  
&emsp;&emsp;结束后周祁问要不要送我回家，但看他表情里暗藏的焦躁，我能猜到，他心里其实并不是那么想送我。  
&emsp;&emsp;于是我静静道：「不用了，我没喝酒，自己也开了车。」  
&emsp;&emsp;他像是舒了口气，驱车离开。  
&emsp;&emsp;很久之后我才知道，那天是苏予的生日，她坐在摩天轮的最高点，捧着蛋糕发来一张强颜欢笑的照片。  
&emsp;&emsp;周祁一路飙车，终于在午夜十二点前，赶到了她身边。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;回家后，收拾到一半的行李还摊在卧室里。  
&emsp;&emsp;我又把箱子里的衣服一件件捡出来放好，在拿到洗漱包时，动作一顿。  
&emsp;&emsp;那里面放着一只电动剃须刀，已经有点旧了，很鲜亮的天蓝色，不像是周祁会买的。  
&emsp;&emsp;那么是谁送的，答案自然不言而喻。  
&emsp;&emsp;我盯着看了一会儿，然后把它收进抽屉里。  
&emsp;&emsp;天黑之后，周祁终于回来了。  
&emsp;&emsp;他的眼睛里都是血丝，眼尾也微微发红，神情带着一丝茫然的颓色。  
&emsp;&emsp;我迎上去，看着他：「机票和酒店我已经退掉了。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;「爸妈那边，周末回去的时候跟他们说一声，就说答应要带的东西可能这次带不了，下次出国的时候再多买一些吧。」  
&emsp;&emsp;我只是很平和地在交代这次旅行半路夭折的善后处理。  
&emsp;&emsp;但周祁却突然生气了。  
&emsp;&emsp;他盯着我的眼睛，语气很不好：「这点小事还要跟我说，你自己处理不就好了吗？」  
&emsp;&emsp;我愣了一秒。  
&emsp;&emsp;不知怎么的，忽然想起好多年前，我们刚谈恋爱的时候。  
&emsp;&emsp;那时候我们念同一所高中，却不在一个班。  
&emsp;&emsp;我被班上的女生找麻烦，于是想办法联系到她们家长，结果放学后，被更加怀恨在心的几个人堵在器材室里。  
&emsp;&emsp;因为自幼养成的性格，我习惯自己处理事情，做这一切我都没告诉周祁。  
&emsp;&emsp;但他还是赶到那里，替我驱赶了那些女生，又转头生气地看着我：「为什么遇到麻烦不跟我说？」  
&emsp;&emsp;「我一个人能处理好。」  
&emsp;&emsp;「但我是你男朋友！」  
&emsp;&emsp;那时还是个少年的周祁气冲冲地说完这句话，一连半个月，连晚自习都跑到我们班来上。  
&emsp;&emsp;他用了很长时间，一点一点扭转了我的观念，让我有什么事情都下意识跟他分享，要做什么也会告诉他一声。  
&emsp;&emsp;而现在，他跟我说——  
&emsp;&emsp;这点小事还要跟我说，你自己处理不就好了吗？  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;像是察觉到自己情绪的失控，周祁微微一顿，语气缓和下来：「对不起，阿辞，我心里有点烦。」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气：「我去洗澡。」  
&emsp;&emsp;从浴室出来的时候，房间里不见周祁。  
&emsp;&emsp;我找了一圈，才发现他在二楼的露台上抽烟，一支接着一支。  
&emsp;&emsp;周祁不是个有烟瘾的人。  
&emsp;&emsp;当初他和苏予大吵一架，提出分手后，过了不久便向我求婚了。  
&emsp;&emsp;那天，苏予也在求婚现场。  
&emsp;&emsp;她脸色苍白地站在原地，哭得很惨，周祁看到了，却什么话都没说。  
&emsp;&emsp;只是那天半夜，我醒来后，发现他在阳台抽着烟，直直望着北边的夜幕，几点稀疏的星子。  
&emsp;&emsp;那个方向，正好是整座城市最高的摩天轮。  
&emsp;&emsp;和上次一样，我什么都没说，默默地回到卧室。  
&emsp;&emsp;不知道是不是着了凉，第二天早上醒来，头痛欲裂。  
&emsp;&emsp;我原本就有偏头痛的毛病，翻箱倒柜找止痛药时，周祁忽然从浴室冲出来，大步走到我面前，神色阴沉至极。  
&emsp;&emsp;他声音里压抑着显而易见的怒气：「我的剃须刀呢？」  
&emsp;&emsp;太阳穴一跳一跳的，鼓着发疼，我还没来得及开口，周祁忽然一把攥住了我的手腕。  
&emsp;&emsp;「温辞，我的剃须刀呢？」  
&emsp;&emsp;他又问了一遍，抓住我的那只手用力又极大，我吃痛地倒抽了一口凉气。  
&emsp;&emsp;「……在床头柜抽屉里。」  
&emsp;&emsp;周祁一句话都没说，转身去找那个苏予送他的剃须刀。  
&emsp;&emsp;我甩了甩发红的手腕，低头翻出止痛药，咽下两颗。  
&emsp;&emsp;那场突如其来降临在苏予身上的癌症，已经夺去了周祁全部的心神，所以他完全无暇顾及我的头痛。  
&emsp;&emsp;也是。  
&emsp;&emsp;那只不过是一点无足轻重的小毛病而已。  
&emsp;&emsp;至少对他来说。  
&emsp;&emsp;后面几天，周祁没有去公司上班。  
&emsp;&emsp;他到处联络，几乎找遍了整座城市所有顶尖的肿瘤医生。  
&emsp;&emsp;他们给他的结论，都是一样的。  
&emsp;&emsp;苏予的癌症已经到了晚期，再怎么治，也只能延长她些许的生命而已。  
&emsp;&emsp;这个结果每被确认一次，周祁脸上的痛苦就会加深一分。  
&emsp;&emsp;那天黄昏，我从公司开车回家，正好撞上院子里的周祁和苏予。  
&emsp;&emsp;比起上次见面，苏予又瘦了一点，她换下了那身蓝白条纹的病号服，穿着一条酒红色的吊带裙，正坐在院子里的秋千上。  
&emsp;&emsp;夕阳金红色的光芒铺下来，给那张没什么血色的脸一点点镀上暖意。  
&emsp;&emsp;而我的丈夫周祁，正单膝跪在她面前，给她苍白的嘴唇涂上口红。  
&emsp;&emsp;我坐在车里，静静地看着这一幕。  
&emsp;&emsp;那个瞬间，我不由自主地想。  
&emsp;&emsp;或许周祁人生中做过最后悔的事情，就是和我结婚。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我在附近的酒吧坐到半夜，周祁好像终于想起世界上还有一个我，于是打来电话。  
&emsp;&emsp;「阿辞，你在哪？」  
&emsp;&emsp;不等我回答，这头就有乐队演奏的声音传入电话中。  
&emsp;&emsp;周祁的声音顿了顿：「我来接你。」  
&emsp;&emsp;他过来的时候，乐队已经唱完最后一首歌，下台离开。  
&emsp;&emsp;我坐在角落里，桌面上放着一杯没喝的 Mojito。  
&emsp;&emsp;周祁站在我面前，昏暗的灯光打在他脸上，看上去莫名有种冷肃：  
&emsp;&emsp;「怎么一个人来这里喝酒？」  
&emsp;&emsp;「没喝。」  
&emsp;&emsp;我说，「就是点一杯坐着，听听歌而已。」  
&emsp;&emsp;听我这么说，周祁的脸色好看了一点。  
&emsp;&emsp;他抓住我的手：「走吧，回家。」  
&emsp;&emsp;坐进车里的时候，我闻到了一股熟悉的消毒水味道。  
&emsp;&emsp;显而易见，他是把苏予送回医院后，才终于想起了我。  
&emsp;&emsp;于是我问：「苏予最近怎么样？」  
&emsp;&emsp;事实上，在得知她的病情之后，这些天我一直在周祁面前保持着心照不宣的沉默，这算是第一次开口提及。  
&emsp;&emsp;他避无可避，只好回答：「不太好。我已经安排了最好的医生给她治疗，但情况还是不容乐观。」  
&emsp;&emsp;像是意识到这话的不妥当，他又补充了一句：  
&emsp;&emsp;「阿辞，你别误会，我只是觉得之前对她不太好，想补偿一下。」  
&emsp;&emsp;这倒是实话。  
&emsp;&emsp;我听那些在国内的朋友说过，周祁对苏予一直很不好。  
&emsp;&emsp;我出国后半年，周祁就认识了苏予。  
&emsp;&emsp;因为他帮自己解决了麻烦，苏予对周祁极尽感激，这种感激很快进化成少女蓬勃生长的爱意。  
&emsp;&emsp;接下来的两年，不管周祁怎么冷脸以对、出言嘲讽，她始终保持着极致的热情。  
&emsp;&emsp;最后他终于被打动。  
&emsp;&emsp;但即便是恋爱的时候，也是苏予付出比较多。  
&emsp;&emsp;想到这里，我长长地吐出一口气。  
&emsp;&emsp;「何况……她快要死了。」  
&emsp;&emsp;说这句话的时候，周祁的嗓音里甚至带着一点哽咽。  
&emsp;&emsp;这种活着的、健全的人面对无法战胜的病魔时的无力感和愧怍，我其实体会过。  
&emsp;&emsp;正因如此，此刻的我才显得如此无力。  
&emsp;&emsp;哪怕周祁是我的丈夫。  
&emsp;&emsp;哪怕我才是他合法的伴侣。  
&emsp;&emsp;接下来的车程，一路无话。  
&emsp;&emsp;回家穿过庭院时，我下意识在那架秋千前停顿了一秒。  
&emsp;&emsp;周祁回头问我：「怎么了？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头：「没什么。」  
&emsp;&emsp;好刺眼。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我提出要跟周祁一起去医院看望苏予时，他的第一反应是很警惕地盯着我。  
&emsp;&emsp;我装作没察觉到：「不行吗？」  
&emsp;&emsp;过了好几秒，周祁才应了声：「可以。」  
&emsp;&emsp;大概是最近治疗效果还不错，苏予的气色好了不少，见面聊了几句，她忽然提出，想出院工作。  
&emsp;&emsp;「我知道自己是不可能真的痊愈了，但生命最后这几个月，我还是想尽量像正常人一样生活，可以吗？」  
&emsp;&emsp;她一脸希冀地看着周祁。  
&emsp;&emsp;他又怎么会拒绝。  
&emsp;&emsp;周祁提出，要把苏予安排进他家公司，苏予立刻摇头拒绝：  
&emsp;&emsp;「不行不行，那不成了走后门吗？我要凭自己的能力堂堂正正找一份工作。」  
&emsp;&emsp;毫不意外地，周祁找到了我。  
&emsp;&emsp;「她的薪水我来付，你什么工作都不用给她安排，不会影响到你的。」  
&emsp;&emsp;我忍不住扯了扯唇角，有些嘲讽地问：「周祁，你到底把我当什么？」  
&emsp;&emsp;他微微一愣。  
&emsp;&emsp;然后叹了口气：「可是她生病了。」  
&emsp;&emsp;是啊，她生病了，得了癌症，快要死了。  
&emsp;&emsp;所以她要做什么，我们这些健康人都得无条件地迁就。  
&emsp;&emsp;良久，我从包里翻出一张名片，递到他面前，淡淡地说：  
&emsp;&emsp;「我把人事的联系方式给你，你让她投简历，走正常面试流程。」  
&emsp;&emsp;周祁到底没接那张名片。  
&emsp;&emsp;他只是用一种极冷然的目光看着我，像是头一天认识我一样：  
&emsp;&emsp;「温辞，跟一个将死之人斤斤计较，你让我觉得害怕。」  
&emsp;&emsp;一直到周祁走出去很远，我依旧站在原地，动也没动，维持着最后一丝体面。  
&emsp;&emsp;直到身后有个小姑娘走上前，拍了拍我肩膀，在我耳边轻声提醒：「姐姐，你裤子脏了。」  
&emsp;&emsp;我回过神，向她道谢。  
&emsp;&emsp;实际上，早上起床后我就一直觉得腰酸，刚才在医院走廊的时候，生理期就已经提前来临。  
&emsp;&emsp;周祁心心念念都是苏予，甚至没有注意到我去小商店买了包卫生巾，又去了趟洗手间。  
&emsp;&emsp;很多年前，我第一次来月经时，正好是在学校，弄得狼狈不堪，还是周祁去学校小卖部帮我买了卫生巾，又把他的校服外套脱下来，给我系在腰间。  
&emsp;&emsp;但那终究只是十四岁的周祁而已。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;我让助理去调查了一些有关苏予的事。  
&emsp;&emsp;和我想象的差别不大，她身世悲惨，没有爱她的父母，日子一直过得贫困，周祁就是照在她身上唯一的一束光。  
&emsp;&emsp;如果没有周祁出手帮助，她可能连癌症的医疗费用都付不起。  
&emsp;&emsp;于是我让助理以她家人的名义给苏予卡里打了笔钱。  
&emsp;&emsp;不让她进我的公司，是我死守着这场婚约的底线。  
&emsp;&emsp;给她这笔钱，是同为人的一点怜惜。  
&emsp;&emsp;只是我没有想到，这事还是被周祁查出来了。  
&emsp;&emsp;那天晚上，我回到家，刚一开灯就看到他站在玄关外，几步之遥的距离，面无表情地看着我。  
&emsp;&emsp;我有点意外：「今天回来这么早吗？」  
&emsp;&emsp;回答我的，是一张猛然甩过来，砸在我眼角的银行卡。  
&emsp;&emsp;一点刺痛从太阳穴蔓延开来，随即痛感渐渐加重，连指尖都蜷缩起来。  
&emsp;&emsp;周祁大步走到我面前，用力扣住我手腕，声音里带着怒气：  
&emsp;&emsp;「我们已经结婚了，你还有什么不满意的，要拿钱去羞辱她一个病人？」  
&emsp;&emsp;「我没——」  
&emsp;&emsp;「温辞，你从小就有富裕美满的家庭，去国外念最好的学校，回国后就进了家里的公司。我也和她分手、向你求了婚，一路顺风顺水地走到今天，你什么都不缺，可她什么都没有！羞辱她，能让你高贵的身份再更上一层吗？」  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼睛。  
&emsp;&emsp;无数过往的画面，幻灯片一样从我脑海闪过，像一场支离破碎的电影。  
&emsp;&emsp;「周祁。」  
&emsp;&emsp;我努力想让自己的声音保持惯有的冷静，可还是带上了一丝颤抖，「你不能这么跟我说话。」  
&emsp;&emsp;你不能的。  
&emsp;&emsp;周祁松开我的手，后退一步，看着我，似乎想说点什么。  
&emsp;&emsp;可这个时候，他的手机响了起来。  
&emsp;&emsp;拿出来，屏幕上闪动着苏予的名字。  
&emsp;&emsp;周祁脸色微微一变，毫不犹豫地和我擦肩而过，开门出去。  
&emsp;&emsp;我盯着墙上的挂画，抬手在眼尾的伤口轻轻按了一下。  
&emsp;&emsp;疼痛加剧。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;那天晚上之后，周祁有好几天没有回家。  
&emsp;&emsp;他始终没有联络我，但我仍然知道，是苏予的病情恶化，她疼到难以忍受，所以哭着给周祁打来了电话。  
&emsp;&emsp;周祁，曾经在任何时刻都挡在我身前的周祁，毫不犹豫地选择了去找她。  
&emsp;&emsp;我找了家很远的医院，做全身体检，医生一脸严肃地告诉我：  
&emsp;&emsp;「温小姐，你必须适当地把情绪发泄出来，这对你是有好处的。」  
&emsp;&emsp;我沉默了很久。  
&emsp;&emsp;「谢谢，但我没有可以发泄的人。」  
&emsp;&emsp;又能跟谁说呢。  
&emsp;&emsp;在国外那三年，最严重的时候，我胃出血昏迷，被素不相识的同学送到医院。  
&emsp;&emsp;出院时路过人少的街道，又不幸碰上街头枪战，子弹斜斜打进腰侧。  
&emsp;&emsp;我已经习惯了一个人，何况那时候，我和周祁处于分手状态。  
&emsp;&emsp;后来回国，他身边已经有了苏予。  
&emsp;&emsp;我更是不能说。  
&emsp;&emsp;答应周祁的求婚，的确带着一点私心。  
&emsp;&emsp;因为无数个快要熬不下去的夜晚，我想到那个在机场红着眼眶说会一直等我的少年，已经干涸的心底总会又生出一点勇气。  
&emsp;&emsp;我一边想着过去的事，一边慢慢走出医院大门。  
&emsp;&emsp;面前忽然站了个人。  
&emsp;&emsp;抬起头，是周祁。  
&emsp;&emsp;他正死死盯着我，脸色冷得吓人，声音里带着一股惶然：「阿辞，你来医院干什么？」  
&emsp;&emsp;我愣了两秒，忽然反应过来。  
&emsp;&emsp;他是害怕我像苏予一样。  
&emsp;&emsp;于是我失笑：「做个体检。」  
&emsp;&emsp;周祁不相信，我只好把包里的体检报告拿出来，递给他。  
&emsp;&emsp;独独留下了心理医生给的那份。  
&emsp;&emsp;从数据上看，我的身体没什么大问题。  
&emsp;&emsp;周祁沉着脸，仔仔细细地把报告翻了两遍，又盯着那行「腰部旧伤，无大碍」问我：  
&emsp;&emsp;「这是什么伤，为什么我从来没听你说过？」  
&emsp;&emsp;我怔了怔：「……哦，在国外的时候，碰上过一次枪战，受了点小伤。」  
&emsp;&emsp;坐进车里的时候，周祁的眼神冷得像能结出冰来。  
&emsp;&emsp;我觉得无奈，盯着窗外倒退的风景看了一会儿，还是决定再说两句：  
&emsp;&emsp;「你放心，我对自己的身体有分寸，每年都会做体检，不会和苏……」  
&emsp;&emsp;「为什么不叫我？」  
&emsp;&emsp;他忽然打断了我，接着猛地踩下刹车，把车停在路边，扯了安全带欺近我。  
&emsp;&emsp;我知道，他问的是今天体检。  
&emsp;&emsp;所以十分平静地看着他：「只是常规体检而已，这几天苏予的病情不是不稳定吗？」  
&emsp;&emsp;提及苏予，他眼中闪过一丝复杂的情绪。  
&emsp;&emsp;像是嫉妒，又像是恼怒。  
&emsp;&emsp;但最后，话题还是落在了我身上，只是声音不再那么有底气：  
&emsp;&emsp;「当初你受这么严重的伤，也应该告诉我的，阿辞。」  
&emsp;&emsp;这一次，我是真的笑出声来。  
&emsp;&emsp;「我受伤的时候——」  
&emsp;&emsp;我微微停顿了一下，「应该正好是你终于被苏予锲而不舍的追求打动，答应和她在一起那天。」  
&emsp;&emsp;「周祁，取出子弹后，我在病床上看到了你的微博。」  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;后面几天，周祁对我的态度忽然变得很热情。  
&emsp;&emsp;除去磨人的夫妻生活外，甚至每天我离开公司时，周祁的车都在楼下等我。  
&emsp;&emsp;恍惚间，像是回到了十八岁。  
&emsp;&emsp;那时我们之间，除了虔诚又炽热的爱意，什么也没有。  
&emsp;&emsp;我在心里反复揣摩和猜测，最后告诉他：  
&emsp;&emsp;「其实你不用觉得愧疚，那时候隔着半个地球，就算你知道了也没用。」  
&emsp;&emsp;周祁唇边原本的笑容一下子消失了。  
&emsp;&emsp;他深吸一口气：「我不是在补偿你。温辞，你是我的妻子，我们才刚结婚一年多，这样的状态，才是正常的。」  
&emsp;&emsp;我还没来得及说些什么，周祁放在车台上的手机忽然亮了。  
&emsp;&emsp;是苏予发来的消息。  
&emsp;&emsp;周祁竟然很罕见地，没有理会。  
&emsp;&emsp;我问他：「苏予怎么样了？」  
&emsp;&emsp;周祁冷笑一声：「和我有关系吗？反正想照顾她的人多的是，也不缺我一个。」  
&emsp;&emsp;我想，如果他此刻往车前镜看，就会发现那里面倒映出来的，他的眼睛里，满是燃烧的妒火。  
&emsp;&emsp;我很快就知道了那是为什么。  
&emsp;&emsp;月底，我去探望一位住院的长辈，而他又恰好和苏予在同一家医院。  
&emsp;&emsp;路过苏予的病房门口时，我看到她穿着病号服坐在床上，用瘦得骨节突出的手，一遍又一遍地拨着号码。  
&emsp;&emsp;病床边，站着一个黑衣棒球帽的少年。  
&emsp;&emsp;他用阴郁的眼神扫过门口的我，又很温柔地对苏予说：  
&emsp;&emsp;「别打了，他毕竟已经结婚了，总要回去陪他老婆。」  
&emsp;&emsp;「予予，你还有我啊。」  
&emsp;&emsp;苏予恍若未闻，只是继续拨着周祁的电话，一边掉眼泪，一边哽咽地说：  
&emsp;&emsp;「别不理我啊，周祁，你说过最后一程会一直陪着我的。」  
&emsp;&emsp;我承认，那个瞬间，我心里是羡慕她的。  
&emsp;&emsp;因为我的人生在被安排好的轨迹里前行，从来都别无选择。  
&emsp;&emsp;回家的时候，周祁已经做好了晚饭。  
&emsp;&emsp;我顺口提了一句：「今天看到苏予，她好像又瘦了。」  
&emsp;&emsp;周祁盯着我，眼神一瞬间变得严肃：「你为什么去找她？」  
&emsp;&emsp;那目光像一把锐利的尖刀，令我顷刻间从自我麻痹的幻梦中苏醒过来。  
&emsp;&emsp;我嘲讽地笑了笑：「别紧张，我不是去找她麻烦的，只是看别人的时候恰好路过。」  
&emsp;&emsp;「……我不是那个意思。」  
&emsp;&emsp;周祁说着，避开了我的眼神。  
&emsp;&emsp;也许是为了补偿，他提出下个月过生日的时候，出去约会。  
&emsp;&emsp;「去看十二点的夜场电影，连着两场，然后再一起去海边看日出。」  
&emsp;&emsp;原本我是该拒绝的，只是他那么专注地看着我，而提出的计划，又恰好是十六岁生日时我们一起做过的。  
&emsp;&emsp;那时候我被逼得快要喘不过气来。  
&emsp;&emsp;哪怕周祁不知道发生了什么，还是敏锐地察觉到我情绪不佳，于是半夜，他来敲窗户，带着我出逃。  
&emsp;&emsp;我们一起看了两场电影，是《初恋这件小事》和《罗马假日》。  
&emsp;&emsp;电影结束的时候，天际微微泛着白色，周祁骑车带我穿行在环海公路上，最后车停在悬崖边缘，朝阳的金色一点一点从海面浮现出来，他向我表白。  
&emsp;&emsp;可那是很久很久之前了。  
&emsp;&emsp;久得他必须要带我重做一遍这些事，才能捡回那些散落在记忆里的细节。  
&emsp;&emsp;所以我答应了。  
&emsp;&emsp;我说好。  
&emsp;&emsp;像是十六岁的夜晚。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;哪怕看一模一样的电影，还是找不回当初的心境。  
&emsp;&emsp;就像和周祁在一起的时候，我总是反复地追忆过去。  
&emsp;&emsp;那意味着只是现在的他，已经不能让我的爱意和失望互相平衡。  
&emsp;&emsp;我只是不甘心，总挂念过去那些他拉着我，不让我坠落下去的时光。  
&emsp;&emsp;意识到这一点之后，我就把注意力放在了身边的周祁身上。  
&emsp;&emsp;他也没有在看电影，反而很焦躁。  
&emsp;&emsp;偶尔拿出手机看一眼，又像被刺痛了那样放回去。  
&emsp;&emsp;我安静地提醒他：「在震动，有人给你打电话。」  
&emsp;&emsp;周祁勉强扯了扯唇角：「不用管她。今天我是来陪你过生日的。」  
&emsp;&emsp;可怜又可笑的是，我真的相信了这句话。  
&emsp;&emsp;电影结束，周祁接通了苏予打来的第二十八个电话，那边传来绝望的哭泣声：「周祁，生病真的好辛苦。」  
&emsp;&emsp;「我吐了好多血，我是不是快要死了，周祁……」  
&emsp;&emsp;在我眼神的注视下，周祁平静地收起手机，然后低头过来，亲了亲我的脸颊：「我去趟洗手间。」  
&emsp;&emsp;然后就再也没回来。  
&emsp;&emsp;我在那家偏僻但离海很近的私人影院门口等了很久很久，终于给周祁打过去一个电话。  
&emsp;&emsp;他关机了。  
&emsp;&emsp;挂断电话，我发现苏予来申请了我的微信好友。  
&emsp;&emsp;我通过了。  
&emsp;&emsp;她很快发来好几条消息。  
&emsp;&emsp;「对不起啊，温辞姐，我知道今天是你的生日。」  
&emsp;&emsp;「我只是，太想证明我在他心里的重要性了。」  
&emsp;&emsp;「你是周祁的白月光，无论我怎么对他好，都动摇不了你在他心里的位置。可我现在生病了，快死了，就让我任性一次，做个恶毒的女人吧。」  
&emsp;&emsp;白月光。  
&emsp;&emsp;白月光。  
&emsp;&emsp;这个词，真的好恶心啊。  
&emsp;&emsp;心里有股暴虐的情绪在横冲直撞，我还没来得及回复，一侧忽然有只手伸出来，巨大的力道把我往小巷子里拽。  
&emsp;&emsp;我穿着裙子摔在地上，膝盖和手肘擦过粗粝的地面和墙壁，一阵阵钻心的疼。  
&emsp;&emsp;然后抬眼，对上一双阴郁而疯狂的眼睛。  
&emsp;&emsp;有点熟悉，但又很陌生。  
&emsp;&emsp;是那天在苏予病床前的黑衣少年。  
&emsp;&emsp;「你就是周祁的老婆？什么玩意儿，也敢让予予不开心。」  
&emsp;&emsp;「她每天每夜都在受癌症的折磨，而你呢？开开心心做着你的大小姐还不够，还要抢她喜欢的人，让她生命里最后的日子也过得不痛快。」  
&emsp;&emsp;他压着棒球帽檐，残忍地看着我，「怎么痛怎么来，别让她晕过去。」  
&emsp;&emsp;天际一点点泛出白色。  
&emsp;&emsp;日出快要来了。  
&emsp;&emsp;而少年的身后，有个高大又狰狞的男人走出来，停在我面前。  
&emsp;&emsp;灰尘四溅。  
&emsp;&emsp;为什么所有人都觉得苏予很可怜呢？  
&emsp;&emsp;一无所有的，明明是我啊。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;那些支离破碎的画面又一次闪过脑海。  
&emsp;&emsp;这一次，看得稍稍清楚了点。  
&emsp;&emsp;是六岁的时候，我妈忽然确诊了乳腺癌晚期。  
&emsp;&emsp;哪怕做了全切除，癌细胞还是扩散了。  
&emsp;&emsp;她躺在床上，身上的生机一日比一日更微弱的时候，家里来了人。  
&emsp;&emsp;是我小姨，她的双胞胎妹妹，和我妈长得有八分像。  
&emsp;&emsp;她就这么自然地顶替了自己姐姐的位置，接过了原本属于她的一切。  
&emsp;&emsp;我爸也没有丝毫不满，因为他很清楚两家人是必须要捆绑在一起的。  
&emsp;&emsp;那时候我才六岁，对一切都似懂非懂，不明白我为什么要喊小姨妈妈，又为什么，她才来我家一个月，我就有了一个同父异母的亲妹妹。  
&emsp;&emsp;只记得，我妈走的那天，很用力地握着我的手：「小辞，你一定要好好活着，健康地活着。」  
&emsp;&emsp;这句话后来变成了我的枷锁。  
&emsp;&emsp;以至于在每一次听到苏予说她不想死的时候，心中都油然而生一股荒谬感。  
&emsp;&emsp;想好好活着、好好被爱的人身患绝症。  
&emsp;&emsp;而想死的人，必须带着愧怍活下去。  
&emsp;&emsp;在家的时候，我不能做很多事情，因为我是长女，要肩负起温家的责任。  
&emsp;&emsp;但妹妹可以撒娇，可以自由地做一切想做的事。  
&emsp;&emsp;和周祁恋爱的事情被知道后，我爸让小姨来找我谈话。  
&emsp;&emsp;她穿着我妈的旗袍，戴着我妈的珍珠项链，轻蔑而怜悯地看着我：  
&emsp;&emsp;「你想恋爱，可以，别把第一次交出去，不然就不值钱了。」  
&emsp;&emsp;「温辞，你是姐姐啊，不会想让自己的妹妹替你承担责任吧？」  
&emsp;&emsp;二十岁的时候，她给了我两个选择。  
&emsp;&emsp;要么立刻嫁给比我大了整整二十岁的、我爸最近啃不下来的商业合作对象。  
&emsp;&emsp;要么去国外念商科，毕业后再回来嫁人，顺便帮忙打理公司。  
&emsp;&emsp;我选了第二条。  
&emsp;&emsp;回国后不久，他们又开始四处评估，有谁是适合结婚的对象，要和什么样的人家绑定在一起，才能实现温家的利益最大化。  
&emsp;&emsp;他们考虑得理智，清醒，又周全。  
&emsp;&emsp;唯独没有问过我的意见。  
&emsp;&emsp;所幸那时候，周祁向我求婚了。  
&emsp;&emsp;我答应了他，我以为他能像之前很多年一样，拉着我在深渊边缘行走，努力不让我掉下去。  
&emsp;&emsp;可他的身边，已经有了苏予。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;裙摆被撕扯得不成样子的时候，我终于摸到了被脱下来，扔在一旁的细高跟鞋。  
&emsp;&emsp;然后举高，用力砸下。  
&emsp;&emsp;温热的血溅在脸上，男人软着身体倒下去。  
&emsp;&emsp;我举着染血的高跟鞋，贴着墙慢慢站起身。  
&emsp;&emsp;几步之外，少年听到动静，转过头看着我。  
&emsp;&emsp;他的眼底有一块阴云：「有点本事。」  
&emsp;&emsp;我喘了两口气，对他说：「一直都是你的心上人苏予对不起我。你再喜欢她，她的心里还是只有周祁，哪怕周祁结婚了，哪怕她快要死了，她也不会考虑你。」  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！」他暴怒地冲过来，一耳光甩在我脸上，「如果你不答应周祁的求婚，他们吵过就会很快和好的，她会和周祁过得很幸福！」  
&emsp;&emsp;脸颊又痛又发烫，我仰头看着他，镇定地笑：  
&emsp;&emsp;「我为什么不能答应呢？如果苏予和周祁吵架后，说要和你结婚，难道你会拒绝她？」  
&emsp;&emsp;「她要死了，你有天大的本事也没办法治愈她的癌症，只好把怒气发泄在我这个无辜的人身上。」  
&emsp;&emsp;我顿了一下，轻轻吐出两个字，「废物。」  
&emsp;&emsp;「这么舍不得，就该陪她一起去死。」  
&emsp;&emsp;那个瞬间，我想起那个一脸严肃的医生说过的话。  
&emsp;&emsp;「温小姐，你必须适当地把情绪发泄出来，这对你是有好处的。」  
&emsp;&emsp;果然如此。  
&emsp;&emsp;少年愣愣地看着我，半晌，忽然凄厉地哀嚎一声，沿墙壁缓缓下滑，在地上蜷缩成一团。  
&emsp;&emsp;他哭得那么伤心。  
&emsp;&emsp;我只是静静地看着，有些不解。  
&emsp;&emsp;他们这些人，总觉得自己是天下最可怜的人。  
&emsp;&emsp;苏予，周祁，还有他，都是一样的。  
&emsp;&emsp;我勉强把破破烂烂的裙子整理好，走出小巷时，遥远天际的日出正好绽出第一道金光。  
&emsp;&emsp;然后一点一点，直到光芒填满整片昏暗的天空。  
&emsp;&emsp;很美丽的风景。  
&emsp;&emsp;所以有没有周祁在身边陪着我看，其实已经无所谓了。  
&emsp;&emsp;我打车去警局报了警，把染血的高跟鞋递过去，问警察我这算不算正当防卫。  
&emsp;&emsp;年轻的女警察看着我，那双清澈的眼睛里满是怜惜：  
&emsp;&emsp;「温小姐，你放心，你身上的痕迹能证明对方是强奸未遂。只是……你还好吗？」  
&emsp;&emsp;我说还好，可能有点痛，不过伤口我自己会处理。  
&emsp;&emsp;「需不需要联系你的家人，来接你回去？」  
&emsp;&emsp;能联系谁呢？  
&emsp;&emsp;我垂下眼，笑了笑：「不用了，我家里人都有自己的事要忙。」  
&emsp;&emsp;做完笔录，回家，我把早就准备好的离婚协议找出来，签完字，寄到了周祁公司。  
&emsp;&emsp;在处理这一切的过程里，周祁始终没有联系过我一次。  
&emsp;&emsp;但我能从苏予的朋友圈里看到，他陪她去了云南。  
&emsp;&emsp;理由，当然和用过无数次的那个一样。  
&emsp;&emsp;她快要死了。  
&emsp;&emsp;这是她的遗愿。  
&emsp;&emsp;在苍山洱海，她坐在秋千上，被他高高地推起，完好无损的裙摆飞扬在风里。  
&emsp;&emsp;她说：「周祁，等我死了，你就把我的骨灰埋在这里，我想做个自由的灵魂。」  
&emsp;&emsp;「如果你偶尔想起我，就来这里看看风景吧。」  
&emsp;&emsp;多浪漫啊。  
&emsp;&emsp;她连死都要死得这么浪漫和深刻，要周祁一辈子都挂念她。  
&emsp;&emsp;我翻完这条朋友圈，漠然地删掉苏予的好友。  
&emsp;&emsp;其实我能猜到周祁的想法，他不联系我，是带着一种近乎自我欺骗的逃避。  
&emsp;&emsp;仿佛只有他不跟我说，默不作声陪着苏予走完生命的最后一程，再回到我身边，我们就可以当作什么都没发生那样，继续走下去。  
&emsp;&emsp;但，不可能了。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;离开这座城市前，我去见了一个人。  
&emsp;&emsp;是我和周祁共同的朋友，叫齐源。  
&emsp;&emsp;因为性格原因，从小到大我也没交到几个朋友，他勉强算是一个。  
&emsp;&emsp;「我要离开了。」  
&emsp;&emsp;他咬着烟，惊得站起来：「不是吧，你也得癌症了？！」  
&emsp;&emsp;我失笑：「怎么可能，就是不在这里待了，换个城市。」  
&emsp;&emsp;「那温家的公司和家业怎么办？」  
&emsp;&emsp;「不要了。」我平静地说完，又重复了一遍，「从一开始，我就没想要。」  
&emsp;&emsp;其实所有人都清楚周祁在和他患有绝症的前女友纠缠不休，所有人都在看我笑话，所以当我把离婚的消息告诉家里时，小姨温柔地说：  
&emsp;&emsp;「没关系，像我们这样的家庭，二婚也不会没有价值的。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「我没有价值，别妄想了。」  
&emsp;&emsp;「温家的公司还给你们，你一直惦记着的、属于我妈的东西，也早就是你的了。」  
&emsp;&emsp;我说，「如果不想温家逼死长女的丑闻传出去，就放我自由。」  
&emsp;&emsp;她那双清凌凌的、永远温柔如水的眼睛里，第一次出现了憎恨。  
&emsp;&emsp;仿佛是出于报复，她压低了嗓音，轻轻地说：「不怪你，阿辞，你的丈夫宁可去陪一个死人，你也确实可怜。」  
&emsp;&emsp;在我对周祁的爱和期待消失无踪之后，这句话已经无法给我带来伤害。  
&emsp;&emsp;我告诉齐源：「总之，如果周祁来问你，别告诉他我去哪儿了。」  
&emsp;&emsp;——温辞，你什么都有。  
&emsp;&emsp;周祁，我什么都没有，唯余一具还活着的躯壳。  
&emsp;&emsp;听齐源说，我离开后没几天，周祁就回来了。  
&emsp;&emsp;他孤身一人，身边没有苏予，大概她还是没有挺过去，只是死在苍山洱海，也算实现了她的遗愿。  
&emsp;&emsp;周祁给我打了很多个电话，我都没有接，他又发来消息：「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「你要跟我离婚吗，阿辞？」  
&emsp;&emsp;我没有回复。  
&emsp;&emsp;也确实没有回答的必要。  
&emsp;&emsp;齐源告诉我，周祁像一头焦躁的困兽，四处寻找我的下落，甚至找到了温家去。  
&emsp;&emsp;他闯进去的时候，我爸和小姨正商量着要不要把我抓回去，嫁给那个年逾五十但有权有势的鳏夫。  
&emsp;&emsp;「温辞，你不知道周祁当时的表情，啧啧啧。」  
&emsp;&emsp;齐源在电话里跟我感慨，「而且你之前不是报警了吗，警察寄了回执记录到你家，还打了电话，说联系不到你，不过那两个强奸未遂的犯罪嫌疑人已经抓到了。」  
&emsp;&emsp;后续的一些消息，也是齐源告诉我的。  
&emsp;&emsp;周祁找到警察局去，问了那天的详细情况，也许是出于对我的同情，女警事无巨细地告知了他。  
&emsp;&emsp;然后周祁就崩溃了。  
&emsp;&emsp;走出警察局，他就那么跪倒在路边，哭得声嘶力竭。  
&emsp;&emsp;当时齐源就陪在他身边，看着周祁抬起通红的眼睛，又问了一遍：「你究竟知不知道阿辞去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;「不知道啊。」  
&emsp;&emsp;齐源看着他，无奈地耸耸肩，「你知道的，温辞性格就那样，捂不热，我们谁都跟她不熟，她只认你一个人。」  
&emsp;&emsp;这话好像彻底把周祁击垮了。  
&emsp;&emsp;他开始疯狂地调查，这些年，我都经历了什么。  
&emsp;&emsp;在国外那三年，又发生了什么。  
&emsp;&emsp;那些发生在我身上的事情，每被揭开一点，周祁就更崩溃一点。  
&emsp;&emsp;我想他一定很后悔曾经对我说过的那些话。  
&emsp;&emsp;但覆水难收。  
&emsp;&emsp;听闻周祁的痛苦，我也并不觉得快意，心里只剩下漫无边际的漠然。  
&emsp;&emsp;何况无论是当时经历这些，还是如今回忆起来，我心里其实都很难有什么激烈的想法。  
&emsp;&emsp;因为一直以来，我都像一具行尸走肉那样活着，只有周祁能调动我的一点情绪，让我在一潭死水般的生活里找到一丝期望。  
&emsp;&emsp;如今，也都消散。  
&emsp;&emsp;那天，齐源告诉我，我们以前念过的那所高中举办校庆典礼，邀请杰出校友回去参加。  
&emsp;&emsp;我和周祁的邀请函，都被寄到了周祁那里。  
&emsp;&emsp;他回去看望老师，曾经的年级主任很感慨：  
&emsp;&emsp;「这么多年，你和温辞一直都在一起，还结婚了啊——真是难得，很少有年少情侣能走到这一步。」  
&emsp;&emsp;周祁木然地站在那里，听年级主任一句句念叨着过往，都是被他刻意尘封在记忆角落里的那些细节。  
&emsp;&emsp;「他肯定想起来了，十七八岁那阵他有多爱你，哪怕高考完我们一起喝醉了，走在路上，他都念叨着，未来要和温辞结婚。」  
&emsp;&emsp;齐源说着，停顿了一下，「所以走出学校的时候，我告诉他，别装了，温辞在国外整整三年，你都没想过去看她一次，只顾着和苏予纠缠。」  
&emsp;&emsp;「何况，她现在已经对你死心了。」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;周祁是个很聪明的人。  
&emsp;&emsp;就从这句话里，他就猜到了我和齐源还有联系，于是想办法从他那里找到了我的联络地址。  
&emsp;&emsp;那天下午，我拎着一袋药从医院回来时，发现周祁就站在门口。  
&emsp;&emsp;看到我的一瞬间，他眼睛就红了：「……阿辞。」  
&emsp;&emsp;「阿辞，你也生病了，是吗？」  
&emsp;&emsp;「没有，我很健康。」  
&emsp;&emsp;我淡漠地说，「只是一些心理和精神方面的药物而已，我吃了很多年了，暂时不会危及到性命，至少不会像癌症那么无可治愈。」  
&emsp;&emsp;说完，我越过他就要往院子里走，然而周祁一把抓住了我的衣摆，哀求似的说：「阿辞，我不想和你离婚。」  
&emsp;&emsp;我觉得很荒谬。  
&emsp;&emsp;因为我对他的爱并不是一瞬间消散的，而是在他一次又一次地选择苏予的过程里，一点一点，慢慢消磨干净。  
&emsp;&emsp;如今苏予过世了，他又回来找我，算什么呢？  
&emsp;&emsp;于是我冷静地建议他：「其实，如果你舍不得苏予，可以陪她一起走的。」  
&emsp;&emsp;「我没有舍不得她！」  
&emsp;&emsp;这一句蓦然抬高分贝后，他的声音又低下来，  
&emsp;&emsp;「我一开始就说过，苏予她得了癌症，快要死了，我只是觉得愧疚，想陪她走完最后一程而已。」  
&emsp;&emsp;我已经数不清，这是他第几次在我面前提到苏予的病了。  
&emsp;&emsp;好像因为她得了癌症，所以全世界都得无条件地迁就她，死亡面前，一切让道。  
&emsp;&emsp;于是我终于笑起来：「那有什么了不起的啊。」  
&emsp;&emsp;「不就是癌症吗，不就是快死了吗？难道只有她一个人经历过吗？」  
&emsp;&emsp;「这么多年，我割过腕，烧过炭，也吃过好几次药，只不过每一次都被救回来了而已。她在你面前哭着说自己活不了多久的时候，其实我是羡慕她的啊。」  
&emsp;&emsp;「我羡慕她，可以没有拘束地死去，如果可以的话，我想和她换的。」  
&emsp;&emsp;「让我死，让她好好地活着，幸福地和你在一起。所有人都得偿所愿，那样更好。」  
&emsp;&emsp;周祁不敢置信地看着我，他的眼睛像两汪深不见底的湖水，而此刻，浮现出湿淋淋的绝望和痛楚。  
&emsp;&emsp;「……阿辞，我不知道。」  
&emsp;&emsp;「如果我知道的话——」  
&emsp;&emsp;后面的话，周祁终究没有说出来。  
&emsp;&emsp;因为他已经说不出来了。  
&emsp;&emsp;明明犯错的人是他，伤害我的人是他，可他在我面前哭得这样惨，就好像我做了什么对不起他的事。  
&emsp;&emsp;哪怕是这个时候，我心里也没什么太大的情绪波动。  
&emsp;&emsp;「周祁，人总是会变的，人也是可以变的。所以哪怕你二十岁时说过要等我，却在二十一岁时就变卦了，我也没怪过你。我是真心喜欢过你的，喜欢到这么多年，也只有你能牵动我的情绪，哪怕一开始你放弃我，义无反顾地奔向苏予，我也可以不计较。」  
&emsp;&emsp;「只是，这份喜欢已经被你亲手，一点一点消磨干净了。」  
&emsp;&emsp;「不管是你，还是苏予，还是那个喜欢苏予的疯子，你们伤害我的理由都是一样的——因为我什么都有，我过得幸福美满，而你们总是进退两难，爱而不得，有各种各样的缺憾。」  
&emsp;&emsp;「但现在，我放弃了一切，什么都没有了，你们可不可以放过我了呢？」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;周祁终于消失在我的生活里。  
&emsp;&emsp;偶尔，我会从齐源那里听说几句关于他的消息。  
&emsp;&emsp;比如那两个犯罪嫌疑人忽然死在了牢里。  
&emsp;&emsp;比如周家忽然开始不计后果地打压温家的公司，哪怕用高得不合理的价格也要把单子截下来。  
&emsp;&emsp;最后温家破产，周家也元气大伤。  
&emsp;&emsp;那禁锢了我二十多年的纯金枷锁终于崩塌湮灭，得知这个消息后，我难得愣了片刻，然后去附近的便利店买了酒。  
&emsp;&emsp;因为洗过好几次胃，所以我的胃一直很脆弱，经不起酒精的刺激。  
&emsp;&emsp;偶尔去酒吧，我也只是点一杯酒放着，并不会喝。  
&emsp;&emsp;但人生难得有喜事，多少还得庆祝一下。  
&emsp;&emsp;我抿了两小口，感觉胃部微微作痛，就把酒罐放下了。  
&emsp;&emsp;这时候，手机忽然响起来。  
&emsp;&emsp;我接了。  
&emsp;&emsp;是周祁。  
&emsp;&emsp;他那边传来的声音里也带着一点醉意：「阿辞，我替你出气了。」  
&emsp;&emsp;一瞬间，我好像被这声音拉回了十四岁的时候。  
&emsp;&emsp;我被人欺负，他跑去找人打架，最后带着满脸伤口回来找我，说：「是我打赢了，阿辞，我替你出气了。」  
&emsp;&emsp;那是我喜欢他的开端。  
&emsp;&emsp;但很快回过神来。  
&emsp;&emsp;「挂了。」  
&emsp;&emsp;周祁惶急又不知所措地说：「别……阿辞，我就想再听你说两句话。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「你有没有再去苍山洱海看过苏予呢？」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;周祁没有说话，但电话那边的呼吸声忽然急促起来，带着一种深入骨髓的恐惧。  
&emsp;&emsp;「忘记告诉你了，其实那天晚上，你抛下我去找苏予的时候，她就来加了我的好友。所以接下来，你们旅行的每一站，做了什么，我都知道得清清楚楚。」  
&emsp;&emsp;「周祁，我知道你为我做了很多事，但我并不会因此就对你产生一点感激，你不配。」  
&emsp;&emsp;夜风混着月光轻柔地吹过来。  
&emsp;&emsp;良久良久，周祁的声音终于又响起来，带着艰涩的哽咽。  
&emsp;&emsp;「对，我不配。」  
&emsp;&emsp;「阿辞，一切都是我的错，该受折磨的是我，求你……好好活着。」  
&emsp;&emsp;我什么也没说，只是挂断了电话。  
&emsp;&emsp;前两天去医院复查，医生说我的情绪已经好转很多。  
&emsp;&emsp;或许是逃离了一切沉重的负累，反而让我多出一点往下走的勇气。  
&emsp;&emsp;我也有很长一段时间，没有再梦到十几岁的我和周祁了。  
&emsp;&emsp;我把啤酒罐丢进垃圾桶，离开了阳台。  
&emsp;&emsp;今晚要早睡。  
&emsp;&emsp;明天去海边看日出。  
&emsp;&emsp;（全文完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nwainEgY6nZHJEmK  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1022  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection