# 慢慢喜欢你  
## 出自专栏: 《玫瑰色的你：沉浸心动热恋时》  
&emsp;&emsp;跟他结婚三年，他待我温柔有加，但我还是提了离婚。  
&emsp;&emsp;当晚，他像变了一个人，逼得我无路可退，「理由。」  
&emsp;&emsp;我抖得像筛子，「我想要一个属于自己的孩子。」  
&emsp;&emsp;他沉了眸，又了然笑了声，「怪我没配合？」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;裴致远总是很忙。  
&emsp;&emsp;每次太晚，我担心地给他打电话：「你什么时候回来？」  
&emsp;&emsp;他那边有时候很吵，好像在打牌，跟朋友搭了几句话，他抽空回我：「不用等我，你先睡。」  
&emsp;&emsp;我也不知该说些什么，于是应了声好。  
&emsp;&emsp;挂电话前，他会贴心地跟我说晚安，我客气地说：「谢谢。」  
&emsp;&emsp;我睡眠很浅，他每次回来我都知道，可我装作没醒，有时候我甚至期待，他会从身后挤过来，抱着我温存一番。  
&emsp;&emsp;但现实是，他次次心如止水，只有我心猿意马，夜夜难眠。  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;跟裴致远结婚是一个巧合。  
&emsp;&emsp;三年前，爸妈催结婚催得急，我拒绝相亲的次数多了，他们就开始暴躁起来，说我再不找对象，好男人就被别人挑完了。  
&emsp;&emsp;我每天工作忙得焦头烂额，一时敷衍了句：「你们放心，我已经有男朋友了。」  
&emsp;&emsp;谁知，他们当真了，视频打过来非要看我男朋友长啥样。  
&emsp;&emsp;而正好，裴致远从我的镜头里路过，我爸妈激动道：「小伙子长得帅气，气质也不错，看那屁股，以后保准三年生俩。」  
&emsp;&emsp;虽然接下来我费尽口舌地解释说：「这是我老板。」  
&emsp;&emsp;可我爸妈已经擅自脑补了一本《霸道总裁爱上我》。  
&emsp;&emsp;我百口莫辩。  
&emsp;&emsp;接下来的事情，就不受我控制了。  
&emsp;&emsp;我爸妈不知怎么联系上的裴致远，反正当我看到裴致远出现在我家时，我整个人是震惊的。  
&emsp;&emsp;裴致远修长的食指推了下金丝眼镜，音色沉沉：「男朋友？」  
&emsp;&emsp;我爸妈笑眯眯地看着我俩，我骑虎难下，心想干脆一错到底，先稳住老两口再说。  
&emsp;&emsp;于是我在桌下拽了拽他的裤缝，示意他帮帮忙，裴致远视线往下落，挑了下眉，果然配合道：「我以为你跟叔叔阿姨说了我们准备结婚的事。」  
&emsp;&emsp;结婚？？？  
&emsp;&emsp;我接受无能，一个劲地跟他使眼色，演差不多得了，别玩大了！  
&emsp;&emsp;果然，我爸妈一下子炸了，高兴得抱在一起痛哭。  
&emsp;&emsp;然后，我就稀里糊涂地跟裴致远领证了。  
&emsp;&emsp;婚后的生活怎么说呢，幸福有余，激情不足。  
&emsp;&emsp;在公司雷厉风行的裴致远，在家里温柔得能把人溺死。  
&emsp;&emsp;可三年了，我们只有夫妻之名，没有夫妻之实。  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;今晚公司聚餐，新来的男下属频繁向我敬酒，我一高兴就多喝了几杯，去上洗手间出来被男下属堵住了。  
&emsp;&emsp;「乔姐，没事吧？」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;我摆摆手，但嗓子眼翻涌着想吐，「你叫裴向？」  
&emsp;&emsp;「乔姐记性真好。」  
&emsp;&emsp;裴向刚大学毕业，皮肤好得没有半点瑕疵，模样年轻青涩，眼睛里的星星闪闪发亮，青春真是让人羡慕啊。  
&emsp;&emsp;「好好干。」我越过他，谁知脚下一软差点摔倒，裴向及时扶住了我。  
&emsp;&emsp;就是这一扶，我察觉到了不对劲。  
&emsp;&emsp;我立刻避开他，裴向丝毫不避讳：「乔姐，你喝醉的样子很可爱。」  
&emsp;&emsp;小男生的心思，不难猜，因为他没想藏。  
&emsp;&emsp;我回他：「再可爱也跟你也没关系，别怪我没提醒你，咱公司不准办公室恋情。」  
&emsp;&emsp;说完我就回包厢了。  
&emsp;&emsp;半道，还跟裴致远迎面碰上了。  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，路过时，低声说了句：「人菜瘾大，喝醉了回去又要闹。」  
&emsp;&emsp;我这人平时不抽烟，不喝酒，但每次聚餐，就特别爱喝。  
&emsp;&emsp;之前也醉过不少次，不过次次断片，只是从裴致远口中得知了一些片段——  
&emsp;&emsp;比如，我抱着他叫爸爸。  
&emsp;&emsp;当然，有时候也叫他乖儿子。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;酒精的后劲很大，聚餐结束的时候，我脚底已经开始飘了，跟踩棉花似的。  
&emsp;&emsp;大家都喝酒了，要么叫代驾，要么打车走，有人问我：「乔姐，你怎么走？」  
&emsp;&emsp;我下意识地用余光瞄了瞄裴致远，「我也打车走。」  
&emsp;&emsp;众人互相道别，都走了，我见没有熟人，麻溜地钻进裴致远车里。  
&emsp;&emsp;下一秒，后座响起一个声音：「乔姐，你顺路？」  
&emsp;&emsp;我一惊，回头看到裴向激动地趴过来，我诧异地看向裴致远，这个小男生怎么会在这里？？？  
&emsp;&emsp;裴致远启动车子，漫不经心道：「再废话，就自己爬回去。」  
&emsp;&emsp;裴向闭了闭嘴，问裴致远：「小叔，我今晚去你那儿住呗？我不想再住酒店了，一点家的感觉都没有，我爸妈又不知道我偷偷回国，你知道的，他们就想让我待在国外发展。」  
&emsp;&emsp;小叔？？？  
&emsp;&emsp;等等，去我们家住？  
&emsp;&emsp;我头晕，想吐。  
&emsp;&emsp;裴向担心地勾着脑袋，「乔姐，你不舒服？你家住哪儿啊，我让小叔先送你。」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我选择了沉默，裴致远选择了无视。  
&emsp;&emsp;没一会儿，我就睡着了。  
&emsp;&emsp;后来是被裴向的声音吵醒的。  
&emsp;&emsp;裴致远抱着我回房，他就局促地跟在后面碎碎念：「小叔，这样会不会不好？我们擅自把一个醉酒的女人带回家，还睡你的床……要不然还是把乔姐叫醒，送她回家吧？」  
&emsp;&emsp;我已经醒了，但我装睡。  
&emsp;&emsp;毕竟我今晚刚义正词严地跟小男生说了「不准办公室恋情」这样的话，作为他的直系领导，决不能失了威严。  
&emsp;&emsp;裴致远把我放在床上，盖好被子，转身出去，裴向急忙也退了出去。  
&emsp;&emsp;我身子软绵绵地支起来，趴在门缝边听了听，裴致远没有跟他废话，叫他洗完澡回客房睡觉去。  
&emsp;&emsp;裴向问：「那你睡哪儿？」  
&emsp;&emsp;裴致远：「不需要你操心。」  
&emsp;&emsp;裴向不敢再啰嗦，乖乖地洗澡去了，没几分钟就洗完回房间了。  
&emsp;&emsp;我憋着尿，拉开门板就朝洗手间冲去，顺便也洗了个澡。  
&emsp;&emsp;出来时，看见裴致远倚在沙发里假寐。  
&emsp;&emsp;我回房的脚步停了下来。  
&emsp;&emsp;我们的婚姻对他而言，有什么意义？  
&emsp;&emsp;我们只领了证，没有婚礼，我没见过他的亲属，几乎没有人知道我和他的关系。  
&emsp;&emsp;我没有财，他也不贪我的色。  
&emsp;&emsp;但我不一样，我跟他领证的确是为了应付爸妈没完没了的催婚，但这三年的朝夕相处，我早就贪上了他的身子。  
&emsp;&emsp;反正有结婚证在手，我睡他是合法的，对吧？  
&emsp;&emsp;趁着今天醉里还有几分清醒，我打算行使作为妻子的权力。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;我双腿一软，朝着裴致远扑了过去，他缓缓张眸，垂着黑睫睨着我，「又想干什么？」  
&emsp;&emsp;「我头疼。」我干脆趴在他胸口，「我好像站不起来了，你抱我回房吧？」  
&emsp;&emsp;裴致远挑眉，眼底是深不可测的浅动，「确定？」  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，双手不安分地攀上他的后颈，朝着他的嘴唇亲过去。  
&emsp;&emsp;下一秒，噘起的嘴巴被一只手掌捂住，裴致远低声提醒：「家里有外人在，今晚就老实点。」  
&emsp;&emsp;我往他耳边凑了凑，也压着声道：「难得有外人在，你不觉得很刺激吗？」  
&emsp;&emsp;裴致远蹙眉，一瞬不瞬地注视着我。  
&emsp;&emsp;我脸颊滚烫，没羞没臊地再接再厉：「反正我喝醉了，明天起来什么都不记得了。」  
&emsp;&emsp;「乔润，你知道自己在说什么吗？」  
&emsp;&emsp;裴致远音色严厉，眸色更沉，制着我双手的掌心缓缓收紧，我娇嗔着喊了声「疼」，他似低笑了声：「这就疼了？」  
&emsp;&emsp;他的语气明明那么温柔，但眼底却阴鸷危险。  
&emsp;&emsp;我有点害怕得想抽回手来，软着声怨道：「我以前喝醉的时候，你是不是都是这样欺负我的？」  
&emsp;&emsp;他没放，似笑非笑道：「说不定比这更严重呢？毕竟，你明天什么都不记得了。」  
&emsp;&emsp;他揶揄我，我脾气上来了，挑衅道：「那今天我也要欺负你。」  
&emsp;&emsp;然后借着酒气耍起流氓来……  
&emsp;&emsp;裴致远想要制止我，但我太胡来了，他有点手忙脚乱，就在我俩乱成一团的时候，客房的门把响了……  
&emsp;&emsp;几乎一瞬间，裴致远拦腰一把将我托起，长腿一迈朝房间走去。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;裴致远刚反手关上门，我就听见客厅里裴向的声音：「小叔？」  
&emsp;&emsp;他四处喊了一圈，后来没声了。  
&emsp;&emsp;外面突然静得诡异，只有一门之隔，裴致远抱着我贴在门板上也没发出动静。  
&emsp;&emsp;我捂着嘴偷笑了声，裴致远低眸看过来，「有趣？」  
&emsp;&emsp;我点头，故意调戏他：「你说，我现在要是喊一声非礼啊，你这大侄子会不会冲进来？」  
&emsp;&emsp;裴致远挑眉，云淡风轻，「那要不然，你喊一声试试？」  
&emsp;&emsp;这……  
&emsp;&emsp;好吧，我不敢。  
&emsp;&emsp;他永远都是这样，好像没什么事是能威胁到他的，他总是那么镇定自若。  
&emsp;&emsp;他没什么情调，我也突然没了兴致，从他怀里出来，我三两步扑到了床上，闭眼准备睡觉。  
&emsp;&emsp;蓦地，屁股上落了一块柔软的被褥。  
&emsp;&emsp;裴致远居高临下地扫了眼我的睡裙，「走光了。」  
&emsp;&emsp;我谢谢你！  
&emsp;&emsp;「不解风情！」我闷闷地把脑袋埋进枕头里，嘟囔了句：「真怀疑你是不是不喜欢女人！」  
&emsp;&emsp;裴致远俯身下来，贴我耳边轻道：「这点你不用怀疑，我百分之百不喜欢男人。」  
&emsp;&emsp;我更气不过了，愤怒地翻了个身，「那你是暗示我魅力不够了？！」  
&emsp;&emsp;话毕，我脸颊一红。  
&emsp;&emsp;裴致远的脸近在眼前，一双眸漫不经心般盯着我。  
&emsp;&emsp;我尴尬地躲开了视线，又怪自己关键时刻怂了。  
&emsp;&emsp;耳边，裴致远低着声：「今晚喝了多少？」  
&emsp;&emsp;「……没喝多少。」  
&emsp;&emsp;「下次再喝成这样，就家法处置了。」  
&emsp;&emsp;我诧异地看向他，「家法？」  
&emsp;&emsp;咱家有这东西？  
&emsp;&emsp;裴致远勾唇，笑意不达眼底，「你下次喝一个试试就知道了。」  
&emsp;&emsp;我有点不敢，好像很厉害的样子。  
&emsp;&emsp;我推了推他的胸口，「你还不出去睡？」  
&emsp;&emsp;「不用了。」他起身，单手解开衬衫的纽扣，「你觉得我这大侄子会笨到不知道我现在在哪儿？」  
&emsp;&emsp;也是。  
&emsp;&emsp;我盯着他笔挺的后背线条，又有点蠢蠢欲动。  
&emsp;&emsp;裴致远头都没回，「别想了，你今晚得不到我。」  
&emsp;&emsp;焯！  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;翌日清晨，我醒的时候，裴致远已经不在身边了。  
&emsp;&emsp;开门出去，裴向看了我一眼，那一眼大概就是什么都知道了的意思。  
&emsp;&emsp;裴致远做了早餐，一顿饭吃得格外安静。  
&emsp;&emsp;到了公司后，裴向的客户对方案还是不太满意，裴向是新人，求我帮他去见一下客户，彻底解决这件事。  
&emsp;&emsp;路上，裴向终于开口了：「你跟我小叔结婚这事，我们家可没人知道。」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我开着车。  
&emsp;&emsp;裴向不解地问：「你不介意？」  
&emsp;&emsp;我弯唇，观察着路况，「我就是看中了这一点，才决定跟他结婚的。」  
&emsp;&emsp;「什么意思？」  
&emsp;&emsp;「我不想处理复杂的婆媳关系，也不想生儿育女，不参与他的家庭就不会遇到这些事情。」  
&emsp;&emsp;其实这话半真半假吧。  
&emsp;&emsp;我当初根本不想结婚生孩子，一时冲动跟裴致远领证，的确是因为不想面对没完没了的催婚，也的确是因为不用接触他的家庭。  
&emsp;&emsp;我当时跟爸妈的解释是，我是跟裴致远这个人过日子，不是跟他的家庭，我们不打算办婚礼，双方家长也没必要联络，只要我们俩过得好就行了。  
&emsp;&emsp;我爸妈拗不过我，又对裴致远十分满意，于是也就只好默认了我们这种年轻人的新观念。  
&emsp;&emsp;但现在……  
&emsp;&emsp;当初所有的理由，都变成了我心里的一个问号。  
&emsp;&emsp;裴向沉默了会儿，又出声道：「但我觉得，我小叔娶你根本不是因为爱你。」  
&emsp;&emsp;我心里一咯噔，握紧了方向盘，笑道：「难道是因为我风情万种，他贪恋我的美色？」  
&emsp;&emsp;裴向无语地笑了声，「乔姐，你配我小叔，亏了。」  
&emsp;&emsp;我啧道：「姐什么姐，叫小婶子。」  
&emsp;&emsp;裴向倔强地看向窗外，「要么叫乔姐，要么叫乔润，你自己选。」  
&emsp;&emsp;呦，这小孩，还挺……欠扁。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;对方公司的负责人是个美女，看到裴向就很自然地打了个招呼：「小向，你妈昨天还跟我说，联系不上你，你回来这事，还没跟他们说？」  
&emsp;&emsp;「雪姐，你可别告诉他们，我还想自由几天。」  
&emsp;&emsp;「放心，我没说。」  
&emsp;&emsp;两个人好像挺熟的，裴向给我介绍：「乔姐，这位是梁雪。」  
&emsp;&emsp;我礼貌地伸手：「你好，乔润，很高兴见到你。」  
&emsp;&emsp;梁雪虚握了下，领着裴向往办公室走。  
&emsp;&emsp;我大概了解了，裴向签下的这个单子是个人情，我抬步跟了进去。  
&emsp;&emsp;关门前，听到梁雪问了裴向一句：「你小叔怎么没跟你一起来？」  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;我下意识看向梁雪，裴向偷偷瞄了我一眼，支支吾吾说:「雪姐，我小叔忙，乔姐是我领导，你有什么需要修改的跟她说也是一样的。」  
&emsp;&emsp;梁雪失望地嘴角一撇，「这样啊，那就等你小叔有空了再说，反正我也不急。」  
&emsp;&emsp;她往皮椅里一坐，开始跟裴向聊家常。  
&emsp;&emsp;全程都没把我放在眼里。  
&emsp;&emsp;我大概明白了，之所以她一而再地对方案不满意，其实都是借口，她是想见裴致远。  
&emsp;&emsp;「梁小姐，我会把你的意思转告给裴总，那今天就不打扰了。」  
&emsp;&emsp;我微笑，扫了裴向一眼：「走吧。」  
&emsp;&emsp;话毕，我转身朝门口走去。  
&emsp;&emsp;「我跟裴向还没聊完，小向，你留下，待会儿我们去吃饭。」  
&emsp;&emsp;梁雪很强势，说一不二，语气里尽是傲慢。  
&emsp;&emsp;我停下脚步，没有说话，片刻，回头看了裴向一眼。  
&emsp;&emsp;许是被我的眼神杀到了，裴向缩了缩脖子，抱起文件慌慌忙忙地跟过来，「雪姐，我就先走了，改天，改天我请你。」  
&emsp;&emsp;梁雪难以置信地蹙紧眉心，一个眼刀射了过来。  
&emsp;&emsp;我回以一个微笑，带着裴向扬长而去。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;裴向来公司不到一个月，当然知道我这人脾气不好。  
&emsp;&emsp;回去的路上，我一言不发。  
&emsp;&emsp;裴向主动交代了：「梁雪是我小叔前女友，也是青梅竹马，三年前他们两个人不知道为什么突然分手了，如今梁雪回国了，想再续前缘，可两个人又都是骄傲的性子……」  
&emsp;&emsp;「所以梁雪就给自己找了个台阶下？」  
&emsp;&emsp;「对。」  
&emsp;&emsp;我笑了声，一把年纪的人了，真够幼稚的。  
&emsp;&emsp;到了公司，裴致远在洗手间门口堵住了我。  
&emsp;&emsp;「我一回来就听说你去梁氏了？」  
&emsp;&emsp;「嗯，去了。」  
&emsp;&emsp;我坦然地站在他面前，裴致远一眼就能看穿人心：「见到梁雪了？」  
&emsp;&emsp;「嗯，见到了，挺漂亮的。」  
&emsp;&emsp;我转身要出去，他突然一把抓住我的手臂，「生气了？」  
&emsp;&emsp;我没抬眼，「她又没惹我，我生什么气。」  
&emsp;&emsp;我回去继续工作了。  
&emsp;&emsp;可没想到，快下班的时候，公司的群里炸了！  
&emsp;&emsp;「乔姐，你快看群里。」裴向提醒我。  
&emsp;&emsp;我诧异地打开工作群，下一秒，震住了。  
&emsp;&emsp;有人偷拍了我跟裴致远在洗手间门口拉拉扯扯的照片，还发了好几张我从裴致远车里出来、跟着他回家的照片。  
&emsp;&emsp;群里鸦雀无声。  
&emsp;&emsp;但每个人看我的眼神都充满了讽刺。  
&emsp;&emsp;我隐约听到议论声——  
&emsp;&emsp;「难怪年纪轻轻就坐到了部门经理的位置，原来是睡上去的。」  
&emsp;&emsp;「平时那么趾高气扬，是有大老板撑腰啊！」  
&emsp;&emsp;「瞧那小女人的姿态，拿捏男人挺会的。」  
&emsp;&emsp;我暗暗握紧了手心，裴向在一旁小声安慰:「乔姐，你别听他们胡说，要不然我告诉他们你跟我小叔的关系……」  
&emsp;&emsp;「少管闲事。」我继续处理手头的事务。  
&emsp;&emsp;裴向打量我的脸色，「你不生气啊？」  
&emsp;&emsp;「气啊。」我提起嘴角的弧度，眸子阴下来，「让我知道是谁发的，他就死定了。」  
&emsp;&emsp;裴向撑着下巴，疑惑不解道:「谁啊，是何居心？」  
&emsp;&emsp;「先别管谁了，晚上有空吗，陪我去喝两杯？」  
&emsp;&emsp;「就你那酒量？姐，我怕你说我欺负你。」  
&emsp;&emsp;我微笑着眯了眯眸：「谁欺负谁，还不一定呢。」  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;下班，我直接打车去了酒吧，裴致远给我发信息：「人呢？」  
&emsp;&emsp;我挑眉，回了句：「去喝酒。」  
&emsp;&emsp;「？」  
&emsp;&emsp;他发了个问号。  
&emsp;&emsp;我舔了舔腮帮子，稍不正经地回：「你不是说我要是再喝酒，就家法处置吗？我想试试咱家家法。」  
&emsp;&emsp;裴致远又半天没说话，后来，问了句：「地址。」  
&emsp;&emsp;我收起手机，眼神示意裴向下车，而后提步走进了酒吧。  
&emsp;&emsp;酒过三巡，我醉得七七八八，要继续往嘴里灌酒的时候，裴向夺了过去，一口喝完。  
&emsp;&emsp;「姐，我觉得你真没必要这样。」他捏着酒杯，往我靠了靠。  
&emsp;&emsp;距离暧昧至极，眼神里也充满了某种引诱。  
&emsp;&emsp;我又给自己满了一杯，作势又要喝，他又夺了过去。  
&emsp;&emsp;如此几次三番，他显然已经不稳了。  
&emsp;&emsp;我轻轻勾唇，一手拨弄着凌乱的长发，裴向眼角闪过一抹青涩的波动，下一秒，伸手就要揽住我的腰……  
&emsp;&emsp;我一让，「你来公司还不到一个月吧，就这么喜欢我？」  
&emsp;&emsp;裴向舔了舔嘴唇，丝毫不否认：「你成熟又可爱，我喜欢你不是应该的么。」  
&emsp;&emsp;「嗯，也是。」我用手腕撑着脸颊，「又漂亮又有脾气，最吸引你这种小弟弟了。」  
&emsp;&emsp;裴向低头贴近我的脸，「你别总觉得我是弟弟就瞧不上我，年轻弟弟有年轻弟弟的优势。」  
&emsp;&emsp;「比如？」  
&emsp;&emsp;「体力好。」  
&emsp;&emsp;嗐，这一点的确比较吸引我。  
&emsp;&emsp;小屁孩挺懂姐姐的需求。  
&emsp;&emsp;我醉眼蒙眬，又满了一排酒，十杯，我指尖划过酒杯，眼神示意他继续。  
&emsp;&emsp;裴向犹豫了几秒，而后真的一杯一杯喝了。  
&emsp;&emsp;喝完，也差不多快吐了。  
&emsp;&emsp;他勉强支撑着身体，更加放肆地又要搂我。  
&emsp;&emsp;我起身，退后一步，眼神也瞬间恢复了清明，「年轻人体力果然好。」  
&emsp;&emsp;裴向也察觉到我的异常，他陡然缩眸，「你没醉？」  
&emsp;&emsp;「就刚才那些酒，我正儿八经没喝超过三杯，这点酒量还是有的。」  
&emsp;&emsp;裴向不悦地抿紧唇线，又干呕了几声，我俯身可怜道：「难受啊？难受就对了，小屁孩，姐姐都是有点坏的，这是你算计我该得到的教训。」  
&emsp;&emsp;「你知道了？」他似乎并不惊讶。  
&emsp;&emsp;我嗤笑一声：「你非要我帮你去见客户，其实就是故意把梁雪引到我面前吧？还有工作群里的那些照片，除了你，我实在想不出还有谁会在这种时候恰巧看见我和裴致远回家。」  
&emsp;&emsp;「这只是你的猜想。」  
&emsp;&emsp;「那这算不算证据？」  
&emsp;&emsp;发布者是公司一个员工，近期正在办离职，我刚才微信联系了他，只不过稍微施加了点手段，对方就招了，幕后指使者就是裴向。  
&emsp;&emsp;裴向抹了抹嘴角的酒水，斜唇笑道：「怎么办，姐姐这么坏，我更喜欢了。」  
&emsp;&emsp;我一巴掌拍他脑袋上：「裴向，我警告你，如果不是念在你是裴致远的侄子，我不会这么轻易放过你，这只是教训，再有下次，你看我怎么治你。」  
&emsp;&emsp;裴向委屈地咬着牙，不服气的样子。  
&emsp;&emsp;「工作群里的闹剧，不需要我教你怎么做吧？你自己把烂摊子收拾干净！」  
&emsp;&emsp;我转身离开，裴向在身后怨气冲天：「我真不知道我小叔有什么好，他心里有别的女人是事实吧？梁雪可不是我请来的演员，你迟早有吃苦头的那天。」  
&emsp;&emsp;我戛然止步，裴向下意识往后退了退，我送了他四个字：「关你屁事！」  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;裴向在我身后说：「工作群里的事，我不信我小叔到现在还不知道，但你看，他什么都没做，这还不能说明他对你的态度吗？」  
&emsp;&emsp;我从酒吧出来，被风吹得越发清醒。  
&emsp;&emsp;打开手机看了看，距离我刚才发的朋友圈已经过去快一个小时了，上面的定位清清楚楚。  
&emsp;&emsp;但我没看到裴致远的人。  
&emsp;&emsp;其实，我早就知道有梁雪这么一个女人的存在。  
&emsp;&emsp;就在我们结婚后不久，我曾经无意间看到裴致远的短信，是一个女人发的：「只要你让我留下，我就留下。」  
&emsp;&emsp;那个女人，应该就是梁雪吧。  
&emsp;&emsp;我原本以为，就是一个前任而已，一个三年忘不了，我们还有很多个三年。  
&emsp;&emsp;可听裴向那么一说，还真不是一个前任那么简单。  
&emsp;&emsp;这么一来，一切都说得通了。  
&emsp;&emsp;因为他心里有人，所以没地方装我。  
&emsp;&emsp;有点冷，我裹紧了外套，打了一辆车离开。  
&emsp;&emsp;家里空荡荡的，他还没回家。  
&emsp;&emsp;女人的第六感，我直觉他现在应该是跟梁雪在一起。  
&emsp;&emsp;果然，我洗完澡出来，手机上多了一条陌生短信：「你跟致远的事我已经知道了，他当初是为了气我才跟你结婚的，你跟他离婚吧。」  
&emsp;&emsp;我无语地笑了声，刚要把手机扔开，又收到一张图片，裴致远围着围裙在做饭。  
&emsp;&emsp;说实话，平时他在家这样做饭的时候，我心动得不行。  
&emsp;&emsp;但换个场景，我的心脏却被撕扯得血肉模糊。  
&emsp;&emsp;原来我远比自己想象的还要在意他。  
&emsp;&emsp;有句话怎么说来着？  
&emsp;&emsp;白月光的杀伤力。  
&emsp;&emsp;接下来的一条短信，彻底将我踩在了脚下——  
&emsp;&emsp;「你跟致远是假夫妻吧，他说过，这辈子除了我不会碰别的女人。」  
&emsp;&emsp;有股寒意从脚底蹿向四肢百骸。  
&emsp;&emsp;去他妈的！  
&emsp;&emsp;我关掉手机，回房睡觉。  
&emsp;&emsp;深夜十二点，裴致远回来了。  
&emsp;&emsp;他的动静很轻，但我还是醒了，或许我根本没睡着。  
&emsp;&emsp;浴室里传来哗啦啦的水声，没多久，他出来了，轻轻关上了房间的门。  
&emsp;&emsp;上床的时候，我坐了起来。  
&emsp;&emsp;房间里光线昏暗，有几缕月光从窗帘的缝隙里喷洒进来，他低声问：「吵醒你了？」  
&emsp;&emsp;我没说话，他要开灯，被我阻止了。  
&emsp;&emsp;「去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;「爸妈叫我回家了一趟。」  
&emsp;&emsp;他欲言又止，我隐约看见他抿紧的唇线，他似乎不知如何说起，我先开了口：  
&emsp;&emsp;「裴致远，离婚吧。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我斩钉截铁地说，裴致远显然怔了几秒，声音有些晃：「因为梁雪？」  
&emsp;&emsp;「不是。」我抱着膝盖，团坐在床头。  
&emsp;&emsp;就算没有梁雪，我们的关系原本是什么状况，我们都清楚。  
&emsp;&emsp;裴致远逼得我无路可退，「那你给我一个理由。」  
&emsp;&emsp;他逼得太近，压迫感十足，我不由得抖得像筛子，「我想要一个属于自己的孩子。」  
&emsp;&emsp;我们这样的关系，是不可能有孩子的。  
&emsp;&emsp;这样的婚姻从一开始就很荒谬。  
&emsp;&emsp;裴致远也沉默了片刻，这才试探着看向我：「乔润，你的意思，想跟我生一个孩子吗？」  
&emsp;&emsp;我往膝盖里埋了埋，没吱声，但脸已经滚烫了。  
&emsp;&emsp;裴致远沉了眸，又了然笑了声，「怪我没配合？」  
&emsp;&emsp;这不是明知故问么。  
&emsp;&emsp;我不知怎么脱口而出：「没有夫妻生活的婚姻，是不会长久的。」  
&emsp;&emsp;他可能没想到我会这么直接，被噎了好一会儿，才无奈问了句：「所以，爱不重要吗？」  
&emsp;&emsp;「我俩有爱吗？」  
&emsp;&emsp;我一句反问，但问完，心里又空了一截，自戳伤疤。  
&emsp;&emsp;裴致远沉默，脸色似乎愈加凝重，片刻，他自嘲地低笑了声：「是，没有，我只不过是你用来打发父母的工具。」  
&emsp;&emsp;一听这话，我也忍不住讥笑起来：「搞得谁不是工具似的。」  
&emsp;&emsp;空气瞬间被凝固。  
&emsp;&emsp;裴致远应该是闻到了我身上残留的酒气，他顿时厉了声：「你又喝了多少？」  
&emsp;&emsp;我也大了声：「我没醉！我清楚自己在说什么！」  
&emsp;&emsp;其实我心里清楚的是，我今晚去喝酒，不只是给裴向一个警告，而是的确在借酒消愁，虽然我没喝多少，但我这人特怕酒精的后劲。  
&emsp;&emsp;我现在的脾气，也多少被酒精左右了。  
&emsp;&emsp;「反正我俩是假夫妻，干脆把婚离了算了，这样过着有什么意思。」  
&emsp;&emsp;话毕，彼此又都陷入了诡异的寂静中。  
&emsp;&emsp;许久。  
&emsp;&emsp;裴致远忽然单手解开了睡衣的纽扣，我瞠目：「你干什么？」  
&emsp;&emsp;他不急不缓地说：「那就把夫妻关系坐实。」  
&emsp;&emsp;「等……等等。」  
&emsp;&emsp;他要压过来的时候，我慌了，伸手抵住他坚实的胸膛，裴致远低头看了眼我的手，「还有什么需求？」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;我紧张得结巴起来：「我在跟你说离婚的事。」  
&emsp;&emsp;「嗯，我知道。」他很果断，「我不想离婚，所以你想要的，我都满足。」  
&emsp;&emsp;我都有点无语了，「你这语气怎么有种，为了不离婚，勉强出卖身体的感觉？」  
&emsp;&emsp;裴致远眼神深邃，语气愈加无奈，还有些憋屈似的：「可能是因为，你每次撩我想睡我的时候，都醉得像个嫖客。」  
&emsp;&emsp;我……有吗？  
&emsp;&emsp;听他这么一说，我有点恼火，推开他，谁知他却把我拽了回去，然后低头吻住了我。  
&emsp;&emsp;我的欲望彻底被激活，但还保持丁点理智地问他：「你今晚跟梁雪做过没？」  
&emsp;&emsp;裴致远呼吸一滞，咬着牙回:「没有！」  
&emsp;&emsp;「真的？」  
&emsp;&emsp;可能是见我对他半点信任都没有，裴致远眼底阴沉，在我耳边咬了句:「你检查一下不就知道了？」  
&emsp;&emsp;气氛被烘托到这儿了，酒精后劲也的确上头……  
&emsp;&emsp;我翻身而上。  
&emsp;&emsp;对，是我主动的。  
&emsp;&emsp;但后来我很被动……  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;我一直睡到了八点半，累得要散架。  
&emsp;&emsp;裴致远做好早餐来叫我起床，可我又困又累，翻个身继续赖床。  
&emsp;&emsp;裴致远俯身过来，在我耳边轻声警告:「再不起床，我也来陪你睡？」  
&emsp;&emsp;别！  
&emsp;&emsp;我猛然睁眼，生气道:「都怪你，禽兽！」  
&emsp;&emsp;裴致远也不反驳，打横将我抱了起来，突然失重，我吓得搂紧他的后颈。  
&emsp;&emsp;他抱着我去洗手间，将挤好的牙膏塞进我嘴里，我迷迷糊糊地刷牙。  
&emsp;&emsp;洗把脸，我清醒过来。  
&emsp;&emsp;裴致远像往常一样，将早餐端到餐桌上。  
&emsp;&emsp;我看得有点入神，以前只觉得他近在眼前却远在天边似的，但现在，这个男人是摸得着的。  
&emsp;&emsp;「裴向怎么不在？」他吃饭时随口问了句。  
&emsp;&emsp;我实话实说：「他是要一起回来的，被我扔那儿了，我把话放这儿啊，以后他不准再来住。」  
&emsp;&emsp;裴致远微惑地又看了我一眼，淡定道:「昨晚不是跟他去喝酒了，他惹你不高兴了？」  
&emsp;&emsp;「他告诉你的？」  
&emsp;&emsp;「嗯，说会把你安全带回家。」  
&emsp;&emsp;这个裴向，年纪轻轻，心眼挺多。  
&emsp;&emsp;我喝了口汤，「你看不出来他对我有心思？」  
&emsp;&emsp;裴致远把自己的荷包蛋放我碗里，漫不经心道:「他不是你喜欢的类型。」  
&emsp;&emsp;我倒好奇了：「我喜欢什么类型？」  
&emsp;&emsp;裴致远抬眸看了我：「你前男友那种类型吧。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;我什么时候有个前男友？  
&emsp;&emsp;「我前男友？什么类型？」  
&emsp;&emsp;「很酷，帅气，有才华，唱歌很好听……」  
&emsp;&emsp;嗐，的确是我喜欢的类型。  
&emsp;&emsp;我狐疑地瞄着他，「你怎么知道我有个前男友？还是这种类型？」  
&emsp;&emsp;裴致远脸色冷下来，饭也不吃了，端着饭碗去厨房了。  
&emsp;&emsp;我？？？  
&emsp;&emsp;我也吃完了，端着饭碗跟过去，话里有话道:「你那么忙，也的确没时间去接我。」  
&emsp;&emsp;裴致远停下筷子，一瞬不瞬地注视着我。  
&emsp;&emsp;我被看得不自在，「我有说错？」  
&emsp;&emsp;我把梁雪发给我的短信打开，扔到他视线里。  
&emsp;&emsp;裴致远扫了眼，眉心皱了下。  
&emsp;&emsp;「昨晚我是要去接你的，但我爸妈突然让我回去一趟，这张照片是在我家厨房里。」  
&emsp;&emsp;「所以你的意思，梁雪也在你家？」  
&emsp;&emsp;可能是没想到我抓重点抓得这么准，裴致远反倒笑了声。  
&emsp;&emsp;冷静了几秒，又继续说道:「我爸妈让她去的，我是到家才知道。」  
&emsp;&emsp;我装作风轻云淡：「嗯，鬼才信。」  
&emsp;&emsp;说完，我起身准备收拾一下去上班，裴致远拉住我：「找个时间，跟我回家见爸妈？」  
&emsp;&emsp;我一震，紧张地咽了口水，难以置信地抬头看他。  
&emsp;&emsp;他没有开玩笑。  
&emsp;&emsp;「为……什么？」  
&emsp;&emsp;我小心猜测：「你跟梁雪发生了什么事，要利用我？是激将法，还是挡箭牌？」  
&emsp;&emsp;「乔润。」裴致远看着我，「就不能单纯地因为你是裴家儿媳妇吗？」  
&emsp;&emsp;这个身份，属实惊到我了。  
&emsp;&emsp;他说得没错啊。  
&emsp;&emsp;但我还是低头沉思了几秒，「裴致远，你该不会是因为昨晚跟我发生关系了，所以要对我负责吧？」  
&emsp;&emsp;裴致远停下洗碗的动作，表情凝重地看着我。  
&emsp;&emsp;我避开视线，「就一场鱼水之欢而已，我已经不是十八岁的小姑娘了……」  
&emsp;&emsp;「可我认真了。」他打断我，掀起深不见底的眼眸，「我早就想到会是这个结果。」  
&emsp;&emsp;话毕，他捞起西装就出门去了。  
&emsp;&emsp;留我在原地一脸懵。  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;他还怨气冲天了？  
&emsp;&emsp;这话什么意思？  
&emsp;&emsp;怎么搞得我像个渣女似的？  
&emsp;&emsp;明明是他跟前任不清不楚，疑似出轨好吧！  
&emsp;&emsp;焯！越想越气！  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;以至于到了公司，跟裴致远迎面遇上，我都没给他一个好脸色。  
&emsp;&emsp;「乔润，把梁氏修改的方案拿进来。」  
&emsp;&emsp;他也公事公办的态度，说完，进了办公室。  
&emsp;&emsp;我捏着文件夹，脸上不动声色，心里已经气笑了，他什么时候有闲心管下面的客户了？  
&emsp;&emsp;还不是因为那个人是梁雪。  
&emsp;&emsp;气归气，但不能因为私人原因影响工作，我挤上微笑，在众人看戏的注视下，迈着优雅的步伐跟了进去。  
&emsp;&emsp;我把文件放在桌上，公式化地微笑：「没别的事，我先出去了。」  
&emsp;&emsp;裴致远抬了下眼皮，「这个客户什么情况？」  
&emsp;&emsp;明知故问。  
&emsp;&emsp;我暗暗翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;见我没回答，他再次缓缓抬起视线，顿了下，「让裴向进来。」  
&emsp;&emsp;「他还没到。」我答。  
&emsp;&emsp;裴致远轻轻蹙了下眉，给裴向去了电话，裴向不知说了什么，他突然发了脾气:「十分钟，看不见你人，我就让你知道怎么死！」  
&emsp;&emsp;裴向好像惊呼了句:「十分钟怎么可能到！」  
&emsp;&emsp;裴致远直接挂了电话，手机往桌上一扔！  
&emsp;&emsp;嘭的一声吓了我一跳。  
&emsp;&emsp;我还是第一次见他发这么大火。  
&emsp;&emsp;啧啧，白月光的杀伤力果然非同凡响！  
&emsp;&emsp;「乔润。」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我回神，裴致远微仰在皮椅里，视线紧了起来，「夫妻之间有什么矛盾，我希望你别把情绪带到工作上来。」  
&emsp;&emsp;到底谁把情绪带到工作上了？  
&emsp;&emsp;好家伙，扔手机给我下马威呢是吧？  
&emsp;&emsp;我冷淡回:「好的，裴总。」  
&emsp;&emsp;可能是一拳打在了棉花上，让他不舒服了，他脸色铁青地注视着我，又突然吁了口气:「算了，你有什么情绪就发泄出来。」  
&emsp;&emsp;我站姿标准：「报告裴总，我没有情绪，没别的事，我出去了。」  
&emsp;&emsp;「站住。」  
&emsp;&emsp;他忽然起身朝我阔步而来，我转身看着他：「还有什么事，裴总。」  
&emsp;&emsp;裴致远眯眸：「你故意的？」  
&emsp;&emsp;我眨巴眨巴眼睛，「我不明白你的意思。」  
&emsp;&emsp;「平时因为一个小客户都能在我面前发通火的乔润去哪儿了？」  
&emsp;&emsp;「有吗？」  
&emsp;&emsp;我一脸无辜，裴致远气得呵了声，呼吸喷在我的额头，「你说呢？外面的员工哪次不是以为公司要换你做老板了？」  
&emsp;&emsp;我耸耸肩：「我也是为公司着想，所以据理力争，没有对您不敬的意思。」  
&emsp;&emsp;「得寸进尺了是吧，还用上（您）了？」  
&emsp;&emsp;「您是老板，我是员工，以后我会注意分寸的。」  
&emsp;&emsp;「乔润，你够了！」  
&emsp;&emsp;「怎么了呢？」我（天真无邪）地歪着脑袋问。  
&emsp;&emsp;裴致远后槽牙磨得吱吱响，好半天没说出一句话来。  
&emsp;&emsp;「出去！」  
&emsp;&emsp;「好的，裴总。」  
&emsp;&emsp;我微笑，转身，冷脸，抬步……  
&emsp;&emsp;嘁！  
&emsp;&emsp;然后，在全体员工的理解下，我去了一趟经理室后，老板一天的脸色都没好过。  
&emsp;&emsp;正好裴向在群里发了一段声明——  
&emsp;&emsp;大概意思就是照片是他拍的，都是合成的。  
&emsp;&emsp;但显然，没有什么说服力。  
&emsp;&emsp;现在大家的注意力转移到——我和老板闹掰了！  
&emsp;&emsp;我名不正言不顺，关系曝光想转正，但老板没同意，于是我威胁了老板，所以老板发愁了。  
&emsp;&emsp;听了一天的悄悄话，我耳朵都要起茧了，他妈的，真烦！  
&emsp;&emsp;就在我忍无可忍拍桌而起时，经理室的门开了，裴致远染着满身戾气朝我大步走来——  
&emsp;&emsp;他、他要干什么？！  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，裴致远在我面前停下，一只手抄在西裤兜里，另一只骨节分明的手将我之前送进去的文件扔到我桌上：「跟我去见一下这个客户。」  
&emsp;&emsp;话毕，冷着脸先行一步了。  
&emsp;&emsp;焯！  
&emsp;&emsp;这下更坐实了我跟他闹掰了这个传闻！  
&emsp;&emsp;不过想想，我跟他现在也差不多就是这么个情况。  
&emsp;&emsp;但是！他去见旧情人，非要拉上我吗！  
&emsp;&emsp;我气得想飙脏话，忍了忍，简单收拾了一下就跟了上去。  
&emsp;&emsp;这班上得真憋屈！  
&emsp;&emsp;车上，我默不作声地刷着手机，工作群里，始终没人说话。  
&emsp;&emsp;但我知道，私底下这舌根估计都嚼烂了。  
&emsp;&emsp;思忖再三，我在下车前发了一条澄清信息:「我对老板没有非分之想，他不是我喜欢的类型。」  
&emsp;&emsp;发完信息，我也做好了打算，回去就要跟他离婚。  
&emsp;&emsp;就今天，赶在民政局下班前！  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;裴致远进去见梁雪了，我就在外面候着。  
&emsp;&emsp;大约十分钟后，他出来了。  
&emsp;&emsp;透过玻璃门，我看见梁雪在哭。  
&emsp;&emsp;再看向裴致远冷漠无情的那张脸，我好奇地紧跟上去：「不愧是裴总，谈个生意都能让人哭，梁经理哭起来真让人心疼。」  
&emsp;&emsp;裴致远阔步向前，没理我，低头在看手机。  
&emsp;&emsp;上车前，他对着我微微挑唇:「不像乔小姐，哭起来只会让人想欺负。」  
&emsp;&emsp;「我什么时候哭过了……？？？」  
&emsp;&emsp;焯！  
&emsp;&emsp;昨晚！  
&emsp;&emsp;「裴致远你这个变态！！！」  
&emsp;&emsp;我破口大骂，他直接上车，下一秒，我看到群里多了一条信息:「说这话，你自己信吗？」  
&emsp;&emsp;「……！！！」  
&emsp;&emsp;发言人:裴致远。  
&emsp;&emsp;这句显然是针对我上一句澄清说的！  
&emsp;&emsp;然后，群里炸了！  
&emsp;&emsp;「裴总被盗号了？？」  
&emsp;&emsp;「这算承认关系了？」  
&emsp;&emsp;「斗胆说一句，老板，详细说说。」  
&emsp;&emsp;我凌乱了！  
&emsp;&emsp;一头扎进副驾驶，怒问:「裴致远你是不是有毛病！」  
&emsp;&emsp;「怎么了？」他一只手搭在方向盘上，懒散地侧过脸来，「我只是实话实说，你从结婚到现在，有多少次觊觎我的身体？而且昨晚该发生的都发生了，现在你说对我没有非分之想？」  
&emsp;&emsp;我被堵得说不出话来。  
&emsp;&emsp;「不管怎样，你不应该在工作群里引起不必要的误会！」  
&emsp;&emsp;「什么误会？」  
&emsp;&emsp;「他们以为我是靠潜规则上来的！」  
&emsp;&emsp;裴致远挑眉，若有所思几秒，然后把消息撤回了。  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;20  
&emsp;&emsp;裴致远把玩着手机，神情晦涩，「让同事知道你是裴太太，就让你这么不乐意？」  
&emsp;&emsp;我几乎脱口而出：「我今天的位置是我努力了好几年换来的，不是靠裴太太的身份！」  
&emsp;&emsp;我才不想让所有人觉得，我是个走后门的。  
&emsp;&emsp;而且办公室恋情真的很影响工作！  
&emsp;&emsp;况且我俩还是假的。  
&emsp;&emsp;裴致远没吱声，半晌，突然问我：「早晨我跟你说的事，你考虑得怎么样了？」  
&emsp;&emsp;什么事？  
&emsp;&emsp;「跟我回家见父母的事。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;我揪了揪眉头，有些苦恼，说实话，我摸不清他让我跟他回家的目的。  
&emsp;&emsp;但不得不说，他那句「不能单纯地因为你是裴家儿媳妇吗」有点戳我。  
&emsp;&emsp;所以不管前方是龙潭还是虎穴，我都要去闯一闯。  
&emsp;&emsp;21  
&emsp;&emsp;路上，裴致远买了一些礼物，刚进家门，他就说了句：「这些是乔润特意买给你们的，乔润，这是我爸妈。」  
&emsp;&emsp;我紧张得手心冒汗，僵硬地笑着：「叔叔阿姨好。」  
&emsp;&emsp;毕竟是第一次见面，我没好意思直接喊爸妈。  
&emsp;&emsp;裴阿姨看着是一个特别和蔼的女人，但我也能感觉出来，虽然她脸上挂着礼貌的笑容，但她似乎不太喜欢我。  
&emsp;&emsp;她顺手接了礼物放在一侧，「洗洗手准备吃晚饭吧。」  
&emsp;&emsp;说着就又去厨房忙活了，我的注意力落向沙发上始终冷着脸的裴叔叔。  
&emsp;&emsp;他在看电影，从我进来就没正眼瞧一下。  
&emsp;&emsp;这气氛，太让人窒息了。  
&emsp;&emsp;「我去厨房帮忙。」我撸起袖子就要干，裴致远拉住我，「不用了，你去洗手，等着吃就行了。」  
&emsp;&emsp;他把我推到洗手间，我关上门，终于喘了口大气。  
&emsp;&emsp;就洗手的工夫，外面来了新客人，我拉开门，一眼就看到了梁雪。  
&emsp;&emsp;跟对待我的冷淡态度不同，梁雪的到来，受到了热烈的欢迎。  
&emsp;&emsp;「阿姨还以为你不来了呢，快快快，去洗手准备吃饭了。」  
&emsp;&emsp;「怎么会啊，阿姨做的菜那么好吃，我就算再忙也要抽时间来的。」  
&emsp;&emsp;梁雪嘴巴很甜，说着话，就把手里的礼物递给裴叔叔：「叔叔，上次来，你说腰不好，我特意咨询了医生朋友，他说最好不要乱吃药，有空去医院查查，我给你买了按摩用的，这个用起来很方便的，你看……」  
&emsp;&emsp;梁雪在教他使用方法，裴叔叔听得很认真，那张脸看起来都温和了不少。  
&emsp;&emsp;我记得裴向说过，裴致远和梁雪是青梅竹马，梁雪又是裴致远前女友。  
&emsp;&emsp;这么看来，现在的状况再清楚不过了。  
&emsp;&emsp;知道我要来，还把梁雪叫过来，这是故意给我难堪呢。  
&emsp;&emsp;22  
&emsp;&emsp;在餐桌前坐下，我也感受到了明显的冷落，裴阿姨一直往梁雪碗里夹吃的，「你昨天来，是致远做的菜，有几年了吧？你尝尝阿姨的手艺有没有退步。」  
&emsp;&emsp;梁雪吃了一口，夸张地直点头，「还是那么好吃，阿姨你都不知道，在国外这几年，我总是怀念你做的菜。」  
&emsp;&emsp;裴阿姨一脸慈爱，「好吃就多吃点，现在回来了，有空可以经常来。」  
&emsp;&emsp;裴叔叔也搭话：「反正你阿姨闲着也是闲着，想吃什么让她给你做。」  
&emsp;&emsp;这温馨的画面，我像个多余的，还很碍事的那种。  
&emsp;&emsp;我扒了口白米饭，情绪有点失落，这跟我想象的场景距离十万八千里。  
&emsp;&emsp;突然，一块红烧肉落在我碗里。  
&emsp;&emsp;我一怔，微愕地看向身侧的裴致远，他吃了口饭，而后说道：「爸妈，今天我给你们带儿媳妇回家，你们把外人叫过来，是不是太没礼貌了？」  
&emsp;&emsp;瞬间安静下来。  
&emsp;&emsp;气氛也不对了。  
&emsp;&emsp;裴叔叔将筷子拍在桌上，憋着一肚子火气的样子，「瞒了我们三年，你好样的！要不是被我们知道了，你准备还要瞒多久？！」  
&emsp;&emsp;裴致远淡定地吃着饭，时不时往我碗里夹吃的。  
&emsp;&emsp;他这态度，裴叔叔更生气了，梁雪在旁边安抚着：「叔叔，你别动气，这事是致远不对，但我相信他是有苦衷的，说不定……他有什么难言之隐呢？」  
&emsp;&emsp;说着，还意有所指地瞄了一眼裴致远。  
&emsp;&emsp;听她这么说，裴阿姨也语重心长道：「致远，你别怪你爸这脾气，你说你，从小就跟梁雪特别好，后来也谈了恋爱，我们也一直认定梁雪是裴家儿媳妇，可三年前你们说分手就分手了，现在你突然又带着一个女人回来，说……说你们结婚三年了，这……这让我们怎么接受？！」  
&emsp;&emsp;寂静了好一会儿。  
&emsp;&emsp;所有人都在等裴致远一个解释，其实，我也在等。  
&emsp;&emsp;我静静看向他的侧脸，他的长睫盖住一片眸光，我不知道他在想什么。  
&emsp;&emsp;梁雪在旁边多嘴道：「致远，你就跟叔叔阿姨说实话吧，其实你跟乔润……」  
&emsp;&emsp;「梁雪。」裴致远抬眸，打断她，「今天是我们家家事，你在这儿是不是不合适？」  
&emsp;&emsp;23  
&emsp;&emsp;梁雪难堪地动了动唇，倒是裴叔叔先动了怒，拍着桌子站起来，裴阿姨赶紧上前拦住他：「有话好好说，你这是干什么！」  
&emsp;&emsp;「他像是要好好说话的吗！」裴叔叔气得青筋暴起。  
&emsp;&emsp;裴阿姨也来了脾气：「都干什么？啊？不想过就都别过了！搞得什么乱七八糟的事儿！一个个就你们有脾气是吧！来！吵起来打起来！今天你们爷俩谁不把谁打死，谁就是他妈的孬种！」  
&emsp;&emsp;在场所有人：「……」  
&emsp;&emsp;没有人敢喘气了。  
&emsp;&emsp;别说，裴阿姨这要么不发火，发起火来真挺吓人的。  
&emsp;&emsp;裴叔叔憋着气，半天才敢说一句：「你就惯着他吧！迟早把他惯坏！」  
&emsp;&emsp;裴阿姨半句没让：「都三十的人了，还能惯坏到哪儿去啊？你被我惯几十年了，不还这怂样！」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;大家的脸色都挺一言难尽的。  
&emsp;&emsp;裴叔叔嚣张的气焰彻底被浇灭，嘟囔了句：「你说话就说话，都骂我干什么，你骂骂你儿子。」  
&emsp;&emsp;然后憋屈地回房间待着去了。  
&emsp;&emsp;裴阿姨给了他一个白眼，这才朝着我们看过来——  
&emsp;&emsp;「致远，我听说你跟乔润是假结婚？这到底是怎么回事？这婚姻不是儿戏，你这不只是对自己的不负责，也是对乔润的不负责，而且这对梁雪也不公平。」  
&emsp;&emsp;裴致远突然握住我的手，眸光定定道：「我跟乔润的事，跟别人没关系。」  
&emsp;&emsp;裴阿姨蹙了蹙眉，转身，「你跟我过来。」  
&emsp;&emsp;裴致远跟着她去书房了，我站也不是坐也不是，身后，梁雪突然出声：「他在骗你。」  
&emsp;&emsp;24  
&emsp;&emsp;我回头，等她继续说。  
&emsp;&emsp;梁雪走上前：「你是不是还抱着幻想，觉得裴致远是喜欢你的？」  
&emsp;&emsp;她又想说什么？  
&emsp;&emsp;梁雪挑唇，讽刺地笑了声，而后打开手机将一段监控视频给我看。  
&emsp;&emsp;「这是昨晚在我家门口的监控。」  
&emsp;&emsp;她家门口，裴致远和梁雪面对面站着，靠得很近，他们说了什么，我没听清。  
&emsp;&emsp;视线里，只看到梁雪搂住了裴致远的后颈，踮起脚尖亲了他。  
&emsp;&emsp;视频到这儿断了。  
&emsp;&emsp;我的心口被什么狠狠扎了下。  
&emsp;&emsp;所以昨晚，他们从这里离开后，裴致远送她回了家，并且有了亲密接触。  
&emsp;&emsp;并不是他跟我说的那么清白。  
&emsp;&emsp;我僵在原地，梁雪挑衅地贴近我耳边：「现在你明白了吧，他根本没放下我。」  
&emsp;&emsp;我缓缓看向梁雪嘴角刺眼的笑，几乎下意识地，抬手，狠狠扇在了她的脸上！  
&emsp;&emsp;梁雪被打懵了，捂着脸难以置信道：「你敢打我？」  
&emsp;&emsp;我提起嘴角的弧度：「裴致远现在是我老公，你明目张胆地挑衅我，不就是想让我打你吗？」  
&emsp;&emsp;梁雪生生咽下愤怒，挑起唇：「你嫉妒了。」  
&emsp;&emsp;「这有什么好嫉妒的。」我也贴近她耳边，一字一字回味着，「他的吻是挺有感觉的。」  
&emsp;&emsp;梁雪脸色泛白，「他吻过你？」  
&emsp;&emsp;「何止啊。」我眼里眯着笑，用同款挑衅的语气，「该试的我都试过了，不得不说，用户体验感的确不错。」  
&emsp;&emsp;闻言，梁雪的眼里嫉妒得发狂，气得嘴唇发紫。  
&emsp;&emsp;她不甘心地握紧拳头，片刻，又重新扬起冷笑，「那又怎样？他只是在报复我。」  
&emsp;&emsp;报复？  
&emsp;&emsp;「不信你可以去问裴向，他都知道。」  
&emsp;&emsp;25  
&emsp;&emsp;我从裴家出来，走在路上手脚发凉。  
&emsp;&emsp;裴向不知怎么来了，把车停在路边，急匆匆地跑了过来，语气还挺担心的：「姐，你没事吧？」  
&emsp;&emsp;我裹紧了外套，偏头看了他一眼，「你怎么在这儿？」  
&emsp;&emsp;「我听说你今天来这里，又知道梁雪也来，我就估计要生事端。看你这样子，是受了委屈了？」  
&emsp;&emsp;「梁雪告诉你的消息吧？」  
&emsp;&emsp;我直接拆穿他，裴向没有否认：「我送你吧，现在晚上挺冷的。」  
&emsp;&emsp;我抱紧自己保暖，干脆利落地问他：「说吧，梁雪想让你告诉我什么？」  
&emsp;&emsp;裴向反倒犹豫起来了，抬了好几遍眼皮才支支吾吾道：「就三年前我小叔跟你结婚那时候，他刚跟梁雪分手。」  
&emsp;&emsp;「分手原因。」  
&emsp;&emsp;「好像是怨小叔没情调，所以跟别的男人发生关系了，小叔知道了就跟她分手了，她一气之下就跟那男人领证了，后来跟着那人去了国外。」  
&emsp;&emsp;我暗暗收紧双臂，「所以她的意思，裴致远跟我结婚，是为了报复她？」  
&emsp;&emsp;裴向没否认我这个说法，又小着声说道：「昨晚两个人又说到这事，我小叔还气得不行，梁雪的意思是，小叔还在乎她。」  
&emsp;&emsp;昨晚……  
&emsp;&emsp;所以裴致远三年都没碰我，昨晚送完梁雪回来就跟我……  
&emsp;&emsp;呵。  
&emsp;&emsp;我禁不住笑出声来，他妈的，真变态。  
&emsp;&emsp;我大步离开，裴向跟在我后面：「姐，你别想不开啊，这世上好男人多的是……」  
&emsp;&emsp;「妈的！」  
&emsp;&emsp;「啊？」  
&emsp;&emsp;我没忍住骂了句脏话，裴向被我吓着了，戛然止步，我直接伸手拦了一辆出租，离开。  
&emsp;&emsp;26  
&emsp;&emsp;我回到家之前，梁雪还给我发了好几条短信——  
&emsp;&emsp;「你跟他离婚吧，我能感觉得出来，你不是那种能接受老公出轨的女人。」  
&emsp;&emsp;「我可以给你一笔补偿，金额随便你填。」  
&emsp;&emsp;「不爱你的男人霸占着也没有意思，你考虑一下吧。」  
&emsp;&emsp;终于，裴致远给我打来了电话：「你怎么一个人走了？」  
&emsp;&emsp;我坐在床上，房间里灯都没来得及开，我只向他确认一件事：「昨晚，你送梁雪回家了？你们亲了？」  
&emsp;&emsp;对面沉默的那几秒，让我的心彻底凉透了。  
&emsp;&emsp;「乔润……」  
&emsp;&emsp;「我想冷静冷静。」  
&emsp;&emsp;我挂断了电话，给了自己几分钟的时间，还是决定先离开一段时间。  
&emsp;&emsp;收拾好行李，我给裴致远发了信息：「裴总，我请一个星期假。」  
&emsp;&emsp;没等他批准，我拎着行李箱离开。  
&emsp;&emsp;途中挂了他好几个电话后，他没再打来。  
&emsp;&emsp;我老家在外省，顺风车两个小时到家。  
&emsp;&emsp;大半夜，我爸妈看到我回来，激动的同时更多的是担心：「你怎么大半夜的一个人回来了？致远呢？你们是不是吵架了？」  
&emsp;&emsp;我摇头，尽量轻松地说道：「正好到这儿出差，我就申请在家待几天。」  
&emsp;&emsp;但显然，这大半夜的，没有什么说服力。  
&emsp;&emsp;但爸妈也没再多问，让我赶紧洗洗睡觉。  
&emsp;&emsp;我躺在床上，却怎么也睡不着，眼泪浸湿了一大片枕头。  
&emsp;&emsp;真是没出息，这么大年纪了，心里受了委屈，居然能想到的还是回家，还是爸妈。  
&emsp;&emsp;可我却又不知该怎么跟他们说。  
&emsp;&emsp;说什么？  
&emsp;&emsp;说我跟裴致远从一开始就是假结婚骗他们的，还是说我好像喜欢上裴致远了，或者说裴致远是怎么欺负我的，而我又不知自己有没有资格委屈？  
&emsp;&emsp;一场感情的开始是儿戏，那么过程中多么地可笑不堪，都是必然结果。  
&emsp;&emsp;27  
&emsp;&emsp;翌日一早，我妈准备了我最爱喝的皮蛋瘦肉粥，吃饭的时候，试探着问我：「你跟致远到底怎么了？」  
&emsp;&emsp;我嗓子眼堵着，斟酌了下，「妈，有件事我想跟你坦白。」  
&emsp;&emsp;我妈皱了皱脸，「什么事？」  
&emsp;&emsp;我有点害怕，「我要是说了，你别骂我。」  
&emsp;&emsp;我跟裴致远这事，我真没勇气跟他们坦白，所有胆儿都在当初决定假结婚应付他们的时候用完了。  
&emsp;&emsp;他们要是知道，估计心脏病要被我气出来。  
&emsp;&emsp;我妈放下筷子，表情也严肃起来，「你说。」  
&emsp;&emsp;完蛋，我妈这表情，借我十个胆，我也不敢说了。  
&emsp;&emsp;我敷衍着笑了笑，「骗你的，我能有什么事啊，就是我要在家一个星期左右，怕你们烦我。」  
&emsp;&emsp;我妈松了口气，「我还以为你要说什么，你跟致远真没事？」  
&emsp;&emsp;「没事。」  
&emsp;&emsp;「那就好，你爸早上还想给致远打电话，我拦住了，先问清楚情况，别没事搞出事儿来。」  
&emsp;&emsp;「真没事。」  
&emsp;&emsp;我故作镇定地喝完粥，帮我妈一起刷碗去，我妈瞥了我一眼：「不过，你跟致远结婚也三年了，准备什么时候要孩子？」  
&emsp;&emsp;我手上的动作停住：「……再说吧。」  
&emsp;&emsp;我妈又开始唠叨了：「你现在还算年轻，早点要孩子对身体也好一点，等你年纪再大一些，生孩子很伤身体的。」  
&emsp;&emsp;既然绕不开这个话题，我还是鼓足勇气试探了句：「妈，如果我不想要孩子呢？」  
&emsp;&emsp;我妈停住，侧头看向我。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，觉得坦白算了：「妈，我想跟裴致远离婚。」  
&emsp;&emsp;不出所料，我妈震住了，好半天才缓过劲来。  
&emsp;&emsp;「离婚？为什么？」  
&emsp;&emsp;我抿着唇线，正不知如何解释，楼下，有人在喊我的名字。  
&emsp;&emsp;28  
&emsp;&emsp;我家在三楼，声音听得清清楚楚。  
&emsp;&emsp;我诧异地皱紧眉头，探着视线朝楼下看去，裴向？  
&emsp;&emsp;「这是谁？」我妈眯着眼神细瞧着，脸色越来越差，「乔润，你婚内出轨了？」  
&emsp;&emsp;我震了个大惊！  
&emsp;&emsp;「妈，你说什么呢？」我举手发誓，「我没有！」  
&emsp;&emsp;我妈这人最瞧不起婚内出轨的人，她会打死我的。  
&emsp;&emsp;我妈已经开始活动筋骨了，「人都追到家里来了，你还说没有？你刚才支支吾吾要说的就是这事吧？怎么，一大把年纪了开始喜欢小白脸了？」  
&emsp;&emsp;「妈，你冷静，我冤枉，你听我解释……」  
&emsp;&emsp;29  
&emsp;&emsp;在我妈的暴力威胁下，我一五一十全交代了。  
&emsp;&emsp;此刻，我缩在沙发里不敢抬头，而裴向正在被我妈劈头盖脸一顿教育。  
&emsp;&emsp;「阿姨，我是真的很喜欢乔姐，况且她跟我小叔感情不和，离婚是迟早的事……」  
&emsp;&emsp;裴向不知死活地还在说，我偷偷拽了拽他的袖子，求你了孩子，给自己留条活路吧！  
&emsp;&emsp;裴向显然没懂我的好意，铁了心要在我妈面前表表决心。  
&emsp;&emsp;可他刚张嘴，我妈一擀面杖已经指过来了：「她还没离婚呢！你这叫什么？勾引有夫之妇知道吧？还有你……」  
&emsp;&emsp;「妈妈妈！」我妈刚把擀面杖杵到我面前，我吓得举起手来，「我不喜欢他！我没出轨！是他一厢情愿！我冤枉着呢！」  
&emsp;&emsp;裴向也被这架势吓到了，咽了咽口水，逞强地拦在我面前：「阿姨，有怒气你冲我来！」  
&emsp;&emsp;我妈也没客气，一擀面杖敲他腰上，怒气滔天：「我们家的事轮不到你多嘴，滚蛋！」  
&emsp;&emsp;裴向两条腿一哆嗦，半天不敢说话，我对着他使了使眼色：求你了！别再火上浇油了！  
&emsp;&emsp;裴向还不走，我妈举起擀面杖左一棍右一棍，打得裴向抱头惨叫。  
&emsp;&emsp;「再来招惹乔润，我下次还揍！」  
&emsp;&emsp;我妈凶神恶煞地把他推出去，嘭地关上了门。  
&emsp;&emsp;我又把自己团紧了些。  
&emsp;&emsp;我妈在屋里徘徊了片刻，冲我爸一声吼：「给裴致远打电话！叫他立刻过来！」  
&emsp;&emsp;我伸了伸脑袋：「妈，最近公司挺忙的，他哪有时间过来……」  
&emsp;&emsp;「就他忙？」我妈这会儿在气头上，气场骇人，「我不忙？我花了二十几年养一个闺女，不比他忙！」  
&emsp;&emsp;我闭嘴。  
&emsp;&emsp;30  
&emsp;&emsp;天黑前，裴致远来了。  
&emsp;&emsp;一进门，视线划过我，又喊我妈：「妈。」  
&emsp;&emsp;「别叫我妈。」我妈抹了一把满脸的憔悴，眼睛憋得通红，「你当初怎么跟我保证的？现在又是怎么做的？」  
&emsp;&emsp;裴致远沉默，片刻，打开了一段视频递给我妈。  
&emsp;&emsp;我瞄了下，是梁雪之前给我看的视频，但还有后续，梁雪踮起脚尖快亲上他的时候，他将梁雪推开了。  
&emsp;&emsp;梁雪不甘心地红着眼睛，「为什么你就是不愿意碰我？裴致远你是不是不行？！」  
&emsp;&emsp;「如果不是你从来不碰我，我会跟别的男人睡吗？！说到底，我们的感情是被你一手摧毁的！」  
&emsp;&emsp;梁雪激动地控诉着，裴致远退开，「以前我不碰你，是尊重你，现在不碰你，是尊重我的婚姻。」  
&emsp;&emsp;说完，裴致远转身离开了。  
&emsp;&emsp;我抬头看裴致远，他也低眸看了过来。  
&emsp;&emsp;眸底，有许多的落寞和茫然。  
&emsp;&emsp;「我在她家门口，是去拿东西，我妈之前把传给儿媳妇的手镯送给她了。」  
&emsp;&emsp;我又将脑袋埋回膝盖里，心口有块冻结的冰被慢慢融化。  
&emsp;&emsp;裴致远对我爸妈说：「爸，妈，我想跟乔润单独谈谈。」  
&emsp;&emsp;31  
&emsp;&emsp;我跟着他下楼，天色渐暗，有点凉。  
&emsp;&emsp;我的肩上落下一件西装外套，裴致远里面只穿了一件浅灰色衬衫，他点了根烟，浅浅吸了一口。  
&emsp;&emsp;白雾缭绕中，他侧着视线看过来。  
&emsp;&emsp;「刚才电话里听妈说，你把我们的婚姻关系交代清楚了？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
&emsp;&emsp;我垂着眸盯着自己的脚尖，裴致远的视线落在我头顶，音色无奈道：「考虑清楚了？」  
&emsp;&emsp;我跟爸妈老实交代，等于变相地考虑结束这段关系了。  
&emsp;&emsp;他问我，我就点头了。  
&emsp;&emsp;就是觉得不清不楚的关系，太累了。  
&emsp;&emsp;可当裴致远说出那个「好」的时候，我的心口还是狠狠疼了一下。  
&emsp;&emsp;或许我是期待他挽留我的。  
&emsp;&emsp;他说：「等你回去，我们就去办离婚。」  
&emsp;&emsp;我始终没抬头，真要结束了，原来这么舍不得。  
&emsp;&emsp;32  
&emsp;&emsp;我目送裴致远离开，在楼下待了很久，转身上楼的时候才发现肩上的西装还没还给他。  
&emsp;&emsp;我妈急着问我：「谈得怎么样？」  
&emsp;&emsp;我佯装淡定地回：「我们决定离婚了。」  
&emsp;&emsp;我妈愣住了，匆匆跟进房间：「他出轨的事不是已经解释清楚了？为什么还要离婚？」  
&emsp;&emsp;我妈这反应，我挺诧异的：「妈，我跟他是假结婚，现在事情坦白了，离婚不是很正常吗？」  
&emsp;&emsp;她不是应该生气我骗了她这么大一件事吗？  
&emsp;&emsp;「结婚是假，但感情是真啊。」  
&emsp;&emsp;「……？」  
&emsp;&emsp;33  
&emsp;&emsp;听我妈说，我在我家见到裴致远那次之前，他们已经见过裴致远很多次了。  
&emsp;&emsp;那时，知道我有男朋友后，我爸妈按捺不住激动的心情，想要亲自考察考察未来女婿，于是主动找到了裴致远。  
&emsp;&emsp;那一刻，裴致远应该是满腹疑惑的。  
&emsp;&emsp;知道是一场误会，我爸妈失望而归。  
&emsp;&emsp;但也因此留下了联系方式，我爸妈对裴致远各方面都很满意，特别是他的为人和谈吐。  
&emsp;&emsp;有一次，我爸老毛病犯了要上医院，我妈急得手忙脚乱，裴致远的电话正好来了。  
&emsp;&emsp;那次裴致远正好去出差，是打算去拜访他俩的。  
&emsp;&emsp;后来直接开车把我爸送医院去了，确定没事了，才离开。  
&emsp;&emsp;这事让我爸妈对他的印象好上加倍。  
&emsp;&emsp;我妈说，这种事情还有好几次。  
&emsp;&emsp;「其实那次，我们本来是打算让你俩相亲来着，谁知你们居然已经决定结婚……我们当时也没多想……」  
&emsp;&emsp;我妈苦口婆心道：「我跟你爸是相亲结婚的，也没什么感情基础，但这些年不也过得安安稳稳，还有了你，现在我俩不也谁都离不了谁……」  
&emsp;&emsp;34  
&emsp;&emsp;第二天，民政局门口。  
&emsp;&emsp;裴致远在等我，我下车走到他面前，我们彼此都有沉默，但好像都不知从何开口。  
&emsp;&emsp;「裴致远……」  
&emsp;&emsp;「乔润，不离婚行不行？」  
&emsp;&emsp;我们同时开口，但裴致远的话让我禁不住心口一颤。  
&emsp;&emsp;他走近我，眉眼间几许憔悴，见我没回应，他自嘲地挑了挑唇角，沉默，而后抬步向前走去。  
&emsp;&emsp;「裴致远。」  
&emsp;&emsp;我伸手拽住他的衣角，他脚步一顿，缓缓回眸看我。  
&emsp;&emsp;我低着脸，指尖捏得泛白，我将他拽了回来：「回家。」  
&emsp;&emsp;裴致远眉间渐松，再出声，嗓音在微微发颤：「嗯？乔润，你说什么？」  
&emsp;&emsp;「我说回家。」我往他胸口贴了贴，「我饿了。」  
&emsp;&emsp;裴致远阖紧的唇线终于彻底松懈：「你可想清楚了，这是唯一一次离婚的机会。」  
&emsp;&emsp;我眸色定定地提醒他：「这也是你唯一一次离婚的机会。」  
&emsp;&emsp;裴致远笑了：「我从来没想过要离婚。」  
&emsp;&emsp;「梁雪回来，你也没想过吗？」  
&emsp;&emsp;「乔润，我跟你结婚不是一时冲动，我深思熟虑过的，这三年，我一直在等你忘记那个人……」  
&emsp;&emsp;「哪个人啊？」  
&emsp;&emsp;「就是他结婚了，你哭了一整夜的那个人。」  
&emsp;&emsp;「……」  
&emsp;&emsp;他说的，该不会是某歌手吧？  
&emsp;&emsp;我……  
&emsp;&emsp;当时是哭得有点惨。  
&emsp;&emsp;没办法，网络上到处都是怀念青春，我当时又处于二十五岁这个让人迷茫的年纪。  
&emsp;&emsp;那时候到处都是某歌手的歌。  
&emsp;&emsp;我戴着耳机听了一整夜，莫名其妙就哭湿了枕头。  
&emsp;&emsp;35  
&emsp;&emsp;一周后，双方父母见面了。  
&emsp;&emsp;包厢里，起初的气氛还挺紧张的，直到梁雪突然闯了进来……  
&emsp;&emsp;「叔叔阿姨，我听说你们正好也在，过来打个招呼。」  
&emsp;&emsp;梁雪明显是得到消息特意来的，她提着嘴角的笑扫了一眼室内，「呦，这是有客人？阿姨，我怎么没见过啊，对了，我爸妈待会儿也过来，要不然两家一起吃个饭吧？」  
&emsp;&emsp;我站起身来，今天是一个特别的日子，我不会允许她无视我的父母。  
&emsp;&emsp;就在我要上前的时候，裴致远抱住了我的肩膀。  
&emsp;&emsp;下一秒，我就看见裴阿姨抽回了自己的手，不失礼貌地微笑道：「梁雪，今天叔叔阿姨有重要的客人，改天再请你们吃饭。」  
&emsp;&emsp;梁雪手里落空，脸上的笑凝固了，「阿姨，我……」  
&emsp;&emsp;「梁雪，你是我看着长大的，一直都很懂事，今天我这亲家都在呢，真没时间跟你吃饭。」  
&emsp;&emsp;裴阿姨虽然细声慢语，但每个表情都具有十足的威慑力，梁雪不甘心，走到裴致远面前：「致远，你怎么把我联系方式都删了，你要是心里没我，何必多此一举。」  
&emsp;&emsp;裴致远搂紧我：「我老婆删的。」  
&emsp;&emsp;梁雪对着我讥诮一笑：「我就知道，乔润，你也清楚他心里有我，所以才害怕吧，你以为删除联系方式就能把我从他心里删掉吗？」  
&emsp;&emsp;我从裴致远怀里出来，迎上前，可能是之前有过一巴掌的教训，梁雪下意识往后退了退。  
&emsp;&emsp;我没想扇她，就是想问她：「你是什么消化物，难不成得拉出来才行？」  
&emsp;&emsp;「你！」  
&emsp;&emsp;「你什么你？再不走，我还扇你。」  
&emsp;&emsp;梁雪咬牙跺脚，看了看裴致远，又看了一屋子的人，发现根本没人欢迎她，于是气冲冲地离开了。  
&emsp;&emsp;她一走，气氛瞬间就活络了起来。  
&emsp;&emsp;双方父母你一言我一语，十分投机，倒显得我跟裴致远格外多余了。  
&emsp;&emsp;吃完饭，裴阿姨喊住我：「乔润，阿姨有话跟你说。」  
&emsp;&emsp;我停下，她拉住我的手，满脸歉意，「我和你叔叔之前对你态度不好，你别往心里去，当时我们是真被裴致远这小子气到了，但那天他跟我谈完之后，我明白了，他是真的喜欢你才跟你在一起的。」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;她拍着我的手背，语重心长道：「叔叔阿姨有什么让你不高兴的地方，你多担待，以后裴致远就交给你了，他要是欺负你，你告诉我们。」  
&emsp;&emsp;「他挺好的。」  
&emsp;&emsp;我有些羞于夸他，裴阿姨听着笑了：「他也是这么说你的，不过他用的是最好，他说你是最好的。」  
&emsp;&emsp;是吗……  
&emsp;&emsp;我回眸看向裴致远的背影，我爸妈正在跟他交代着什么，他听得很认真。  
&emsp;&emsp;如果在婚姻里有幸遇到一个人，他温柔又美好，那是多么幸运的一件事。  
&emsp;&emsp;36  
&emsp;&emsp;公司工作群有一个插曲，那天裴致远撤回消息后，群里就炸了。  
&emsp;&emsp;所有人都不再回避讨论我俩的关系。  
&emsp;&emsp;就那样一直沸沸扬扬到现在。  
&emsp;&emsp;将双方父母送上车后，裴致远坐进车里，他看了我一眼，然后拿起手机不知道发了什么。  
&emsp;&emsp;很快，我就看到群里多了一张图片——是我俩的结婚证。  
&emsp;&emsp;裴致远：裴太太乔润。  
&emsp;&emsp;群里又炸了——  
&emsp;&emsp;「把狗大卸八块了虐是吧！」  
&emsp;&emsp;「我绝对不会说昨天我看见老板和乔姐在办公室拉拉扯扯的！」  
&emsp;&emsp;「昨天我在停车场看到的那一对应该不是他俩吧……」  
&emsp;&emsp;「你们这么一说，我昨晚下班后回来拿东西，看到经理室的灯还亮着，咱公司该不会进贼了吧？」  
&emsp;&emsp;居然社死了这么多次？  
&emsp;&emsp;我捂脸，没脸见同事了。  
&emsp;&emsp;裴致远视线淡淡地扫着聊天记录，电话响了。  
&emsp;&emsp;裴致远扫了眼来电，接了：「什么事？」  
&emsp;&emsp;「三缺一，就等你了！」  
&emsp;&emsp;好像是他那些狐朋狗友。  
&emsp;&emsp;裴致远：「没空。」  
&emsp;&emsp;「你每天晚上不是很闲吗？以前天天拉着我们打牌的是谁？现在怎么回事，好几天都叫不到人。」  
&emsp;&emsp;「你们这些单身狗不会懂的。」  
&emsp;&emsp;「我操！！！」  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;【番外：裴致远篇】  
&emsp;&emsp;公司新入职了一个女员工，叫乔润。  
&emsp;&emsp;眉眼精致，皮肤白皙，扎着朝气的高马尾，一颦一笑光芒四射。  
&emsp;&emsp;平时各部门聚餐，我基本不会到场，但那天，我鬼使神差地去了。  
&emsp;&emsp;她一点心眼都没有，一杯一杯敬着酒。  
&emsp;&emsp;我到的时候她已经醉个七八了，她举着酒杯对我傻兮兮地笑：「老板，这一杯祝你长命百岁！」  
&emsp;&emsp;咕噜，仰头就喝光了，还倒了倒酒杯给我看。  
&emsp;&emsp;我没动，就只是看着她，她喝醉的样子很可爱。  
&emsp;&emsp;她自顾自地又倒了一杯：「这一杯，祝你新婚快乐！」  
&emsp;&emsp;「第三杯，祝你子孙满堂！」  
&emsp;&emsp;第三杯，我没让她喝，我夺过她手里的酒杯搁在桌上，伸手接住她要倒下去的身子：「你喝多了。」  
&emsp;&emsp;有同事急忙上前扶住她：「裴总不好意思啊，我叫车送她回去。」  
&emsp;&emsp;「她家地址发给我，我现在也要回去，顺路送她。」  
&emsp;&emsp;「也好，安全点，那麻烦老板了。」  
&emsp;&emsp;回去的路上，她在副驾驶撒酒疯。  
&emsp;&emsp;大概就是相亲那点事，醉醺醺地跟我吐槽又见了几个相亲对象，都发生了什么狗血的故事。  
&emsp;&emsp;我搭了句：「这世上好男人多的是……」  
&emsp;&emsp;「世上男人千千万，谁是你的 No.1？」  
&emsp;&emsp;喊完这句口号，她笑得像个傻子，我有点头疼地笑了声，不再说话，就听着她胡言乱语。  
&emsp;&emsp;她一个人住，送她进屋的时候，脚下没踩稳，她跌进我的怀里，我还没来得及反应，她已经捧着我的脸亲了一口：「乖儿子，妈妈爱你。」  
&emsp;&emsp;我是后来才知道，她口中的乖儿子，是她家养过的一条狗。  
&emsp;&emsp;我看着她潮红的脸颊，终究没有以「乖儿子」的身份亲回去。  
&emsp;&emsp;后来，有同事问起：「乔润，你怎么不找男朋友？要不要我给你介绍？」  
&emsp;&emsp;她飞扬跋扈地甩了甩长发：「姐想找男人，什么样的得不到？姐没有那种世俗的欲望，姐只想搞钱。」  
&emsp;&emsp;我无意间听到这话，心都凉了半截。  
&emsp;&emsp;她是真不想男人，否则我暗示了那么多次，她怎么就一眼没往我这看。  
&emsp;&emsp;跟她有了交集，是那一次，她跟爸妈视频电话，我是故意闯进镜头的。  
&emsp;&emsp;听她一直跟父母解释不清，最后选择了默认，我抿了口咖啡，琢磨着是不是可以把误会变成现实。  
&emsp;&emsp;真巧，没几天，叔叔阿姨就出现了。  
&emsp;&emsp;再后来，我跟她领证了。  
&emsp;&emsp;她是一时冲动，但我不是。  
&emsp;&emsp;那时候我跟梁雪已经分手半年，跟梁雪认识二十几年，在一起是双方父母都期望的事，可在一起一年，我发现我们并不合适。  
&emsp;&emsp;在梁雪出轨之前，我提过几次分手，理由：「没有感觉。」  
&emsp;&emsp;当时我也不太明确所谓感觉是什么，直到乔润睡在我身边。  
&emsp;&emsp;那种感觉，太折磨人了。  
&emsp;&emsp;她睡着后埋在胸口的呼吸折磨人，翻身时不小心的触碰折磨人……  
&emsp;&emsp;喝醉酒后的胆大妄为，更折磨人。  
&emsp;&emsp;每次她扑过来，我都在想，但凡她是清醒的，我就不会放过她。  
&emsp;&emsp;因为我不想她在我身下的时候，嘴里却叫着别人的名字，有一次我问她：「阿加西是谁？你前男友的名字？」  
&emsp;&emsp;她喃喃呓语：「是我得不到的男人，呜呜呜……」  
&emsp;&emsp;她是有多爱那个前任？  
&emsp;&emsp;她双眼迷离，不老实地乱摸，我怕忍不住，把她卷进了被子里，捆得结结实实。  
&emsp;&emsp;自己跑去冲凉了。  
&emsp;&emsp;后来，我学会很晚回家，叫上几个朋友就可以待到深夜十二点。  
&emsp;&emsp;有一次她跟闺蜜去聚餐，居然又喝多了，给我打电话问我什么时候回去。  
&emsp;&emsp;我没心思打牌了，「不是让你不要喝酒了？」  
&emsp;&emsp;她在电话里哭，「我喜欢你，你为什么不喜欢我？你心里有人对吧？我都知道……可我还是喜欢你……」  
&emsp;&emsp;这是，又想起那个男人了吧。  
&emsp;&emsp;虽然知道她这些醉话是说给别人听的，但我还是动了心。  
&emsp;&emsp;「哥，该你出牌了！」  
&emsp;&emsp;「这是跟谁打电话呢？嫂子？」  
&emsp;&emsp;在朋友乱哄哄的催促声中，我低声对她说：「我也喜欢你。」  
&emsp;&emsp;她好像听到了，「什么？」  
&emsp;&emsp;我扔了牌，捞起外套匆匆出门，哄着她说：「我说你乖点，我现在回去。」  
&emsp;&emsp;反正一辈子有多长，我们的婚姻就有多长，「我喜欢你」这四个字，不一定就等不到。  
&emsp;&emsp;（完）  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgzQncoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2586  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection