# 成为霸总夫人后  
## 出自专栏: 《围城内外，百态人生》  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，此刻我有些害怕。  
  
&emsp;&emsp;因为，我刚刚得知我的霸总老公有个感情很好的青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;我的肝、我的肾，以及我的眼角膜突然开始隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得，一个离了婚的、平平无奇的富婆这个人设很适合我。  
  
&emsp;&emsp; (一)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;同时，我还有另外一重身份，那就是霸总的契约小娇妻。  
  
&emsp;&emsp;一个月前，我的霸总老公纪寒年找到我，以一千万的价格聘请我当他的契约小娇妻。  
  
&emsp;&emsp;作为一个除了不会演戏，其他也什么都不会的扑街演员，我实在不知道该如何拒绝。  
  
&emsp;&emsp;于是，我答应了。  
  
&emsp;&emsp;我和霸总麻利地领了证，但是在签合同的前一秒，霸总出差了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他坐着直升机扬长而去，豆大的泪滴滴落到地上。  
  
&emsp;&emsp;我声嘶力竭地哭着，发疯似的追着那架直升机。  
  
&emsp;&emsp;「纪寒年，没有你我可怎么活呀！」  
  
&emsp;&emsp;「纪寒年，你带我走吧，纪寒年！」  
  
&emsp;&emsp;直升机缓缓离去，我跪在地上泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;你他妈的走就走了，倒是先把钱给我呀！  
  
&emsp;&emsp;(二)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;同时，我还有另外一重身份，那就是一个穷批。  
  
&emsp;&emsp;为了成为霸总的契约小娇妻，我用全部身家赔了违约金，毅然退圈。  
  
&emsp;&emsp;此刻霸总出差了，而我除了眼前这座五百平的豪宅以外，身无分文。  
  
&emsp;&emsp;庆幸的是，霸总夫人的身份起了作用。  
  
&emsp;&emsp;一大群贵妇得知我嫁给纪寒年的消息，纷纷拥上门来，请我去喝下午茶。  
  
&emsp;&emsp;我蹭吃蹭喝了二十多天，听到了纪寒年和他的小青梅无数版本动人心魄的成长故事。  
  
&emsp;&emsp;我突然意识到，契约娇妻实在是个危险的职业，万一纪寒年一不小心爱上了我，他的小青梅再因爱生妒把我搞死怎么办。  
  
&emsp;&emsp;金钱虽可靠，活着最重要！  
  
&emsp;&emsp;当然，这不是目前最重要的问题。  
  
&emsp;&emsp;最重要的是，因为我没买过一次单，所以我被贵妇下午茶除名了，这真是个悲伤的故事！  
  
&emsp;&emsp;没有我亲爱的下午茶，我该怎么熬过霸总不在的这些漫漫长夜。  
  
&emsp;&emsp;(三)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;终于，在我饿死之前，我亲爱的霸总终于回来了。  
  
&emsp;&emsp;可他没有回家，反而先让他的秘书小张给我打了电话。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，总裁一会回来吃饭，你好好准备一下。」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」  
  
&emsp;&emsp;我就说了这么两个字，小张就匆忙地挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;我看着和我口袋一样空的冰箱，有些纠结，霸总比较喜欢西北风，还是东南风?  
  
&emsp;&emsp;最后，我还是准备好了一桌丰盛的饭菜。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年走进门，看着桌上满满当当的摆设，露出了赞许的神色。  
  
&emsp;&emsp;在他期待的注视下，我拿掉了扣在上面的空盘子，露出了底下的空盘子。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年看我的眼神，像是在看神经病。  
  
&emsp;&emsp;热情好客的我当然不会让气氛就此冷下来。  
  
&emsp;&emsp;我将桌子上的十几个空盘子一一揭开，热情地招呼道:「招待不周，招待不周，纪总你别客气！」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年看着我，脸色逐渐变黑:「沐念，我看起来是可以和你玩过家家的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我微微一怔，对着他露出亲切友好的笑容:「纪总，我看起来像是可以当劫匪的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年黢黑的脸上露出了一丝肉眼可见的迷茫。  
  
&emsp;&emsp;我「笑容亲切」地追问:「你一分钱都不给我，我还能去菜市场抢不成?」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年一顿，随即露出了然的神色。  
  
&emsp;&emsp;他轻咳了一声，神情略微有点尴尬，「一会我就让张秘书把钱转给你。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上的表情瞬间从阴转晴。  
  
&emsp;&emsp;这哪里是霸总，这分明是我的金主爸爸！  
  
&emsp;&emsp;只是，我守着银行卡的余额看了一整天，当它从一块六毛八变成两千一百四十九块一毛四的时候，我还是愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;(四)  
  
&emsp;&emsp;我想了半天，忍不住给小张发了消息。  
  
&emsp;&emsp;我:「纪总在吗？」  
  
&emsp;&emsp;小张:「在的，夫人有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我:「我要告发，总裁秘书小张，克扣总裁夫人生活费！」  
  
&emsp;&emsp;小张:「夫人，这是总裁根据周围菜市场的价格和您来回的距离精确计算得出来的金额，不会有错的。  
  
&emsp;&emsp;「另外，总裁让我告诉你，从明天开始，他每天都会回家吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了半天，给小张回了六个点:「……」  
  
&emsp;&emsp;最后，我还是没忍住，问他:「你觉不觉得，纪总他的小青梅不回来是有原因的。」  
  
&emsp;&emsp;小张:「……」  
  
&emsp;&emsp;我:「有些人，他活该单身！」  
  
&emsp;&emsp;小张:「……，夫人，求放过，我还想多干几年。」  
  
&emsp;&emsp;而我，此刻只想冲到小张面前，狠狠地揪住他的衣领告诉他:「认清现实吧！跟着这种周扒皮，你这辈子都不会有钱的！」  
  
&emsp;&emsp;(五)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，一个穷疯了的霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;为了报复纪寒年的周扒皮行为，忍无可忍的我，给纪寒年做了一桌子的青菜。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年握着刀叉，优雅高贵，吃得十分淡然。  
  
&emsp;&emsp;终于，在我连续做了一个月的青菜后，纪寒年终于忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;他放下手里的刀叉，优雅地擦了擦嘴。  
  
&emsp;&emsp;「沐念，你想减肥，也不用如此操之过急。」  
  
&emsp;&emsp;此时的我，正一副苦大情深地和盘子里的青菜奋斗。  
  
&emsp;&emsp;吃了一个月的水煮青菜，我除了头，哪哪都是绿的。  
  
&emsp;&emsp;我听到纪寒年的声音，恍惚地抬起头:「你说啥?」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年一本正经地重复道:「你胖是胖了些，但是减肥这事，急不来的。」  
  
&emsp;&emsp;WTF，老娘一个月拿着两千块钱，陪吃陪喝就差陪睡了，你居然敢说老娘胖！  
  
&emsp;&emsp;是老娘拿不动刀了吗？  
  
&emsp;&emsp;好吧，我确实拿不动了。  
  
&emsp;&emsp;最后，我强压下把盘子里青菜甩他脸上的冲动，幽幽地回他:「不，我这是为了暗示你。」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年脸色一黑，冷冷地问:「暗示什么？」  
  
&emsp;&emsp;我:「只给两千块的周扒皮不配吃肉！」  
  
&emsp;&emsp;(六)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，一位苦逼的霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;因为在霸总毫无察觉的情况下，对霸总进行伙食虐待，我成功遭到了霸总的报复。  
  
&emsp;&emsp;不但拥有了给霸总做一日三餐的殊荣，还获得「霸总独家手磨咖啡师」称号。  
  
&emsp;&emsp;就是说，我真的会谢。  
  
&emsp;&emsp;当然，霸总也不总是这么无情。  
  
&emsp;&emsp;比如此时此刻，我挂着职业假笑，挽着霸总坐在慈善晚会的现场。  
  
&emsp;&emsp;在我对着一堆昂贵小点心摩拳擦掌的时候，霸总冷着脸，淡定地举了下牌子。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，台上主持人温婉的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「感谢纪总为本次活动捐赠的两千万！」  
  
&emsp;&emsp;WTF，多少?  
  
&emsp;&emsp;我抬头，目瞪口呆地看着屏幕上那个名为买南极冰山送去救助北极熊的公益项目。  
  
&emsp;&emsp;我感觉，我悟了。  
  
&emsp;&emsp;原来，霸总的钱这么好挣！  
  
&emsp;&emsp;思索片刻，我小心翼翼地扯了扯霸总的袖子。  
  
&emsp;&emsp;「纪总，我这有个特别有资助意义的项目你要考虑一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年看着我，神色意味不明。  
  
&emsp;&emsp;半晌后，他终于开口了。  
  
&emsp;&emsp;「叫老公。」  
  
&emsp;&emsp;我:……  
  
&emsp;&emsp;笑死，区区几千万就想让我放下我的尊严吗？  
  
&emsp;&emsp;「老公！」  
  
&emsp;&emsp;(七)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;我发现，霸总他可能有中风的前兆。  
  
&emsp;&emsp;就在我忍辱负重地叫出那两个字后，纪寒年的脸色突然变得十分扭曲且诡异。  
  
&emsp;&emsp;当然，霸总的自控力让这些细微变化一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;只是由于本人实在冰雪聪明，所以及时发现了。  
  
&emsp;&emsp;我看着他微微扭曲的脸，想了半天，还是将那句「抽风是可以治的，去医院看看吧」咽了回去。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，什么项目。」  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，满眼期待地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「成年失足少女拯救计划！」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年看着我，满脸问号。  
  
&emsp;&emsp;我暗搓搓地解释道:「就，帮助一个为了肮脏金钱玷污纯洁爱情的失足少女。」  
  
&emsp;&emsp;听我说完，纪寒年露出了然的神色。  
  
&emsp;&emsp;他上下打量了我一番，缓缓吐出几个字。  
  
&emsp;&emsp;「纪太太，你现在可不是少女了，是少妇。」  
  
&emsp;&emsp;噗，扎心了老铁。  
  
&emsp;&emsp;我用金钱贩卖青春的勾当怎么可以这么直接地说出来！  
  
&emsp;&emsp;最后，我捂着胸口，决定出去静静。  
  
&emsp;&emsp;(八)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，就在刚刚，我被霸总狠狠地羞辱到了。  
  
&emsp;&emsp;我看着月亮，和月光，啊不，是月光下的霸总秘书，聊起了天。  
  
&emsp;&emsp;我深深地叹了口气，小张没有理我。  
  
&emsp;&emsp;我又叹了口气，小张还是没有理我。  
  
&emsp;&emsp;我又又叹了一口气，小张依旧没有理我。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在我叹了 n 口气后，我忍不住先开口了。  
  
&emsp;&emsp;「有没有人说过你很不会聊天?」  
  
&emsp;&emsp;小张一脸迷茫:「夫人，我还没有说话呀！」  
  
&emsp;&emsp;我暴怒:「废话，你话都不说老娘怎么主动和你聊！」  
  
&emsp;&emsp;小张(受教脸，平淡语气):「哦。」  
  
&emsp;&emsp;我(咬牙切齿):「问我一句你怎么了，会让你少活两年吗？」  
  
&emsp;&emsp;小张(醒悟脸，敷衍语气):「哦，所以夫人你到底怎么了?」  
  
&emsp;&emsp;额，虽然很敷衍，但是毕竟问了，我竟无从反驳。  
  
&emsp;&emsp;(九)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，一位被伤透了心的霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我正蹲在马路边边，和霸总秘书聊着天。  
  
&emsp;&emsp;我:「娶我他只给一千万，救个熊，他拿两千万！」  
  
&emsp;&emsp;小张:「哦。」  
  
&emsp;&emsp;在我的拳头距离小张脸颊只有一厘米的时候，小张冷漠的外壳终于碎裂了。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，我错了！」  
  
&emsp;&emsp;我满意地点了点头，示意他继续说。  
  
&emsp;&emsp;小张(试探语气):「总裁他，真，过分?」  
  
&emsp;&emsp;我颇为认同地点了点头，示意他继续。  
  
&emsp;&emsp;小张(语气平静):「总裁他真霸道，这种事情怎么可以不和夫人您商量一下呢。」  
  
&emsp;&emsp;我向小张投去赞赏的眼神，果然女人友谊的开始是从吐槽同一个人开始的，男人也不例外。  
  
&emsp;&emsp;最后，小张在我的眼神鼓励下，逐渐放肆。  
  
&emsp;&emsp;「总裁他就是个事精，一天到晚地压榨我，电话不能关机，消息必须秒回，电话响铃三声必须接听，二十四小时随时待命，大半夜的还得随叫随到。  
  
&emsp;&emsp;「秘书这工作，真的不是人干的！  
  
&emsp;&emsp;「又累又穷不说，总裁心情不好就扣我工资，下雨了扣我工资，啥也不干也要扣我工资，反正就是一言不合就要扣我工资！  
  
&emsp;&emsp;「我给总裁当秘书三年了，现在反欠公司五十年的工资。  
  
&emsp;&emsp;「就因为这，我女朋友上个月把我甩了。  
  
&emsp;&emsp;「相亲网站一看我是总裁秘书，连我的简历都不收！」  
  
&emsp;&emsp;我看着眼泪汪汪的小张，忍不住开口安慰他。  
  
&emsp;&emsp;「没有关系的，总有一天你会遇到一个好姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「她不要你的房，不要你的车，更不要你的钻石和你的钱。」  
  
&emsp;&emsp;小张听着我的描述，眼里升起希冀的光。  
  
&emsp;&emsp;「当然她也不要你！」  
  
&emsp;&emsp;好吧，我的错，小张哭得更大声了。  
  
&emsp;&emsp;(十)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;就在刚刚，我把霸总的秘书欺负哭了。  
  
&emsp;&emsp;为了安慰他，我稳重地拍了拍他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「想哭的时候就四十五度仰望天空，这样眼泪就不会掉下来。」  
  
&emsp;&emsp;看着小张怀疑的眼神，我决定亲身演示。  
  
&emsp;&emsp;然后?就没有然后了。  
  
&emsp;&emsp;当我仰头与黑脸总裁对视的时候，我就知道，今晚，我怕是活不过去了。  
  
&emsp;&emsp;小张学着我的样子，抬头看天。  
  
&emsp;&emsp;然后，僵住。  
  
&emsp;&emsp;当然，小张他比我不要脸，他瞬间反应过来，闪到了纪寒年身边。  
  
&emsp;&emsp;他义愤填膺地指责我:「夫人，你怎么能这样说总裁，他是为了做慈善，你怎么可以这样想他！」  
  
&emsp;&emsp;我一脸受伤地看着小张，眼眶湿润。  
  
&emsp;&emsp;「原是我不配，一番真心终是喂了狗！」  
  
&emsp;&emsp;当然，纪寒年也没放过小张。  
  
&emsp;&emsp;他缓缓开口:「扣半年工资。」  
  
&emsp;&emsp;于是，我笑了，小张哭了。  
  
&emsp;&emsp;(十一)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;今天，我的霸总老公失联了。  
  
&emsp;&emsp;我看着霸总小青梅回国的热搜，又瞅了瞅热搜上那辆猛闯了十几个红灯去机场的豪车，不由得笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我离离婚不远了。  
  
&emsp;&emsp;but，看着许久没有动静的手机，我突然开始担心，霸总老公不会因为闯红灯被拘留了吧？  
  
&emsp;&emsp;想到这，我决定为我的离婚事业添一把火。  
  
&emsp;&emsp;我睡衣都没换，蓬头垢面地冲到了派出所报案。  
  
&emsp;&emsp;「我老……老公失……踪了！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，警察就一脸为难地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「纪太太，你冷静一下，你这样一直笑，我没办法做笔录。」  
  
&emsp;&emsp;我有些尴尬地摸了摸头，「可是，做人最重要的就是开心呀！」  
  
&emsp;&emsp;最后，警察纠结了半天，有些犹豫地建议道「要不，您看看今天的热搜?」  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，然后惊讶捂嘴，泪洒当场，掩面离去，整个过程，一气呵成！  
  
&emsp;&emsp;回去后，我登录尘封已久的微博账号，默默发了条微博。  
  
&emsp;&emsp;「有人在酒店嘴都亲烂了，有人还在凌晨四点海棠花未眠。」  
  
&emsp;&emsp;(十二)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，一位等待离婚的霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;在我的一番操作下，纪寒年出轨被我实锤的词条爬上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;可该词条爬上热搜不到一小时后，纪寒年回来了。  
  
&emsp;&emsp;我上下打量了他一番，得出了个惊人的事实。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年他，不行！  
  
&emsp;&emsp;在我还未来得及同情他时，他就冷着脸，生硬地将手里不仔细看完全看不出来是蛋糕的蛋糕放在了我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我看着那类似于翔的物体，面露难色，果断拒绝。  
  
&emsp;&emsp;「我减肥，不吃！」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年一言不发，就那么站在我面前，一动不动。  
  
&emsp;&emsp;我看着他紧绷的唇线和攥着衣角的拳头，突然想到，霸总好像都有躁狂症，我这么明目张胆地拒绝他，他会不会揍我?  
  
&emsp;&emsp;就在我懊悔没有摆个摄像机拍下霸总家暴我的名场面时，霸总缓缓地抬起了手。  
  
&emsp;&emsp;放下了一份离婚协议。  
  
&emsp;&emsp;是的，离婚协议。  
  
&emsp;&emsp;(十三)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;就在刚刚，因为我不吃翔，惨遭霸总离婚。  
  
&emsp;&emsp;在大脑反应过来之前，我的身体率先行动了。  
  
&emsp;&emsp;我掩饰好眼里快要溢出来的愉悦，以一副死了亲爹的悲伤状态跌坐在纪寒年面前。  
  
&emsp;&emsp;道理我都懂，若是我表现得过于欢喜，纪寒年肯定会后悔，转而爱上我。  
  
&emsp;&emsp;哦，我的天哪，那也太恐怖了吧。  
  
&emsp;&emsp;我在狂瞄了纪寒年手里的离婚协议书十几遍以后，我终于按捺住了内心的狂喜，勉强地挤出几滴眼泪来。  
  
&emsp;&emsp;「纪总，为什么突然要离婚，是我做错了什么吗？」  
  
&emsp;&emsp;哦，我的仙女酵母呀！此时此刻，我已经拜倒在自己精美的演技之下了。  
  
&emsp;&emsp;那精心设计的瘫倒在地的优雅姿势，那珍珠一样粒粒分明的眼泪，半咬着唇，难过又倔强的坚强模样！  
  
&emsp;&emsp;哦，我的天呐，怎么会有我这么完美的女子！  
  
&emsp;&emsp;纪寒年攥着拳，冷漠地吐出一句:「她回来了。」  
  
&emsp;&emsp;她?我突然大脑短路了，霸总的白月光叫什么来着?  
  
&emsp;&emsp;哦，好像想什么丝，萝卜丝、白菜丝，还是青菜丝，来着？  
  
&emsp;&emsp;不不不，这些都不重要，重要的是，她回来了！  
  
&emsp;&emsp;这代表着什么?这代表着老娘要解放了，要拿一笔巨额的分手费了。  
  
&emsp;&emsp;我已经想好离婚以后我要包养几个小白脸了，豆大的眼泪哗地从我嘴角流了出来。  
  
&emsp;&emsp;我故作不舍，小心翼翼地哀求他:「纪总，我是真心爱你的，我们不离婚好不好？」  
  
&emsp;&emsp;来吧，义正词言地拒绝我，冷漠地把一千万甩在我的脸上！  
  
&emsp;&emsp;「好！」  
  
&emsp;&emsp;哦，这干净利落的声音！  
  
&emsp;&emsp;接下来，他就会为了尽快离婚，给我提供巨额离婚财产，而我，就会从此成为富婆，包养极品嫩模，走上人生巅峰……  
  
&emsp;&emsp;「既然你执意如此，我……」  
  
&emsp;&emsp;我无可奈何的戏码才演到一半，台词都还没说完，就突然愣住了。  
  
&emsp;&emsp;他刚刚说了什么？哈哈，一定是我幻听了对吧。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地看向他，不敢相信地问道:「你，刚刚说什么？」  
  
&emsp;&emsp;(十四)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫夫人，一位差点就成功离婚的霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;我看着纪寒年冷漠的俊脸下强压的笑意，突然有点想揍人。  
  
&emsp;&emsp;想揍他，也想揍我自己。  
  
&emsp;&emsp;妈的，婚没离成，霸总还砸手里了。  
  
&emsp;&emsp;我麻利地擦干了眼泪，端庄地站了起来。  
  
&emsp;&emsp;「纪总，刚刚我和你开玩笑呢！」  
  
&emsp;&emsp;我一边说着，一边去拿纪寒年手里的离婚协议。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年察觉到了我的动作，眼里泛起一丝笑意。  
  
&emsp;&emsp;是的，是笑意，不是杀意。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我刚刚也是开玩笑的！」  
  
&emsp;&emsp;听到纪寒年这么说，我终于松了口气。  
  
&emsp;&emsp;可那口气最终还是没呼出去。  
  
&emsp;&emsp;在纪寒年把手里的离婚协议撕成碎片的时候，那口气卡我喉咙里了。  
  
&emsp;&emsp;我看着纪寒年，脸气成了猪肝色。  
  
&emsp;&emsp;最后，侥幸没死的我，忍无可忍地质问他:「你是不是不想给我那一千万?」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年睿智的眼神看向我，语气十分无辜:「什么一千万?」  
  
&emsp;&emsp;WTF，著名霸总当众毁约，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧。  
  
&emsp;&emsp;我被他气得语无伦次，手指颤抖地指着他。  
  
&emsp;&emsp;「你……你，我把你当霸总，你居然对我用杀猪盘！  
  
&emsp;&emsp;「当初合同里不是说好了嘛，我和你结婚，离婚的时候你给我一千万。」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年像是看傻子似的看着我，问:「合同里是这么说的没错，可是你签合同了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣住，乖乖摇头。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年又问:「那我给你钱了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我又摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;见此情形，纪寒年一本正经地问我:「看，合同你没签，我也没给你钱，是不是很合理？」  
  
&emsp;&emsp;合理是合理，但是好像有哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;(十五)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，深陷杀猪盘的霸总夫人！  
  
&emsp;&emsp;在意识到被霸总骗了以后，我当场痛哭流涕。  
  
&emsp;&emsp;霸总为了安慰我，热心地提出了另外一个建议。  
  
&emsp;&emsp;「你看哈，就算你现在把合同签了，也只能拿一千万。  
  
&emsp;&emsp;「但是，如果你不和我离婚，我的百亿身家就有一半是你的。  
  
&emsp;&emsp;「甚至，等我死了以后，百亿身家全部都是你的。」  
  
&emsp;&emsp;霸总的饼画得好大，我根本吃不下。  
  
&emsp;&emsp;最后，我还是同意了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，不离婚，我还有霸总画的饼；离了婚，我连画的饼都没有。  
  
&emsp;&emsp;见我答应，霸总欣慰地点了点头，眼里再次涌上笑意。  
  
&emsp;&emsp;是的，是笑意，不是什么三分凉薄、三分讥讽和四分漫不经心。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我挡住了他靠近的唇，义正词言地告诉他，「这是另外的价钱！」  
  
&emsp;&emsp;霸总就是霸总，哪受得了这份气，直接一张黑卡放在了我的手里。  
  
&emsp;&emsp;就，三斗米不可折腰，但是黑卡可以。  
  
&emsp;&emsp;(十六)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;同时，也是尊贵的黑卡持有者。  
  
&emsp;&emsp;当然只是卡的持有者，并不是密码的知情者。  
  
&emsp;&emsp;在被纪寒年的一张黑卡眯了眼之后，我被他忽悠了。  
  
&emsp;&emsp;我站在舞蹈培训中心的门口，十分怅然。  
  
&emsp;&emsp;来监督我上课的小张，也十分怅然。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，没有哪家秘书来监督是要穿芭蕾舞裙的。  
  
&emsp;&emsp;「而且，你上的不是交际舞吗？」  
  
&emsp;&emsp;我用绝望的眼神看向身穿白色纱裙的小张，无情地告诉他:「老子愿意！  
  
&emsp;&emsp;「老娘就喜欢一边学交际舞一边看小天鹅！」  
  
&emsp;&emsp;最后，小张妥协了。  
  
&emsp;&emsp;我被舞蹈老师的拉伸动作压得吱哇乱叫，小张随着我痛苦的哀嚎翩翩起舞。  
  
&emsp;&emsp;如果哀嚎的不是我，我愿称之为艺术。  
  
&emsp;&emsp;但，很不幸，现在，我只能称之为案发现场。  
  
&emsp;&emsp;(十七)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，一位被练废了的霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;课间休息时间，我和小张纷纷脱力倒地。  
  
&emsp;&emsp;我看着精疲力竭的小张，突然有了个大胆的想法。  
  
&emsp;&emsp;「我们逃课吧?」  
  
&emsp;&emsp;小张眼神幽怨，说出来的话更是恶毒。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，这课三万块一节。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，汗水与泪水混杂从我的眼角流下。  
  
&emsp;&emsp;我流的不是泪，是血汗！  
  
&emsp;&emsp;我问小张，纪寒年为什么要让我来学这种死贵死贵又折磨肉体的培训班，是为了杀人诛心吗？  
  
&emsp;&emsp;小张诚恳地告诉我:「总裁的每双鞋都很贵，踩过了就穿不了了。」  
  
&emsp;&emsp;哦，原是我高攀了。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我的脑海里突然冒出了一个儿童不宜的想法。  
  
&emsp;&emsp;那就是让纪寒年拜倒在我的大裤衩下，然后踩着他的高定皮鞋，让他告诉我黑卡的密码到底是啥。  
  
&emsp;&emsp;(十八)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，一位爱做梦的霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;可惜，我还没梦到银行卡密码，就来了一位不速之客。  
  
&emsp;&emsp;来者不是别人，正是从入行就同我不对付的小糊咖秦岁。  
  
&emsp;&emsp;而她，也正是那位用弱智公益项目忽悠走了纪寒年两千万的大聪明。  
  
&emsp;&emsp;她居高临下地看着我，语气里满是嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;「哟，攀上高枝了果然不一样，这么贵的私教课都舍得来上了。」  
  
&emsp;&emsp;我睁眼瞥了她一眼，毫不在意地回:「我老公有钱，我老公乐意。」  
  
&emsp;&emsp;秦岁气得跺脚，恶狠狠地指着我骂道:「沐念，你别得意得太早，你真以为嫁给纪寒年你就高枕无忧了?  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，严小姐已经回国了，他们俩才是天生一对，马上你就会被纪总扫地出门的！」  
  
&emsp;&emsp;我看着她，一下子也来了气，气得手指都扭曲了。  
  
&emsp;&emsp;倒不是被那些话气到的，主要是因为这玩意跺脚的时候踩我手了！  
  
&emsp;&emsp;我托着痛得不能伸直的手，像递鸡爪子似的试图指着她。  
  
&emsp;&emsp;「小张，给我掌烂她的嘴！」  
  
&emsp;&emsp;小张闻言面露难色，把我拉到一旁小声嘀咕。「夫人，她的脸刚上了一千万的保险，咱好像打不起。」  
  
&emsp;&emsp;我回头看了秦岁一眼，若有所思。  
  
&emsp;&emsp;虽然她三观不正，五官也不太行，但是好像确实不应该自暴自弃。  
  
&emsp;&emsp;出于同情，我放过了她。  
  
&emsp;&emsp;绝对不是因为我赔不起一千万。  
  
&emsp;&emsp;(十九)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，因为身受重伤，不得不放弃了我热爱的舞蹈事业，回家休息。  
  
&emsp;&emsp;可当我刚推开浴室门进去洗澡的时候，霸总回来了。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年的视线从一见面就停留了我包成砂锅的手上。  
  
&emsp;&emsp;就在我害怕他发现我故意逃课而担惊受怕时，纪寒年开口了。  
  
&emsp;&emsp;「你手不方便，要我帮你洗吗？」  
  
&emsp;&emsp;WTF，这是什么流氓发言?  
  
&emsp;&emsp;气氛一时有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，他也看着我。  
  
&emsp;&emsp;片刻之后，我悟了。  
  
&emsp;&emsp;我问他:「你喜欢玩水吗？」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年俊脸一红，害羞地表示，还行。  
  
&emsp;&emsp;嗐，这不是很正常的事吗，我也不知道他在害羞什么。  
  
&emsp;&emsp;于是，我主动开口满足了他的愿望。  
  
&emsp;&emsp;「那你去把碗洗了吧！」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年盯着我，神色有些复杂。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他心里该是很感动，没想到我会这么谅解他。  
  
&emsp;&emsp;可是他边脱衣服边向我走来的架势怎么那么像是想恩将仇报。  
  
&emsp;&emsp;我避之不及，被他推进了浴室。  
  
&emsp;&emsp;原来，霸总除了是个周扒皮，居然还是个白眼狼。  
  
&emsp;&emsp;(二十)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，一位被糟蹋了的霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，在被霸总吃干抹净的第二天晚上，我见到了他的小青梅。  
  
&emsp;&emsp;当时，我被迫带着我被折腾得险些断掉的老腰，出现在了某不知名的宴会厅里。  
  
&emsp;&emsp;等一明媚的女子挽着纪寒年的手，施施然地走到我面前时，我才注意到，那横幅上赫然写着:欢迎严思思小姐回国！  
  
&emsp;&emsp;哦，原来是这个思呀！  
  
&emsp;&emsp;从前是我误会了，我不由得向她投去愧疚的眼神。  
  
&emsp;&emsp;她的眼神好像有些迷茫，倒是一旁的纪寒年，脸色突然黑了起来。  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地看着面前的黑脸总裁，不禁想问，这就是传说中的白月光效应吗？  
  
&emsp;&emsp;昨天晚上还叫人家小宝贝，今天就挽着别的女人对老娘演川剧变脸。  
  
&emsp;&emsp;啊呸，渣男！  
  
&emsp;&emsp;当然，他们俩没空搭理我。  
  
&emsp;&emsp;在严思思和我简单打了个招呼以后，他俩就被一旁的不知道什么总招呼走了。  
  
&emsp;&emsp;离开之时，纪寒年晦暗不明地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我淦，突然脖子一凉。  
  
&emsp;&emsp;什么意思，不是这憨批玩意叫我来的吗？这样看老娘干什么?  
  
&emsp;&emsp;难不成是怀疑我会伤害严思思?  
  
&emsp;&emsp;我心里担忧极了，焦虑地往嘴里塞了几块精巧的糕点。  
  
&emsp;&emsp;(二十一)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，一位怕死的霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;在我噎得险些被送走的时候，旁边突然递过来一杯红酒。  
  
&emsp;&emsp;我脑子里不断闪过那些下药，陷害的卑劣手段，奈何，手比脑子快。  
  
&emsp;&emsp;脑子还没考虑完的时候，酒已经喝完了。  
  
&emsp;&emsp;还活着，应该问题不大。  
  
&emsp;&emsp;等我回过头时，发现刚刚给我递红酒的美男突然温柔地看着我。  
  
&emsp;&emsp;啊嘞，这是什么情况，这就是传说中的男二吗？  
  
&emsp;&emsp;哦，怎么办，马上，这个男人就会因为我的不拘一格而爱上我，爱得不可自拔，甚至妄图和纪寒年竞争。  
  
&emsp;&emsp;哦，我的天哪，这也太恐怖了吧！  
  
&emsp;&emsp;虽然他长得不错，但是老娘独美！  
  
&emsp;&emsp;我满怀愧疚地看向他，今晚，我终究是要伤害这个爱我的男人了。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，不约！」  
  
&emsp;&emsp;男子看着我，一脸黑线的吐出几个字:「纪夫人，这打招呼的方式可真独特。」  
  
&emsp;&emsp;诶，不搭讪，那这好看的玩意找我干啥？  
  
&emsp;&emsp;似乎是看出了我的迷茫，他轻笑一声，自顾自地说:「忘记自我介绍了，我是纪总的发小，许奉。」  
  
&emsp;&emsp;(二十二)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我被有钱人优良的基因震惊到了。  
  
&emsp;&emsp;我上下打量了许奉一番，刚准备夸他长得人模人样的，结果就对上了纪寒年杀人似的眼神。  
  
&emsp;&emsp;淦，他为什么还在用这种眼神看我?  
  
&emsp;&emsp;下一秒他是不是要劈头盖脸地指责我，说我配不上他的发小，让我不要癞蛤蟆想吃天鹅肉。  
  
&emsp;&emsp;哦，我的仙女姥姥呀，到时候我该怎么优雅地流泪，该怎么优雅地跌倒?  
  
&emsp;&emsp;哇哦，又是毫无防备的一天。  
  
&emsp;&emsp;最后，我还是被纪寒年侮辱到了。  
  
&emsp;&emsp;因为，他在众人的注视下，送了严思思一颗钻石，好几百万的那种。  
  
&emsp;&emsp;淦，他能不能尊重一下我，那不该是夫妻的共同财产吗？  
  
&emsp;&emsp;是不是别人不生气，就把别人当傻子！  
  
&emsp;&emsp;我对上纪寒年看过来的目光，冷冷地别开了头。  
  
&emsp;&emsp;在我冲出宴会厅的时候，纪寒年好像准备过来追我。  
  
&emsp;&emsp;哦，一定是我的错觉吧，美人在怀，他又怎么会在意我。  
  
&emsp;&emsp;(二十三)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我正准备化身落跑甜心。  
  
&emsp;&emsp;然而，我还是没能成为霸道总裁的落跑小娇妻。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在马路边，看着开走的出租车突然感觉有点心酸。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年给我的「巨额」生活费，成功拦住了我这个月光族。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，回去吧，外面冷！」  
  
&emsp;&emsp;我回过头，发现小张站在我的身后。  
  
&emsp;&emsp;想到小说中的霸总因为再逃小娇妻也迁怒于小秘书的戏码，我不由得心软，跟着小张回去了。  
  
&emsp;&emsp;哦，我实在是太心软了(绝对不是因为我没有打车钱)！  
  
&emsp;&emsp;想来我刚刚夺门而出的姿势应该不怎么优雅，纪寒年怕是会怪我。  
  
&emsp;&emsp;小张眯着眼看我，似乎有些不好意思。  
  
&emsp;&emsp;「夫人您能不能把门框放下再说话。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，我承认，轻易不要夺门而出，不然可能要赔门。  
  
&emsp;&emsp;我把举在头顶的门框放下，递给了小张。  
  
&emsp;&emsp;我有些担忧地问他:「小张，你说纪寒年会替我赔这个门吗？我没钱。」  
  
&emsp;&emsp;许是我哭穷的样子太过凄惨，小张无奈扶额，好像有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，总裁他很大方的。」  
  
&emsp;&emsp;噗，这是我今年听过最好笑的笑话。  
  
&emsp;&emsp;(二十四)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，一位善良的霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;我感觉，从今往后，我再也不会快乐了。  
  
&emsp;&emsp;因为我听到了一个惊人的事实。  
  
&emsp;&emsp;我随口一问:「小张，你一个月多少工资呀？」  
  
&emsp;&emsp;小张腼腆一笑:「不到十万吧。」  
  
&emsp;&emsp;我眼神轻蔑，语气嘲弄:「说吧，三千几?」  
  
&emsp;&emsp;小张又是腼腆一笑:「五六万的样子吧！」  
  
&emsp;&emsp;我脚底一滑，险些跌倒在地，小张慌忙腾出手来扶我。  
  
&emsp;&emsp;我死死抓住他的手，认真地盯着他:「小张，我们私奔吧！」  
  
&emsp;&emsp;小张脸色一怔，嘭的一声，手里的门框掉到了地上。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，咱们都那么熟了，可不兴潜规则这一套。」  
  
&emsp;&emsp;看着他双手护胸的防备模样，我突然有点失落。  
  
&emsp;&emsp;哎，我果然是个没有魅力的女人！  
  
&emsp;&emsp;「真不行?」我不死心地追问。  
  
&emsp;&emsp;小张疯狂摇头，满脸拒绝:「真不行！」  
  
&emsp;&emsp;我满脸失望地回头，然后就对上了纪寒年黑得像炭一样的脸，还有许奉维持着打电话的滑稽姿势。  
  
&emsp;&emsp;看了一眼地上的手机，我就说嘛，刚刚门框落地的时候明明响了两声。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年冷笑着问我:「你还有多少惊喜是我不知道的?」  
  
&emsp;&emsp;(二十五)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，一位企图私奔，哦不，追求真爱的霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;当然，最后我还是没能和小张私奔。  
  
&emsp;&emsp;当我被纪寒年黑着脸扯回家的时候，小张就被他扔在马路边了。  
  
&emsp;&emsp;车停在了别墅口，我甚至都没有反抗的机会，就被纪寒年扛在了肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;为了防止被揍，我乖乖地趴在纪寒年的肩头一动不动。  
  
&emsp;&emsp;结果，我还是被揍了。  
  
&emsp;&emsp;「还有气没?」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年的语气十分不悦，倒也不是听出来的，而是从他拍我屁股的力道里感受出来的。  
  
&emsp;&emsp;我双手护住自己的屁股，内心的小人早已跪地痛哭流涕。  
  
&emsp;&emsp;果然，小说里面都是骗人的，我明明就没挣扎，还是被揍了。  
  
&emsp;&emsp;当纪寒年把我扔在床上，俯身压下来的时候，  
  
&emsp;&emsp;我突然有些反胃。  
  
&emsp;&emsp;不要误会，并不是被他恶心的，当然我也没有怀孕。  
  
&emsp;&emsp;我只是被他挂在肩膀上晃的。  
  
&emsp;&emsp;但是，纪寒年好像误会了。  
  
&emsp;&emsp;「艹！」  
  
&emsp;&emsp;他表情一滞，眼底透露着些许震惊。  
  
&emsp;&emsp;而后面无表情地将解开的衬衣扣子又扣了回去，转身给家庭医生打去了电话，恢复了高冷的霸总模样。  
  
&emsp;&emsp;我看着他生气的样子，突然想说些什么来缓解一下尴尬:  
  
&emsp;&emsp;「不要讲脏话。」  
  
&emsp;&emsp;哦，我的娜可露露呀，气氛更尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;我在纪寒年越来越冷的眼神凝视下，可怜巴巴地缩在了床的一角。  
  
&emsp;&emsp;他伸手抓住我的脚踝，将我拽到了面前，俯身压了下来，动作却轻柔了不少。  
  
&emsp;&emsp;「沐念，你肚子里都有我的种了，你还想和别人私奔?」  
  
&emsp;&emsp;我:?  
  
&emsp;&emsp;种，什么种，我 TM 是你家的一块菜地吗？  
  
&emsp;&emsp;最后，大半夜被迫加班的家庭医生匆匆赶来，在一番巨细无遗的检查之后，一脸古怪地对着纪寒年来了一句:「总裁，以后让夫人少吃点吧！」  
  
&emsp;&emsp;淦，你骂谁饭桶呢！  
  
&emsp;&emsp;目送医生离开后，我看着纪寒年失望的眼神，又心虚地往后缩了缩。  
  
&emsp;&emsp;这总不能怪我了吧，是他自己误会的。  
  
&emsp;&emsp;最后，纪寒年确实没误会，他再次俯身将我压在身下，嘴里喃喃道:「我帮你消化，消化。」  
  
&emsp;&emsp;啊呸，禽兽！  
  
&emsp;&emsp;(二十六)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，一位拥有两张黑卡的霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;是的，两张。  
  
&emsp;&emsp;清晨睡醒，霸总早已没了身影。  
  
&emsp;&emsp;我看着床头静静躺着的黑卡，总感觉像是某些非法交易现场。  
  
&emsp;&emsp;不过不同的是，交易者用的是批发来的塑料。  
  
&emsp;&emsp;是的，这张黑卡依然没给密码。  
  
&emsp;&emsp;这霸总夫人，谁爱当谁当，我是一分钟都当不下去了！  
  
&emsp;&emsp;于是，我约见了纪寒年的小青梅。  
  
&emsp;&emsp;结果人刚出门，就被麻袋套了头。  
  
&emsp;&emsp;等我睁开眼的时候，手脚已经全部被绑住了。  
  
&emsp;&emsp;而身旁，正是我约见的小青梅。  
  
&emsp;&emsp;我看着严思思，严思思也看着我。  
  
&emsp;&emsp;是的，我们俩一起被绑了。  
  
&emsp;&emsp;就在我思考这种极限二选一的名场面纪寒年是会选严思思，还是选严思思的时候，严思思率先开口了。  
  
&emsp;&emsp;「雇你们的人给了多少钱，我出双倍，把我们俩放了。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪目瞪口呆地看着严思思似乎有些震惊。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，最后还是没有说话。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，她有钱，但我没有。  
  
&emsp;&emsp;当然，接下来的一分钟，严思思让我知道了什么是真正的有钱。  
  
&emsp;&emsp;(二十六)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，看着霸总的小青梅和绑匪讨价还价，我突然感觉，贫穷限制了我的想象。  
  
&emsp;&emsp;严思思:「三倍。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪:「不……」  
  
&emsp;&emsp;严思思:「四倍。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪:「不……」  
  
&emsp;&emsp;严思思:「五倍。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪头头无可奈何地大吼:「不用那么高，两倍就够了！」  
  
&emsp;&emsp;此刻，我的表情和 A 片里的绑匪小弟一模一样。  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你这样干我们的职业操守怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;绑匪大哥看了他一眼，神色傲然:「不乱收费，就是我们最好的职业操守！」  
  
&emsp;&emsp;我懂，不是他们没道德，都怪严思思给得太多了！  
  
&emsp;&emsp;最后霸总终究是没有机会参与到救老婆还是救小青梅这生死问答环节。  
  
&emsp;&emsp;就在绑匪小弟给我俩解绳索的时候，仓库的大门打开了。  
  
&emsp;&emsp;门口，一个高大俊朗的身形逆着光，就那么站在那。  
  
&emsp;&emsp;然后，我就眼睁睁地看着严思思甩开手上的绳索，扑进了他的怀里。  
  
&emsp;&emsp;然后，emm，激情热吻。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我就像走在路上的一条狗，无缘无故被人踹了一脚！  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆地看着眼前激情热吻的俊男靓女，突然得到了一个惊人的事实。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年绿了！  
  
&emsp;&emsp;被自己的发小。  
  
&emsp;&emsp;就在我纠结该不该把这事告诉纪寒年，顺便思考自己被灭口的几率有多大时，外面突然传来了直升机的轰鸣声。  
  
&emsp;&emsp;「沐念！」  
  
&emsp;&emsp;哦豁，修罗场！  
  
&emsp;&emsp;就，霸总的出场技能都是带闪现的吗？  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地转过身，意外注意到纪寒年似乎还没有注意到那边的严思思和许奉。  
  
&emsp;&emsp;在思考了零点零一秒以后，我来了波川剧变脸。  
  
&emsp;&emsp;用一种无比腻歪的语气，冲向了纪寒年。  
  
&emsp;&emsp;「老公！」  
  
&emsp;&emsp;冲进纪寒年怀里时，我感受到了纪寒年的僵硬。  
  
&emsp;&emsp;(二十七)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我正在替霸总的小青梅掩藏奸情。  
  
&emsp;&emsp;在我以身色诱的努力下，严思思和许奉的奸情终究没被纪寒年发现。  
  
&emsp;&emsp;然鹅这样的代价就是，我获得了和霸总小青梅的同款激情热吻。  
  
&emsp;&emsp;一吻结束，纪寒年一脸认真地看着我:「还挺甜。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，虽然过程不忍直视，但是目的好歹是达到了。  
  
&emsp;&emsp;等我转身之时，身后的两人早已隔开十米开外，保持住了完美的社交距离。  
  
&emsp;&emsp;而两位霸总在得知全部的事情真相后，大手一挥，多给了十倍的赎金。  
  
&emsp;&emsp;「我给你十倍，把雇你来的人一起绑了！」  
  
&emsp;&emsp;我看着他们，不是很能理解，有钱人的脑回路怎么都是酱酱酿酿的。  
  
&emsp;&emsp;许奉像是看出了我的迷茫，主动开口解释:「既然要追求刺激，那就贯彻到底！」  
  
&emsp;&emsp;我脖子突然一凉。  
  
&emsp;&emsp;就，他到底在说绑架的事，还是在说他和严思思刚刚的事?  
  
&emsp;&emsp;(二十八)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我很纠结。  
  
&emsp;&emsp;绑架事件结束后，霸总为了安抚我受伤的小心灵，回去的路上直接带我去某高档商场消费了。  
  
&emsp;&emsp;我跟着纪寒年身后，在他一句句的刷卡中迷失了自我。  
  
&emsp;&emsp;果然，为女人花钱的男人最帅了！  
  
&emsp;&emsp;为此，我原谅了他当晚的放肆行为。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我愉悦地给我的好闺蜜小张分享了纪寒年给我买的奢侈品。  
  
&emsp;&emsp;我:「有没有很闪，我老公买的。」  
  
&emsp;&emsp;小张……  
  
&emsp;&emsp;小张:「我失业了。」  
  
&emsp;&emsp;哦豁，完犊子了，闺蜜没了。  
  
&emsp;&emsp;我:「互删吧，穷批！」  
  
&emsp;&emsp;小张:「总裁说让我离你远点，允许我提前退休，退休金比工资高一万。」  
  
&emsp;&emsp;我:「我觉得我们还可以再处处。」  
  
&emsp;&emsp;小张:「再见了夫人，总裁给得实在太多了！」  
  
&emsp;&emsp;我:「?」  
  
&emsp;&emsp;看着手机里的红色感叹号，我陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;失去了我的挚友，我难过了整整一分钟后，开始思考要不要告诉纪寒年他被绿的事实。  
  
&emsp;&emsp;最后，我决定出去转转。  
  
&emsp;&emsp;(二十九)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我正在霸总公司的楼下。  
  
&emsp;&emsp;不要误会，我只是闲逛，路过的。  
  
&emsp;&emsp;好吧，我承认，我故意的，我决定来打探打探纪寒年的口风。  
  
&emsp;&emsp;最后，在前台长腿美女鄙夷的注视下，我无奈地给纪寒年打去个电话。  
  
&emsp;&emsp;电话没打通，下一秒，我就看见严思思从电梯里走了出来，在众人恭恭敬敬的注视下，上了车。  
  
&emsp;&emsp;不知道出于什么心思，我连忙躲了起来。  
  
&emsp;&emsp;看着严思思笑盈盈地离开，我突然有些心酸。  
  
&emsp;&emsp;替身，终究成不了正品。  
  
&emsp;&emsp;纠结了片刻，我拨通了小张的电话。  
  
&emsp;&emsp;是的，作为总裁夫人的我，连公司都进不去。  
  
&emsp;&emsp;不到两分钟，纪寒年那张帅脸，就出现在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;他似乎走得很急，出现在我面前时，有些喘息，还带起了一阵风。  
  
&emsp;&emsp;「走吧！」  
  
&emsp;&emsp;看着纪寒年伸出来的修长手指，我愣了一下，然后握了上去。  
  
&emsp;&emsp;去他办公室的途中，纪寒年将我的手握得很紧，脸上没什么表情，但是似乎心情很不错。  
  
&emsp;&emsp;而我，也在一句句的夫人中，迷失了自我。  
  
&emsp;&emsp;办公室的门刚关上，纪寒年就将我抵在了门上。  
  
&emsp;&emsp;他将脸埋在我的颈窝处，深吸了一口气，低声问我:「今天怎么会想到来看我?」  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉，纪寒年的语气里似乎带着一些撒娇的意味。  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，让那些不切实际的想法在头脑中消散。  
  
&emsp;&emsp;愣愣地回他:「我有事想问你?」  
  
&emsp;&emsp;他头也不抬，依然低着头在我的脖颈处厮磨，像只小狗。  
  
&emsp;&emsp;「你问。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你发现你喜欢的人把你绿了你会怎么办?」  
  
&emsp;&emsp;他猛地抬起头，死死地盯着我:「你什么意思?」  
  
&emsp;&emsp;我突然察觉到了危险的气息，害怕地往后缩了缩，纪寒年却将我死死地禁锢在原地。  
  
&emsp;&emsp;我久久没有回答，纪寒年好像有些着急了，用力地捏住我的肩膀，恶狠狠地问我:「沐念，你在外面有人了?」  
  
&emsp;&emsp;「不是我！是……」我连忙解释。  
  
&emsp;&emsp;话还没说完，纪寒年倒是先松了口气，死死地将我抱进怀里。  
  
&emsp;&emsp;「沐念，你这辈子都别想离开我，我不允许！」  
  
&emsp;&emsp;这狂跩霸总发言，突然让我莫名地心动。  
  
&emsp;&emsp;什么意思，这是不是代表，纪寒年，他也有一点喜欢我?  
  
&emsp;&emsp;愣神之际，纪寒年早已将我抱坐在他的办公桌上，密密麻麻的吻有些着急地落了下来。  
  
&emsp;&emsp;我开始有些怀疑，纪寒年是不是被下药了。  
  
&emsp;&emsp;我有些拘束地捂住衣领，生怕他做出什么出格的举动来。  
  
&emsp;&emsp;还好，纪寒年只是在我的唇上厮磨了一会，就缓缓地将我松开。  
  
&emsp;&emsp;他满脸情欲地看着我，声音低哑婉转:「我带你去约会吧！」  
  
&emsp;&emsp;我有些害羞，红着脸，动手推了推他:「别闹，你还要上班呢！」  
  
&emsp;&emsp;声音一出，我的脸更红了，谁来告诉我，这种羞耻的声音为什么会从我的嗓子里发出来。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年喉结滚动了一下，整个人好像都有些僵硬了。  
  
&emsp;&emsp;「不上了，翘班！」  
  
&emsp;&emsp;怎么办，我突然觉得纪寒年有点迷人了。  
  
&emsp;&emsp;(三十)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我正在和霸总约会。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年带着我去做了所有情侣都会做的事。  
  
&emsp;&emsp;去西餐厅的顶楼吃烛光晚餐，去电影院看了电影，去坐最高的摩天轮。  
  
&emsp;&emsp;其实还是有些不同的，毕竟霸总都是直接包场的。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年在最高处时变戏法似的变出了一枚鸽子蛋钻戒，真的很大。  
  
&emsp;&emsp;在这块碳结晶的注视下，看着纪寒年认真的脸，我有些害怕，怕自己会陷进去。  
  
&emsp;&emsp;我很想问他:「纪寒年，别爱别人了，只爱我一个人好不好?」  
  
&emsp;&emsp;可最后，我还是将这句话吞入腹中。  
  
&emsp;&emsp;我怕，这话一出口，一切都破灭了。  
  
&emsp;&emsp;严思思，自始至终，都是我解不开的心结。  
  
&emsp;&emsp;我从嫁给纪寒年开始，这个圈子里的无数人，就开始有意无意地在我耳边提起严思思。  
  
&emsp;&emsp;他们说，纪寒年和严思思从小青梅竹马，本就该是天生一对。  
  
&emsp;&emsp;他们说，纪寒年和严思思门当户对。  
  
&emsp;&emsp;他们说，纪寒年的父母都只认严思思做儿媳妇。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一切都是他们说的，我从未见过纪寒年做过什么，可我心里始终有道不过了的坎。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年他从未说过爱我。  
  
&emsp;&emsp;而结婚半年，我也确实没和纪寒年的父母见过面。  
  
&emsp;&emsp;准确来说，我们隐婚半年了。  
  
&emsp;&emsp;我与纪寒年，本就有天壤之别，不过是他在想结婚的时候都遇到了我，而我，又足够乖巧罢了。  
  
&emsp;&emsp;或许，相比于这份飘忽不定的爱意，平平无奇的富婆身份，也许更适合我。  
  
&emsp;&emsp;而今晚，我只想忘记一切，好好地做一次，也是最后一次真正的纪夫人。  
  
&emsp;&emsp;(三十一)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;在绑架事件后，我被霸总的小青梅主动约见了。  
  
&emsp;&emsp;在踏进咖啡馆的那一刻，手机却突然收到了一条好友申请，是纪寒年。  
  
&emsp;&emsp;他言简意赅地问我在哪，说要找人来接我。  
  
&emsp;&emsp;想着应该是让小张来，我没有多想，给他发去了定位。  
  
&emsp;&emsp;我刚一落座，眼神就不自觉地瞥到了严思思手机里正在播放的新闻。  
  
&emsp;&emsp;「女星秦岁儿深夜被绑架，对方拒绝赎金交易，并告知一个月后将人送回，其中到底有何阴谋?」  
  
&emsp;&emsp;WTF，这是赤裸裸的威胁，还是赤裸裸的威胁呢？  
  
&emsp;&emsp;就在我思考严思思会用什么样的方法让我永久闭嘴时，她主动开口了。  
  
&emsp;&emsp;她面色阴沉，不似初见那日那般温和。  
  
&emsp;&emsp;她抬手就把「一位老演员」放在了桌面上。  
  
&emsp;&emsp;「只要你别把昨天的事告诉纪哥哥，这张卡就是你的了！」  
  
&emsp;&emsp;她是在害怕被纪寒年发现。  
  
&emsp;&emsp;所以，他们之间的那些传闻都是真的吗？  
  
&emsp;&emsp;我颇为无奈地将兜里的两张黑卡放在了她面前，脸上写满了生无可恋。  
  
&emsp;&emsp;严思思看了一眼，略微有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;(三十二)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;同时，我还有另外一重身份，那就是霸总推销员。  
  
&emsp;&emsp;我开门见山:「你给我一千万，我马上和纪寒年离婚。」  
  
&emsp;&emsp;严思思微微一愣，冷漠回绝:「别人的男人我不要！」  
  
&emsp;&emsp;我:「你给钱呀，我和他离婚以后他就不是别人的男人了。」  
  
&emsp;&emsp;严思思眼里透露着三分凉薄、三分漫不经心和四分讥讽，轻启薄唇:「别人不要的我也不要。」  
  
&emsp;&emsp;哎，这年头，霸总是越来越没有市场了。  
  
&emsp;&emsp;我生怕纪寒年砸在手里，连忙激情四溢地开始了，嗯，推销。  
  
&emsp;&emsp;「纪寒年他腰缠万贯，富可敌国还长得倾国倾城，你俩从小青梅竹马，一看就是天生一对 」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，可他有老婆了。」  
  
&emsp;&emsp;严思思冷漠地瞥了我一眼，然后波澜不惊地抿了口咖啡。  
  
&emsp;&emsp;我何德何能，怎么能成为他们成功路上的绊脚石。  
  
&emsp;&emsp;我心怀期待，继续发力:「我可以和他离婚！」  
  
&emsp;&emsp;生怕她再度拒绝我，我连忙补充，「如果你嫌太贵的话，我可以给你打折，八百万怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;就她面不改色，咬了咬牙，继续开口，「五百万，不能再少了！」  
  
&emsp;&emsp;就在我说得正起劲，就差当场要把纪寒年送出去的时候，严思思突然定定地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「从你的言语中，我听得出来，你不想和纪哥哥离婚，既然如此，那就……」  
  
&emsp;&emsp;豁，小青梅误会了，生意要凉！  
  
&emsp;&emsp;我脖子一凉，连忙解释，「我怎么不想！！我日思夜想，我左想右想，我朝思暮想，我冥思苦想，我不堪设想，我奇思妙想 ！！」  
  
&emsp;&emsp;这时，许奉不知道从哪里闪现过来，他憋着笑，对着严思思说，「安之这个老婆可真有意思。」  
  
&emsp;&emsp;严思思微微一笑，「确实很有意思。」  
  
&emsp;&emsp;WTF，我好像那个动物园里的猴。  
  
&emsp;&emsp;(三十三)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;就在刚刚，我得知了一个惊人的事实。  
  
&emsp;&emsp;许奉搂着严思思坐下，挑着眉打趣地问我:「你最近很缺钱?」  
  
&emsp;&emsp;豁，我缺钱这事何止是最近！  
  
&emsp;&emsp;见我没有回答，严思思自顾自地说道:「虽然不知道你要那么多钱干嘛，但是这些黑卡都是没有额度的，足够你用了！」  
  
&emsp;&emsp;说到这事，我耷拉着眉，十分委屈。  
  
&emsp;&emsp;「可是，我不知道密码诶！」  
  
&emsp;&emsp;「噗，寒年没有告诉你吗，他的卡都没有密码！」  
  
&emsp;&emsp;我看着努力憋笑的许奉和严思思，完全来不及尴尬，直接一整个愣住了。  
  
&emsp;&emsp;就，我守着这么一大笔财富，我他喵的居然现在才知道！  
  
&emsp;&emsp;当然，现在知道也不晚。  
  
&emsp;&emsp;我默默地伸手，把桌上的三张黑卡揣进了怀里，郑重其事地对着严思思说了句:「谢谢老板，我会保密的！」  
  
&emsp;&emsp;至于我为什么三张都拿呢，我只想说，防患于未然十分重要。  
  
&emsp;&emsp;谁知道万一我哪天和纪寒年离婚了，那个周扒皮会不会停我的卡呢！  
  
&emsp;&emsp;但是，在我说完这句话以后，两人脸上的表情以肉眼可见的速度垮了下来。  
  
&emsp;&emsp;随后，两人迅速分开，保持住了最完美的社交距离。  
  
&emsp;&emsp;身后，幽幽的语气传来。  
  
&emsp;&emsp;「谢什么?」  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地回头，看着身后的黑脸总裁，试探性开口:「谢……谢广坤！」  
  
&emsp;&emsp;霸总黑脸加一！  
  
&emsp;&emsp;我抱住弱小可怜又无助的自己，再次小心翼翼地开了口。  
  
&emsp;&emsp;「那，谢大脚?」  
  
&emsp;&emsp;霸总无语，皱眉坐下。  
  
&emsp;&emsp;(三十四)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我正在经历大型火葬场。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年挨着我坐下，自然地握住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你们俩，什么时候开始的?」  
  
&emsp;&emsp;我一脸茫然，什么意思，这不是第一次吗？  
  
&emsp;&emsp;许奉颤颤巍巍地开了口，似乎有些心虚:「嗐，就，就最近呗！」  
  
&emsp;&emsp;「回头再找你算账！」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年冷冷地留下这么一句，然后就拉着我起身离开。  
  
&emsp;&emsp;身后，是严思思和许奉疯狂求饶的声音。  
  
&emsp;&emsp;上了车，我还是有些搞不清楚状况，蒙蒙地看着黑着脸的纪寒年。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，纪寒年不知道拨通了谁的电话，言简意赅地说了句:「严叔叔，思思和许奉在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年虽然没有开免提，但是我还是清晰地听到了电话那头的咆哮声。  
  
&emsp;&emsp;我对纪寒年背后告黑状的行为实在鄙夷。  
  
&emsp;&emsp;得不到就毁掉，不愧是霸总！  
  
&emsp;&emsp;但是，心里有些东西，好像释怀了。  
  
&emsp;&emsp;我谴责的目光很快吸引了纪寒年的注意。  
  
&emsp;&emsp;他冷冷地看着我，语气冰冷:「你就没什么想和我解释的?」  
  
&emsp;&emsp;解释，解释啥？  
  
&emsp;&emsp;笑死，我为了钱企图把他卖给严思思这种事情打死我都不会承认好吧！  
  
&emsp;&emsp;当然，打不死更不认。  
  
&emsp;&emsp;我酝酿了几秒钟后，双目含泪，哽咽地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「纪总，你生气了吗，是我哪里做错了吗？  
  
&emsp;&emsp;「虽然我不知道我做错了什么，但是如果你真的非常生气的话，我可以给你道歉，也可以补偿你。」  
  
&emsp;&emsp;豁，我就不信，我都娇弱委屈成这样了，他还会为难我。  
  
&emsp;&emsp;最后，我还是低估了霸总的脸皮厚度。  
  
&emsp;&emsp;在听完我的这番话以后，霸总冷漠地「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;然后问我:「怎么补偿?」  
  
&emsp;&emsp;我差点就要说请他吃饭了，如果不是因为他已经在解我的衣服的话。  
  
&emsp;&emsp;好吧，受害者本人已经选好了一切，我只是块任人宰割的鱼肉罢了。  
  
&emsp;&emsp;(三十五)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我正在玩火。  
  
&emsp;&emsp;在纪寒年情欲最盛时，我推开了他。  
  
&emsp;&emsp;我捧着他的脸，认真地问他:「纪寒年，你爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年没有犹豫，「爱！」  
  
&emsp;&emsp;「爱谁？」  
  
&emsp;&emsp;「我爱你！」  
  
&emsp;&emsp;「可以只爱我吗？」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年轻笑了一声，眼神温柔似水:「从来，都只有你。」  
  
&emsp;&emsp;「那，严思思呢？」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年看着我，眼里有些迷茫:「和她有什么关系？我一直拿她当妹妹！  
  
&emsp;&emsp;「再说了，那小妮子最近才承认，高中毕业那会，她就和许奉那小子对上眼了！」  
  
&emsp;&emsp;看着他认真的眸子，我选择了沉沦其中。  
  
&emsp;&emsp;「纪寒年，我信你！  
  
&emsp;&emsp;「好好爱我吧，只爱我一个人，爱一辈子！」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年似乎察觉到了什么，他无比认真地握住了我的手，放在了他的胸膛，感受着他疯狂跳动着的心跳。  
  
&emsp;&emsp;「沐念，我喜欢你，在你还不认识我的时候，就喜欢了。」  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人，这一次是真的。  
  
&emsp;&emsp;(三十六)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我遭遇了霸总文里最难搞的 boss，传说中的霸总他妈。  
  
&emsp;&emsp;大概就是在我和霸总感情走上正轨的某天，我突然接到了一个意外的电话。  
  
&emsp;&emsp;「沐小姐，我们能见一面吗？」  
  
&emsp;&emsp;电话是纪寒年的妈妈打来的，我不知道她从哪里得知了我的电话，更不知道她找我干什么。  
  
&emsp;&emsp;我心里有些害怕，毕竟在豪门小说的戏码里，婆婆实在不是一个正面的角色。  
  
&emsp;&emsp;我战战兢兢地瞒着纪寒年去见了他妈妈。  
  
&emsp;&emsp;在看到椅子上那个优雅的妇人时，我总感觉下一秒她就会掏出一张银行卡拍在我的面前，义正词言地让我离开她儿子。  
  
&emsp;&emsp;事实上，她确实掏了。  
  
&emsp;&emsp;最后，当纪寒年匆忙赶到时，只看到了拿着巨额财产坐在原地发呆的我。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年:「妈妈呢？」  
  
&emsp;&emsp;我:「走了。」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年幽幽地扫过我手里的银行卡，咬牙切齿地问我:「你答应了?」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，一脸无辜地回他:「没办法，妈妈给得实在太多了！」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年继续黑着脸问我:「所以你就不要我了?」  
  
&emsp;&emsp;我一脸鄙夷:「这和你有什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年彻底蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我一脸自豪地把卡拍在了桌子上，义正词严地告诉他:「这是妈给我的改口费，她说了，就算你不是她儿子了，我也还是她闺女。」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年愣了一下，唰地抱住了我，语气闷闷的:「吓死我了，我差点以为你不要我了。」  
  
&emsp;&emsp;我温柔地回抱了他，其实，我也好怕。  
  
&emsp;&emsp;当纪寒年的母亲掏出银行卡之后，我率先开口了:「阿姨，你把钱收回去吧，我和纪寒年是真心相爱的。」  
  
&emsp;&emsp;哦，这老套的傻白甜女主台词。  
  
&emsp;&emsp;我也没想到，我居然会说出这种话来。  
  
&emsp;&emsp;我感觉，下一秒，我就会被狠狠地羞辱一番。  
  
&emsp;&emsp;可是，纪寒年的母亲一脸茫然地看着我。  
  
&emsp;&emsp;她慌乱地摆着手:「啊，不是的，不是的，我不是那个意思。  
  
&emsp;&emsp;「我这个人有点社恐，那臭小子怕我和你处不好关系，非不让我来见你。幸好思思那丫头偷偷告诉我了，不然我还不知道呢。  
  
&emsp;&emsp;「我就是觉得那个臭小子一声不响地和你结了婚，太委屈你了。婚礼什么时候补办之后再说，这是给你的一点补偿。」  
  
&emsp;&emsp;看她一口气说了那么多话，我更蒙了。  
  
&emsp;&emsp;啊嘞，这和书里写的不一样！  
  
&emsp;&emsp;最后，我翻身农奴把歌唱，成功收获巨额改口费，拿下霸道总裁，走上人生巅峰。  
  
&emsp;&emsp;(三十七)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，在我以为自己征服霸总，走上人生巅峰的时候，传统总裁文套路还是出现了。  
  
&emsp;&emsp;正沉溺于和闺蜜小张聊天的我，突然被霸总老公从身后提了起来。  
  
&emsp;&emsp;是的，小张搞了个娘们兮兮的小号重新加了我。  
  
&emsp;&emsp;我一脸迷茫:「干啥？」  
  
&emsp;&emsp;纪寒年(严肃脸）:「思思住院了。」  
  
&emsp;&emsp;听到「住院」两字，我猛地反应过来，浑身发软，瘫坐在地。  
  
&emsp;&emsp;而后，我死死抱住了纪寒年的大腿，开始痛哭流涕，「你休想嘎老娘腰子！」  
  
&emsp;&emsp;最后，纪寒年无视我的哀嚎，把我拖走了。  
  
&emsp;&emsp;到了医院，许奉早已一脸担忧地等在门外。  
  
&emsp;&emsp;他看了看我俩，一脸嫌弃，「你们俩要秀恩爱能不能回家去秀?」  
  
&emsp;&emsp;我低头看了看四肢扒在纪寒年身上的自己，感觉毫无毛病！  
  
&emsp;&emsp;等身穿白大褂的医生拿着病例走过来的时候，我越发地紧张，死死地勒住了纪寒年的脖子。  
  
&emsp;&emsp;下一秒他会说什么?  
  
&emsp;&emsp;「患者肾部受损，情况十分严重，需要马上换肾！」  
  
&emsp;&emsp;「患者眼角膜受损，情况十分严重，需要马上换眼角膜！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我默默地构思了无数种可能发生的情况，身体也越发地紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;虽然他还没说，但是我感觉他们已经在嘎我腰子了！  
  
&emsp;&emsp;求生欲总是先行一步，我在心里默默地给许奉道了个歉。  
  
&emsp;&emsp;随后，我恶狠狠地指着许奉，大声吼道:「他和严思思是真爱，嘎他的！」  
  
&emsp;&emsp;医生一脸懵逼地看着我，许奉的脸上也满是迷茫。  
  
&emsp;&emsp;最后，还是纪寒年开口打破了僵局，「沐念，你是不是想当寡妇?」  
  
&emsp;&emsp;(三十八)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;就在刚刚，我掩藏已久的后半生追求被霸总发现了！  
  
&emsp;&emsp;就在我冥思苦想到底是哪里出了纰漏的时候。  
  
&emsp;&emsp;低头一瞥，看着脸都被我勒成猪肝色的、戴上了痛苦面具的纪寒年，我默默地放开了手。  
  
&emsp;&emsp;我说我怎么有种被嘎腰子的感觉呢，原来是纪寒年挣脱不出来，偷偷地给我下了黑手。  
  
&emsp;&emsp;最后，检查结果出来了，严思思就是出门的时候崴了个脚。  
  
&emsp;&emsp;许奉一脸心疼地跑去接她了，独留我一人，面对盛怒的纪寒年。  
  
&emsp;&emsp;我看了看周围退得老远的医生和护士，突然有点侥幸，这位置选得真不错。  
  
&emsp;&emsp;要是纪寒年手重了，我还可以马上抢救。  
  
&emsp;&emsp;我走神之际，黑脸总裁死死地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「沐念，你是不是想谋杀亲夫?」  
  
&emsp;&emsp;我回归了老本行，熟练地挤出了几滴眼泪。  
  
&emsp;&emsp;「老公，你怎么可以这么想人家，人家心里那么爱你，你怎么可以质疑我对你的爱?」  
  
&emsp;&emsp;事实证明，小白花这招对于霸总来说，百试不爽。  
  
&emsp;&emsp;纪寒年在我的一声声老公里逐渐沉迷，最后心甘情愿地给我道了歉。  
  
&emsp;&emsp;当然，回去之后，他并没有忘记把我所有的言情小说都扔进了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;(三十九)  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总夫人。  
  
&emsp;&emsp;此刻，我已经和霸总结婚三年了。  
  
&emsp;&emsp;在这三年里，我和纪寒年一直过着平淡的生活。  
  
&emsp;&emsp;他也就遇到了亿点点什么绿茶白莲花，也就被下了亿次次药，被泼了亿次次水。  
  
&emsp;&emsp;而我就更简单了，我也就被绑架了亿次。  
  
&emsp;&emsp;这也导致我已经和全市所有的绑匪混熟了。  
  
&emsp;&emsp;在这平淡的午后，我熟练地被绑匪请上了车。  
  
&emsp;&emsp;到了地点，我熟练地撸着串，忍不住吐槽道:「你们下次能不能换一换，每次都是火锅烧烤，这个月我都胖了三斤了，我们家老纪都快嫌弃我了。」  
  
&emsp;&emsp;绑匪头头客气地对着我笑了笑，「您这说的什么话，下次，下次我们一定注意。」  
  
&emsp;&emsp;随后，他殷勤地补充道:「不得不说，自从您和纪总补办了婚礼，我们的生意是越来越好了。」  
  
&emsp;&emsp;「不瞒您说，今天干完这单，我最后的这个小弟都要买房了。」  
  
&emsp;&emsp;我眼前一亮，「吼，生意很不错嘛！」  
  
&emsp;&emsp;「这还不是您的功劳嘛，您和纪总恩爱秀得太多，难免遭人嫉妒。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我就这么听着他的奉承，撸着串，终于，在晚饭之前，纪寒年终于打来了电话。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我今天晚上有个会，就不去接你了，你让他们先送你回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，一旁的绑匪头头就懂事地开了口，「纪总放心，一会吃完晚饭我们就送纪夫人回去。」  
  
&emsp;&emsp;嗐，又是平平无奇的一天。  
  
&emsp;&emsp;番外:  
  
&emsp;&emsp;霸总碎碎念:  
  
&emsp;&emsp;我是一位霸总。  
  
&emsp;&emsp;但其实我还有另外一个身份，那就是掩藏沙雕。  
  
&emsp;&emsp;当然，纪氏集团继承人的身份让我的这个身份鲜为人知。  
  
&emsp;&emsp;不过，我最近有了喜欢的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;我和她结婚了，她一直以为是个偶然。其实，我早已蓄谋已久。  
  
&emsp;&emsp;我在民政局门口初遇她的那天，就喜欢上了她。  
  
&emsp;&emsp;那天，老纪同志把太后大人惹生气了，太后吵着要去离婚，我去劝架。  
  
&emsp;&emsp;正碰上她在那边拍戏，一眼万年。  
  
&emsp;&emsp;回去后，我连夜把老婆大人的戏都看了一遍。  
  
&emsp;&emsp;最后得出结论，上帝为她开了一扇门，肯定也会关上她的一扇窗。  
  
&emsp;&emsp;作为一个演员，她除了演技不行，简直无可挑剔。  
  
&emsp;&emsp;为了早日俘获她的芳心，我找到了作为情场浪子的发小许奉求助。  
  
&emsp;&emsp;许奉为了帮我，找了一群黑粉去黑老婆。  
  
&emsp;&emsp;他说，要让女人心动，先要让她心碎。  
  
&emsp;&emsp;等她跌落谷底的时候，我再去狠狠地俘获她的芳心。  
  
&emsp;&emsp;我信了，但还是没忍住顶着小号去逛了评论区。  
  
&emsp;&emsp;然后就是:  
  
&emsp;&emsp;水军 1:长得真丑，一看就是整容了。  
  
&emsp;&emsp;我(一个没忍住):丑你大爷，我老婆她天生丽质！  
  
&emsp;&emsp;水军 2:这腿又短又粗，就这也敢露?  
  
&emsp;&emsp;我:短你大爷！我老婆她大长腿秒杀一切好吧！  
  
&emsp;&emsp;水军 3:这脸真胖，都不身材管理的吗？才几天呀，胖了这么多?  
  
&emsp;&emsp;我:老婆哪里胖了，明明就是旁边那演员长得像竹竿显的！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;水军 n:演技真尴尬，除了哭戏，没啥能看的。  
  
&emsp;&emsp;我看着屏幕上老婆面露难色，一脸便秘的表情，突然觉得，有些事情，确实不好硬夸。  
  
&emsp;&emsp;想了半天，居然无从反驳。  
  
&emsp;&emsp;我默默地敲下几个字:天凉了，你们公司该破产了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;最后，我以一己之力，团灭了整个水军公司，成功地成了老婆的粉丝头子。  
  
&emsp;&emsp;许奉颇为无语地打电话给我，问我是不是有病？  
  
&emsp;&emsp;我只能回他:「爱可以战胜一切！」  
  
&emsp;&emsp;最后，我让秘书小张一个小时内给我想出个和她结婚的办法。  
  
&emsp;&emsp;小张想出来了，她也确实同意了。  
  
&emsp;&emsp;但是在她快签下合同的那一秒钟，我后悔了。  
  
&emsp;&emsp;我和她如此纯粹的爱怎么可以被合同绑架。  
  
&emsp;&emsp;我走的时候，老婆在后面追了很久，我就知道，她也舍不得我！  
  
&emsp;&emsp;闪婚后，心怀嫉妒的许奉告诉我，现在的小姑娘都喜欢霸道总裁，像我这种沙雕是没人会喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;可是，老婆大人好香香，想贴贴！  
  
&emsp;&emsp;事实证明，他在放屁，我老婆明明就很喜欢我嘛！  
  
&emsp;&emsp;当年，许奉还告诉了我一句话:千万不能给她钱，像她们这种女孩子，给她钱就是在侮辱她！  
  
&emsp;&emsp;多年后，老婆得知了真相，把许奉狠狠地揍了一顿。  
  
&emsp;&emsp;场面十分血腥，思思都没敢多看，只嗑完了两盘瓜子。  
  
&emsp;&emsp;但是当时年少无知的我，居然还觉得很有道理。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;在我无数次的装聋作哑之后，我和老婆大人之间，再也没有了肮脏的金钱交易。  
  
&emsp;&emsp;老婆大人看我的眼神，也越来越情意浓浓。  
  
&emsp;&emsp;不过，最近我很郁闷。  
  
&emsp;&emsp;我按时回家，每天陪她吃饭，可她，好像不怎么高兴。  
  
&emsp;&emsp;老婆大人做了好多天的青菜，许奉知道这事后，幽幽地告诉我:「也许你老婆是在暗示你，你绿了。」  
  
&emsp;&emsp;啊呸，他个单身狗，什么都不懂。  
  
&emsp;&emsp;哎，老婆大人最近一定为了我，在进行身材管理吧，真真是太辛苦了，我一定要劝劝她。  
  
&emsp;&emsp;不过，老婆大人的腰上最近确实软了些，我很是喜欢。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我劝老婆大人不要减肥之时，她脸好像黑了。  
  
&emsp;&emsp;我想，哎，肯定是因为减肥压力太大了吧！  
  
&emsp;&emsp;可是老婆大人说她没钱了耶，虽然不愿意让金钱破坏掉我们俩之间的纯粹感情，但是老婆哭穷的样子实在是太可怜了。  
  
&emsp;&emsp;我又怎么忍心让她吃苦，所以，我决定，最大限度地降低金钱对我们俩感情的影响。  
  
&emsp;&emsp;只是，在这之后，老婆大人好像更冷淡了。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我冥思苦想了几天，却还是没想到，我到底怎么招惹到她了。  
  
&emsp;&emsp;许奉给我准备了一份离婚协议，他告诉我，要想知道老婆爱不爱我，提一次离婚就知道了。  
  
&emsp;&emsp;我感觉他在放屁。  
  
&emsp;&emsp;最后，小张打听到机场那边有家很好吃的蛋糕店，他说女孩子心情不好的时候吃点蛋糕就好了。  
  
&emsp;&emsp;我信了，所以我去了，闯了好几个红灯，最后蛋糕买到了，但是因为开得太快，蛋糕变得不太像蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;看着老婆嫌弃的眼神，我脑海中突然想到了许奉的话。  
  
&emsp;&emsp;于是，我和老婆提离婚了。  
  
&emsp;&emsp;老婆哭得好难过，她果然是舍不得我的！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;思思最近回国了，为了不让她破坏我在老婆大人心中的形象，我打算收买她。  
  
&emsp;&emsp;正好，也可以像老婆的书里一样，刺激老婆大人吃吃醋。  
  
&emsp;&emsp;结果，我才一会没回头，我老婆呢！我那么大一个老婆去哪了？  
  
&emsp;&emsp;更让我气愤的是，小张身为我的秘书，居然敢勾引我老婆！  
  
&emsp;&emsp;明天，哦不，现在，我就要辞退他！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;老婆大人干呕的时候，我以为我长久以来的努力终于有了成果，结果，终究是错付了。  
  
&emsp;&emsp;深思熟虑了一分钟，我还是想和老婆生个孩子，来拴住她。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;老婆做梦都在哭穷，许奉果然是个单身狗，完全不懂女人！  
  
&emsp;&emsp;我决定不听他的了，我要把所有的钱，都给老婆大人花。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;今天，老婆大人被绑架了，生气！  
  
&emsp;&emsp;但是，老婆主动抱了我，还叫我老公诶！  
  
&emsp;&emsp;我要奖励她很多很多的包包和鞋子，让她成为世界上最快乐的老婆。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，果然，老婆来公司找我了，头一次觉得顶楼离地那么远。  
  
&emsp;&emsp;今天，是和亲亲老婆约会的一天，我送了她比给思思还大好多倍的大钻戒。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;老婆大人被思思和许奉带坏了，居然想有我不知道的小密码！  
  
&emsp;&emsp;记仇，我要让他们俩付出代价！  
  
&emsp;&emsp;哎，看来以后还是不能让老婆大人和他们俩玩。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，那我就委屈一下多陪陪她吧！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;淦，太后怎么会知道老婆大人的联系方式?  
  
&emsp;&emsp;怎么办，怎么办，马上，老婆大人就会因为不想处理婆媳关系而离开我。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜呜，我马上就要没有老婆了！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;还好，老婆还在，第一次觉得太后也挺通情达理的。  
  
&emsp;&emsp;但是，老婆大人好像真的很喜欢钱，我一定要多赚点，变成老婆大人最爱的宝贝！  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoMBBPsRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5595  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection