# 我不想喜欢你了  
## 出自专栏: 《围城内外，百态人生》  
&emsp;&emsp;聚会结束，陆铭借着醉意吻了我。  
&emsp;&emsp;我以为自己的暗恋终于窥见天光，可没过两天，他就在朋友圈官宣了新女友。  
&emsp;&emsp;逆光的吻照，配文是：「蓄谋已久，得偿所愿。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气给他打了个电话。  
&emsp;&emsp;「非得是刘嘉怡吗？」  
&emsp;&emsp;「我和谁在一起，有必要向你汇报吗？」  
&emsp;&emsp;慵懒的声音从听筒传来，熟悉又陌生。  
&emsp;&emsp;我忍住心里的酸涩，长出一口气问：「如果是她，那我算什么？」  
&emsp;&emsp;那个吻又算什么？  
&emsp;&emsp;对面很长时间都没有回答，顿了一会儿，才冷笑一声。  
&emsp;&emsp;「随你怎么想吧。」  
&emsp;&emsp;冷漠的提示音刺透耳膜，一股无力感席卷了四肢百骸。  
&emsp;&emsp;这种感觉很奇怪。  
&emsp;&emsp;就像你赖以生存的小船忽然破了一个洞，你看着那个洞慢慢扩大，水一点点漫进来，却一直幻想自己能补好它。  
&emsp;&emsp;直到有一天水面完全没过船体，你才惊觉有些事，不是努力就会有好结果。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，去卫生间洗了把脸。  
&emsp;&emsp;回来时，陆铭的电话又打了过来。  
&emsp;&emsp;「陈曦，帮我送包卫生巾来，我不方便去。」  
&emsp;&emsp;心狠狠一沉。  
&emsp;&emsp;他真是……觉得我不会离开吗？  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我家是开便利店的，还就在他家隔壁。  
&emsp;&emsp;就某些事来说，的确很方便。  
&emsp;&emsp;但也是这种方便，给了他一遍遍扎我心的机会。  
&emsp;&emsp;「给你。」  
&emsp;&emsp;我红着脸，没好气的地把卫生巾扔进他怀里。  
&emsp;&emsp;可转身的刹那，又被他抓住了帽子。  
&emsp;&emsp;「怎么，不高兴了？」  
&emsp;&emsp;明知故问。  
&emsp;&emsp;我拍开他的手，咬着牙叮嘱：「以后带人回来，不用通知我。」  
&emsp;&emsp;他却不以为然，反而对我别扭的模样十分满意，好像只要看着我难受，自己就会无比快乐。  
&emsp;&emsp;我气得扭头就走。  
&emsp;&emsp;可陆铭身高手长，随便一伸手，又扯住帽子将我拉了回来。  
&emsp;&emsp;「多大的人了，这么点小事还干不好。」  
&emsp;&emsp;他把卫生巾扔在玄关，慢条斯理地帮我把外翻的卫衣帽子整理好。  
&emsp;&emsp;偏偏他离得又近，灼热的呼吸喷就洒脸上，让我顿时心如擂鼓。  
&emsp;&emsp;他总是这样，打一巴掌给个甜枣。  
&emsp;&emsp;「陆铭，你看见我的耳环了吗？」  
&emsp;&emsp;正说着，一个娇滴滴的女生就出现在他身后。  
&emsp;&emsp;看见人的那一刻，我不自觉后退了一步。  
&emsp;&emsp;是刘嘉怡。  
&emsp;&emsp;这个女生，泼过我脏水，骂过我丑八怪，还污蔑我偷钱过。  
&emsp;&emsp;两人耳语了什么，衬得站在门外的我十分多余。  
&emsp;&emsp;指甲在手心嵌下好几个月牙，眼看着两人马上要手挽手关上家门，我不知哪里来的勇气，直接对着陆铭的背影喊了一嗓子。  
&emsp;&emsp;「我不想喜欢你了。」  
&emsp;&emsp;他脚步一顿，放在刘嘉怡腰上的手也颤了一下。  
&emsp;&emsp;停了几秒，才轻声对她说，「你先进去。」  
&emsp;&emsp;刘嘉怡轻蔑地看了我一眼，没说什么，听话地回去了。  
&emsp;&emsp;就是那眼神，志得意满，写满了对我的嘲讽和蔑视。  
&emsp;&emsp;我其实并不在意。  
&emsp;&emsp;因为这么多年，能伤到我的只有陆铭。  
&emsp;&emsp;他缓缓转过身来，眉头皱起，从兜里掏出一支烟点起。  
&emsp;&emsp;「又要绝交？」  
&emsp;&emsp;说得漫不经心，吃定了我是雷声大雨点小。  
&emsp;&emsp;我死咬着嘴唇，想要说点什么狠话，却发现我果然和他预想的一样没出息，同样的话怎么也说不出第二遍来。  
&emsp;&emsp;最后陆铭等得不耐烦了，丢掉烟头，不屑地先下了判决书。  
&emsp;&emsp;「行，陈曦，你最好说到做到，谁先找谁，谁就是狗。」  
&emsp;&emsp;有病。  
&emsp;&emsp;放狠话像小学生似的。  
&emsp;&emsp;但我必须承认，我的嘴硬程度和他差不多。  
&emsp;&emsp;我在原地站了许久，悬在半空的手在他家门铃上犹豫了好几次，最终还是没有按下去。  
&emsp;&emsp;「好，这次说到做到。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;印象里，这不是我俩第一次吵架。  
&emsp;&emsp;对比过去无数次摩擦，这次的的结尾可以说是悄无声息。  
&emsp;&emsp;如果是以前，我一定会在夜深人静的时候辗转反侧，听一听他喜欢的歌单，看一看他的朋友圈动态，然后字斟句酌地编辑一长串道歉小作文，等待他大发慈悲原谅我的莽撞。  
&emsp;&emsp;但这一次，我拉黑了陆铭的微信，整整一个月没有联系他。  
&emsp;&emsp;就像他那次出车祸似的，我整个人又被扒掉了一层皮。  
&emsp;&emsp;那会儿医生把事情说的很严重，我以为陆铭不会再醒过来了，做什么都心不在焉的，炒个饭还差点把厨房烧干净。  
&emsp;&emsp;我妈回来后，看见在厨房角落里里蜷缩的我，恨铁不成钢地拍了我两下，又心疼地把我抱进怀里，「没了他你还不活了吗？」  
&emsp;&emsp;我把头埋在妈妈怀里一言不发。  
&emsp;&emsp;我妈的眼泪也下来了，「我们家是欠着他的，但是爸爸可以还，妈妈也可以还。我的女儿，不许把命搭在不爱自己的人身上。」  
&emsp;&emsp;我当时点了点头，可是一转身，又偷偷跑去了医院。  
&emsp;&emsp;这是我欠陆铭的。  
&emsp;&emsp;当年 c 城地震的时候，我去他家找他玩，结果和他妈妈被压在一块预制板下了。  
&emsp;&emsp;搜救队来的时候，陆姨坚持先救我，只是等我醒来的时候，她却因为抢救无效去世了。  
&emsp;&emsp;我看着陆铭在公墓前哭到昏厥，心里暗暗发誓，这辈子都会为他而活。  
&emsp;&emsp;原本陆铭是我的跟屁虫，但这件事以后，我俩彻底反了过来。  
&emsp;&emsp;我每天追在他身后，任他怎么欺负都甘之如饴。  
&emsp;&emsp;后来上了高中，因为额头中央那块很明显的疤痕，以及总是围着陆铭，不想加入所谓的小团体，我成了全班孤立的对象。  
&emsp;&emsp;刘嘉怡就是最不待见我的那个。。  
&emsp;&emsp;只是她长得实在太漂亮了，漂亮到陆铭一眼就看中了她。  
&emsp;&emsp;那时候陆铭学理我学文，班级隔着大半个教学楼，就让我帮忙给刘嘉怡送早餐。  
&emsp;&emsp;每天早上，我除了要忍受当僚机的酸涩，还要被刘嘉怡逮住羞辱。  
&emsp;&emsp;虽然他俩没过多久就分手了，但那之后，陆铭找到了折磨我的正确方法。  
&emsp;&emsp;我看着他的新欢一个接一个地换，觉得我们俩这辈子也就这样了。  
&emsp;&emsp;直到今年年初，他出了车祸。  
&emsp;&emsp;我衣不解带地照顾了他一个多月，我以为我们关系终于有所好转，可是刘嘉怡又出现了。  
&emsp;&emsp;她再次抢走陆铭，给了我当头一棒。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;大概是我颓得太久，闺蜜向楠看不下去了。  
&emsp;&emsp;某天清晨她闯进我家，把我拖进卫生间洗澡化妆，扬言要带我出门找男人。  
&emsp;&emsp;「陈曦，陆铭是给你下蛊了吗？我就不明白了，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不好找吗？」  
&emsp;&emsp;我勉强挤出一个难看的笑，并不打算告诉她那段冗长的往事。  
&emsp;&emsp;「陈曦，我跟你说话你听见没？」  
&emsp;&emsp;「听见了。」我囫囵应着，其实一句也没听进去。  
&emsp;&emsp;向楠看出我的敷衍，翻了个白眼，把我推出门。  
&emsp;&emsp;我像个提线木偶似的被她拉着在商场里乱窜。  
&emsp;&emsp;三小时后，当我借着牛油火锅辣味哭得涕泪横流时，向楠突然说肚子疼。  
&emsp;&emsp;我实在腾不出多余的嘴来说话，只好摆摆手示意她速去速回。  
&emsp;&emsp;可刚把注意力重新放回火锅上，面前就落下一片阴影。  
&emsp;&emsp;抬头一看，一个将近一米九的帅哥占据了对面的座位。  
&emsp;&emsp;「这有人。」我提醒。  
&emsp;&emsp;帅哥轻咳两声，并没有离开的自觉，  
&emsp;&emsp;「你好陈小姐，我是你闺蜜给你点的……额……」  
&emsp;&emsp;帅哥的业务不太熟练，看了看手上的小抄才想起来，  
&emsp;&emsp;「陪玩男友，江驰宇。」  
&emsp;&emsp;我瞪大了眼睛。  
&emsp;&emsp;匆匆吃完最后几口，拿过江驰宇的手机，泪流满面地看着订单页面。  
&emsp;&emsp;「所以你的代号是……霹雳无敌苦茶子？」  
&emsp;&emsp;这真的在陪玩界混的下去吗？  
&emsp;&emsp;他嘴角抽了抽，应该也不是很满意，但还是硬着头皮认下了。  
&emsp;&emsp;手机「叮咚」两声，点亮屏幕，向楠的自制表情包就出现在手机里。  
&emsp;&emsp;「弟弟虽好，注意安全。Ps：不用谢我。」  
&emsp;&emsp;神 TM 注意安全。  
&emsp;&emsp;这是可以说的吗？  
&emsp;&emsp;当着帅哥的面，我气出了一个鼻涕泡。  
&emsp;&emsp;江驰宇很贴心地递过来一张纸，可没等我和他解释这是场乌龙，他就猜到了我要说什么。  
&emsp;&emsp;双臂一撑，嘴角一扯，瞪着一双无辜的大眼睛开口说：「小本生意，概不退款。」  
&emsp;&emsp;说着，还给我指了指订单上的巨额押金。  
&emsp;&emsp;我去，两千大洋，向楠是去噶腰子了吗！？  
&emsp;&emsp;「行吧。」看了半天，我无奈地拿出了手机，「你哪个区？」  
&emsp;&emsp;我以为所谓的陪玩就是打打游戏，心想钱都花了，不玩白不玩。  
&emsp;&emsp;结果江驰宇直接拿出了车钥匙，「姐姐，我们不玩那么 low 的。」  
&emsp;&emsp;没过两分钟，一辆黑色迈巴赫停在了店门口。  
&emsp;&emsp;他打开车门，单手隔开车顶，冲我歪了下头，「上来吧。」  
&emsp;&emsp;我还没来得及拒绝，人已经被麻利塞进了副驾驶，等回过神来，江驰宇也上了车，正跨过半个身子帮我系安全带。  
&emsp;&emsp;他离得有些近，路灯的暖光打下来，我甚至能看见他睫毛轻微的颤动。  
&emsp;&emsp;我下意识躲避了一下，「我可以自己来……」  
&emsp;&emsp;他眼睛都没抬，慢条斯理地绑好安全带，仿佛在做一件多么理所应当的事。  
&emsp;&emsp;「如果你什么都可以自己来，那要我做什么？」  
&emsp;&emsp;心脏不受控制地疼了一下。  
&emsp;&emsp;很久以前，陆铭也曾经这么跟我说过。  
&emsp;&emsp;明明上一秒还在和刘嘉怡暧昧，但看见我崴到脚后，又非要把我送回家。  
&emsp;&emsp;我识趣地说自己可以，他被拒绝烦了，直接把我按在了自行车后座上。  
&emsp;&emsp;「陈曦，如果你什么都可以自己来，那要我做什么？」  
&emsp;&emsp;话一出口，我们俩都愣了一下，直到走进家门都没有再说一句话。  
&emsp;&emsp;他的时好时坏，时常让我分不清真心和假意的区别。  
&emsp;&emsp;以至于十五年来，我进一步心灰意冷，退一步心有不甘。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;「砰。」  
&emsp;&emsp;天边炸开一朵绚丽的烟花，不知何时，江驰宇已经把车开到了橘子洲。  
&emsp;&emsp;大片烟花在夜幕中绽放，美轮美奂。  
&emsp;&emsp;可等一切归于平静时，又让人又不免失落。  
&emsp;&emsp;江驰宇看出了什么，倚在栏杆上，开口打断我的思绪：「陈曦，想不想留下一朵烟花？」  
&emsp;&emsp;我惊讶，甚至没发现他直接叫了我的名字。  
&emsp;&emsp;「留下烟花？」  
&emsp;&emsp;他点点头，清晰的下颌线在下一轮烟火的光芒下时隐时现。  
&emsp;&emsp;「怎么留下？」我问。  
&emsp;&emsp;他神秘一笑，上前一步，一股清冽的香气扑面而来。  
&emsp;&emsp;淡淡的，竟然不讨厌。  
&emsp;&emsp;然后我就看见，他从我耳后变出了一根仙女棒。  
&emsp;&emsp;我噗嗤一声笑了，「你们会所……啊不是，公司还挺会的。」  
&emsp;&emsp;他挠挠鼻子，笑得有些臭屁，「就暂且当做姐姐在夸我吧。」  
&emsp;&emsp;我接过仙女棒，抬头望了他一眼，「谢谢你，本来我今天真的很不开心……」  
&emsp;&emsp;话音未落，两个导致我不开心的罪魁祸首突然闯入了视线。  
&emsp;&emsp;对方也很快发现了我，热情地挥了挥手。  
&emsp;&emsp;「陈曦，你男朋友吗？」  
&emsp;&emsp;刘嘉怡拉牵着陆铭走了过来，可对比她的笑颜如花，陆铭的脸色就显得臭极了。  
&emsp;&emsp;他淡淡瞥了江驰宇一眼，又扭头对我道：「这么晚还跟不三不四的人在外面瞎晃什么？」  
&emsp;&emsp;没点燃的仙女棒，就这么僵在了手中。  
&emsp;&emsp;其实我和陆铭提过很多次，想来橘子洲看场烟花。  
&emsp;&emsp;可年年都是我一个人来，一个人回。  
&emsp;&emsp;他太懂怎么让人失望了。  
&emsp;&emsp;面对他的质问，我也冷了脸。  
&emsp;&emsp;「我身边最不三不四的人不就是你吗？」  
&emsp;&emsp;他噎住，眉头一皱，就要开始教训我。  
&emsp;&emsp;明明比我还小两个月，但在他面前，我永远像个孙子似的。  
&emsp;&emsp;「跟我回去。」说着，手就要来拉我。  
&emsp;&emsp;我本能地想避开他的触碰。  
&emsp;&emsp;谁知下一秒，肩头一暖，江驰宇把外套披在我身上，直接把我圈进了怀里。  
&emsp;&emsp;风把外套吹得猎猎作响，冷凝的气氛中，江驰宇痞笑着。  
&emsp;&emsp;「谁的女朋友谁送就好了，是吧学长？」  
&emsp;&emsp;然后我就看见，陆铭的脸色的更黑了。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;江驰宇揽着我，径直走向了那辆乍眼的迈巴赫。  
&emsp;&emsp;刚系好安全带，刘嘉怡也追了上来。  
&emsp;&emsp;她脸上挂着温和得体的甜笑，趴在了车窗边。  
&emsp;&emsp;低胸衣下，风光若隐若现。  
&emsp;&emsp;「帅哥，刚看见你买了仙女棒，可以给我一个吗？」  
&emsp;&emsp;不知道从什么时候开始，刘嘉怡特别喜欢和我抢东西，而且成功率十之八九。  
&emsp;&emsp;我下意识攥紧了掌心，害怕江驰宇也会是他的囊中之物。  
&emsp;&emsp;但这一次，我想错了。  
&emsp;&emsp;「不给。」  
&emsp;&emsp;「什么？」  
&emsp;&emsp;她大概没体会过被人拒绝的感受，像韩剧女主一样夸张地长大了嘴。  
&emsp;&emsp;我抬起头来，就看见江驰宇用力关上了车门，毫不客气地嘲讽。  
&emsp;&emsp;「不会吧，不会没有男人给你买吧？」  
&emsp;&emsp;说完，一脚油门下去，甩了刘嘉怡一身泥。  
&emsp;&emsp;怪贱的，但也很解气。  
&emsp;&emsp;回去的路上，我没话找话。  
&emsp;&emsp;「你刚才叫他学长，你认识陆铭？」  
&emsp;&emsp;他从后视镜里瞥了我一眼，没有什么太大的表情，却隐隐透着一股敌意。  
&emsp;&emsp;「嗯，被他撕过情书。」  
&emsp;&emsp;我这才知道，我们三个高中是一个学校的。  
&emsp;&emsp;只不过江驰宇小我两届，今年才大三。  
&emsp;&emsp;想到陆铭高中时那个混世魔王的样子……  
&emsp;&emsp;确实挺拉仇恨的。  
&emsp;&emsp;我宽慰了他两句，车就到楼下了。  
&emsp;&emsp;「放心，我一定让向楠给你五星好评。」  
&emsp;&emsp;他有点无语，但还是笑着说了谢谢，把我送到了楼上。  
&emsp;&emsp;只是刚进家门，手机居然收到了陆铭发来的好友申请。  
&emsp;&emsp;「那个男的是谁？」  
&emsp;&emsp;我没回，过了一会儿，他又追过来一条。  
&emsp;&emsp;「还没闹够？」  
&emsp;&emsp;原来一个多月的气恼，在他眼里只是闹一闹。  
&emsp;&emsp;我有些难受，打字回他：「你自己说的，谁先找谁谁是狗。」  
&emsp;&emsp;那边再没有回复。  
&emsp;&emsp;我等了一会儿，如释重负地放下手机。  
&emsp;&emsp;好像拒绝他这件事……也没有那么难。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;大学毕业后，我做了网文编辑。  
&emsp;&emsp;公司离家里有点远，我不想在通勤上花费太多时间，就和爸妈说想在在公司附近租个房子。  
&emsp;&emsp;他俩以为我是不想和陆铭抬头不见低头见，十分爽快地同意了。  
&emsp;&emsp;我爸还塞给我五千块钱，说宁愿租贵一点，也要找安全的小区。  
&emsp;&emsp;于是过完假期，我就搬到了南环。  
&emsp;&emsp;本来向楠说帮我搬家，可她临时加班，就把江驰宇叫来了。  
&emsp;&emsp;「我看你打包的东西还挺多，正好我买那个陪玩劵还有两个小时，不用白不用啊。」  
&emsp;&emsp;我笑叹人家接你这个单真是倒了血霉了。  
&emsp;&emsp;倒是江驰宇，没有一点不耐烦。  
&emsp;&emsp;周末路上很堵，他让我现在屋里等会儿，他马上就到。  
&emsp;&emsp;我不好意思太麻烦他，就想先把箱子搬了出来。  
&emsp;&emsp;搬到第三个的时候，陆铭回来了。  
&emsp;&emsp;「你要去哪儿？」  
&emsp;&emsp;我形容不好那种感觉。  
&emsp;&emsp;我承认再见到他，心里还是不免死水微澜，但那份可以为他赴汤蹈火的勇气，好像一去不复返了。  
&emsp;&emsp;甚至……还有点烦。  
&emsp;&emsp;「搬家。」我敷衍了一句。  
&emsp;&emsp;「为什么不告诉我？」他皱了眉头。  
&emsp;&emsp;我不想理他，低头搬着箱子。  
&emsp;&emsp;见我不理他，陆铭的狗脾气又上来了。  
&emsp;&emsp;手掌按住我要搬起的箱子，一副我不回答他就不动的样子。  
&emsp;&emsp;我的火气一下就来了。  
&emsp;&emsp;「陆铭，你有事吗？」  
&emsp;&emsp;他的声音也跟着大了起来，「没事就不能找你了吗？」  
&emsp;&emsp;「对！」  
&emsp;&emsp;他愣住。  
&emsp;&emsp;我也一愣，长出一口气，理了理乱了的情绪。  
&emsp;&emsp;「以后没事就别找我了，有事……有事你找刘嘉怡吧，反正你也只信她不是吗？」  
&emsp;&emsp;他被我吼懵了，声音听着有点委屈，「我什么时候不信你了？」  
&emsp;&emsp;什么时候都不。  
&emsp;&emsp;高三那年，我们班的班费丢了，老师急着去查监控时，刘嘉怡却当众造谣钱是我偷的。  
&emsp;&emsp;理由是：我是我们班最穷的，而两天前，我妈刚好给我织了条新围巾。  
&emsp;&emsp;她咬定围巾是用班费买的，就算老师说没查到监控前不要冤枉同学，她还是带着几个小跟班把我锁进了储藏室，逼我交出 78 块的班费。  
&emsp;&emsp;我至今都记得陆铭踢开储藏室的门，把篮球砸到其中一个女生身上的样子。  
&emsp;&emsp;我满心期待着他能替我辩解两句，可话一出口，说的却是：「拿了多少，我赔行了吧。」  
&emsp;&emsp;看，只要 78 块，就能轻易击垮一个女孩的自尊心。  
&emsp;&emsp;陆铭其实从没有真正相信过我。  
&emsp;&emsp;那一刻，我放下了对他的期待，明白了万事只能靠自己。  
&emsp;&emsp;那也是我第一次，对陆铭说我不想喜欢你了。  
&emsp;&emsp;我从他手里夺过最后一个纸箱。  
&emsp;&emsp;「回去吧，我可以自己搬。」  
&emsp;&emsp;冷然的态度让陆铭的脸色沉了又沉。  
&emsp;&emsp;他张了张嘴，刚想说什么，又被突如其来的声音打断了。  
&emsp;&emsp;「挺热闹啊姐姐，要帮忙吗？」  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;说实话，车子停到小区楼下的时候，我还有点恍惚。  
&emsp;&emsp;刚才江驰宇一来就挡在了我和陆铭中间，架势不像来帮我搬家的，倒像来帮我打架的。  
&emsp;&emsp;只是没来得及多想，脑中又闪过一个问题。  
&emsp;&emsp;「今天搬家额外收费吗？」  
&emsp;&emsp;我记得他们的订单里，没有帮人搬家这一项。  
&emsp;&emsp;向楠财大气粗，但对我这个小编辑来说，两千块可是一个月的房租。  
&emsp;&emsp;江驰宇笑了，解开安全带，玩味地抱着双臂打量我。  
&emsp;&emsp;「当然有啊姐姐，你不会想白嫖我吧？」  
&emsp;&emsp;我心里一「咯噔」。  
&emsp;&emsp;「多……多少？」  
&emsp;&emsp;我发誓，超过五百我立马就弃车逃跑。  
&emsp;&emsp;他直直看着我，眸光里蕴着一波又一波秋水。  
&emsp;&emsp;给我盯怕了。  
&emsp;&emsp;他越靠越近，就在我以为要吻上来的时候，他又低头笑了，露出两个浅浅的梨涡。  
&emsp;&emsp;「瞧你吓的，好歹请我吃顿饭吧姐姐？饿一上午了。」  
&emsp;&emsp;我一顿，连忙说好。  
&emsp;&emsp;于是搬完箱子，我俩去了海底捞。  
&emsp;&emsp;不得不说，年轻真好。  
&emsp;&emsp;除了可以用学生优惠，回头率还超高。  
&emsp;&emsp;当然，主要是江驰宇长得太帅了，连带着对我也备受瞩目。  
&emsp;&emsp;有人又开始议论我的长相。  
&emsp;&emsp;「你看那个女的，头上好大的疤啊，这样都不去整整吗？」  
&emsp;&emsp;「谁知道啊，家里出不起这个钱吧。不过那个男生好帅啊，怎么会看上这种丑八怪啊。」  
&emsp;&emsp;针刺般的恶语让我我心里一惊。  
&emsp;&emsp;我往头上一摸，糟糕，忘记戴帽子出来了。  
&emsp;&emsp;当年出事后，爸爸也想过让我整容。  
&emsp;&emsp;但是妈妈一个人开小商店收入不高，爸爸的腿又需要钱做治疗。  
&emsp;&emsp;我心疼他们，就一直拖着没做手术。  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱地放下刘海，就在这时，江驰宇忽然弯下了腰。  
&emsp;&emsp;骨节分明的手轻轻在我额头上一点，止住了我的动作。  
&emsp;&emsp;「拜托，有疤超酷的好不好，要多幸运才会长出小翅膀啊。」  
&emsp;&emsp;狰狞的伤疤，竟然被他说得如此浪漫。  
&emsp;&emsp;他帮我把碎发别到耳后，模样珍重得好像对待一件稀世珍宝。  
&emsp;&emsp;这还是第一次有人告诉我，不需要掩盖住那道丑陋的疤。  
&emsp;&emsp;隔壁桌的女生还在叽叽喳喳，江驰宇站直了身体，眉头瞬间皱起来了。  
&emsp;&emsp;他走过去，双臂撑着桌子，直视着那个最欢腾的女生。  
&emsp;&emsp;对方的脸马上红了。  
&emsp;&emsp;「你……你找我吗？」  
&emsp;&emsp;他咧嘴一笑，然后在女生惊艳的目光中，缓缓开口：  
&emsp;&emsp;「是啊，来听听你在狗叫什么。」  
&emsp;&emsp;女生一愣。  
&emsp;&emsp;我也愣住了。  
&emsp;&emsp;同行的人急了，盯着江驰宇骂道：  
&emsp;&emsp;「不会说话就别说啊，长得挺好帅，说话怎么那么难听！」  
&emsp;&emsp;江驰宇笑了，眉毛一挑，  
&emsp;&emsp;「哦，你也知道人不可貌相啊。」  
&emsp;&emsp;「怎么就许你在背后说别人，不许我当面骂你呢？」  
&emsp;&emsp;怼人的女生一噎，随即又反驳道：  
&emsp;&emsp;「就算刚刚是我们不对，你一个男生，怎么这么能没教养，随便骂女生啊？」  
&emsp;&emsp;江驰宇冷哼一声，「不好意思，我的教养只用在我喜欢的人身上。」  
&emsp;&emsp;说这话的时候，江驰宇扭头看了我一眼，才对那女生说：  
&emsp;&emsp;「至于你，好好照照镜子，看看自己配不配得到尊重吧。」  
&emsp;&emsp;这时已经有几个店员围了过来，我不想把事情闹大，拽了拽江驰宇的袖子。  
&emsp;&emsp;「算了，我习惯了。」  
&emsp;&emsp;江驰宇还想再说什么，但架不住我的请求，凌厉地目光扫过那两个女人，又心疼地揉了下我的发顶。  
&emsp;&emsp;「任何人都不应该用外表去定义一个人，也不应该用因为外表去伤害别人。陈曦，我知道你有多好，不要为他们难过。」  
&emsp;&emsp;我听得一愣，心间涌入一股热流，又莫名酸涩。  
&emsp;&emsp;因为我忽然想起，陆铭就从没对我这么说过。  
&emsp;&emsp;虽然每次他看到别人嘲笑我的伤疤时，都会帮我赶走对方，但事后也只会冷冷对我说一句：  
&emsp;&emsp;「陈曦，把帽子戴好。」  
&emsp;&emsp;他和陆铭，实在太不一样了。  
&emsp;&emsp;几分钟后，店员的道歉拉回了我的思绪。  
&emsp;&emsp;店长给我们换了个位置，还送了份麻辣牛肉做补偿，我也没有多做计较。  
&emsp;&emsp;吃完他送我回去，江驰宇和我并排走着。  
&emsp;&emsp;他双臂抱在脑袋后面，用力伸展了下身体。  
&emsp;&emsp;随着动作，黑色卫衣徐徐上提，露出了一点若隐若现的腹肌。  
&emsp;&emsp;我刚好瞟到，脸上一红。  
&emsp;&emsp;江驰宇察觉到我的扭捏，快步走到我面前，拦住了我的去路。  
&emsp;&emsp;「姐姐怎么了？」  
&emsp;&emsp;似笑非笑，分明是知道我看见了。  
&emsp;&emsp;我轻咳一声，转移话题和他道谢。  
&emsp;&emsp;但我忘了，他是个得寸进尺的。  
&emsp;&emsp;「真要感谢我的话，下次和我约会吧。」  
&emsp;&emsp;「约会？」  
&emsp;&emsp;「最近不是有个游乐场开幕了么，我弟中了三张门票，非要拉着我一起。我不想他和他女朋友的当电灯泡，所以想再找个人一起去。」  
&emsp;&emsp;他弯下腰，咬着唇，开始向我卖惨，  
&emsp;&emsp;「姐姐，没人照顾的单身狗会被臭情侣丢在一边，很可怜的。」  
&emsp;&emsp;我本想说你也可以选择不去，但看着他粲然的星眸，又找不到拒绝的理由。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;遇见陆铭，我是没想到的。  
&emsp;&emsp;可转念一想，新开的游乐场被称为小情侣打卡地，他和刘嘉怡出现在这也不奇怪。  
&emsp;&emsp;我接过江驰宇刚买的棉花糖，一转头，就看见那两人在抓娃娃。  
&emsp;&emsp;只不过刘嘉怡抓得很高兴，陆铭却单手插兜在一旁玩着手机，看上去很不耐烦。  
&emsp;&emsp;我不自觉往江驰宇身边贴了一步，想避开他们俩。  
&emsp;&emsp;「陈曦，好巧啊，要不要跟我们一起逛？毕竟……你一直都挺喜欢念着陆铭的。」  
&emsp;&emsp;还没走过去，刘嘉怡又发现了我。  
&emsp;&emsp;我都怀疑她是不是长了双 24k 黄金狗眼。  
&emsp;&emsp;正要说不必了，陆铭不知什么时候放下了手机。  
&emsp;&emsp;他语调冷冷的，眼神在我江驰宇之间不断逡巡。  
&emsp;&emsp;「反正都是朋友，就一起逛吧。」  
&emsp;&emsp;呵，朋友。  
&emsp;&emsp;我刚想说不必了，江驰宇的弟弟江嘉琪却抢先了一步。  
&emsp;&emsp;「好啊，就一起呗，正好那边有射气球的，比着也好玩。」  
&emsp;&emsp;他女朋友绵绵是个很可爱的小姑娘，也跟着一块附和。  
&emsp;&emsp;我不好驳他们面子，只能硬着头皮答应了。  
&emsp;&emsp;就是快走到气球摊位的时候，江嘉琪忽然朝我眨了眨眼。  
&emsp;&emsp;「嫂子放心，我哥射得可准了。」  
&emsp;&emsp;我承认我有一瞬间想歪了，差点把果汁喷在地上。  
&emsp;&emsp;「想要哪个？」  
&emsp;&emsp;江驰宇指着那一大堆奖品问我。  
&emsp;&emsp;原本我看上了一只白色的兔子，但十发子弹要中九个气球才行，太难了。  
&emsp;&emsp;「最下面的小狗吧。」  
&emsp;&emsp;江驰宇轻蔑地看了我一眼，「有哥在，大胆点。」  
&emsp;&emsp;我：「……」  
&emsp;&emsp;刚说完，刘嘉怡也看中了那个小黄狗。  
&emsp;&emsp;我无语地翻了个白眼。  
&emsp;&emsp;「那我要那只兔子。」  
&emsp;&emsp;江驰宇这才笑了，转过头，对陆铭挑了挑下巴，「学长，比一比？」  
&emsp;&emsp;陆铭从小就爱玩，这类游戏可以说是强项，当即点头，两个人就 battle 起来了。  
&emsp;&emsp;打到第九发的时候，都是九枪九中。  
&emsp;&emsp;陆铭率先开了第十枪，顺利拿到了奖品。  
&emsp;&emsp;刘嘉怡得到兔子，挑衅地看了我一眼。  
&emsp;&emsp;没意思，就会搞雌竟。  
&emsp;&emsp;我又扭头去看江驰宇，没想到他也在看我。  
&emsp;&emsp;「试试？」他把枪递给我。  
&emsp;&emsp;我赶紧摆摆手，「这个我不擅长。」  
&emsp;&emsp;他却执意把枪塞进了我手里，「反正奖品都到手了，试一试有什么关系？」  
&emsp;&emsp;好有道理，无法反驳。  
&emsp;&emsp;我拿起枪，按照他说的三点一线，却迟迟没敢扣下扳机。  
&emsp;&emsp;忽然，身后传来一片暖意。  
&emsp;&emsp;紧接着，江驰宇的双臂环抱上来，帮我托住了略微沉重的气枪。  
&emsp;&emsp;「眼睛，准星，缺口，三点一线，对准了吗？」  
&emsp;&emsp;沙哑潮湿的声音回荡在耳畔，我哪还有心思去看瞄准镜。  
&emsp;&emsp;「对……对准了。」  
&emsp;&emsp;「砰！」  
&emsp;&emsp;气枪射出，微微偏离了轨道。  
&emsp;&emsp;果然没打中。  
&emsp;&emsp;一声轻笑从背后传来，「姐姐，你乱了。」  
&emsp;&emsp;我扭过头去，然后猝不及防撞进他眼中的星星里。  
&emsp;&emsp;真的是……  
&emsp;&emsp;怎么会有人这么蛊啊。  
&emsp;&emsp;说话间，旁边「哐当」一声。  
&emsp;&emsp;扭头一看，陆铭把枪扔在桌上，眼里的寒霜几乎能把人冻死。  
&emsp;&emsp;我知道，他生气了。  
&emsp;&emsp;但是……  
&emsp;&emsp;好像和我也没什么关系了。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;「可以，这波赢麻了。」  
&emsp;&emsp;回去时，我听到江嘉琪说。  
&emsp;&emsp;他女朋友也在一旁偷笑，我只能坐在后座装睡。  
&emsp;&emsp;「可以啊哥，早知道陈曦姐这么可爱，我就不把单子让给你了。」  
&emsp;&emsp;什么意思？陪玩订单还不是江驰宇的？  
&emsp;&emsp;江驰宇小声回了句「滚」，又温柔地帮我盖上了外套。  
&emsp;&emsp;绵绵也附和：「就是啊江嘉琪，你有我还不够？」  
&emsp;&emsp;江嘉琪满脸嫌弃，「啊对对对，有你这样的妹妹我真是祖坟冒青烟了。」  
&emsp;&emsp;这下我彻底蒙圈了。  
&emsp;&emsp;所以我以为的四人约会，其实是一个单身狗加上三兄妹？  
&emsp;&emsp;瓜田太大，我惊得像只无处下脚的猹。  
&emsp;&emsp;回家后，我泡了个热水澡，躺在沙发上睡了一会儿。  
&emsp;&emsp;晚上，第一次主动找了江驰宇。  
&emsp;&emsp;饶是我脑子再笨，这会也想明白了他的意思。  
&emsp;&emsp;这种组团行为，要么是诈骗我，要么是喜欢我。  
&emsp;&emsp;但我一个月工资八千五，去掉房租水电也没剩多少，所以很大概率不是前者。  
&emsp;&emsp;直觉告诉我想多了，我们只是陪玩甲方和陪玩乙方的关系。  
&emsp;&emsp;但江驰宇今天的行为又让我微微动摇着。  
&emsp;&emsp;最后，我还是决定问清楚。  
&emsp;&emsp;「你喜欢我？」  
&emsp;&emsp;我偏爱直球。  
&emsp;&emsp;那边没有马上回复，聊天框在「正在输入中」和「江驰宇」之间反复变换了好几次，才终于收到一条消息。  
&emsp;&emsp;「姐姐想知道答案，那就明天和我吃饭吧。」  
&emsp;&emsp;十分温柔的威胁，勉强可以接受。  
&emsp;&emsp;我回了个好，就去晾衣服了。  
&emsp;&emsp;谁知刚走到阳台，门铃又响了。  
&emsp;&emsp;我以为是我妈跳广场舞回来了，赶紧去开门。  
&emsp;&emsp;结果门一打开，出现的是陆铭那张别扭到极点的脸。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;「我爸出差带回来的牛肉干，让我给你送点。」  
&emsp;&emsp;撒谎都不会选个好点的理由吗？  
&emsp;&emsp;陆叔叔因为陆姨的死，一直很讨厌我来着。  
&emsp;&emsp;「小铭，怎么站门口啊。」  
&emsp;&emsp;我还没说话，我妈已经跳完广场舞回来了。  
&emsp;&emsp;「快进来坐，阿姨给你热瓶牛奶。」  
&emsp;&emsp;尽管这些年来陆叔叔不太想和我们家来往，但我妈有什么好东西都要给他们家送一份。  
&emsp;&emsp;一方面，她觉得欠了陆铭，另一方面，也希望陆铭能对我好点。  
&emsp;&emsp;「他不想……」  
&emsp;&emsp;「好啊阿姨，那麻烦您了。」  
&emsp;&emsp;我以为他会配合我拒绝我妈的热情，但出乎意料的是，他同意了。  
&emsp;&emsp;还微微侧开身子，绕过我走了进来。  
&emsp;&emsp;我有点无奈，不知道他想干什么。  
&emsp;&emsp;又或许，连他自己也不知道。  
&emsp;&emsp;因为我妈去热牛奶的时候，我们俩就那么对着坐着，谁也没有说话。  
&emsp;&emsp;直到他终于要喝下那杯可能让他上吐下泻的牛奶，我抬手按住了杯子。  
&emsp;&emsp;「妈，他乳糖不耐受，喝不了牛奶。」  
&emsp;&emsp;暗喜在陆铭脸上一闪而过，仿佛他刚刚就是在赌。  
&emsp;&emsp;赌我会不会阻止他。  
&emsp;&emsp;赌我……还在不在乎他。  
&emsp;&emsp;我受不了这种气氛了，直接拉起陆铭。  
&emsp;&emsp;「你跟我出去，我们到外面说。」  
&emsp;&emsp;我妈不明白我为什么突然变脸，轻轻推了我一下。  
&emsp;&emsp;陆铭倒是很识趣，直接和我妈告辞，跟着我去了外面。  
&emsp;&emsp;一走就走到了我们小时候玩耍的公园。  
&emsp;&emsp;破天荒地，他先开口了，絮叨又扭捏地讲起了小时候的事情。  
&emsp;&emsp;话的最后，落到了那杯牛奶上。  
&emsp;&emsp;「陈曦，你其实心里还是有我的对吗？」  
&emsp;&emsp;我把头从手机上抬起来。  
&emsp;&emsp;这一刻，我真看不懂他了。  
&emsp;&emsp;我把真心捧到他面前，说不要的是他，现在我收回去了，他又来胡搅蛮缠。  
&emsp;&emsp;恰好江驰宇给我发了几个餐厅的链接，问我明天想吃什么，我就装作低头回消息，没理陆铭的询问。  
&emsp;&emsp;忽然，一只大手夺过了我的手机，声音里透着几分怒意。  
&emsp;&emsp;「陈曦，我跟你说话呢，你魂丢哪去了？」  
&emsp;&emsp;我「嘶」了一声，让他还我手机，他却直接抬高了手，指尖在屏幕上滑来滑去。  
&emsp;&emsp;他知道我的密码，千篇一律，不过都是他的生日罢了。  
&emsp;&emsp;我气急了，狠狠推了他一把，却被他直接拽进了怀里。  
&emsp;&emsp;冷静下来后，四目相对。  
&emsp;&emsp;这个姿势让暧昧四散，陆铭呼吸微重，眼里有什么情绪在激烈翻涌着。  
&emsp;&emsp;一低头，几乎吻下来。  
&emsp;&emsp;记忆蓦地回到同学聚会那个晚上，我扶着他走在凌晨两点的大街上。  
&emsp;&emsp;那时候他就是这样深情地看着我，在我唇上落下一个轻到不能再轻的吻。  
&emsp;&emsp;同样的事情，又要发生第二次了吗？  
&emsp;&emsp;「啪！」  
&emsp;&emsp;回过神来时，一个响亮的耳光已经打在了陆铭脸上。  
&emsp;&emsp;我有些无措。  
&emsp;&emsp;「陈曦……」  
&emsp;&emsp;陆铭愣在原地，整张脸上写满了受伤和失落。  
&emsp;&emsp;半晌，自嘲一笑。  
&emsp;&emsp;「亲一下都不让？小时候不是说好要嫁给我的吗？」  
&emsp;&emsp;其实那不过是童年的一句戏言。  
&emsp;&emsp;我当真的时候他不放在眼里，我放弃了，他又旧事重提。  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，  
&emsp;&emsp;「陆铭，你有女朋友了，我也马上有新的感情了，请你不要再来找我了。我们不可能永远像以前一样，吵一架第二天就忘了。」  
&emsp;&emsp;小时候，摔一跤拍拍土就站起来了。  
&emsp;&emsp;可是长大后，跌倒了也许很长时间都站不起来了。  
&emsp;&emsp;我承认我退缩了，不想再承担过去的责任了。  
&emsp;&emsp;「新的感情？你说江驰宇？」他不可置信地看着我。  
&emsp;&emsp;默了一瞬，我深吸一口气，微微闭眼。  
&emsp;&emsp;「反正不是你。」  
&emsp;&emsp;昏黄路灯中，我从陆铭的脸上捕捉到了一丝不易察觉的脆弱。  
&emsp;&emsp;也许这一刻，他终于明白，那个一回头就能看见的陈曦，真的不在原地等他了。  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;忘了昨晚是怎么回来的了，但这一觉，我睡的很好。  
&emsp;&emsp;再醒来时，窗外竟然飘起了雪花。  
&emsp;&emsp;江驰宇在楼下等我，他围着一条黑色的围巾，摆动长腿，在雪里写写画画。  
&emsp;&emsp;远远看去，好像是一个太阳。  
&emsp;&emsp;但我走过去的时候，他已经飞快涂抹掉了痕迹。  
&emsp;&emsp;我们约好去 T 大附近吃自助。  
&emsp;&emsp;到店却发现店家在做活动，情侣同行，一人免费。  
&emsp;&emsp;我的神经紧绷起来，但江驰宇没说什么，自然地付了两份钱，带着我走进了店里。  
&emsp;&emsp;他和陆铭实在太不一样了，那种恰到好处的分寸感和耐心，让我觉得异常安心。  
&emsp;&emsp;吃完饭，江驰宇和我压马路。  
&emsp;&emsp;他从车里拿了一把仙女棒，和我在楼下放着玩。  
&emsp;&emsp;「上次忘记点了，这次补给你。」  
&emsp;&emsp;微微燃起的火光照亮了他的脸，和着飘落的雪花，竟然有种岁月静好的感觉。  
&emsp;&emsp;我被他的笑容感染，终于鼓起勇气，问他为什么会喜欢我。  
&emsp;&emsp;「你看出来了？」  
&emsp;&emsp;鬼才看不出来。  
&emsp;&emsp;只是我不明白，算上今天这次，我们总共也没见过几回。  
&emsp;&emsp;我这个长相……不具备一见钟情的资本吧。  
&emsp;&emsp;我恍然想起向楠和我说的：「曦曦，陪玩都很那个的，玩玩可以，你不要真的动心。」  
&emsp;&emsp;所以我真的很想知道，江驰宇是不是在和我玩。  
&emsp;&emsp;「那天在车上，我都听见了。」  
&emsp;&emsp;他一顿，微微颤抖的睫毛暴露了他的紧张，抿了抿唇，来和我道歉。  
&emsp;&emsp;「陈曦，我不是故意骗你的。」  
&emsp;&emsp;我这才知道了那个陪玩订单的真相。  
&emsp;&emsp;原来是他弟看见室友纷纷脱单，心血来潮绑定了个陪玩男友，结果刚好匹配到了我。  
&emsp;&emsp;江驰宇一瞟我的名字，立马就订单拦下了。  
&emsp;&emsp;还威逼利诱，让江嘉琪帮他追求我。  
&emsp;&emsp;「但是……怎么会？」  
&emsp;&emsp;加上这次，我们认识还不到两个月。  
&emsp;&emsp;他转头一脸失望，「陈曦姐姐，你真不记得我了？」  
&emsp;&emsp;我摇摇头。  
&emsp;&emsp;他失落的揉了揉眉心，「高三那年，你是不是给一个学弟挡过雨？」  
&emsp;&emsp;「你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。」  
&emsp;&emsp;听完江驰宇的故事，我蓦地想起这首诗来。  
&emsp;&emsp;在他的讲述中，我们第一次相遇，就是我被污蔑偷钱那天。  
&emsp;&emsp;我对陆铭说不想喜欢他了，可是转头，泪水还是忍不住往下掉。  
&emsp;&emsp;我化悲愤为力量，在操场跑了一圈一圈，天快黑了才回家，然后就在校门口遇到了一个没带伞的小学弟。  
&emsp;&emsp;当时校门很破，他站在遮雨的屋檐下，人还是被淋湿了一半。  
&emsp;&emsp;「明明自己还哭得眼眶通红，却还是小步小步往我这边挪，想要把伞分我一半。当时我就觉得，怎么会有人这么惨，却这么可爱。」  
&emsp;&emsp;江驰宇看着我，把万千柔情揉碎在眸子里。  
&emsp;&emsp;原来在我竭尽全力追逐月亮的时候，也有星星在身后等我啊。  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;几天后，向楠拿着刘嘉怡的朋友圈给我看，说陆铭和他分手了。  
&emsp;&emsp;我点点头说知道了。  
&emsp;&emsp;向楠很是惊喜，走过来摸了摸我的头。  
&emsp;&emsp;「不烧啊。真放下了？你不会和弟弟在一起了没告诉我吧？」  
&emsp;&emsp;我无视调侃，用火锅牛排堵住了她的嘴。  
&emsp;&emsp;尽管那天江驰宇说情真意切，可仙女棒燃尽，一切还是要回归现实。  
&emsp;&emsp;我拒绝了他的表白。  
&emsp;&emsp;在没有整理好自己的感情之前，我不想贸然做可能会伤害他的事。  
&emsp;&emsp;当时他眼里有落寞一闪而过，可还是温柔地揉了揉我的发顶。  
&emsp;&emsp;「没关系，我等你彻底放下的那一天。」  
&emsp;&emsp;江驰宇，真是温柔得让人拒绝不了。  
&emsp;&emsp;手机「叮咚」一声，我拿起一看，是陆铭。  
&emsp;&emsp;大概是上次拿我手机的时候，他把自己从黑名单里放出来了。  
&emsp;&emsp;「明天能出来坐坐吗？」  
&emsp;&emsp;我没回。  
&emsp;&emsp;隔了很久，他又发了一条。  
&emsp;&emsp;「汪。」  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下，想起了他说的「谁先找谁谁是狗」。  
&emsp;&emsp;他这是……在认错？  
&emsp;&emsp;那样高傲地不可一世的人，竟然也会认错。  
&emsp;&emsp;我还是没回。  
&emsp;&emsp;但接下来的这条消息，却让我的脊背一僵。  
&emsp;&emsp;「陈曦，明天是我妈生日。」  
&emsp;&emsp;我知道，唯独这个，我拒绝不了。  
&emsp;&emsp;第二天，我们约在公司楼下见面。  
&emsp;&emsp;可还没见到陆铭，刘嘉怡先找上了我。  
&emsp;&emsp;她在公司门口站着，妆容精致得从眉梢到鬓角都挑不出一丝错处。  
&emsp;&emsp;我把她带到会客大厅，点了两杯咖啡。  
&emsp;&emsp;「我分手了，你开心吗？」  
&emsp;&emsp;就盛气凌人这方面来说，他和陆铭的确很配。  
&emsp;&emsp;我有些不悦，「这种事用不着和我汇报。」  
&emsp;&emsp;「谁要跟你汇报。」她自嘲一笑，低头喝了口咖啡，「我就是来告诉你点事。」  
&emsp;&emsp;我觉得她多少有点毛病，起身想走。  
&emsp;&emsp;「陆铭喜欢的一直是你。」  
&emsp;&emsp;喜欢？  
&emsp;&emsp;原来陆铭对我的捉弄，在另一个女孩眼里是喜欢。  
&emsp;&emsp;我有些无语。  
&emsp;&emsp;「所以你今天来，就是为了和我说这个？」  
&emsp;&emsp;有什么意义呢？  
&emsp;&emsp;刘嘉怡一愣，脸上露出了一种不太自然的神色，  
&emsp;&emsp;「就当……为以前的事跟你道个歉吧。」  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，觉得这话多少有点猫哭耗子了。  
&emsp;&emsp;刘嘉怡对我的嘲讽不屑一顾，喝了口咖啡，嗓音里仿佛浸了苦涩：  
&emsp;&emsp;「你知道我们第一次分手是为什么吗？是因为他偷偷帮你补上了丢失的班费。」  
&emsp;&emsp;我握着咖啡杯的手一颤。  
&emsp;&emsp;明明老师说，是有个女同学捡到了那 78 块，隔天送到了教务处，怎么会是陆铭补上的？  
&emsp;&emsp;「为了不伤害你那宝贵的自尊心，他没有直接把钱给你，而是一个女生送了一星期早餐，就为了让她帮自己去教务处送钱。」  
&emsp;&emsp;刘嘉怡继续说。  
&emsp;&emsp;「还有你崴脚那天，明明我也伤了手臂，可他二话不说直接选择了送你回家，第二天我去找他对峙，又亲眼看见他把一个小男生给你写的情书偷走撕掉。」  
&emsp;&emsp;「情书？」我惊讶。  
&emsp;&emsp;莫名想到了江驰宇说他的情书被陆铭撕了。  
&emsp;&emsp;这时手机响了一声，我也没有去看。  
&emsp;&emsp;刘嘉怡的脸上漫过一丝嘲意，不知是对她的，还是对我的。  
&emsp;&emsp;「陈曦，就算他不承认我也看得出来，哪怕他跟你吵，利用我让你吃醋，让你难受，但他的心从来都没离开过你。我有时候也觉得他挺傻逼的，但是又羡慕你，能让一个人惦记那么多年。」  
&emsp;&emsp;真奇怪，她口中的陆铭，与我认识的好像不是同一个。  
&emsp;&emsp;但事到如今，告诉我又有什么用呢？  
&emsp;&emsp;「说完了？」  
&emsp;&emsp;她顿住，没想到我的反应会这么平静。  
&emsp;&emsp;「如果告诉我这些就是你的道歉的话，那我不接受。凭什么人在犯了错之后，只要道歉就不用接受良心的谴责了呢？刘嘉怡，这不公平。」  
&emsp;&emsp;我站起身来，就抬腿离开，可刚拿起包，她又叫住了我。  
&emsp;&emsp;「你真不喜欢陆铭了？」  
&emsp;&emsp;我看着她眼里略显慌乱的试探，突然就明白她为什么来找我了。  
&emsp;&emsp;但转念一想，讲清楚也好。  
&emsp;&emsp;「是，不喜欢了，所以你以后也没必要来找我了。」  
&emsp;&emsp;无论他和谁在一起，我都不会有意见了。  
&emsp;&emsp;灯影斑驳下，刘嘉怡的肩膀微微放松了一点，目光扫过我身后，整个人如释重负。  
&emsp;&emsp;我有点莫名其妙。  
&emsp;&emsp;直到我转过身，听见一个熟悉的声音。  
&emsp;&emsp;「陈曦……」  
&emsp;&emsp;陆铭的眼角染上一片绯色，不知在那里站了多久。  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;车子一路疾驰，我和陆铭谁也没有说话。  
&emsp;&emsp;灰沉沉的墓园里，陆叔叔也在。  
&emsp;&emsp;他看到我后没说什么，给我让出位置，让我上了三炷香。  
&emsp;&emsp;一直到祭拜结束，陆铭去开车，我站在他身边，都不知道该说些什么。  
&emsp;&emsp;其实陆姨去世后，有很多人给陆叔叔说媒，毕竟在那一辈眼里，陆叔叔有个铁饭碗，是很多人争抢的对象。  
&emsp;&emsp;但他一直没有再娶，一个人把陆铭拉扯到大学毕业。  
&emsp;&emsp;我看着他脸上弯弯曲曲的沟壑，心里觉得很酸。  
&emsp;&emsp;「陆叔，我欠您一个道歉。」  
&emsp;&emsp;大约是人到暮年，对生死看得更开，他没有像以前一样扭头就走，反而对着远处叹了口气。  
&emsp;&emsp;「不提那些了。小曦，叔叔知道你是个好孩子，这些年你对小铭的好我也看在眼里。是我太狭隘，林萍要是活着，肯定也觉得我这个老家伙过分。」  
&emsp;&emsp;我低着头，不知道怎么回答，「您别这么说。」  
&emsp;&emsp;他拍了拍我的肩，嗓音带着一种破碎的苍凉。  
&emsp;&emsp;「小曦，这些年苦了你，陆铭一是怕我难受，二是他自己心里也过不去那个坎，所以一直都别扭着不敢对你好。但叔叔知道他心里是有你，希望你不要怪他。自从你搬走后，他整个人都跟被抽干力气似的。劝劝他吧，就当帮叔叔一把。」  
&emsp;&emsp;我说不出心里是什么滋味，只能木讷地点点头。  
&emsp;&emsp;但其实我知道，我和陆铭的结局，早在陆姨去世的时候就注定了是个悲剧。  
&emsp;&emsp;怎么劝呢？  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;送完陆叔回家，陆铭把我送到了楼下。  
&emsp;&emsp;我们两个并肩走了很长一段距离，谁也没有说话。  
&emsp;&emsp;最后实在无路可走了，陆铭抬头望了望天，  
&emsp;&emsp;「陈曦，如果我现在说喜欢你，是不是也回不去了啊？」  
&emsp;&emsp;他的声音很轻很轻，却把我准备好的话堵回了喉咙。  
&emsp;&emsp;可是，不清不楚的暧昧已经让我煎熬了十五年，我不想给他任何虚幻的希望，让他也陷入这种煎熬。  
&emsp;&emsp;「人总是要往前看的，无论什么时候，你都是我最重要的朋友。」  
&emsp;&emsp;但也……  
&emsp;&emsp;仅仅是朋友了。  
&emsp;&emsp;夜色上涌，他站在昏暗的路灯下扭过头来，看了我许久。  
&emsp;&emsp;看着看着，忽然扯出一个十分难看的笑。  
&emsp;&emsp;「也对。」  
&emsp;&emsp;他语气又恢复到从前吊儿郎当的样子，伸手帮我把帽子拉起来，然后用力一抽绳。  
&emsp;&emsp;兜帽收紧，我就只有两只眼睛还露在外面了。  
&emsp;&emsp;冷凝的气氛一下子被打破，我正要骂他神经病，隔着帽衫的帽子，唇却被他狠狠吻住。  
&emsp;&emsp;这次，我没有反应过来。  
&emsp;&emsp;「我爸说的话，你不要放在心上。记住了，我就是个很坏很坏的混蛋，离开我是对的，谁先回头谁是猪。」  
&emsp;&emsp;幼稚。  
&emsp;&emsp;他说的轻描淡写，如果不是看见他眼角落下的苦涩，我差点就信了这话。  
&emsp;&emsp;但我还是顺着他说了。  
&emsp;&emsp;「好啊，我这辈子都不会回头，要做猪你去做。」  
&emsp;&emsp;说着说着，眼角竟然也湿润了。  
&emsp;&emsp;也许有些人，错过一阵子，就会错过一辈子。  
&emsp;&emsp;还记得认识陆铭的第一年，我妈说他抢走了我身上的碎花薄被，被我狠狠踢了一脚。  
&emsp;&emsp;第六年，他的妈妈为了救我，去了另一个星球，我们开始了十几年的相爱相杀。  
&emsp;&emsp;而今年，时我认识陆铭的第二十三年。  
&emsp;&emsp;我目送他消失在我的生活里，再也没有回来。  
&emsp;&emsp;向楠说人失恋了应该大哭一场，可一直以来，我只觉得疲惫，并没有很想哭。  
&emsp;&emsp;直到陆铭转身的一刹那。  
&emsp;&emsp;那些曾经让我疼过、怨过的事情又在脑海里一一浮现，眼泪终于控制不住地往下掉。  
&emsp;&emsp;很久以后，我才明白那种感觉叫遗憾。  
&emsp;&emsp;叫明知结果却无法挽回。  
&emsp;&emsp;江驰宇赶到的时候，我正蹲在花坛边嚎啕大哭。  
&emsp;&emsp;他把我抱在怀里，温柔地擦掉我眼角涌出的泪水。  
&emsp;&emsp;「陈曦，往事不可鉴，来者犹可追，我陪着你，我们慢慢走。」  
&emsp;&emsp;那晚，他陪我从日暮黄昏，哭到月上梢头。  
&emsp;&emsp;转眼又过了大半年，我和陆铭再也没有联系过。  
&emsp;&emsp;只有偶尔发朋友圈的时候，才能看到他给我点赞的动态。  
&emsp;&emsp;听我妈说，他早就向公司提交了去 G 省的申请书，小年一过，直接飞了过去。  
&emsp;&emsp;我的日子过的很平静，除了和向楠吃吃喝喝，就是在家看书写作。  
&emsp;&emsp;倒是江驰宇，像个牛皮糖一样粘在我身边，小心翼翼维护着我破碎的心。  
&emsp;&emsp;这日他又借口票买多了约我去看电影，顺路吃个便饭。  
&emsp;&emsp;我妈说看见我对着手机傻笑，让我有了男朋友就带回来看看。  
&emsp;&emsp;我愣了一下，忽然觉得是时候给江驰宇一个交代了。  
&emsp;&emsp;所以到了商场，他问我想吃什么的时候，我指着一家烤鱼店对他说：  
&emsp;&emsp;「去吃鱼吧，我最喜欢吃鱼了。」  
&emsp;&emsp;他一愣，似乎没反应过来。  
&emsp;&emsp;「我记得你不怎么喜欢吃鱼啊。」  
&emsp;&emsp;我又重复了一边：「我说，我最喜欢驰宇了。」  
&emsp;&emsp;他又是一愣，这次终于懂了我的意思，半晌微微一笑，把我圈进怀里。  
&emsp;&emsp;「所以……你刚刚是在表白吗？」  
&emsp;&emsp;我撅起嘴，想逗逗他，「没有吧。」  
&emsp;&emsp;江驰宇忽地变了脸，奶凶奶凶地捧住我的脸，  
&emsp;&emsp;「陈曦，我都听见了，你不会想反悔吧。」  
&emsp;&emsp;我还没说什么，他已经死死抱住了我，像小鸡啄米一样在我唇上辛勤劳作。  
&emsp;&emsp;「陈曦，陈小曦，快说你不会。」  
&emsp;&emsp;一开始我还嘴硬地说再考虑一下，可后来……  
&emsp;&emsp;算了，还是说完去吃鱼吧。  
&emsp;&emsp;我牢牢回抱住江驰宇，踮起脚尖，在他唇上亲了一下。  
&emsp;&emsp;「江驰宇，我喜欢你，这辈子都不反悔。」  
&emsp;&emsp;「我也是。」  
&emsp;&emsp;阳光下，江驰宇笑得灿烂极了。  
&emsp;&emsp;我想我们还有很长的时间，可以验证这句话的真假。  
&emsp;&emsp;就像他说的，我陪着你，我们慢慢走。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1LorNkA2c5oy145QHJ1B3  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1024  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection