# 我们顶峰相见  
## 出自专栏: 《全世界只热恋你》  
&emsp;&emsp;抢嫂子梗火了后，我深夜发了个女明星卸妆视频。  
  
&emsp;&emsp;哥哥们的粉丝涌入评论区。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，考虑一下我家许辰，你俩配一脸。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，看看我家陆峣，又帅又能干，你们结婚我随 500。」  
  
&emsp;&emsp;「先认嫂子再认哥，嫂子爱谁谁就是我哥。」  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;陆峣拿起我的手机，把第二条评论反手一个置顶。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我叫苏浔，深夜发了个女明星卸妆视频，上热门了。  
  
&emsp;&emsp;各家粉丝纷纷涌入我的评论区推荐他们的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;哥哥们都很好，不过我已经有男朋友了。  
  
&emsp;&emsp;我们青梅竹马，是彼此的初恋。  
  
&emsp;&emsp;我们约定等结婚的时候再公布。  
  
&emsp;&emsp;他现在正拿着我的手机在刷评论区。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐素颜真美，考虑一下我家许辰，你俩配一脸。」点赞 5.2 万。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，看看我家陆峣，又帅又能干，你们结婚我随 500。」点赞 3.6 万。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，真的不考虑下我们家周烨吗？你们孩子的名字我都想好了。」点赞 2.8 万。  
  
&emsp;&emsp;「先认嫂子再认哥，嫂子爱谁谁是我哥。」点赞 1.9 万。  
  
&emsp;&emsp;…………  
  
&emsp;&emsp;我脸上敷着面膜，走到陆峣面前。  
  
&emsp;&emsp;向他伸出手来：「手机给我。」  
  
&emsp;&emsp;他在手机屏幕上点了两下，过了几秒后，把手机递给我。  
  
&emsp;&emsp;我拿着手机慢悠悠走到沙发坐下。  
  
&emsp;&emsp;正准备翻评论看。  
  
&emsp;&emsp;我的电话响了，是经纪人云姐打来的。  
  
&emsp;&emsp;「苏浔，你手滑了吗?赶紧把刚才那条置顶评论取消，快点！」  
  
&emsp;&emsp;「什么置顶评论？」我面膜快吓掉了。  
  
&emsp;&emsp;云姐急了，劈头盖脸道：「陆峣粉丝发的那条，你给它置顶干什么？事业不想要了？」  
  
&emsp;&emsp;「我现在去取消，先挂了。」我把电话挂了之后，盯着陆峣。  
  
&emsp;&emsp;他半倚在沙发上，淡淡开口：「嗯，是我干的。」  
  
&emsp;&emsp;「谁让许辰的点赞比我高？」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;这该死的胜负欲。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我打开评论区，把那条置顶评论取消了。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后，相关词条冲上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;#陆峣许辰抢嫂子#。  
  
&emsp;&emsp;#苏浔喜欢陆峣？#。  
  
&emsp;&emsp;#结婚随 500#。  
  
&emsp;&emsp;#苏浔手滑#。  
  
&emsp;&emsp;云姐让我先沉住气，看看网上的风向再决定怎么公关。  
  
&emsp;&emsp;刚挂完云姐的电话，许辰的电话打了进来。  
  
&emsp;&emsp;我接通后，顺手按了免提。  
  
&emsp;&emsp;「苏浔，要不你把我的那条评论也置顶一遍？我们的剧不是快要播了吗？提前预热。」  
  
&emsp;&emsp;许辰的意思是要和我提前炒 CP？  
  
&emsp;&emsp;「你女朋友不吃醋？」我和许辰拍那部古装剧的时候，他女朋友隔三岔五来探班，看他看得很紧。  
  
&emsp;&emsp;他说：「事业为重，她会理解的。再说了，剧方不也让我们炒 CP 吗？这部剧要是出圈了，对你我都有加成。」  
  
&emsp;&emsp;在一旁默不作声的陆峣开口了：「可是我会吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;许辰：「……」  
  
&emsp;&emsp;气氛一度陷入尴尬。  
  
&emsp;&emsp;许辰找了个台阶：「峣哥也在啊，你们早点睡，我先挂了。」  
  
&emsp;&emsp;陆峣的醋坛子打翻了，他拥着我，低声道：「浔浔，我们官宣吧！」  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫拒绝了他：「陆峣，现在还不行。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;陆峣试图说服我：「最近公布恋情的明星不少，公布恋情后我们还可以去上恋综，我不想躲躲藏藏了。」  
  
&emsp;&emsp;我承认，我也不想躲躲藏藏。  
  
&emsp;&emsp;我也想喜欢一个人，大大方方地喜欢。  
  
&emsp;&emsp;但是，不行。  
  
&emsp;&emsp;「你现在正属于事业上升期，不适合公布恋情，你们经纪公司也不会同意的。」我给陆峣分析利弊。  
  
&emsp;&emsp;他正准备进组拍一部大 IP，业内很看好这部剧。  
  
&emsp;&emsp;我手里也还有两部存货没播出，现在正是搞事业时候。  
  
&emsp;&emsp;陆峣成功被我说服。  
  
&emsp;&emsp;临睡前，我和云姐沟通后，在微博回应了此事。  
  
&emsp;&emsp;我拍了一张猫的照片发出去。  
  
&emsp;&emsp;配文：「是猫干的。」  
  
&emsp;&emsp;发完之后，我和陆峣倒头就睡。  
  
&emsp;&emsp;第二天早上起来。  
  
&emsp;&emsp;我们又上了热搜。  
  
&emsp;&emsp;#连猫都觉得陆峣和苏浔最般配#。  
  
&emsp;&emsp;这样一番操作下来，昨晚我取消的那条评论更火了。  
  
&emsp;&emsp;点赞数 30 万+，甩了许辰几条街。  
  
&emsp;&emsp;我和陆峣以前没有合作过，经过这件事，我们的名字绑定在一起，有 CP 粉了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;半月后，我和许辰那部古装剧网播了。  
  
&emsp;&emsp;这部剧原本定位为轻松下饭喜剧。  
  
&emsp;&emsp;投资不算大，我原本的期待值不是很高。  
  
&emsp;&emsp;没想到才播四集，就凭借清新脱俗的人设和反套路剧情，小火出圈了。  
  
&emsp;&emsp;剧方火速安排主创直播连线、我和许辰的双人采访、杂志合影、上综艺宣传。  
  
&emsp;&emsp;剧粉嗑生嗑死，从我和许辰互动的微动作微表情用放大镜来找糖嗑。  
  
&emsp;&emsp;我和许辰表面互动，内心都在想，家里那位会不会吃醋？  
  
&emsp;&emsp;陆峣刚拿下一个大牌代言，他新戏举办开机仪式那天，我和许辰正在录制户外综艺。  
  
&emsp;&emsp;陆峣给我打电话：「浔浔，我新戏缺个女主角，你来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我走到角落，压低声音问：「林羽不演了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「有部名导的电影定下她演女主，档期撞了，我们这部剧她不演了。」  
  
&emsp;&emsp;「抢这个资源的女演员也挺多的吧？制片方怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;「浔浔，我们还没合作过，我想和你合作一次，只要你点头，剩下的事，交给我搞定。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我也想和你合作一部戏，你先找云姐商量下，我现在在录综艺，晚点说。」我匆忙挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;陆峣那部都市剧因为林羽罢演，女主角的资源落在我头上。  
  
&emsp;&emsp;一方面是陆峣极力推荐我，另一方面，这部剧我的经纪公司也是投资方之一。  
  
&emsp;&emsp;再加上前段时间我和陆峣因为抢嫂子事件吸引了一部分 CP 粉。  
  
&emsp;&emsp;我和许辰的在播剧也小爆出圈，多方因素让我从竞争者中脱颖而出。  
  
&emsp;&emsp;我进组了，云姐临走前叮嘱我：「剧组人多口杂，你和陆峣收敛点。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了知道了。」我满口答应。  
  
&emsp;&emsp;围读完剧本，天已经黑了，我们拍的第一场戏是吻戏。  
  
&emsp;&emsp;吻戏其实是后面的戏份，导演说是要快速拉近男女主的距离，以便于我们进入角色，所以把这场吻戏放在前面拍。  
  
&emsp;&emsp;剧情是，我和陆峣在玩密室逃脱，陆峣在我恐惧到极致时，吻了我。  
  
&emsp;&emsp;我的情绪变化要从恐惧到震惊、害羞、接受、放松、回应……循序渐进。  
  
&emsp;&emsp;导演让我们别紧张，进入不了状态就多拍几次。  
  
&emsp;&emsp;我和陆峣有半个月没见了，进入不了状态不存在，不过要把几种不同的情绪递进演出来是不容易。  
  
&emsp;&emsp;场记板一响，导演一声令下：「Action——」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;这场吻戏我和陆峣拍了五次，最后出来的效果导演很满意。  
  
&emsp;&emsp;现场其他工作人员都嗑疯了，说我和陆峣太有 CP 感。  
  
&emsp;&emsp;收工回酒店后，洗完澡，陆峣给我发微信：「浔浔，我一会过来。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我回了信息，把头发吹干。  
  
&emsp;&emsp;外面响起敲门声，我用猫眼看了一下，确定是陆峣后，把门打开让他进来。  
  
&emsp;&emsp;他一进门就壁咚我。  
  
&emsp;&emsp;又来，我嘴巴都麻了。  
  
&emsp;&emsp;过了片刻，外面响起来敲门声。  
  
&emsp;&emsp;陆峣松开我。  
  
&emsp;&emsp;我问：「谁呀？」  
  
&emsp;&emsp;「苏浔姐，我是温念。」  
  
&emsp;&emsp;温念是我们这部剧的女二。  
  
&emsp;&emsp;我以前和她在红毯见过几次，是点头之交。  
  
&emsp;&emsp;「有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;温念在门外笑着道：「当然是有事才来找你啦，开门说。」  
  
&emsp;&emsp;我示意陆峣去卫生间里回避一下，随后把门打开一条缝，问温念：「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;温念递给我一个精美的盒子，向我示好：「苏浔姐，这是我自己亲手做的手工香薰，送给你。」  
  
&emsp;&emsp;这种情况就有些尴尬了，不收的话她下不来台。  
  
&emsp;&emsp;我们这部剧还要合作几个月，抬头不见低头见。  
  
&emsp;&emsp;「谢了。」我收下她送的香薰，准备给她回个礼。  
  
&emsp;&emsp;「你等等，我也给你送个礼物。」我去行李箱里拿出一瓶没拆封的身体乳。  
  
&emsp;&emsp;我一回头，看见温念已经进了我的屋。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我一愣，没想到温念会这么主动，没经过我的同意就进我的房间。  
  
&emsp;&emsp;我把身体乳递给温念，委婉地送客：「温念，明早还要拍早戏，你早点睡。」  
  
&emsp;&emsp;「我睡得比较晚，我还想和你请教几句拍戏的事。」  
  
&emsp;&emsp;温念坐在沙发里，半开玩笑道：「苏浔姐，说实话，我特别佩服你，你出道才三年就拍了三部女主戏，天生的女主命，如果我有你这么好的资源，我睡觉都要笑醒。」  
  
&emsp;&emsp;温念这话我不爱听，有点揶揄的意思。  
  
&emsp;&emsp;「没有谁是天生的女主命，我出道前两年也是从配角戏开始拍起。」  
  
&emsp;&emsp;温念嘴角抽了抽，转移话题：「今天你和陆峣拍吻戏我在旁边看了，你们拍得好投入。对了，你和许辰拍吻戏也这么快入戏吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……」我语塞，不想和她聊下去。  
  
&emsp;&emsp;「我困了，改天再说。」我打了个哈欠，拉起她的手往门外走去。  
  
&emsp;&emsp;她瞟了一眼卫生间，看见里面的灯是亮着的，意味深长道：「苏浔姐，你洗手间的门怎么反锁着呀？里面不会还有人吧？」  
  
&emsp;&emsp;我脸色微沉，将她推到门外：「没有，别胡说。」  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」温念察觉到我脸色不对，连忙道歉，「不好意思啊，打扰到你休息了，我回去睡美容觉去了。」  
  
&emsp;&emsp;我把房门关上。  
  
&emsp;&emsp;等走廊脚步声远去了，陆峣从卫生间走出来。  
  
&emsp;&emsp;他拿起桌上那盒香薰丢进垃圾桶里，对我说：「浔浔，别和她走太近，防着点她。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;接下来几天，温念在剧场总是黏着陆峣。  
  
&emsp;&emsp;明眼人都看得出来她喜欢陆峣。  
  
&emsp;&emsp;陆峣疏远她，中场休息时都和我待在一块。  
  
&emsp;&emsp;温念黏过来，左一句「陆峣哥」，右一句「陆峣哥」。  
  
&emsp;&emsp;我和她用的是一个化妆间，这天早上化妆的时候，她有意无意对我说：「苏浔姐，好羡慕你和陆峣哥有那么多对手戏。」  
  
&emsp;&emsp;她总是有一句话把天聊死的本事。  
  
&emsp;&emsp;我说：「你的角色演好了也很出彩，不用羡慕别人。」  
  
&emsp;&emsp;「呵~~」她鼻尖哼出一丝冷笑，用那种半开玩笑的语气说道，「苏浔姐，你可真逗，要是能演女主，谁会想演女配呀？你这是站着说话不腰疼。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得和她斗嘴，一句话结束了聊天：「那你加油，争取下部戏演女主。」  
  
&emsp;&emsp;我说完闭上眼睛假寐，化妆师在给我弄头发。  
  
&emsp;&emsp;过了片刻，温念用夸张的语气说道：「苏浔姐，你脖子上，怎么……怎么有个草莓印啊？」  
  
&emsp;&emsp;我猛地睁开眼睛看着镜子里的我。  
  
&emsp;&emsp;我的头发被化妆师撩上去后，衣领处确实露出半截草莓印。  
  
&emsp;&emsp;我脸一红，连忙将衣领往上收了收。  
  
&emsp;&emsp;温念八卦起来：「你男朋友不会也在我们这个剧组吧？还是~~~」  
  
&emsp;&emsp;她尾音抬高，故意让人浮想联翩。  
  
&emsp;&emsp;我横了她一眼：「温念，你不觉得你话太多了吗？」  
  
&emsp;&emsp;她勾了勾嘴角，假惺惺和我道歉：「对不起啊，我闭嘴，我不说了。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，下戏了之后，我和陆峣窝在沙发里玩游戏。  
  
&emsp;&emsp;正玩得起劲，云姐打了电话来：「苏浔，看微博，温念艾特你了。」  
  
&emsp;&emsp;我挂了电话，退出游戏，打开微博。  
  
&emsp;&emsp;温念发了三张照片。  
  
&emsp;&emsp;一张是她在化妆间的自拍照。  
  
&emsp;&emsp;另外一张是她偷拍我化妆的照片，照片里的我正闭着眼睛，焦距对着我衣领没遮住的那半截草莓印。  
  
&emsp;&emsp;第三张照片是我送给她的那瓶身体乳。  
  
&emsp;&emsp;她配文：「谢谢苏浔姐送给我的身体乳，苏浔姐的皮肤超好，希望我涂了这瓶身体乳之后，也能像苏浔姐一样，拥有牛奶般的肌肤#笑脸 at 苏浔。」  
  
&emsp;&emsp;我气得够呛，打开评论区，果然看见她的粉丝扒出了我脖子上有草莓印。  
  
&emsp;&emsp;最热门的那条评论是，看到草莓印的举手。  
  
&emsp;&emsp;温念还捆绑我上热搜了：#温念苏浔姐妹情#。  
  
&emsp;&emsp;不用想都知道这是温念买的热搜，因为她的名字在我前面。  
  
&emsp;&emsp;我咖位比她大，如果是粉丝顶上去的热搜，我的名字肯定在她前面。  
  
&emsp;&emsp;这个不是重点，重点是后面还有很多条热搜。  
  
&emsp;&emsp;#苏浔化妆高清照#。  
  
&emsp;&emsp;#谁种的草莓#。  
  
&emsp;&emsp;#苏浔男朋友#。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;一波不平一波又起，剧组见有热度可蹭，直接买了带剧名的热搜，还放出我和陆峣吻戏的花絮。  
  
&emsp;&emsp;这戏才拍了三分之一，就提前开始营销了。  
  
&emsp;&emsp;这不是明摆着让大家先嗑我和陆峣的 CP 嘛。  
  
&emsp;&emsp;戏未播先火，热度上来了，剧方笑得合不拢嘴。  
  
&emsp;&emsp;陆峣一边骂温念戏精，一边嘴角微扬，他一直都想明目张胆和我谈恋爱。  
  
&emsp;&emsp;云姐给我打电话：「就当作是免费宣传吧，苏浔，你别回应，等热度下去。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我虽然有点恶心温念的做法，但好歹也算是白赚了一波热度，我和陆峣的微博还一夜涨粉了几十万。  
  
&emsp;&emsp;我们的 CP 粉更多了，都在猜测草莓印是不是陆峣的杰作。  
  
&emsp;&emsp;第二天我换了间化妆间，和陆峣用同一间化妆间。  
  
&emsp;&emsp;温念化完妆跑来我们的化妆间里坐着。  
  
&emsp;&emsp;她脸皮奇厚无比，一点都不觉得自己昨晚不应该发那个微博，反倒很得意：「苏浔姐，昨晚我给你带来的这波热度不错吧？记得请我吃饭哦。」  
  
&emsp;&emsp;我正色道：「温念，以后请你别再发我的照片，我不喜欢这样。」  
  
&emsp;&emsp;温念嘟了嘟嘴，小声揶揄我：「得了便宜还卖乖。」  
  
&emsp;&emsp;陆峣听不下去了，他蹙眉对温念说道：「温念，好好拍戏，少搞这些下作的手段。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢陆峣哥关心，我知道啦。」温念说完笑着转身离开了我们的化妆间。  
  
&emsp;&emsp;我和陆峣都想骂一句：「人至贱则无敌。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;今天有场戏是陆峣和温念的对手戏。  
  
&emsp;&emsp;剧情是女二趁男主睡着时想要亲男主，男主忽然睁开了眼睛，凶了女二一顿，女二哭着跑开。  
  
&emsp;&emsp;我在旁等下一场我和陆峣的戏。  
  
&emsp;&emsp;陆峣戏里戏外对温念的态度都很冷淡，他发挥得很好，可温念就有点拖后腿了，每次到她的镜头不是卡顿就是笑场。  
  
&emsp;&emsp;到第五次的时候，温念趁陆峣还没睁开眼睛前，忽然对着他的额头亲了下去。  
  
&emsp;&emsp;我当场石化。  
  
&emsp;&emsp;陆峣睁开眼睛，愤怒地望着温念。  
  
&emsp;&emsp;温念连忙道歉：「对不起啊，陆峣哥，刚才我想试试换种演法，我觉得女二在这里亲了男主，更能调动观众的情绪。」  
  
&emsp;&emsp;陆峣从沙发上起来，嫌弃地用袖子擦了擦额头，谁都听出他生气了：「谁给你的胆子乱改剧本？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」温念百口莫辩，她转头望着导演，委屈巴巴道，「导演，这里不可以改吗？我觉得按照我刚才的想法拍出来可以上热搜耶。」  
  
&emsp;&emsp;导演怔了怔，如果是别人，他肯定会直接发飙。  
  
&emsp;&emsp;可温念是带资进组，导演也得罪不起。  
  
&emsp;&emsp;他打圆场：「温念啊，这是甜宠剧，男女主要双洁，女二不能亲男主，观众会接受不了。」  
  
&emsp;&emsp;温念不以为然：「哦，知道了，那再重新拍一遍吧！」  
  
&emsp;&emsp;陆峣拒绝再和温念重新再拍一遍，最后无奈，导演只好从之前拍的几条里选一个温念表现得稍微还算过得去的充数。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;温念骚操作太多，她晚上睡觉前拍了卸妆视频，故意模仿我以前出圈的那条。  
  
&emsp;&emsp;她还拿着我送给她的身体乳出镜，对着镜头说：「我现在要涂上苏浔姐送的身体乳，美美地睡个养生觉，宝贝们，晚安。」  
  
&emsp;&emsp;最讨厌的是，她又买了热搜捆绑我。  
  
&emsp;&emsp;评论区有粉丝骂她蹭我热度，她还亲自下场怼回去，回复：「蹭什么热度？我和苏浔姐的友谊坚不可摧。」  
  
&emsp;&emsp;我反手在微博晒了张三分熟的牛排，配文：「不熟。」  
  
&emsp;&emsp;当晚热搜：#苏浔和温念不熟#。  
  
&emsp;&emsp;舆论上我赢了一局，可第二天，温念又放大招了。  
  
&emsp;&emsp;她和剧组请了假，说她生病了。  
  
&emsp;&emsp;也好，没她在，我和陆峣拍戏进展快多了。  
  
&emsp;&emsp;拍完一天戏，我和陆峣回到酒店。  
  
&emsp;&emsp;我在洗澡，云姐打电话过来，我让陆峣帮我接。  
  
&emsp;&emsp;等我从浴室出来，陆峣把手机还给我，说温念又在作妖了。  
  
&emsp;&emsp;我打开微博一看，她在微博里晒了她身体过敏的照片，还意有所指：「不适合的身体乳，会让身体过敏。」  
  
&emsp;&emsp;我气炸了。  
  
&emsp;&emsp;因为我送给她的身体乳是我自己代言的。  
  
&emsp;&emsp;她现在公开说过敏，结合昨晚她发卸妆视频时，点名说是要涂我送给她的身体乳睡美容觉。  
  
&emsp;&emsp;现在过敏了，矛头指向我代言的身体乳，这对品牌方的影响很大。  
  
&emsp;&emsp;我给云姐回电话过去，云姐告诉我，品牌方很生气，让我这边出公关方案，挽回品牌的损失。  
  
&emsp;&emsp;不然，就要和我解约，还要让我赔偿。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;陆峣说交给他来处理。  
  
&emsp;&emsp;这件事，我不想给他添麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我换了衣服去找温念，敲她房间的门。  
  
&emsp;&emsp;温念开门让我进去，随后躺回床上，一副事不关己高高挂起的模样：「苏浔姐，找我有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;我开门见山：「温念，你给我使绊子，到底想要得到什么？」  
  
&emsp;&emsp;温念笑望着我：「苏浔姐，我哪里有给你使绊子？我涂了你送的身体乳都过敏了，你不关心我，反倒是劈头盖脸来质问我，我到底做错了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我蹙眉，斜眼瞟见垃圾桶里有一束百合。  
  
&emsp;&emsp;百合还没凋谢为什么要丢掉？  
  
&emsp;&emsp;我忽然想到一种可能，温念过敏根本不是涂了身体乳，而是她百合过敏。  
  
&emsp;&emsp;她故意嫁祸给我，想让我丢掉那个代言，让品牌方起诉我。  
  
&emsp;&emsp;我收回目光，装作若无其事：「温念，如果你真是身体乳过敏，我现在带你去医院检查，如果不是，请你在微博解释清楚。」  
  
&emsp;&emsp;温念死性不改：「我这就是身体乳过敏啊，你少威胁我，你只是丢了一个代言，可我是身体遭罪啊。」  
  
&emsp;&emsp;话不投机半句多，我转身离开了温念的房间。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;身体乳事件在网上发酵，我扛着品牌方的压力暂且没有回应这件事。  
  
&emsp;&emsp;第三天，温念来剧组复工了。  
  
&emsp;&emsp;她走进她的化妆间化妆，等她闻到满屋子香水百合的味道时，她才反应过来不对劲。  
  
&emsp;&emsp;她想要开门出去，可是化妆间的门被我叫人从外面锁死了。  
  
&emsp;&emsp;温念在化妆间里敲门：「快开门！」  
  
&emsp;&emsp;我早就和剧组人员通了气，谁也不许去给温念开门。  
  
&emsp;&emsp;温念撩开衣袖抓痒，手红了一片，随着时间越来越久，她脖子和脸上也过敏了。  
  
&emsp;&emsp;温念对着化妆师破口大骂：「你是不是也和苏浔串通起来整我？」  
  
&emsp;&emsp;化妆师很无辜：「我没有，我不知道你百合过敏。」  
  
&emsp;&emsp;温念愤怒将一桌子的化妆品扫在地上。  
  
&emsp;&emsp;这一切，都被陆峣事先安排在化妆间的摄像头录了下来。  
  
&emsp;&emsp;陆峣拿到片子后，直接给了媒体。  
  
&emsp;&emsp;媒体曝光了温念百合过敏，在化妆间对化妆师发脾气，掀翻满桌化妆品的视频。  
  
&emsp;&emsp;温念的口碑一落千丈。  
  
&emsp;&emsp;明眼人都看出她是百合过敏，不是身体乳过敏，都说她好恶毒的心，明面上说是我好姐妹，背地里对我捅刀子。  
  
&emsp;&emsp;接着，身体乳品牌官博甩出检测报告，不仅成功挽回了口碑，还扩大了品牌知名度，官方旗舰店销量暴涨。  
  
&emsp;&emsp;品牌方老总亲自给我打电话，说之前是营销部不懂事。  
  
&emsp;&emsp;他们给我涨了代言费，续签了三年代言合约，有钱不赚是傻瓜。  
  
&emsp;&emsp;温念口碑一落千丈，再加上脸过敏没办法跟上拍摄进度，被踢出了剧组。  
  
&emsp;&emsp;她的金主一气之下撤资了，陆峣和我注了资。  
  
&emsp;&emsp;五个月后，我们这部剧顺利杀青。  
  
&emsp;&emsp;这期间，温念发了很多黑通稿抹黑我。  
  
&emsp;&emsp;清者自清，我历来不作妖，所以黑通稿也影响不了我的口碑。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;杀青后，又忙碌了半年，剧快要播出时，我接到了一档旅游恋综的邀约。  
  
&emsp;&emsp;节目组把邀约搭档的权利交给我，建议我去邀约陆峣，说如果陆峣不愿意参加，就去邀约许辰。  
  
&emsp;&emsp;这档综艺的名字叫做《我嗑的 CP 是真的》。  
  
&emsp;&emsp;邀请四对荧幕 CP 来参加，经过旅游相处，来猜测荧幕 CP 在现实中是不是真情侣。  
  
&emsp;&emsp;许辰给我打电话：「苏浔，听说你接到了《我嗑的 CP 是真的》恋综邀约，我们的剧也是今年的热播剧，挺符合节目组的条件，我最近档期也空着，你看可以带我一个吗？」  
  
&emsp;&emsp;我如实说道：「许辰，不好意思啊，我已经邀请了陆峣。」  
  
&emsp;&emsp;许辰在电话里一愣：「你和陆哥是打算通过恋综公开吗？」  
  
&emsp;&emsp;「看情况吧。」我和陆峣公开，还得看经纪公司允不允许。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，那改日有空叫上陆哥聚一聚，我先挂了。」许辰挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;这档综艺呼声非常高，四对荧幕 CP 有两对是最近热播剧里的 CP，另外两对是待播剧的 CP。  
  
&emsp;&emsp;剧粉们都摩拳擦掌等着综艺开播。  
  
&emsp;&emsp;我们去的第一站是去露营，录制三天的时间。  
  
&emsp;&emsp;搭好帐篷后，四对 CP 集合抽取恋爱任务。  
  
&emsp;&emsp;两对 CP 为一组，B 组除了我和陆峣这一对之外，还有一对近期热播剧的荧幕 CP，周烨和孟薇。  
  
&emsp;&emsp;他们最近热度很高，剧播出期间天天霸占热搜，我和陆峣的剧将会接档他们的剧播出。  
  
&emsp;&emsp;A 组抽到的恋爱任务是清洗食材和捡柴火。  
  
&emsp;&emsp;我们 B 组则抽到摸鱼和挖野菜，我们四人要在一个小时的时间里从溪里找出三种食材，还要去林子里挖到三种可食用的野菜。  
  
&emsp;&emsp;节目组为了制造话题，事先安排了剧本，给我的剧本是要冷落陆峣，多和周烨说话，以此来看陆峣和孟薇的反应。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我们四人换上拖鞋，拿着节目组给我们的工具出发了。  
  
&emsp;&emsp;到了溪边，陆峣和周烨直接卷起裤脚下了水。  
  
&emsp;&emsp;周烨和陆峣低头观察溪里的动静，两人同时出声：  
  
&emsp;&emsp;「这里有一群小虾。」  
  
&emsp;&emsp;「浔浔，拿网兜过来。」  
  
&emsp;&emsp;周烨离岸边近，他朝我伸出手来。  
  
&emsp;&emsp;如果没有剧本，我肯定会把我手里的网兜递给陆峣。  
  
&emsp;&emsp;为了配合节目组收视率，我把网兜顺手递给了周烨。  
  
&emsp;&emsp;我明显看见陆峣怔了怔，这个微表情被摄像机捕捉到。  
  
&emsp;&emsp;我转身去岸上拿起另外一只网兜递给陆峣，他说：「浔浔，我们才是一对。」  
  
&emsp;&emsp;这间隙，周烨那边已经捞起了一网小虾，他拿到岸边给我和孟薇看。  
  
&emsp;&emsp;孟薇忍不住对周烨竖起了大拇指：「哇，周烨，你好厉害，这么快就捞到了。」  
  
&emsp;&emsp;我也附和：「周烨，你加油多捞点。」  
  
&emsp;&emsp;陆峣受到了冷落，他的胜负欲被激起来，直接捞了一条大鱼。  
  
&emsp;&emsp;他兴冲冲地走到我面前，满脸写着快夸我：「浔浔，快看，我捞的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，你也很棒。」我委婉地夸了夸陆峣。  
  
&emsp;&emsp;陆峣觉得我有些敷衍，语气带着些许醋意：「也？」  
  
&emsp;&emsp;孟薇见情况不对，出来打圆场：「周烨，你和陆峣比赛吧，看谁捞得多。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」周烨满口应下。  
  
&emsp;&emsp;陆峣和周烨比赛捞鱼捞虾，我和孟薇在旁计时。  
  
&emsp;&emsp;十分钟之后，数各自桶里的数量，这一局陆峣胜了。  
  
&emsp;&emsp;周烨不服气，说要再和陆峣比一局抓螃蟹。  
  
&emsp;&emsp;他们翻开石头抓小螃蟹，十分钟内谁抓的螃蟹多算谁赢。  
  
&emsp;&emsp;陆峣抓得很快，周烨明显落了下风，不仅如此，他的手指一不小心被螃蟹夹出了血。  
  
&emsp;&emsp;孟薇上前去帮周烨吹伤口，我想起行李里有带创可贴，丢下一句：「我去拿创可贴。」  
  
&emsp;&emsp;「浔浔。」陆峣在身后叫我。  
  
&emsp;&emsp;「我很快过来。」我回过头望了陆峣一眼，看见他醋意越来越明显。  
  
&emsp;&emsp;节目组要的就是这种效果，等拍摄完后再和陆峣解释吧。  
  
&emsp;&emsp;我拿着创可贴递给孟薇，孟薇给周烨贴上创可贴。  
  
&emsp;&emsp;「浔浔，我们去挖野菜吧。」陆峣牵着我的手往林子里走去。  
  
&emsp;&emsp;摄像机也跟着我们往林子里走。  
  
&emsp;&emsp;走远了之后，陆峣说：「浔浔，你不对劲，你为什么关心周烨比关心我多？」  
  
&emsp;&emsp;「没有啊，你别乱想。」有摄像机跟着，我现在还不能向陆峣透露我有剧本。  
  
&emsp;&emsp;陆峣搂着我宣示主权。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;后面两天，我按照剧本拍摄，周烨也奇奇怪怪，他关心我比关心孟薇多。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他也有和我一样的剧本。  
  
&emsp;&emsp;等录制结束后，我终于松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;坐航班返程时，陆峣问我是不是拿了剧本，我点头。  
  
&emsp;&emsp;他说他前面想不通，后面猜到了我有剧本。  
  
&emsp;&emsp;一周后，我们录制的第一期综艺播出了。  
  
&emsp;&emsp;节目组果然很会搞事，A 组那边也有剧本，看点很足。  
  
&emsp;&emsp;我们 B 组讨论度也很高，一部分观众骂我吃着碗里看着锅里的。  
  
&emsp;&emsp;还有一部分观众说周烨对我也很特殊，他们怀疑我和周烨才是真情侣。  
  
&emsp;&emsp;陆峣则全程都被我冷落，不是在吃醋就是在去吃醋的路上。  
  
&emsp;&emsp;观众说，陆峣的反应是男朋友的反应，不像是装出来的。  
  
&emsp;&emsp;节目组还把我和陆峣在林子里的远景吻放出来了。  
  
&emsp;&emsp;CP 粉们狂欢，说好甜好甜，说我和陆峣绝对是真的。  
  
&emsp;&emsp;我和他的唯粉则说：「肯定是借位。」  
  
&emsp;&emsp;热搜一个接着一个上，热度居高不下。  
  
&emsp;&emsp;第一期收视率很高，节目组很快组织我们录制第二期。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;第二期是去一座海岛度假。  
  
&emsp;&emsp;这次我没有剧本，完全按照自己最真实的状态来录制。  
  
&emsp;&emsp;陆峣有剧本，他没有按照剧本走。  
  
&emsp;&emsp;我俩当作是来度假的，状态很放松。  
  
&emsp;&emsp;这期节目周烨对我的好感升级，我以为是节目组给的剧本。  
  
&emsp;&emsp;等摄像机没拍到我们的时候，我问他：「周烨，你是不是拿了节目组给你的剧本？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有剧本。」周烨矢口否认，还问我，「你和陆峣是不是拿了剧本？」  
  
&emsp;&emsp;我点头承认：「嗯，有剧本。」  
  
&emsp;&emsp;「苏浔，那我可以追求你吗？」周烨好像误会了我的意思，他以为我和陆峣的亲密互动是拿了剧本。  
  
&emsp;&emsp;实际上我不是这个意思。  
  
&emsp;&emsp;周烨和孟薇是假 CP，可我和陆峣是真 CP。  
  
&emsp;&emsp;我坦白道：「周烨，我有男朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;「谁？」周烨脸上划过一抹失落。  
  
&emsp;&emsp;「陆峣。」我说完补充，「我说的剧本是别的剧本，我和陆峣是真情侣。」  
  
&emsp;&emsp;周烨沉默片刻，还有些不甘心：「你们什么时候在一起的？」  
  
&emsp;&emsp;我含笑道：「我和他从小就认识，在一起很多年了，是彼此的唯一。」  
  
&emsp;&emsp;「在娱乐圈像你们这种青梅竹马很难得，我祝福你们。」周烨语气顿了一瞬，又补充道，「苏浔，我很欣赏你，期待以后和你合作。」  
  
&emsp;&emsp;我客套回道：「谢谢，期待合作。」  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;第二期节目录制结束后，我接到了一个仙侠剧本。  
  
&emsp;&emsp;男主是周烨，是他向导演推荐的我。  
  
&emsp;&emsp;这是个大 IP，剧本很好，投资也很大。  
  
&emsp;&emsp;云姐二话不说就帮我签约了，说这部剧只要顺利播出，我的事业可以再上一个台阶。  
  
&emsp;&emsp;签完合约之后，项目还有两个月才开。  
  
&emsp;&emsp;这期间，恋综第二期开播了。  
  
&emsp;&emsp;开播前一个晚上，导演给我和陆峣打电话。  
  
&emsp;&emsp;导演说这一期我和陆峣表现得太平淡，没有什么话题，为了保证收视率，后期剪了一些话题出来。  
  
&emsp;&emsp;导演先给我们打预防针，让我们看到成片别生气，都是为了收视率。  
  
&emsp;&emsp;他还一再给我们保证，如果影响口碑，下一期一定帮我们把口碑逆转过来。  
  
&emsp;&emsp;挂完电话，我和陆峣忐忑地打开电视追我们的恋综。  
  
&emsp;&emsp;节目组后期剪辑一顿乱剪，无中生有弄出了很多矛盾。  
  
&emsp;&emsp;还把周烨和我私下谈话也用远景镜头拍到了，配的字幕：「苏浔周烨私会，长达十分钟密聊，究竟说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;另外还东拼西凑剪出我和陆峣吵架的画面，实际上第二期的录制，我和陆峣全程甜甜蜜蜜，没有吵过架。  
  
&emsp;&emsp;观众看了拼凑出来的吵架画面，以为我和陆峣要 BE，当晚热搜：  
  
&emsp;&emsp;#周烨横刀夺爱#。  
  
&emsp;&emsp;#心疼陆峣#。  
  
&emsp;&emsp;#孟薇工具人#。  
  
&emsp;&emsp;经纪人让我别解释，黑红也是红。  
  
&emsp;&emsp;果然，这一波热度给我带来了两个新代言。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;等第二期节目刚播完，我和陆峣的剧也开播了。  
  
&emsp;&emsp;这部剧直接爆了，冲到同时段收视第一。  
  
&emsp;&emsp;我和陆峣都有投资这部剧，除了片酬后，我们赚了不少。  
  
&emsp;&emsp;我和陆峣的吻戏被评为年度最佳、吻戏天花板。  
  
&emsp;&emsp;各家粉丝都在剧博下艾特自己粉的电视剧 CP，让他们以后拍吻戏按照我和陆峣的这种标准来。  
  
&emsp;&emsp;温念发了条阴阳怪气的微博：「他们是真情侣，能一样吗？」  
  
&emsp;&emsp;她现在糊了，发的微博没有什么热度。  
  
&emsp;&emsp;我和陆峣特意留出档期来跑宣传，双人采访中，我们回答主持人的提问默契十足，观众直呼嗑到了。  
  
&emsp;&emsp;主创直播连线时，我和陆峣分别在家里的两个房间开直播连线。  
  
&emsp;&emsp;直播的过程中发生了点意外。  
  
&emsp;&emsp;我忽然掉线了，连忙走到书房去找陆峣，用手势叫他来帮我看看怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;他对直播间的观众说：「大家等下，我去去就来。」  
  
&emsp;&emsp;陆峣来我房间帮我调试网络，网络突然好了，我的直播间映出他的脸。  
  
&emsp;&emsp;评论区炸了，直播被迫中止。  
  
&emsp;&emsp;当晚的热搜变成了：  
  
&emsp;&emsp;#陆峣出现在苏浔家里#。  
  
&emsp;&emsp;#陆峣苏浔同居#。  
  
&emsp;&emsp;短视频平台刷爆了陆峣出现在我直播镜头的视频，成功吸引了很多路人粉来追剧，收视率噌噌往上涨。  
  
&emsp;&emsp;陆峣和我商量：「浔浔，有点藏不住的感觉了，等下期恋综我们公布吧？」  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，他经纪人打电话来了，让他明天早上去公司一趟。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;陆峣的女友粉很多，最近很多女友粉大面积脱粉，他们公司意见很大。  
  
&emsp;&emsp;第二天他回经纪公司，经纪人和他老板轮番给他施压，让他和我分手。  
  
&emsp;&emsp;陆峣的经纪公司原本把他当作一哥来培养，上升期间不可能让我们公布恋情。  
  
&emsp;&emsp;上恋综炒炒热度可以，但是要动真格不行。  
  
&emsp;&emsp;陆峣公司逼我们分手的态度很强势，他自然不同意。  
  
&emsp;&emsp;于是，他公司把原本给他的一个一番大男主剧，给了他们公司另外一个男明星。  
  
&emsp;&emsp;我们的剧播完了，两边公司计划着拆 CP 提纯。  
  
&emsp;&emsp;我经纪公司老板也逼我和他分手，不然会影响我和周烨的那部戏。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈每个年龄层的第一梯队就那几个名额，我和陆峣作为新生代，如果在这个时候不好好搞事业，很难再上一个台阶。  
  
&emsp;&emsp;深思熟虑后，我和陆峣分手了。  
  
&emsp;&emsp;没有误会，我们都很清楚，现在短暂的分开是为了将来更长久地在一起。  
  
&emsp;&emsp;我们约定顶峰相见。  
  
&emsp;&emsp;第三期恋综，我们如期参加，却是我们的分手之旅。  
  
&emsp;&emsp;最后在揭晓真假 CP 时，我和陆峣在全网的见证之下 BE 了。  
  
&emsp;&emsp;CP 粉一片哀号：「我把民政局搬来，求你们马上结婚！」  
  
&emsp;&emsp;我和陆峣 BE 了后，CP 粉比自己失恋还难过。  
  
&emsp;&emsp;陆峣的公司给了他一个更好的院线电影资源作为弥补，还给他拿下了一个顶奢代言。  
  
&emsp;&emsp;我这边也很忙，我进组和周烨拍那部仙侠剧。  
  
&emsp;&emsp;公司还帮我和长视频平台打包签了三部电视剧，我的发展势头很猛。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;仙侠剧的拍摄周期很长，周烨得知我和陆峣分手后，开始追我。  
  
&emsp;&emsp;我们在片场的互动都被摄像机录下来。  
  
&emsp;&emsp;剧开播后，不出所料又爆了，我也因此成为当下炙手可热的流量小花。  
  
&emsp;&emsp;花絮不断流出，剧粉都以为我和周烨谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;周烨那边也暗搓搓地晒一些和我的同款，还卡着点发一些暧昧不明的表白微博。  
  
&emsp;&emsp;我今天的自拍照戴个鸭舌帽，他明天就自己去买情侣款穿来拍照。  
  
&emsp;&emsp;深夜，陆峣下戏了之后给我打电话，他语气带着醋意：「浔浔，周烨是不是在追你？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我解释，「我拒绝他了，你别乱想，我们约好了顶峰相见，谁也不能辜负谁。」  
  
&emsp;&emsp;「浔浔，我想见你。」陆峣话里透着浓浓的思念。  
  
&emsp;&emsp;算起来，我们已经快一年没有见过了，我也很想他。  
  
&emsp;&emsp;工作忙碌起来的时候，可以冲淡思念，可一旦到了独处的时间，心里全是他。  
  
&emsp;&emsp;「过几天有个颁奖晚会，我听云姐说你也去参加？到时候可以见见。」  
  
&emsp;&emsp;陆峣拍了一天戏的疲惫一扫而空：「到时见！」  
  
&emsp;&emsp;我们聊了很久，挂了电话睡得很甜，他出现在我梦里。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;颁奖晚会全程直播。  
  
&emsp;&emsp;我和周烨一起走红毯，拍照时，他帮我整理裙摆。  
  
&emsp;&emsp;网友高呼让我和周烨二搭。  
  
&emsp;&emsp;到了颁奖环节，陆峣和周烨两人都凭借和我合作的剧提名最佳男主角。  
  
&emsp;&emsp;最后两个人都得奖了，成了双黄蛋。  
  
&emsp;&emsp;两人上台领奖，主持人让两人发表获奖感言。  
  
&emsp;&emsp;他们互相礼让，最后周烨接过话筒先说。  
  
&emsp;&emsp;他说话时目光望着我：「感谢我剧里的女主角——苏浔，因为有你，我才能把剧中的角色诠释得这么好，期待我们二次合作。」  
  
&emsp;&emsp;摄影机给了我一个特写镜头。  
  
&emsp;&emsp;接着便是陆峣发表获奖感言，他目光同样也望着我：「感谢我生命中的女主角，你是我的光，我会努力变得更优秀，去赴我们的山顶之约。」  
  
&emsp;&emsp;摄像机又给了我一个特写镜头，镜头捕捉到了我和陆峣眼神交汇，我们两个人眼中都有光。  
  
&emsp;&emsp;直播刷屏刷爆了：「确认过眼神，是相爱过的人。」  
  
&emsp;&emsp;还有人说陆峣和周烨同台领奖有种前夫和现任的既视感。  
  
&emsp;&emsp;最佳女主角也花落我家，我成了颁奖晚会最大的赢家。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我和陆峣在酒店悄悄见了面。  
  
&emsp;&emsp;我们畅想着我们的未来，结婚后房子要装修成什么风格，生了孩子叫什么名字。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;有了奖项加身，我跻身小花第一梯队，影视剧资源和代言接到手软。  
  
&emsp;&emsp;我尝试接一些正剧，不再只拍现偶和古偶。  
  
&emsp;&emsp;陆峣的事业也风生水起，连续三年成为商业价值最高的流量小生。  
  
&emsp;&emsp;陆峣转战大荧幕很成功，幕后也投资了几个项目，赚得盆满钵满。  
  
&emsp;&emsp;三年后，他和他经纪公司的合约到期了，他没有续约。  
  
&emsp;&emsp;我的合约也到期了，我也选择不续约。  
  
&emsp;&emsp;我们两家经纪公司爆出我们的「黑料」，摇钱树到期不续约爆黑料这在圈内属于正常操作。  
  
&emsp;&emsp;不过我和陆峣身正不怕影子斜，那些黑料无非就是我和陆峣谈恋爱期间见面被拍到的视频罢了。  
  
&emsp;&emsp;观众反应过来，我和陆峣曾经是真的有谈过。  
  
&emsp;&emsp;一时间，沉睡的 CP 粉又活了。  
  
&emsp;&emsp;云姐发长微博给我撑腰，她说在她眼中，我和陆峣是圈内最洁身自好的情侣。  
  
&emsp;&emsp;我前经纪公司把云姐炒掉了，云姐给我打电话：「浔浔，你打算去哪里？我跟着你一起走。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」我激动应下。  
  
&emsp;&emsp;恢复自由身后，给我们抛出橄榄枝的经纪公司很多，同行都在猜我和陆峣会选择哪家公司。  
  
&emsp;&emsp;陆峣成立了影视公司，我是他公司签约的唯一艺人。  
  
&emsp;&emsp;工作室连发两条微博官宣：  
  
&emsp;&emsp;「这是我们老板@陆峣。」  
  
&emsp;&emsp;「这是我们老板娘@苏浔。」  
  
&emsp;&emsp;配图是七年前，我和陆峣在一起过第一个情人节时拍的合影。  
  
&emsp;&emsp;照片里，我靠在他的肩膀上，那时的我们还笑得很青涩，可眼中只有彼此。  
  
&emsp;&emsp;微博瘫痪了。  
  
&emsp;&emsp;我和陆峣入住了我们的新家，是我们原来畅想的那样，前有花园，后有菜园。  
  
&emsp;&emsp;夜晚，我躺在他怀里，我们十指紧扣。  
  
&emsp;&emsp;他说：「老婆，我等这一天很久了。」  
  
&emsp;&emsp;我含笑：「老公，我也是。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;第二天，他晒了我们的结婚证，艾特我：「老婆，终于娶到你了！at 苏浔。」  
  
&emsp;&emsp;我转发了他的微博：「老公，终于嫁给你了！at 陆峣。」  
  
&emsp;&emsp;婚后，陆峣渐渐退居幕后，一年只拍一部电影。  
  
&emsp;&emsp;公司投资了很多项目，都由我来当女主角。  
  
&emsp;&emsp;我又拼搏了三年，代表作越来越多。  
  
&emsp;&emsp;我拿了无数奖项之后，停下来生孩子。  
  
&emsp;&emsp;我三年抱俩，生了一儿一女，儿子取名叫陆皓宇，女儿取名陆岚音。  
  
&emsp;&emsp;孩子有公公婆婆和保姆帮忙带，我慢慢复出，却不像以前那样无缝进组，一年只拍一部剧。  
  
&emsp;&emsp;公司签了新人让云姐来培养，将一些资源给到新人。  
  
&emsp;&emsp;随着公司越做越大，吸引了很多优秀的艺人加盟。  
  
&emsp;&emsp;后来，我慢慢淡出荧幕，安心当起老板娘，安心带娃。  
  
&emsp;&emsp;我和陆峣曾经约定的未来全都成了现实。  
  
&emsp;&emsp;又一年夏天，我和陆峣带皓皓和音音去海岛度假。  
  
&emsp;&emsp;我们一家四口的牵手照被狗仔偷拍到发到网上。  
  
&emsp;&emsp;照片里，我们一家人手牵手，面朝大海。  
  
&emsp;&emsp;看过背影照的网友都说，我们一家四口一定很幸福。  
  
&emsp;&emsp;是的，我们很幸福。  
  
&emsp;&emsp;曾经的 CP 粉高呼：「我嗑的 CP 是真的！」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlkpohjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7426  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection