# 我与皇上和谐得很  
## 出自专栏: 《恶毒女配觉醒后，她更恶毒了》  
&emsp;&emsp;先帝醉心丹道子嗣不丰，就只养成萧景承和萧锦瑟这一儿一女。  
&emsp;&emsp;后宫里的一百多个女人，全都在他驾崩之后殉葬了，自己是个短命鬼，就见不得别人比他活的长，病态。  
&emsp;&emsp;「臣妹见过皇嫂，千岁千岁千千岁。」  
&emsp;&emsp;我看着萧锦瑟，很明媚的一个姑娘，浑身穿戴富贵得体，脸颊养护的吹弹可破，可见是下了大工夫。  
&emsp;&emsp;这丫头也是秦瑶的忠实拥护者，俩人是自幼一起长大的玩伴，秦瑶才是她心目中唯一的皇嫂，认为她与萧景承天生一对。  
&emsp;&emsp;没错，有眼光，那俩才是一对，秦瑶才是你嫂子，我是大夏的皇后！  
&emsp;&emsp;「锦瑟公主免礼，以后，记得请称呼本宫为皇后。」  
&emsp;&emsp;「是，皇后娘娘！」萧锦瑟低头，朝天翻了个白眼，将皇后娘娘四个字喊得阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘，我听说皇兄这几日，都未到你的栖凰殿来？」  
&emsp;&emsp;「公主消息很是灵通。」  
&emsp;&emsp;「哎，我那个皇兄真是过分，就算再怎么不喜欢，至少也得顾全您皇后娘娘的颜面才是。」  
&emsp;&emsp;「连来都不来，娘娘岂不是成了宫中笑柄，怕是都没脸见人了吧，该如何管理后宫？」  
&emsp;&emsp;说得对，洞房花烛独守空房，确实足以令本宫成为笑柄。  
&emsp;&emsp;不过本宫并未独守空房，所以现在的笑柄是你皇兄。  
&emsp;&emsp;绿油油的大笑柄，种到院子里能长两亩地。  
&emsp;&emsp;「对了，皇后娘娘还不知道吧，在您来之前呢，后宫之事一直都是皇兄身边的大宫女秦瑶在管理。」  
&emsp;&emsp;「您也入宫三天了，可有请教过秦瑶，该如何打理后宫？」  
&emsp;&emsp;我忍不住掩唇笑了一下，「公主，你皇兄至今只有本宫一个皇后，并无纳妃，在本宫入宫之前，后宫里除了你就只有些奴才贱婢，凡是按内务府的规矩办事便好，何来打理后宫之说？」  
&emsp;&emsp;「不过现如今我既然入了宫做了这正宫皇后，确实是要做点事的，多谢公主提醒。」  
&emsp;&emsp;善经营者就要懂开源节流，现如今我已经免了全国今秋农税，收入更低，那支出也要减少才是。  
&emsp;&emsp;这宫里的主子一只手数过来手指头都用不完，但是奴才却有好几千人，着实是太浪费了！  
&emsp;&emsp;萧锦瑟是个不服输的人，「就是嘛，那皇后娘娘可要好好跟秦瑶姐姐请教，秦瑶姐姐自幼在宫中长大，是皇兄最信任的人。」  
&emsp;&emsp;「只有她最知晓皇兄的脾气喜好，你得好好学学，以免惹我皇兄生气，更不想来你这栖凰殿了。」  
&emsp;&emsp;「到时候，少不得还得秦瑶姐姐为你求情，毕竟，我皇兄只听秦瑶姐姐的。」  
&emsp;&emsp;我觉得这位锦瑟公主着实是个小可爱，知道的是你不喜欢我，故意来显摆秦瑶和萧景承关系好，气我。  
&emsp;&emsp;不知道的，还以为你跟秦瑶有仇，来我这里借刀杀人来了呢。  
&emsp;&emsp;若是按照小说里慕云嫣那个恋爱脑，就冲你这几句挑拨离间，她还不跳起来去找秦瑶干架。  
&emsp;&emsp;「公主啊，有件事，本宫希望你记在心里，打从本宫来到这个世界的那一天起，便只有别人打探我的脾气喜好，避免惹我生气的份。」  
&emsp;&emsp;「现如今本宫已是大夏皇后，便更加无需仰他人鼻息」  
&emsp;&emsp;「下次你想跟本宫耍什么心眼的时候，先去请教一下你的秦瑶姐姐，跟你的皇兄也通通气。」  
&emsp;&emsp;「你自己做了跳梁小丑不要紧，连带着他俩一起在我面前丢人现眼，他们可能会有点不高兴哦！」  
&emsp;&emsp;呵，以为我会爱她皇兄爱的如痴如狂，与秦瑶争个头破血流吗？  
&emsp;&emsp;小说里的慕云嫣确实如此，满腔热诚爱的毫无保留，最后死相凄惨，一无所有。  
&emsp;&emsp;真是有意思，人们总以为爱是美好的东西，其实不是，相爱才是美好的。  
&emsp;&emsp;单方面的爱，是一把凌迟的刀，专门割自己。  
&emsp;&emsp;当你义无反顾的单方面爱上一个人的时候，所有人都可以利用你的爱和你爱的那个人肆无忌惮的践踏你，欺辱你。  
&emsp;&emsp;爱情，永远只能为你的人生锦上添花。  
&emsp;&emsp;拿它当救命稻草的人，往往都是为了它才落得需要喊救命的结果，我可不上这个当！  
&emsp;&emsp;萧锦瑟显然是没搞清楚状况，以为她的皇帝哥哥是什么香饽饽，以为我爱他，以为全天下女人都哭着喊着要跟秦瑶抢。  
&emsp;&emsp;在我这里碰了个软钉子之后，自己便没意思的走了，多半是去找秦瑶补课。  
&emsp;&emsp;萧锦瑟离开后，我立刻宣了内务府的管事们来见我。  
&emsp;&emsp;这宫里最最位高权重的老太监叫沈年，是先帝留下的内务府总管，经验老道只手遮天本事大的很。  
&emsp;&emsp;这些年朝堂内外我爹是一把手，皇宫里则是沈年的天下。  
&emsp;&emsp;也万幸我爹镇得住朝堂，否则，这大夏的江山必定难逃宦官当权的厄运。  
&emsp;&emsp;我还是得唾萧景承一口，呸，废物！  
&emsp;&emsp;内务府下面有足足十个部门，分七司三院，主要职能是管理皇家事务。  
&emsp;&emsp;诸如皇家日膳、服饰、库贮、礼仪、工程、皇家农庄、皇家畜牧、宫内警卫扈从、供给皇家的山泽采捕等。  
&emsp;&emsp;还把持盐政、分收榷关、收受贡品，只不过这几个都与朝政有关，所以，我爹一直盯的紧，倒不至于乱。  
&emsp;&emsp;可其他的那些宫中内务，真的是看一眼账本就足以叫人晕死过去的程度。  
&emsp;&emsp;我看了一眼躬身站在我跟前的那个老太监沈年，这是一个先帝忘了带走的垃圾，像他这样倚老卖老在宫里作威作福的老东西，宫里遍地都是。  
&emsp;&emsp;但他，无疑是最大的那只老鼠，以及其他老鼠的保护伞。  
&emsp;&emsp;「沈总管一人前来，多累啊，手底下那些人都是白养的不成，就叫您一人带这么些账本过来，一点不心疼。」  
&emsp;&emsp;「本宫真是看不下去了，不像话。」  
&emsp;&emsp;虽然账本都是小太监们捧过来的，但是沈年单刀赴会的这份霸气，看着着实碍眼。  
&emsp;&emsp;本宫分明说了叫七司三院的管事都来见我，可沈年却觉得他一个人便能代表所有。  
&emsp;&emsp;我觉得他在挑衅我。  
&emsp;&emsp;「月娴，即刻去内务府，请七司三院的掌事们来见本宫。」  
&emsp;&emsp;「丹枫，去请霍大人来，本宫需要他。」  
&emsp;&emsp;「是！」  
&emsp;&emsp;二人退去，我独自坐着继续翻看内务府各处的账本，看的我脑瓜子嗡嗡的。  
&emsp;&emsp;所谓山中无老虎，猴子称大王，这宫里没有主子，奴才们闲着也是闲着，便又在奴才们中间推举主子。  
&emsp;&emsp;杂役的伺候有品的，低品的伺候高品的。  
&emsp;&emsp;光是伺候这个沈年，每日方方面面，十二个时辰跟在身前随时等候召唤的，就有近三百个太监宫女。  
&emsp;&emsp;要将七司三院的负责人都找来不是容易事，但好在丹枫和霍明煜都是贴心的人。  
&emsp;&emsp;霍明煜在带人过来栖凰殿之前，便先派了人马去帮月娴的忙，将那几个不知死活还想拖着本宫，给皇后一个下马威的废物们抓了过来。  
&emsp;&emsp;霍明煜带人进来之后，单膝跪地向我行礼，一如往日般毕恭毕敬。  
&emsp;&emsp;但我没有理他，我在看账本。  
&emsp;&emsp;未听到平身，霍明煜和他的人就一直保持行礼的姿势，一动也不动。  
&emsp;&emsp;在月娴离开大半个时辰后，终于领着二十个人过来了，后边还跟着霍明煜派去的人压着阵，真是好大的架子。  
&emsp;&emsp;「参见皇后娘娘千岁千千岁。」  
&emsp;&emsp;二十个人跪在霍明煜他们五个的后面，有些脸上写着恐惧，有些脸上写着不情愿，还有人则是一副看好戏的嚣张面孔。  
&emsp;&emsp;我看完了手中这册账本的最后几页，然后看向面前乌央乌央跪着的人，倒是有一个站着的，沈年。  
&emsp;&emsp;从他走进门站在我面前，他就不曾跪我。  
&emsp;&emsp;很明显，他真的在挑衅我。  
&emsp;&emsp;「本宫凤冠沉重，颈椎不好，最是不喜欢仰着头与人说话，你说该怎么办呢霍大人？」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;霍明煜抽出他的佩刀，一刀砍去，便将沈年双腿齐膝砍断。  
&emsp;&emsp;而且他很贴心的向后砍的，沈年倒趴在我面前，鲜血喷涌而出溅到了他身后那些太监们的脸上，而我面前却依然干干净净。  
&emsp;&emsp;啧啧，不愧是本宫欣赏的人，就是招人喜欢。  
&emsp;&emsp;「将他双腿伤口扎紧，莫要弄出那么些脏污在本宫的地方。」  
&emsp;&emsp;霍明煜，「属下考虑不周，请娘娘责罚。」  
&emsp;&emsp;我轻轻挥手，「不要紧，本宫又不是苛刻的主子，霍大人快别跪着了，以免污血脏了各位的铠甲，起来吧。」  
&emsp;&emsp;「谢皇后娘娘。」  
&emsp;&emsp;霍明煜命人用绳子将沈年的双腿断口处紧紧扎起来，流血虽然不能完全止住，但好歹让他死的慢些。  
&emsp;&emsp;沈年趴在地上鬼哭狼嚎了半晌，却发现根本没人来救他。  
&emsp;&emsp;开玩笑，我爹提前一年把霍明煜送进宫是吃干饭的吗？这时候还能叫你把救兵喊过来，本宫的脸面往哪里放！  
&emsp;&emsp;区区一个太监，敢跟皇后叫板，这后宫里多年没有个像样的主子，他就忘了自己是什么东西了！  
&emsp;&emsp;沈年终于缓过劲儿来，明白自己这回装的太大，想要来嘲笑我，却没想到我比他狠，反将自己置于险地，他双手撑着地，对我破口大骂。  
&emsp;&emsp;「你这妖女，咱家可是伺候过先帝的功臣，就连圣上，都对咱家礼遇有加，你算个什么东西，凭你也敢……」  
&emsp;&emsp;话还没说完，嘴里就只剩下呜噜呜噜的声音，因为霍明煜一脚踩在了他的后脑勺上。  
&emsp;&emsp;他正脸砸在地板上磕断了鼻骨鲜血直流，一张喋喋不休的臭嘴，用自己的鲜血吹出满地血泡泡。  
&emsp;&emsp;「沈总管说的极是，先帝那可是待你不薄啊！众所周知，先帝是个重感情又念旧的人，归天之时，带走了后宫里所有的旧人。」  
&emsp;&emsp;「你这老奴，先帝只是忘了点你的名，你便敢私自苟活到今日，弃你的主子于不顾？」  
&emsp;&emsp;「先帝对你信任有加恩重如山，你怎么如此忘恩负义？没有你贴身在一旁伺候着，他老人家在天之灵，可怎么睡得着啊！」  
&emsp;&emsp;「已经晚了这么些年，就快别耽搁了，送走吧。」  
&emsp;&emsp;我轻轻吩咐声，霍明煜便踩断了他的脖子。  
&emsp;&emsp;之后吩咐两个属下，分别捡起沈年一只小腿，架起他的半截身子，便拖出去了。  
&emsp;&emsp;大殿上忽然闻见一股子尿骚味，我很是不爽的皱着眉头用帕子捂住口鼻。  
&emsp;&emsp;霍明煜便看向那几个抖如筛糠的死太监，「竟敢在皇后娘娘面前失仪冒犯，拖出去，处置了！」  
&emsp;&emsp;「是！」  
&emsp;&emsp;人又少了三个，这下清净了，一个个跪的笔直一脸谦卑，来时那副心不甘情不愿的不耐烦，不知所踪，像是我的错觉。  
&emsp;&emsp;「寒露。」  
&emsp;&emsp;「奴婢在！」  
&emsp;&emsp;「在新的内务府总管选拔出来之前，便由你代为管理整个内务府，传达本宫懿旨！」  
&emsp;&emsp;「是！」  
&emsp;&emsp;「丹枫。」  
&emsp;&emsp;「奴婢在。」  
&emsp;&emsp;「你负责统计宫中宫女，凡是自愿出宫者，一律放归，凡在宫中无所事事浪费粮食者，一律强行放归。」  
&emsp;&emsp;「按照内务府的名册，现如今宫中共有太监四千七百八十二人，宫女三千六百二十一人。」  
&emsp;&emsp;「十天之内，我要看到新的名册，宫内仅留宫女八百，太监一千。」  
&emsp;&emsp;「其他已经净身的三千多名太监，可安排入皇家农场、庄园、畜牧、马场等地工作，身强体健有些功夫的，也可以入都虞司参与狩猎捕鱼。」  
&emsp;&emsp;这些地方都归太监管，但是真正干活的还是正常人，太监们只负责发号施令验收成果，可是那些工作，太监也不是做不了。  
&emsp;&emsp;真做不了的话，饿死算了。  
&emsp;&emsp;「当然，前提是身家清白者，若是有那心思歹毒手脚不干净的，查出来全都给我加倍处罚，该杀就杀，免得养他们浪费银子！」  
&emsp;&emsp;「至于眼前这些人，习惯了身居高位，一个个倚老卖老自以为是，只怕在各司各院早就已经一手遮天一呼百应。」  
&emsp;&emsp;「本宫亲自宣召尚且不来，派人去请还千难万难，若他们活着，必定会从中作梗对本宫的指令万般阻挠，本宫不喜欢。」  
&emsp;&emsp;「拖回他们各自的地盘去，砍了。」  
&emsp;&emsp;「是！」霍明煜躬身应下，便喊来属下拖人。  
&emsp;&emsp;那十几个人在宫里作威作福惯了，连皇上都从未说过他们一句什么，没想到我把他们请过来，话也不问一句，直接就要发落砍了。  
&emsp;&emsp;于是一个个瞬间又硬气了起来，打头一个挣脱了前来拖他的禁军，大叫到，「皇后娘娘，咱家可是为丞相大人办事的，娘娘不能这么对我！」  
&emsp;&emsp;「你是管什么的？」  
&emsp;&emsp;「咱家乃是慎刑司掌仪！」  
&emsp;&emsp;「慎刑司？」那倒确实是为我爹办过事，处理过不少人。  
&emsp;&emsp;萧景承窝囊，但是他还有几个亲戚，一些堂叔伯什么的。  
&emsp;&emsp;眼见着这个侄子不顶用，大夏江山被我爹一个丞相把持，那些皇亲国戚一个个很是不平，于是便摩拳擦掌想要清君侧，想要做摄政王。  
&emsp;&emsp;说白了，就是觉得萧景承这个废物不配做皇帝，想要取而代之。  
&emsp;&emsp;那时候萧景承年幼啊，羽翼不丰，他能指望谁？只能指望我爹。  
&emsp;&emsp;权臣，都是做皇帝的亲自扶持起来的，这是无人能够否认的事实。  
&emsp;&emsp;自己躲在后边擦鼻涕泡，利用我爹把那些图谋不轨的亲戚全部铲除了，我爹就成了萧景承最想铲除的那个障碍。  
&emsp;&emsp;狡兔死而走狗烹，但奈何萧景承没有那么大的本事能烹了我爹。  
&emsp;&emsp;慎刑司在处置那些皇亲国戚的时候出了不少力气，这里边有很多心理变态的太监，以酷刑折磨他人为乐。  
&emsp;&emsp;可要说是为我爹办事，我就不爱听了，那不是为了守住萧景承的皇位吗？  
&emsp;&emsp;消灭的每一个人都是经过萧景承同意的，怎么锅全是我爹的？  
&emsp;&emsp;我抽出霍明煜身后侍卫的佩剑，一剑插入慎刑司掌仪的胸膛，「本宫是皇后，本宫说你该死，便是丞相亲自在此，也救不了你！」  
&emsp;&emsp;说完，我便将剑抽了出来。  
&emsp;&emsp;霍明煜眼疾手快的将我往后拉了两步，避免了我被溅一身血的狼狈。  
&emsp;&emsp;然后一边从我手中接过那把剑，一边吩咐，「拖出去，别脏了娘娘的地！」  
&emsp;&emsp;「是。」  
&emsp;&emsp;耳边的哭喊求饶声不绝于耳，我有些不耐的皱了皱眉头，霍明煜看到了，给了部下一个眼神，那些人的嘴便被堵的死死的。  
&emsp;&emsp;啧啧，多贴心的男人，我喜欢。  
&emsp;&emsp;「娘娘先去沐浴更衣，属下会亲自带人将这里收拾干净的。」  
&emsp;&emsp;我的凤袍上沾了几滴血，确实该换。  
&emsp;&emsp;还未来的及转身，便见一人风风火火冲进来，看着满地鲜血，万丈气势顿时落下来一半。  
&emsp;&emsp;「慕云嫣你在干什么？内务府何时归后宫管理？你是不是想造反？」  
&emsp;&emsp;霍明煜大概以为萧景承冲过来要打我，下意识的侧过半个身子将我护在身后。  
&emsp;&emsp;等萧景承吼完了才想起来向他行礼。  
&emsp;&emsp;「微臣参见圣上。」  
&emsp;&emsp;「狗奴才，给朕滚！」  
&emsp;&emsp;萧景承一脚踹在霍明煜胸膛，他那沾了血的鞋底子在霍明煜明亮的铠甲上留下一个脏兮兮的血色脚印。  
&emsp;&emsp;我生气了。  
&emsp;&emsp;霍明煜便是狗奴才也是我慕云嫣的狗奴才，不是他萧景承的。  
&emsp;&emsp;我不喜欢别人动我的东西。  
&emsp;&emsp;霍明煜没有动，他就跪在我和萧景承两人中间，叫萧景承够不着我，也拦住了我呼之欲出的那一巴掌。  
&emsp;&emsp;我和萧景承都是骄傲固执的人，谁也不肯绕路，两人就隔着跪在地上的霍明煜，互相瞪眼睛。  
&emsp;&emsp;月娴在门外跟过来，一脸歉意的福了福身。  
&emsp;&emsp;我从她的表情里读懂了，不是她不通报，是她真没来得及。  
&emsp;&emsp;我给了她一个眼神，示意没她的事，我不怪她，萧景承终究是皇上，撒起泼来谁拦得住。  
&emsp;&emsp;此时又有一个人姗姗来迟，一路小跑甚是慌张，还微微喘着粗气。  
&emsp;&emsp;跑到我正殿门口看到满地的血吓得脚步一顿满脸惨白，真是一朵娇花啊。  
&emsp;&emsp;她无视了我，走到萧景承身边轻轻拉着他的手臂，双眼红红的，「圣上息怒，有话好好说，或许是有什么误会呢？」  
&emsp;&emsp;我更生气了，霍明煜你瞧瞧人家，这才叫恃宠生娇这才叫有恃无恐啊，你得好好学学。  
&emsp;&emsp;我转身走回上位坐下，端起茶杯轻轻抿了一口，然后看向大殿里的人，「皇上这么急匆匆的来我宫中，到底有何指教？」  
&emsp;&emsp;「慕云嫣，内务府的事情不归皇后管，七司三院不是你手下那几个贱婢作威作福的地方。」  
&emsp;&emsp;我喊秦瑶贱婢，是因为我知道她一直自视甚高，一直谨记自己是太傅府的娇小姐，从来不当自己是奴才。  
&emsp;&emsp;但是她又不能承认自己的真实身份，所以我故意讽刺她，刺激她，往她伤口上撒盐。  
&emsp;&emsp;萧景承喊我的人贱婢是什么毛病？  
&emsp;&emsp;「皇上所言极是，内务府不归皇后管，那该谁管？」  
&emsp;&emsp;「该谁管？你装什么傻，内务总管的主子是朕，七司三院的主子也是朕，只有朕能管，你没有资格！」  
&emsp;&emsp;「好，非常好！」我是真的觉得萧景承说的好，所以我还给他鼓了鼓掌。  
&emsp;&emsp;「若本宫没记错的话，我十岁那年，圣上继位登基。」  
&emsp;&emsp;「现如今，已经七年了，七年之中，皇上您是如何管理着七司三院的？」  
&emsp;&emsp;「您知道整个内务府一个月的开销吗？稳定在十八到十九万两！从先帝驾崩前三年便是如此。」  
&emsp;&emsp;「可那时候宫里不仅有先帝还有各宫娘娘百十位主子！」  
&emsp;&emsp;「您知道七司三院每个月的平均收入吗？稳定在十四到十五万两！这也就意味着，国库每月要补贴你的内务府三到四万两银子！」  
&emsp;&emsp;「您知道您和公主二人每个月的衣、食花多少银子吗？六十四万两！」  
&emsp;&emsp;「你们两个人！每个月！仅仅衣和食，住、行还在另外的账本上另外算的，六十四万两你吃什么？」  
&emsp;&emsp;「本宫入宫之前，整个皇宫里就只有你和锦瑟公主两个主子，却有八千四百零三个奴才，就伺候你们兄妹俩！」  
&emsp;&emsp;「每年都还在继续接受新的宫女太监入宫，绝大部分都是十岁左右的小孩子！」  
&emsp;&emsp;「但是你，你从未下旨放人出宫，除了按祖制到了年龄的老太监老宫女之外，没有一人受恩赐出宫。」  
&emsp;&emsp;「先前那百十位娘娘宫里的宫女太监都留在宫里干什么？你管过吗？你问过吗？」  
&emsp;&emsp;「皇上，您哪里来的脸面，跟本宫吼叫的那么大声？」  
&emsp;&emsp;萧景承面红耳赤，「这些琐事都是沈年在管的，朕是帝王，一国之君，怎能整天惦记这些太监宫女的琐事，打着算盘计较那些银子？」  
&emsp;&emsp;刚还说七司三院是他的人，归他管，现在又觉得这些琐事配不上他一国之君的地位了，有你的！  
&emsp;&emsp;「圣上真是高贵啊，看不起这前前后后林林总总一个月百万两上下的银子。」  
&emsp;&emsp;「是，你是一国之君。」  
&emsp;&emsp;「那你就该明白，一屋不扫，何以扫天下？」  
&emsp;&emsp;「那些个太监整日在你跟前转悠，你尚且管不明白，皇家庄园畜牧，七司三院但凡有收入，都是您的私产，您是一个铜板也守不住，还要花国库的钱。」  
&emsp;&emsp;「请问圣上，这样的您亲政之后能做什么？太监都管不好你还想管文武百官？自己私人的钱袋子被人偷光了都不知道，你还想管国库，你拿什么管？」  
&emsp;&emsp;我不知道自己是说道哪句话开始激动的，从座位上一步一步走下来，眼见着就要走到萧景承面前狠狠抽他。  
&emsp;&emsp;地上跪着的霍明煜忽然站起来，来到我身边一把拉住了我的手，「娘娘息怒。」  
&emsp;&emsp;我这才注意到，我巴掌都已经举起来了，对着萧景承的脸。  
&emsp;&emsp;我使劲挣了一下，霍明煜就是拉着我手腕不松手，很好，像是一幅被宠坏了的样子。  
&emsp;&emsp;萧景承又是一副大受打击摇摇欲坠的模样，看起来像是被我欺负惨了。  
&emsp;&emsp;秦瑶扶着他，心疼坏了，「皇后娘娘，七司三院的事情，一直都是沈总管在管理，他欺上瞒下蒙蔽圣上乃是重罪，您不追究他，怎么反倒责骂圣上？」  
&emsp;&emsp;听见这话，萧景承的腰杆都挺直了几分。  
&emsp;&emsp;「本宫不追究沈年？你当这地上是谁的血？本宫追究了沈年，所以你的皇帝陛下才气势汹汹来怪我多管闲事的不是吗？」  
&emsp;&emsp;「那本宫到底是该追究还是不该追究？你们俩能不能统一口径？」  
&emsp;&emsp;「无所谓，反正本宫懿旨已下，七司三院里的那些废物，我是查定了，接下来便是后宫了吧。」  
&emsp;&emsp;「听说这些年，整个后宫都是秦瑶姑姑你在打理？伺候沈年的奴才有三百，伺候你的有多少？」  
&emsp;&emsp;萧景承，「打理后宫是朕给秦瑶的权利，你不要故意找茬」  
&emsp;&emsp;「本宫自然知道，后宫无主时皇上命她代为打理，但是没让她贪赃枉法、中饱私囊、以权谋私、排除异己、知法犯法对吧？」  
&emsp;&emsp;秦瑶大义凌然，「皇后娘娘如不相信奴婢，尽管去查，奴婢身正不怕影子斜！」  
&emsp;&emsp;这话我倒是信。  
&emsp;&emsp;秦瑶确实不需要亲自做坏事，她不需要贪赃枉法，她有皇上宠爱，她永远是对的，就连沈年，都得巴结她。  
&emsp;&emsp;七司三院的人排着队的要给她送礼，变着法的讨好她，她从来无须做什么坏事脏了自己的手。  
&emsp;&emsp;「秦瑶姑姑这话就抬举自己了，说的好像本宫要故意针对你一样，你配？」  
&emsp;&emsp;秦瑶那张脸，委屈柔弱我见犹怜，仿佛遭受了全天下最大的委屈和羞辱，不过她找错了观众，本宫不捧她的场。  
&emsp;&emsp;「整顿七司三院迫在眉睫，皇上若觉得本宫动手让你没面子，那您就自己来，本宫乐得清闲。」  
&emsp;&emsp;「至于后宫，本宫已经下旨要精简、放归那些用不着的奴才们了，该查清楚的都会查清楚。」  
&emsp;&emsp;「朕自然会查个清清楚楚，不用你操心！」  
&emsp;&emsp;萧景承说完，气势汹汹的走了，一如他气势汹汹的来。  
&emsp;&emsp;他进来时已经先救下了先前推出去那些人的命，除了沈年和慎刑司掌仪，还有三个吓尿了的被拖出去处置了，还有十六个人捡回一条命，等着萧景承慢慢查。  
&emsp;&emsp;可能本来萧景承也不是不知道那些人胡闹，只是为了维持自己软弱可欺的弱小人设，所以只能放任。  
&emsp;&emsp;还有，他并不是真的有多信任沈年，他只是需要沈年与我爹对峙，沈年在宫中多年树大根深，他怕除了沈年之后七司三院都会被我爹给控制了。  
&emsp;&emsp;所以宁愿留着沈年，哪怕明知道他是一头硕大的老鼠。  
&emsp;&emsp;现在我开了头，他发了脾气，便可以理直气壮彻查。  
&emsp;&emsp;这多好，光是内务府每年省下的银子都得有几百万两，不比他坑害老百姓算计我爹划算多了吗？  
&emsp;&emsp;我看着霍明煜，直到萧景承和秦瑶走了，他还拉着我的手。  
&emsp;&emsp;「霍大人，本宫的手腕好牵吗？」  
&emsp;&emsp;霍明煜赶紧松开，低头告罪，「娘娘恕罪，属下一时情急。」  
&emsp;&emsp;我看着他铠甲上那一个血呼呼的脚印就生气，「立刻给我换下来，洗干净，瞧着碍眼。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;下午，我命月娴出宫请我小叔叔入宫见我。  
&emsp;&emsp;身为皇后是没有回门这一说的，我娘早就不在了，家里只有我爹和小叔叔两个长辈。  
&emsp;&emsp;我爹日理万机，我有事只能麻烦我小叔叔。  
&emsp;&emsp;这么多年来，丞相府一直都是我小叔叔管家，他持家有道精于算计，若不是因为双腿残疾，定然前途无量。  
&emsp;&emsp;我将宫中具体情况说给他听，请他指点我如何打理后宫，是的，我从没管过这么大的家，真的有点乱。  
&emsp;&emsp;小叔叔耐心的听着，又将我手中几个账本拿回去，说是需要些时间仔细算算，反正我也不着急。  
&emsp;&emsp;「我都离家几天了，小叔叔也不来看我，是不是一点也不想我啊？」  
&emsp;&emsp;「娘娘说的哪里话，小叔叔自然是牵挂娘娘的，可后宫到底不是普通地方，我虽是你的叔叔，终究是外男，来往多了，会给娘娘惹是非。」  
&emsp;&emsp;我才不在乎那些，「这宫里加上我一共就三个主子，能惹什么是非？」  
&emsp;&emsp;「我不管，小叔叔你定要经常来看我，一个月至少也得来个三五次吧，不然，您的小侄女被人欺负了，您都不知道！」  
&emsp;&emsp;小叔叔听我这么说，脸色严肃了几分，「好，小叔叔一定常来，你与皇上可还好？」  
&emsp;&emsp;我满意笑笑，「好呀，好的不得了。」  
&emsp;&emsp;「生活上，我们井水不犯河水，感情上，他勾搭宫女日夜缱绻，我就找侍卫陪我解闷，和谐得很。」  
&emsp;&emsp;小叔叔脸色一僵，「娘娘开玩笑的吧？」  
&emsp;&emsp;我无比认真的看着他，「小叔叔，嫣儿从不开玩笑。」  
&emsp;&emsp;小叔叔拉起袖子擦了擦额上的汗，用了大概两分钟来消化这个事实，「娘娘千金之躯，哪怕是与皇上斗气，也不能随随便便找人辱没了您……您宠幸谁了？」  
&emsp;&emsp;「神卫营总督。」  
&emsp;&emsp;「明煜？」  
&emsp;&emsp;「嗯。」我点头，一副理所当然的样子。  
&emsp;&emsp;小叔叔明显的松了一口气，还露出一脸庆幸的笑来，「我就知道娘娘不是胡闹的人，明煜到底是咱自家的，宠就宠了吧。」  
&emsp;&emsp;「深宫寂寞，娘娘自幼就是个爱热闹的人，既然皇上不识抬举，养几个面首消遣岁月也不是什么大事。」  
&emsp;&emsp;「只是还请娘娘以自身安危为重，您身子金贵，不是什么人都有资格伺候的。」  
&emsp;&emsp;好家伙，我知道小叔叔一直护我，但我没想到他在这件事上也是如此向着我。  
&emsp;&emsp;他接受了，倒是叫我有些不好意思。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlQ90fjLydwj3Frvyl  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2723  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection