# 我为夫君纳妾的那些事  
## 出自专栏: 《醉公子：多情总被无情恼》  
&emsp;&emsp;我一连给夫君纳了三个美妾，两个月过去了，他连她们的头发丝都没碰。  
&emsp;&emsp;我盯着跟在他身后那个容貌清秀的小侍卫，突然意识到，我夫君……好像不喜欢女人……  
&emsp;&emsp;三个美妾还有我都成了府里的摆设。  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;「生一个赏十万两，生两个赏二十万两。」我婆婆财大气粗地说。  
&emsp;&emsp;「不是我生的行吗？」  
&emsp;&emsp;「行，只要诞下的是我儿的血脉。」  
&emsp;&emsp;我高兴疯了，当即召集了三位小妾开会。  
&emsp;&emsp;她们三个昨天为了争宠打了一架，脸上都是一道道血痕，最后还是靠我用武力镇压了这场纷争。  
&emsp;&emsp;三人互看不顺眼，眼看着又要掐起来。  
&emsp;&emsp;我拍了拍桌子：「连宠都没有，你们三个争什么呢？」  
&emsp;&emsp;余姨娘叹了口气：「这两个月，我每日在花园里吟诗作对，使尽全身解数大人都没看过我。」  
&emsp;&emsp;兰姨娘拢了拢散在脸侧的青丝：「我前日为大人跳了段舞，腰都跳闪了，大人也不知道扶一下我。」  
&emsp;&emsp;「我每晚都在院里弹琴唱曲，大人也不过来，这几日气温骤降。」孟姨娘咳了咳，原本如黄鹂鸟般婉转动听的嗓音变得沙哑，「现在唱不了了……」  
&emsp;&emsp;余姨娘能文我能武，孟姨娘能歌兰姨娘善舞。  
&emsp;&emsp;我看着面前这三个娇滴滴的美人仰天长叹，萧凛你暴殄天物啊……  
&emsp;&emsp;余姨娘哑着嗓子摆手道：「我算是彻底放弃了。」  
&emsp;&emsp;孟姨娘哑着嗓音道：「我没事也不瞎嚎了。」  
&emsp;&emsp;兰姨娘压低了嗓音问道：「你们说大人是不是心里有喜欢的人了啊？不然怎么对我们那么冷淡？」  
&emsp;&emsp;我摇头：「不是。」  
&emsp;&emsp;闻言，三个小妾齐刷刷转过脸看我。  
&emsp;&emsp;我从头上取下一根银钗，轻轻一掰，银钗便弯了。  
&emsp;&emsp;「大人就像是这根银钗。」我咳了声，说道，「我们四人要拧成一股绳，把这支银钗给掰直了。」  
&emsp;&emsp;三个小妾一脸懵逼地看着我手里的那支银钗。  
&emsp;&emsp;萧凛的秘密我又不好直说，我随即掰直了银钗，插回头上：  
&emsp;&emsp;「总之，谁要是能生下大人的孩子，生一个赏银一万两。」  
&emsp;&emsp;剩下的那九万两就算是我的劳务费了。  
&emsp;&emsp;三个小妾闻言，眼里瞬间放光。  
&emsp;&emsp;余姨娘：「我回屋写诗了。」  
&emsp;&emsp;兰姨娘：「我去拉个筋，再练练身段。」  
&emsp;&emsp;孟姨娘：「我多喝点胖大海。」  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我叫叶乔，是将军府千金，将军府在我爹战死沙场过后，便一日比一日没落。  
&emsp;&emsp;我夫君萧凛就不一样了，他娘是长公主，是当今陛下一母同胞的亲姐。因为生父不详，他出生时被赐了皇姓「萧」，他身上流着皇室血脉，身份尊贵，不比任何一个皇子差。  
&emsp;&emsp;他背景牛逼就算了，关键这人才貌双全，十七岁那年中了状元，而后一路坐到了首辅的位置，不到三十岁就权倾朝野，他是容颜清隽的翩翩公子，也是全京城所有贵女的梦中情人。  
&emsp;&emsp;我和萧凛之间的身份是有着云泥之别，至于他为什么会娶我，应该是因为我不小心撞破了他的秘密。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;那日宫宴，我如厕后正准备回去，突然迎面撞到个人。  
&emsp;&emsp;我被撞得后退几步，后腰突然伸出来一只胳膊，我被一个男人揽进怀里。  
&emsp;&emsp;那人身上有淡淡的檀木香，下一刻他的手捂住了我的嘴，他压低了声音问我：「你看见什么了？」  
&emsp;&emsp;我正想反扣他的手将他擒住，突然听出这人是萧凛。  
&emsp;&emsp;当朝首辅大人，打伤了可赔不起。  
&emsp;&emsp;我摇了摇头：「什么都没看见。」  
&emsp;&emsp;我有严重的夜盲症，到了晚上就是大半个瞎子，只能根据声音认人。  
&emsp;&emsp;他这么一说，我回想起刚才确实听见了他身后的一阵窸窣声。  
&emsp;&emsp;哟嚯，堂堂首辅大人这是在和谁搞什么见不得人的事？  
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;次日，将军府就收到了赐婚的圣旨，我被陛下赐婚给了萧凛。  
&emsp;&emsp;这道圣旨，直接震惊了整个京城，京中所有贵女见了我，眼睛红得和兔子一样。  
&emsp;&emsp;我一个破落将军府家千金竟然能嫁给萧凛，所有人都觉得不可思议，我也百思不得其解。  
&emsp;&emsp;最近我终于想通了。  
&emsp;&emsp;那晚我应该是撞破到了萧凛的秘密，虽然我真的什么都没看见。  
&emsp;&emsp;他的秘密我也猜到了，大抵就是他有龙阳之好这档子事吧。  
&emsp;&emsp;这事吧，其实我也没有很介意，毕竟我和他是包办婚姻，双方都没什么感情，我也不心悦他这种翩翩公子的类型，我喜欢的是征战沙场的好男儿。  
&emsp;&emsp;萧凛这人除了冷淡了些，其实也挺好的。  
&emsp;&emsp;至少嫁给他之后，我的身份地位急剧提升，我破败的娘家也算是就此找到靠山。  
&emsp;&emsp;不过我心里清楚，我和萧凛之间的身份地位差距如此之大，说不定什么时候萧凛甩一张和离书给我，到时候我也只能打道回府了。  
&emsp;&emsp;我还有一家老小要养，当务之急，就是在夫家攒够金银，离了萧凛后，我的日子也不至于太惨。  
&emsp;&emsp;眼下真正让我头疼的问题是，府里的三个小妾在金钱的引诱下又各自勾引了一波萧凛，结果连他的头发丝都没碰到，她们三人又开始摆烂了。  
&emsp;&emsp;下午，她们三人来我院里打麻将。  
&emsp;&emsp;我砌着牌，扫了她们一眼，问道：「还是没成功？」  
&emsp;&emsp;余姨娘挑了挑嫣红的指甲，泄气道：「我娘亲可是府里最得宠的小妾，我把我娘教我的那些法子都用尽了，咱们大人简直就是座不可撼动的冰山。」  
&emsp;&emsp;兰姨娘勾了勾唇角：「那天大人倒是碰我了，我跳舞跳到他的身侧，他把我给一掌推开了。」  
&emsp;&emsp;孟姨娘闻言捂嘴笑了声。  
&emsp;&emsp;我转过脸看向她：「你呢？」  
&emsp;&emsp;孟姨娘指了指喉咙处，哑声道：「我嗓子还没好呢。」  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，仰天长叹道：「咱们府里要什么时候才能开枝散叶啊！」  
&emsp;&emsp;兰姨娘碰了张牌，用她的那双媚眼看着我：「你日日让我们卖力勾引大人，怎么就没见你卖力过呢？」  
&emsp;&emsp;孟姨娘拍了拍桌子：「对啊，你行你上啊。」  
&emsp;&emsp;「叶乔，其实你还是颇有几分姿色的，是英姿飒爽的类型。」余姨娘眯了眯眼睛看着我，随即用手拍了拍自己红扑扑的脸蛋，「哎哟，怎么办，我现在看你都觉得眉清目秀了。」  
&emsp;&emsp;我闻言瞪大了眼，别呀，府里弯了萧凛一个就够了，可不能再弯第二个了。  
&emsp;&emsp;兰姨娘撑着下巴看着我：「你要是换身女人味的装束，说不定真能将大人拿下。」  
&emsp;&emsp;兰姨娘的这句话瞬间点醒了我，和面前风情万种的三个女人相比，我是最没有女人味的。  
&emsp;&emsp;如果一定要在府里找一个满足萧凛口味的女人，那不就是我了吗？  
&emsp;&emsp;行吧，为了相府能开枝散叶，也为了我后半生能有个孩子作依靠，我上就我上吧。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;我要奋斗了。  
&emsp;&emsp;打完两局麻将我就草草收工了，提着我的宝剑就去引诱萧凛。  
&emsp;&emsp;我推开萧凛书房门，他正坐在书桌后看着奏章。  
&emsp;&emsp;他身着一袭玄衣，身姿笔挺，姿容绝滟，长睫低垂遮住了多情的桃花眼，气质显得格外清冷。  
&emsp;&emsp;余姨娘说得对，他简直就是一座冰山。  
&emsp;&emsp;我走到他的身前，轻唤了声：「夫君。」  
&emsp;&emsp;他抬头看我，眉眼间压着冷：「你嗓子被门夹了？」  
&emsp;&emsp;糟糕，调起高了，声音有点尖。  
&emsp;&emsp;我清了清嗓，压低了声音道：「我最近新习得一套剑法，准备表演给夫君看。」  
&emsp;&emsp;萧凛盯了我半晌，幽幽道：「你也学着她们三人，开始没事在我面前表演才艺了？」  
&emsp;&emsp;我愣了下：「我的剑可是舞得很帅的，你就说看不看吧。」  
&emsp;&emsp;「不看。」他无情拒绝。  
&emsp;&emsp;我的热脸贴上了萧凛的冷屁股，嘴角的笑意僵了下来。  
&emsp;&emsp;我转身打算要走，只听他敲了敲桌角，声线清冷地叫了我声。  
&emsp;&emsp;他这是反悔了，这是有戏了？  
&emsp;&emsp;「你出去的时候把林清给我叫进来。」  
&emsp;&emsp;林清就是萧凛的贴身小侍卫，容貌清秀，整日都和萧凛混在一起。  
&emsp;&emsp;不行，我不能让夫君再这样和林清厮混下去了，就算是要厮混也得要等府里开枝散叶了再厮混。  
&emsp;&emsp;我定了定心神，大步走到他的面前。  
&emsp;&emsp;「哐当」一声将手里的剑拍在他的书桌上，学着话本里公子哥调戏良家妇女那样将手撑在他的身侧，直视着他的眼睛：  
&emsp;&emsp;「夫君有事何必要找林清，我帮你办也是一样的。」  
&emsp;&emsp;「哦？」他凝视我片刻，把手里的奏章扔在桌上，挑眉道，「我准备让林清送点东西去军营，夫人愿意代办？」  
&emsp;&emsp;女子是不能进军营的，擅闯者，死！  
&emsp;&emsp;我僵硬地收回放在他旁边的手，道：「我去叫林清过来。」  
&emsp;&emsp;我提着剑走到门口，见到了林清，他个头和我差不多，皮肤嫩得像是能掐出水，眸中也像是含着一汪水。  
&emsp;&emsp;我叹了口气，林清长成这样，难怪萧凛对女人没兴趣。  
&emsp;&emsp;我，还有府里那三个貌美的小妾输给林清，难道就是因为我们不是男人吗？  
&emsp;&emsp;除了性别，林清肯定还有其他可取之处，我准备调查清楚，让家里的三个小妾好好学学。  
&emsp;&emsp;就这样，我跟踪了林清一月有余，万万没想到，我发现林清竟然是个女的！  
&emsp;&emsp;这么说……萧凛不是弯的。  
&emsp;&emsp;府里这是又要办喜事了啊！  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;一次打麻将的时候，我不小心说漏了嘴。  
&emsp;&emsp;三个小妾顿时就不高兴了：  
&emsp;&emsp;「四人打麻将正好，多一个是什么意思？」  
&emsp;&emsp;我抿了抿嘴：「但是这一个说不定是夫君的真爱，咱府里开枝散叶就靠她了。」  
&emsp;&emsp;余姨娘冷哼一声：「叶乔，你怎么一点心眼都没有，她如果真是大人的真爱，你这正妻的位置也该腾出来了。」  
&emsp;&emsp;孟姨娘连连摇头：「好不容易遇见你这样一位没心眼的主母，我可不想你走。」  
&emsp;&emsp;我蹙着眉，问道：「我没心眼吗？」  
&emsp;&emsp;兰姨娘笑了声：「何止是没心眼，简直是缺心眼。」  
&emsp;&emsp;我满脸黑线，我这人直爽惯了，不爱耍那些心眼，瞧瞧，咱府里的后院氛围一片祥和，这么好的风气都是我带的。  
&emsp;&emsp;我想了想，反正萧凛也对我不感兴趣，不如早点帮他把林清娶进门，我也好拿了婆婆给的奖赏，买些商铺良田傍身，这段婚姻也算是有价值。  
&emsp;&emsp;次日，我和萧凛早早出了门，去探望我婆婆昭阳长公主。  
&emsp;&emsp;我和萧凛坐在马车上，他扶额看书，我盯着他那张俊美无俦的脸看了半晌，开口问道：「夫君，近来可有中意之人？」  
&emsp;&emsp;他的眼皮冷冷抬起：「怎么？又想给我纳妾？」  
&emsp;&emsp;「夫君有喜欢的人也不必瞒着。」我凑近他，拍了下他的手背，对他眨了眨眼，「夫君的心思我还是可以揣摩一二的。」  
&emsp;&emsp;萧凛冷笑一声：「你揣摩到什么了？」  
&emsp;&emsp;我没心思和他玩那些弯弯绕绕的，开门见山道：「林清。」  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
&emsp;&emsp;「夫君中意林清，我可以帮你。」  
&emsp;&emsp;萧凛眸光微敛，看向我，唇角微微勾起，眉眼里却压着冷戾：「你都知道了？」  
&emsp;&emsp;我点头：「我知道林清是女儿身，她长得也挺好看的。」  
&emsp;&emsp;嗯，萧凛不是弯的，可以开枝散叶，我甚感欣慰。  
&emsp;&emsp;他唇角的笑意渐渐僵下去：「那你知道她为什么会女扮男装待在我身边吗？」  
&emsp;&emsp;我静默片刻，答道：「因为你好这口，觉得刺激？」  
&emsp;&emsp;萧凛的脸色瞬间沉了下去，薄唇念出一个字：「滚。」  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的话戳到他的心窝了，他没来由地和我置气。  
&emsp;&emsp;萧凛这人表面看着温润，实则脾气不太好。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;萧凛不再搭理我，我们就这样一路无言地到了长公主的寝宫。  
&emsp;&emsp;我和萧凛刚坐下没不久，茶还没喝到两口。  
&emsp;&emsp;公主婆婆就开口吩咐道：「叶乔，随本宫去偏殿更衣。」  
&emsp;&emsp;我连忙放下茶盏跟了过去。  
&emsp;&emsp;我心里暗暗地叹了口气，婆婆她又又又要找我催娃了。  
&emsp;&emsp;刚到偏殿，我抢在她面前开口：「近来妾身又为夫君物色了一位美人，这次保准有戏。」  
&emsp;&emsp;婆婆看了我眼，道：「你就没想过自己生？你要是怀上了，诞下的可是有着皇室血脉的嫡子，你们将军府也算是有了仰仗。」  
&emsp;&emsp;「可夫君对我并不感兴趣啊。」我道。  
&emsp;&emsp;「那就让他对你感兴趣。」婆婆提高了声调，眼里迸发着冷光，「再给你一个月的时间，如果还怀不上的话，后果自负。」  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，问道：「什么后果？」  
&emsp;&emsp;她没有说话，而是拿起手边的一把银制的剪刀，缓缓踱步到窗边。  
&emsp;&emsp;「咔嚓」一声，直接剪掉了盆栽里开得娇艳的兰花。  
&emsp;&emsp;我感觉自己就像那朵被剪掉的娇艳兰花般，脖颈处顿感一阵寒意，有种小命不保的感觉。  
&emsp;&emsp;我婆婆看似温和，实则是个心狠手辣的老妖婆，江湖上到处都是她的传说。  
&emsp;&emsp;她幽幽地甩了一句：「记住了，不择手段也是一种手段。」  
&emsp;&emsp;一股寒意从我脊椎处攀升，果然，长公主的儿媳不是那么好做的。  
&emsp;&emsp;不过，我也不傻。  
&emsp;&emsp;我婆婆看着也不像慈眉善目、喜欢小孩的人，她这样赶鸭子上架，一定是有什么目的。  
&emsp;&emsp;不过管她有什么目的，当务之急是要保下我的小命。  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;在公主婆婆的寝宫中用完午膳后已经是下午了，萧凛似乎有些不胜酒力，在马车中合目小憩。  
&emsp;&emsp;哟嚯，不胜酒力，说不定还能酒后……那啥……  
&emsp;&emsp;我立马让马车掉了个弯，回了趟将军府，从一棵老槐树下挖出了一坛我爹珍藏了几十年的女儿红，抱着酒缸屁颠屁颠上了马车。  
&emsp;&emsp;我刚上马车，萧凛就醒了，掀起眼皮看了眼我怀里的酒缸，声线倦淡：「你抱这玩意干嘛？」  
&emsp;&emsp;我咧嘴笑了：「方才夫君似乎没喝尽兴，回府后妾身再陪夫君喝两杯。」  
&emsp;&emsp;萧凛冷哼一声：「没喝尽兴的人是你吧？」  
&emsp;&emsp;「怎么？夫君不行？不能再喝了吗？」我眨巴着眼睛，开始用起了激将法。  
&emsp;&emsp;「等回府我让你看看……」萧凛磨了磨后槽牙，道，「我行不行！」  
&emsp;&emsp;当晚，我就抱着那坛女儿红去书房找萧凛。  
&emsp;&emsp;下人见状拿了两个酒杯出来，酒杯直接被我给碎了，用杯子喝怎么能尽兴？  
&emsp;&emsp;「拿碗来。」我豪迈吼道。  
&emsp;&emsp;夜色下，萧凛眼神冰冷，对小厮道：「照夫人说的办。」  
&emsp;&emsp;俗话说，女人自带三分酒量，更何况我还常被人称为女中豪杰。  
&emsp;&emsp;我和萧凛连干了好几碗，我的脸越来越烫，他却面色如常。  
&emsp;&emsp;这人这么能喝的吗！  
&emsp;&emsp;他看向我，挑了挑眉，那不屑的眼神仿佛在说——垃圾。  
&emsp;&emsp;我顿时火气上来了，拍了拍桌子，话也多了起来：  
&emsp;&emsp;「萧凛，你到底喜欢什么样的女子？  
&emsp;&emsp;「你能不能别老是这副清心寡欲的样子，就不能放浪一点吗？  
&emsp;&emsp;「你现在三妻四妾都有了，却一点动静都没有，别人会以为你……不好女色。  
&emsp;&emsp;「萧凛，你能不能生个孩子给我啊？」  
&emsp;&emsp;此言一出，萧凛差点被嘴里的酒呛到：「我……我生？」  
&emsp;&emsp;「嗯」我摊了摊手，道，「你哪怕是养个外室也好啊，你根本不知道我作为主母……压力有多大。」  
&emsp;&emsp;萧凛堪堪抬起眼皮看我：「你还挺大度。」  
&emsp;&emsp;我点头：「我宰相夫人肚里能撑船。」  
&emsp;&emsp;萧凛揉了揉额头，淡淡道：「我乏了，你回你院里休息吧。」  
&emsp;&emsp;我两眼放光，看向他：「夫君这是醉了？」  
&emsp;&emsp;终于醉了，醉了就容易乱那什么了……  
&emsp;&emsp;萧凛不咸不淡地「嗯」了声。  
&emsp;&emsp;「那我叫林清进来服侍夫君。  
&emsp;&emsp;「夫君一定要趁着酒劲，把心意都表白清楚了，林清一定会被夫君感动的。  
&emsp;&emsp;「夫君作为男子，一定要主动，主动才能抱得美人归，懂吗？  
&emsp;&emsp;「这次最好一举得子，我也可以盼到府里开枝散叶了。」  
&emsp;&emsp;我怕他不懂我的用意，特意嘱咐了他几句。  
&emsp;&emsp;交代完后，我摇摇晃晃地站起了身，准备出去叫林清进来，却被萧凛一把拽住了手腕：  
&emsp;&emsp;「谁告诉你我喜欢林清了？」  
&emsp;&emsp;我愣了愣：「你不喜欢林清，那还日日和她在一起，府里那么多如花似玉的姑娘，你都不看一眼。」  
&emsp;&emsp;「我留她在身边，是因为她有用处。」萧凛解释道。  
&emsp;&emsp;「哦。」我似懂非懂，意味深长道，「用处……」  
&emsp;&emsp;萧凛似乎有些生气了，一向温润的神情染上微微怒色，他咬了咬牙，道：「她是我师妹，我是把她当妹妹看待的。」  
&emsp;&emsp;我酒喝得有些多，有些头晕，我只知道我听见了「妹妹」这两个字，「哇」的一声就哭了出来，我崩溃吼道：  
&emsp;&emsp;「就连林清你都不喜欢吗？那你还喜欢女人吗？还是说你真的是弯的？」  
&emsp;&emsp;萧凛的眼角抽了抽：「弯的？」  
&emsp;&emsp;他不看话本，自然不懂弯的就是断袖的意思。  
&emsp;&emsp;我咳了咳，胡诌道：「弯的否，是句洋文来着，意思就是夫君完美无缺，夫君您这样优秀的人没有下一代实在是可惜了啊！」  
&emsp;&emsp;「你懂得还不少。」萧凛冷笑一声，「这么说，你是对我有意思了？」  
&emsp;&emsp;「我……话里也没那个意思……」  
&emsp;&emsp;「噢……」萧凛勾了勾唇，「你要是也有那个意思的话，你我二人也算是两情相悦了。」  
&emsp;&emsp;？？？  
&emsp;&emsp;也有？两情相悦？谁？我和萧凛吗？  
&emsp;&emsp;我莫不是酒喝多了，幻听了？  
&emsp;&emsp;我傻愣了半晌，萧凛握着我的手腕，忽地用力轻轻一拉，一阵天旋地转后，我酒劲上来了，更晕了。  
&emsp;&emsp;晕过之后，我坐在了他的腿上。  
&emsp;&emsp;我盯着他近在咫尺的桃花眼，更醉了……  
&emsp;&emsp;「叶乔……」萧凛的喉结上下滚动，凑近我的耳边，声线沙哑，「真可惜，现在还不行。」  
&emsp;&emsp;嗯？什么不行？难道是萧凛不行？  
&emsp;&emsp;我在他的肩膀上拍了下：「男人，不能说不行。」  
&emsp;&emsp;「是吗？」他微微歪头，眉眼里压着几分邪气，他用虎口钳住我的脸颊，缓缓靠近我，「那今晚让我尝尝味。」  
&emsp;&emsp;我明白了他的意思，瞳孔骤然一缩，萧凛这是要亲我么……  
&emsp;&emsp;我攥紧了拳，克制住想推开他的冲动。  
&emsp;&emsp;萧凛好不容易对女人感兴趣了，不能扫他的兴。  
&emsp;&emsp;我不入地狱，谁入地狱。  
&emsp;&emsp;再说了，萧凛还是有几分姿色的，这波不亏。  
&emsp;&emsp;就在萧凛的唇即将贴近的那刻，我不合时宜地打了个酒嗝……  
&emsp;&emsp;要命要命要命……  
&emsp;&emsp;这么关键的时刻，怎么就出了这种岔子呢。  
&emsp;&emsp;萧凛的动作顿住，脸色难看得可怕。  
&emsp;&emsp;我和他四目相对，一瞬间，气氛尴尬得抠脚。  
&emsp;&emsp;我：「喝多了意外，咱们继续啊。」  
&emsp;&emsp;萧凛：「算了。」  
&emsp;&emsp;我：「别呀，来啊。」  
&emsp;&emsp;萧凛：「你快起来，我腿麻了。」  
&emsp;&emsp;我酒劲上头，愤愤道：「要亲的是你，不亲的也是你！不管，我今晚必须把你拿下！」  
&emsp;&emsp;不知怎么的，最后事态演变成了，萧凛在前面跑，我在后面追。  
&emsp;&emsp;萧凛只是一介文弱书生，我会轻功也会擒拿，一时竟然抓不到他。  
&emsp;&emsp;我喝多了，跑累了晕得厉害，脚下一软，就在差点绊倒的时候，萧凛眼疾手快地抓住我的胳膊，我才没有摔下去。  
&emsp;&emsp;我反手扣住他的手腕，顺势把他压在了床榻上。  
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;第二天，我醒来的时候，头疼欲裂。  
&emsp;&emsp;我回过神，侧过脸看了看，发现自己正躺在萧凛书房里的那张床上，他早就不在了。  
&emsp;&emsp;我回忆起昨晚的最后一幕是我将他压在床上，这还是我和萧凛婚后第一次同床。  
&emsp;&emsp;芜湖，那昨晚岂不是春宵一刻值千金！  
&emsp;&emsp;我和他成了？  
&emsp;&emsp;我兴奋了片刻，正打算坐起身，却发现自己的手动不了了。  
&emsp;&emsp;我的手正被什么东西束缚住，绑在了床头。  
&emsp;&emsp;我抬头一看，发现绑我的东西正是萧凛的腰带。  
&emsp;&emsp;鎏金暗纹的图案，是他常用的款式。  
&emsp;&emsp;我心里卧了个大槽，萧凛他喜欢玩那么刺激的吗？  
&emsp;&emsp;腰带的结绑得很紧，我挣扎了一个时辰都挣脱不开。  
&emsp;&emsp;「混蛋，玩玩就行了，绑那么紧！」我忍不住低骂道。  
&emsp;&emsp;外面的人听见动静推门走了进来，进来的人是林清。  
&emsp;&emsp;她上前帮我解开了手腕上的腰带，我衣衫凌乱，她像是联想到什么了，脸颊开始泛红。  
&emsp;&emsp;这么一看，她果然挺像个女孩的。  
&emsp;&emsp;我坐起身，整理了下衣襟看着她，缓缓开口问道：「你是萧凛的师妹？」  
&emsp;&emsp;林清：「大人都告诉夫人了？」  
&emsp;&emsp;我点头：「算是吧。」  
&emsp;&emsp;林清弯眼笑了：「师兄果然什么事都会和嫂嫂说，我就知道师兄待嫂嫂一定不是表面上看着那样冷淡。」  
&emsp;&emsp;她这话什么意思？萧凛待我不就像是表面上看着那样冷淡吗？  
&emsp;&emsp;当然了，昨晚他玩得是刺激了点。  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，问道：「何以见得？」  
&emsp;&emsp;林清眨了眨眼睛：「我记得师兄好像说过，府里那么多女人，只有嫂嫂是他主动求娶的……师兄要是不喜欢嫂嫂为什么会娶嫂嫂？」  
&emsp;&emsp;林清的这句话，让我愣怔了半晌，萧凛他到底为什么会娶我呢？  
&emsp;&emsp;现在我知道萧凛不是弯的了，那我在那晚究竟是撞见了什么才会让他主动求娶我。  
&emsp;&emsp;我挠破了头也没想通这件事，不过倒是把林清的来历弄清楚了。  
&emsp;&emsp;她本名叫林清婉，是被满门抄斩的前太傅家千金，当年是萧凛救下了年幼的她，放在自己师傅身边抚养长大，后来再将她接到了自己身边。  
&emsp;&emsp;「等等。」我猛地抬起头打断了她的话，「照你们这样发展下去，不就是应该在一起了吗？话本里都这样的。」  
&emsp;&emsp;还是说因为林清死里逃生，身份过于特殊，让身份尊贵的萧凛爱而不得？  
&emsp;&emsp;林清一愣：「嫂嫂何出此言？师兄心里不是一直有嫂嫂吗？」  
&emsp;&emsp;一直？  
&emsp;&emsp;「不可能，绝对不可能。」  
&emsp;&emsp;之前我就算是见过萧凛，也只是远远眺望，我和他隔得最近的那次便是撞破他秘密的那晚。  
&emsp;&emsp;他心里有我，这不是笑话吗？  
&emsp;&emsp;「他说不定什么时候就把我休了。」我道。  
&emsp;&emsp;不能对狗男人动心，不然连怎么死的都不知道。  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;没想到，我的乌鸦嘴马上就显灵了。  
&emsp;&emsp;我真的对萧凛动心了，也被他休了。  
&emsp;&emsp;我回到院里，三个小妾正在门口蹲我，三人眼里迸发着探究的光芒：  
&emsp;&emsp;「叶乔，听说你昨晚抱着一坛酒去了大人书房，之后便彻夜未归啊？」  
&emsp;&emsp;「日上三竿才回，看来我们大人很行啊。」  
&emsp;&emsp;余姨娘竖起一根手指左右摇了摇：「非也，你们没看见叶乔走回来的时候体态轻盈，健步如飞吗？」  
&emsp;&emsp;我闻言愣了愣：「我平时都这样走路的，有问题吗？」  
&emsp;&emsp;兰姨娘眯了眯眼睛，冷哼了声：「本来我还有些嫉妒你的，现在全部烟消云散了。」  
&emsp;&emsp;一向憨憨的孟姨娘也失望地摇了摇头：「这府里真是一点盼头都没了。」  
&emsp;&emsp;我本来就蒙，现下更蒙了，她们说的是什么玩意？  
&emsp;&emsp;我回房更衣，随后陪萧凛去宫里参加宫宴，这次宫宴是为了给北魏国使者接风洗尘的。  
&emsp;&emsp;可能是因为昨晚发生的事对我和萧凛来说太过于尴尬，他索性不与我同乘一辆马车，自己骑马去皇宫。  
&emsp;&emsp;小厮牵来一匹通体漆黑的汗血宝马，这马四蹄乱蹬，摇头摆尾，一看就是匹烈马。  
&emsp;&emsp;萧凛直接翻身上马，那马嘶吼了声，竟然瞬间被他制服。  
&emsp;&emsp;他骑马的样子骁勇，我看得有几分痴迷。  
&emsp;&emsp;到了宫宴上，萧凛依然没有搭理我，也不与我坐一块，我只能自己去女宾席里落座。  
&emsp;&emsp;虽说萧凛平日里待我冷淡，但是他也从来没对我这么冷淡过啊。  
&emsp;&emsp;宫宴进展到一半，我算是明白了。  
&emsp;&emsp;贵宾席上那个北魏公主拓跋蓉的视线时不时地会落在萧凛的身上。  
&emsp;&emsp;她这是相中了萧凛？  
&emsp;&emsp;北魏如今国力强盛，甚有压我朝一头的趋势，拓跋蓉又深受北魏皇帝的喜爱，为了两国交好，萧凛说不定真的会迎娶北魏公主。  
&emsp;&emsp;想到这，我心里有些酸溜溜的。  
&emsp;&emsp;后面我才后知后觉地意识到，我这是吃醋了，而且还被醋意冲昏了头脑，  
&emsp;&emsp;以至于北魏使者夹枪带棒地讽刺我朝女子文弱，无人能与拓跋蓉比剑的时候，我索性站了起来：  
&emsp;&emsp;「妾身习过剑法，愿与公主比剑。」  
&emsp;&emsp;在陛下的应允之下，我换下了华服，拿起我的剑，和拓跋蓉比了几招。  
&emsp;&emsp;我的剑法远在她之上，不过我有分寸，知道不能拂了北魏的面子，我点到为止，然后在一片叫好声中退下。  
&emsp;&emsp;去偏殿更衣的路上一片漆黑，靠着前面小太监打的灯笼，我才能勉强看清前面的路。  
&emsp;&emsp;突然，小太监面前出现了一个高大的黑影，骇了我一跳。  
&emsp;&emsp;「见过首辅大人。」小太监行礼道。  
&emsp;&emsp;我这才反应过来，前面的人是萧凛。  
&emsp;&emsp;「嗯。」萧凛声线清冷，好像扔了点什么赏银给小太监，道，「退下吧。」  
&emsp;&emsp;小太监提着灯笼走了，夜盲的我瞬间两眼一抹黑。  
&emsp;&emsp;我勉强辨认出了萧凛所在的方位。  
&emsp;&emsp;「你来干什么？你不该去陪那个北魏公主吗？」  
&emsp;&emsp;拓跋蓉和我比试完之后，就去找萧凛说话了，我都看见了。  
&emsp;&emsp;「我为何要陪她？」萧凛缓缓靠近，我闻到他身上淡淡的檀木香，他嗓音含笑，「叶乔，你当真没骗我，你舞剑确实挺帅的。」  
&emsp;&emsp;「哦。」我道，「那勾着你了吗？」  
&emsp;&emsp;萧凛没有说话，我感觉到一道炙热的视线正盯着我看。  
&emsp;&emsp;我脑中又浮现出了拓跋蓉看他的眼神，心里顿时有些难过，闷声道：「萧凛，我要去换衣衫了，但我看不见，你能带我去偏殿吗？」  
&emsp;&emsp;萧凛顿了顿，问道：「叶乔，你是夜盲吗？」  
&emsp;&emsp;我点头。  
&emsp;&emsp;「那晚你看见什么了？」  
&emsp;&emsp;我摇头，坦白道：「什么都没看见，你是因为那晚的事才娶我的吗？」  
&emsp;&emsp;萧凛抓住我的手腕，向前走着，他笑了声：「是……也不是，一切都是顺水推舟罢了。」  
&emsp;&emsp;我愣了愣，没跟上他的步伐，只感觉他的声音像道电流般落入耳中，整个人都酥酥麻麻的。  
&emsp;&emsp;「林清说你心中有我。」我忽地开口问道，「是真的吗？」  
&emsp;&emsp;萧凛的脚步停住，我感觉到他突然倾身向前，我往后退了退，下一刻，我的脸被他捧起。  
&emsp;&emsp;冰凉柔软的触感还有他的气息席卷而来，堵住了我的呼吸，我被他吻得发晕。  
&emsp;&emsp;过了好久，他才松开了我。  
&emsp;&emsp;他用拇指蹭了蹭我发麻的嘴唇，邪笑了声：「味还不错。」  
&emsp;&emsp;面前这人……还是那个翩翩公子萧凛吗？  
&emsp;&emsp;我的心跳久久不能平复，我感觉……我好像沦陷了……  
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;我在偏殿换好了衣衫正准备出去时，忽然听到了外面的动静。  
&emsp;&emsp;这动静还不是一般大，是兵刃相接的声音，这是……有刺客？  
&emsp;&emsp;不好，萧凛还在外面！  
&emsp;&emsp;我也不管我的夜盲症了，推门冲了出去，靠着寒冷的剑光直接踹翻了一人，夺走他手中的剑持在身前。  
&emsp;&emsp;「萧凛，萧凛，你在哪？  
&emsp;&emsp;「你千万别死了啊。」我着急喊道。  
&emsp;&emsp;下一瞬，我的手被人握住。  
&emsp;&emsp;「是我，别怕。」熟悉的声音在我耳畔响起，我感到莫名的心安。  
&emsp;&emsp;我听见身侧又响起一阵声响，在我举剑之前，萧凛直接把我拉入怀中。  
&emsp;&emsp;「唰唰」两声过后，传来刺客倒地的声音。  
&emsp;&emsp;我的脸贴在萧凛的胸膛处，心里忍不住地兴奋。  
&emsp;&emsp;原来萧凛他根本就不文弱，他是会武功的。  
&emsp;&emsp;这大晚上，接连心动两次……心脏都有些招架不住啊……  
&emsp;&emsp;不远处，宫中禁军举着火把跑了过来，周围瞬间灯火通明，我这才看见地上横七竖八地躺着二十多个刺客。  
&emsp;&emsp;我傻眼地看向两手空空、毫发无伤的萧凛，看来他的武功并不低，很有可能在我之上。  
&emsp;&emsp;禁军统领看着我手里的剑，问道：「这些刺客都是夫人杀的？」  
&emsp;&emsp;萧凛掐了一把我的腰，我腰窝处传来一阵痛。  
&emsp;&emsp;我随即反应过来，将剑扔在地上，点了点头。  
&emsp;&emsp;在回府的路上，我撑着下巴看着萧凛，他掀起眼皮对上我灼灼的目光：「看什么？」  
&emsp;&emsp;「妾身觉得今晚的夫君甚帅。」  
&emsp;&emsp;萧凛盯着我看了半晌，忽地笑了，出声道：「那你还给我纳妾吗？」  
&emsp;&emsp;我想了想，摇头，我不愿意再给他纳妾了。  
&emsp;&emsp;我咽了口唾沫，扯了扯他的衣角，羞怯道：「长公主让我在一月之内怀上孩子，夫君能配合吗？」  
&emsp;&emsp;萧凛眉头一凛，冷笑道：「难怪她会同意我娶你，原来打的是这个算盘。」  
&emsp;&emsp;闻言，我瞬间蒙了，长公主看起来确实不太心善，她是打着什么算盘吗？  
&emsp;&emsp;「夫君此言何意？」  
&emsp;&emsp;萧凛的拳头攥紧了又放开，他面沉如水，幽幽开口道：「既然你是夜盲，那晚什么都没看见……那我们……和离吧。」  
&emsp;&emsp;听见「和离」二字，我的脑子一片空白，一夜之间，我经历了大起大落。  
&emsp;&emsp;我对萧凛动心了，他却要和我和离。  
&emsp;&emsp;我没有像想象中那样坦然接受，而是哭得像深闺里的弃妇。  
&emsp;&emsp;萧凛只是丢下了一句：「我心里没你。」  
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;和离那天，三个小妾也一齐被休了。  
&emsp;&emsp;余姨娘的嫡母要将她嫁给一个年过半百的老头做妾，她当然不愿意，而兰姨娘和孟姨娘是舞姬和歌姬，也不愿再入风尘。  
&emsp;&emsp;我和萧凛虽说是和离，但在外人眼中我就像被他休了一样，也没脸再回将军府。  
&emsp;&emsp;我们四人商议过后准备过上抱团养老的日子。  
&emsp;&emsp;我们拿出攒的金银，盘了个茶楼下来，准备做茶楼的营生。  
&emsp;&emsp;余姨娘生于江南，做的各色果子和茶点堪称一绝，孟姨娘能歌，兰姨娘善舞，很快「云兮楼」就在京城出了名，每日客似云来。  
&emsp;&emsp;我就负责数钱数到手软，还有就是日日磨剑，准备做票大的。  
&emsp;&emsp;没想到，我那晚没有看见的秘密，反而在云兮楼里听见了。  
&emsp;&emsp;屏风那侧坐着的几个北魏的贵公子，他们此刻谈论的人正是我的前任夫婿萧凛。  
&emsp;&emsp;他们说因为拓跋蓉指使手下刺杀萧凛，北魏皇帝拓跋宏发了好大的脾气，拓跋蓉回到北魏后直接被关押入牢，手下的人全部处死。  
&emsp;&emsp;「公主深得陛下的宠爱，不就是刺杀区区大胤首辅，陛下何至于对公主动那么大的脾气？」  
&emsp;&emsp;「听说陛下年少时在大胤做过质子，而萧凛生父不详，细算他的年岁……」  
&emsp;&emsp;另一个公子连忙打断了他的话：「揣测皇室血脉，你不怕诛九族啊？」  
&emsp;&emsp;「这里又不是北魏。」  
&emsp;&emsp;「不是北魏也不能说，萧凛生母是大胤长公主，你有几条命？」  
&emsp;&emsp;我坐在屏风另一侧，怔愣了好半晌，突然想起撞见萧凛的那晚，北魏皇帝身边的近臣也入了宫，萧凛应该以为我撞破了他的身世，所以才娶了我。  
&emsp;&emsp;如果他的身世真如那几位公子揣测的那般，生母是大胤长公主，生父是北魏皇帝，而知道秘密的我将会同时被大胤和北魏追杀，真的是有几条命都不够死的……  
&emsp;&emsp;萧凛娶了我，确实是救了我一命。  
&emsp;&emsp;这时，余姨娘端来一碟她新做的冰酥酪过来：  
&emsp;&emsp;「叶乔，这是我改良后的冰酥酪配方，我预感能大卖。」  
&emsp;&emsp;我舀了勺冰酥酪放在嘴里尝了尝，突然觉得喉头一阵哽咽。  
&emsp;&emsp;将军府就我一个独女，从小爹亲娘爱，没心没肺地长大。  
&emsp;&emsp;我爹去世后，我一个人撑起了将军府，对于其他贵女的冷嘲热讽我一点都不在乎，因为我是个没心没肺的人。  
&emsp;&emsp;除了爹娘外，萧凛是唯一护着我的人，因为萧凛，我突然有了心肺，他就像是一把利刃，往我心窝最软处直戳。  
&emsp;&emsp;余姨娘突然凑近，盯着我的双眼：「你怎么了？风迷了眼？」  
&emsp;&emsp;我抬手蹭了蹭眼角：「可别再大卖了，我数钱数得手酸。」  
&emsp;&emsp;余姨娘冷哼一声：「没出息。」  
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;没过两日，京中传出了萧凛会代替皇子去北魏做质子的传闻，我忍不了了，当晚便翻了首辅大人家的墙。  
&emsp;&emsp;质子九死一生，他救我一命，我还他一命。  
&emsp;&emsp;我一身黑衣出现在萧凛房里，他见到我神色一僵，随即笑道：「大晚上翻墙，叶乔，玩得挺刺激啊？」  
&emsp;&emsp;我扯下遮住脸的面巾：「萧凛，我来救你。」  
&emsp;&emsp;萧凛冷锐的目光落在我身上，嗓音冰冷：「救？你准备拿将军府所有的人命救我一人？」  
&emsp;&emsp;我是可以豁出我的命救他的，但若要牺牲整个将军府的话，我做不到……  
&emsp;&emsp;萧凛叹了口气，对着我张开双臂：「过来。」  
&emsp;&emsp;我呆愣片刻，扑到他怀里哭得泣不成声，我呜咽道：「我……我现在很有出息……余姨娘她们帮我赚了很多钱……我可以养你的……」  
&emsp;&emsp;萧凛摸了摸我的头发，轻轻「嗯」了声：「我答应你不会在北魏死掉，等我回来之后，你养我好不好？」  
&emsp;&emsp;我在他怀里蹭了蹭：「不好，我在府外备好了车马，我今晚就要带你走。」  
&emsp;&emsp;「叶乔，我希望你好好活着。」萧凛盯着我的眼睛，认真道，「我不会有事的，我的生父是拓跋宏，他会护我周全。」  
&emsp;&emsp;我抬头看他：「那你能带我一起去吗？做丫鬟和做侍卫都行。」  
&emsp;&emsp;「不行。」萧凛道。  
&emsp;&emsp;我正要开口争辩，却被他低头堵住了唇。  
&emsp;&emsp;在我被他亲得迷迷糊糊的时候，颈后忽地感到一阵钝痛，我直接晕了过去。  
&emsp;&emsp;我晕倒前，好像听见他说：「叶乔，我骗了你，我心里一直有你。」  
&emsp;&emsp;我一觉醒来，睁眼便看见了林清。  
&emsp;&emsp;「他已经走了。」她说。  
&emsp;&emsp;我哭着爬上了城楼，没有望见萧凛的身影，转眼却看见了长公主。  
&emsp;&emsp;她衣着朴素，却仍没遮住她周身的光华，她站在城楼上望着远方，脸色苍白得像是褪去了血色，眼底满是悲伤和幽怨。  
&emsp;&emsp;她缓缓走到我面前睨着我，冷冷道：「如果你能怀上……今天被送走的人就该是你，我也不用落得个母子分离的下场。」  
&emsp;&emsp;蠢笨如我，也瞬间明白了一切。  
&emsp;&emsp;长公主为人清冷倨傲，向来眼高于顶，她能同意萧凛娶我，只不过是因为现下破落的将军府无依无靠，待我怀上萧凛的孩子，她便可以让我和肚子里的孩子代替萧凛去北魏做质子。  
&emsp;&emsp;萧凛娶我也是为了护着我，休我也是为了护着我。  
&emsp;&emsp;14.  
&emsp;&emsp;萧凛将林清留在我身边，就是为了不让我去北魏找他。  
&emsp;&emsp;林清换了女装，更加清秀动人，不过她一旦动起手来，云兮楼都被她拆了大半。  
&emsp;&emsp;我和她打了几架，发现自己根本不是她的对手，她和萧凛师从世外高人，功夫高了我好几层，我拼尽全力也伤不了她分毫。  
&emsp;&emsp;我望着破败的云兮楼，气得肝疼，想起损失的银子，肉更疼。  
&emsp;&emsp;三个姨娘跪着叫我祖宗，求我别再和林清干架了，再这样打下去，大家都得喝西北风。  
&emsp;&emsp;我把剑往地上一扔，老娘不干了。  
&emsp;&emsp;晚上，林清来我房间看我。  
&emsp;&emsp;她说：「嫂嫂，师兄来信说，云兮楼的折损他都报了，让你别生气了。」  
&emsp;&emsp;我知道，萧凛这是在哄我。  
&emsp;&emsp;我笑了又哭，以前看话本的时候，最不喜的就是扭捏矫情的女人，现在我好像也成那样了。  
&emsp;&emsp;我抹了把泪，突然想起答应了萧凛等他从北魏回来过后我要养他的事。  
&emsp;&emsp;不行，我得振作起来了，不能再继续败家了。  
&emsp;&emsp;我得挣钱，养萧凛、养将军府一大家子人、养三个姨娘，如果林清不再和我打架的话，也能勉强养一养她。  
&emsp;&emsp;云兮楼被推倒重建，修得比之前更加繁华，渐渐成为京中最大的酒楼。  
&emsp;&emsp;我聘请了三个账房先生帮我数钱，京中贵女都在嘲笑我被休离后嫁不出去，只能靠经商赚钱养活自己。  
&emsp;&emsp;我闻言只是笑笑，这些话我从不放在心上，因为现在的我不仅养活了自己，以后还能养活我的男人，此刻的我傲睨万物，比当年嫁给首辅大人还要风光。  
&emsp;&emsp;那日尚书府的张夫人带着一群贵妇人来到了云兮楼，张夫人因为爱慕萧凛，一直不肯出阁，拖到二十五岁才嫁与尚书大人做续弦。  
&emsp;&emsp;我嫁给萧凛后最伤心的人莫过于她，而我和萧凛和离之后最高兴的人也是她。  
&emsp;&emsp;张夫人的眼睛在酒楼里扫荡了一圈，眼底尽是嫌弃，随后和一群贵妇人在大厅里选了个位置落座。  
&emsp;&emsp;张夫人拿出手帕捏着鼻子，对众人道：「前首辅夫人在这鱼龙混杂的地方混得还不错啊，那句话怎么说来着，『物以类聚』。」  
&emsp;&emsp;另一个夫人的话说得更难听：「她但凡是只会下蛋的母鸡，首辅大人走了，长公主定不会亏待她，何至于沦落于此啊。」  
&emsp;&emsp;一行人说话的声音不小，恨不得全酒楼的人都能听到我的笑话。  
&emsp;&emsp;林清在我旁边挽着袖子，眼里杀气腾腾。  
&emsp;&emsp;我连忙抬手制止她：「她们都是官眷，你揍了她们我这云兮楼就该倒闭了。」  
&emsp;&emsp;「那怎么办，让她们接着笑话你吗？」  
&emsp;&emsp;我叫来小二吩咐了几句，转过头安抚着情绪激动的林清：「冷静，有什么事比赚她们钱来得更爽？」  
&emsp;&emsp;林清气得跺了下脚：「叶乔，就你这样还算是将军府的后人，真憋屈。」  
&emsp;&emsp;不远处，张夫人她们点好了菜，小二朝我使了个眼色。  
&emsp;&emsp;我挽着林清去厨房看菜，从食材、调味，到摆盘我给她们挑得都是极好的。  
&emsp;&emsp;林清叉着腰，不解地看向我：「凭她们也配吃这么好？你就不打算撒点巴豆进去？」  
&emsp;&emsp;「把格局打开。」我拿起纯银的碗筷仔细端详，「她们要是在这吃坏了肚子，毁的可是我的信誉。」  
&emsp;&emsp;林清冷哼了声：「按照你的格局，是不是还要陪她们喝上两杯啊？」  
&emsp;&emsp;「她们是贵客，有这个要求，也不是不行。」我淡淡道。  
&emsp;&emsp;「叶乔你……」林清烦躁地挠了挠头发，「我还是去让余姐帮我弄点巴豆来。」  
&emsp;&emsp;我连忙拉住她，指了指面前摆得满桌的名贵食材：「你说，这些东西做一桌菜我得卖多少钱。」  
&emsp;&emsp;林清摇了摇头：「多少？」  
&emsp;&emsp;我竖起三根手指。  
&emsp;&emsp;「三百两？」  
&emsp;&emsp;「格局打开。」  
&emsp;&emsp;林清瞪大眼：「三千两啊？你可真敢要！」  
&emsp;&emsp;「谁让这些夫人一上来连菜单都不看，张口就要点最好的菜，送上门的肥牛我能不宰？」我笑着指了指炉上煨着的鸡汤，「就连鸡汤里加的都是千年人参。」  
&emsp;&emsp;林清愣愣地点了点头：「身为官眷，一顿饭就吃掉三千两，这事要传出去……叶乔，你真够狠啊。」  
&emsp;&emsp;我整理了下袖子：「跟了萧凛那么久，我总能学到点皮毛，你呢？」  
&emsp;&emsp;林清咧着嘴，笑得有些狗腿：「我从前听师兄的安排，现在听嫂嫂的。」  
&emsp;&emsp;15.  
&emsp;&emsp;张夫人一行人用完膳，结账的时候眼珠子都快瞪出来了。  
&emsp;&emsp;「三千二百七十一两？叶乔这是开的黑店吗？」同行的李夫人开始大呼小叫。  
&emsp;&emsp;「我相公是户部的，我定要让他来查查这家黑店。」秦夫人义愤填膺道。  
&emsp;&emsp;听见她们的动静，我才缓缓走了过去。  
&emsp;&emsp;我眸光锐利，盯着那几位张牙舞爪的贵夫人，道：「饭可以乱吃，话可不能乱说，我这哪是黑店了？」  
&emsp;&emsp;兰姨娘和孟姨娘跑过来看热闹，两人边看还边嗑着瓜子。  
&emsp;&emsp;「就一桌饭，你敢要价三千两银子？」李夫人不服气道。  
&emsp;&emsp;「这些可都是用最好的食材做的，千年人参，雪燕，天山雪莲，九天鲍翅……」我细数着那些名贵食材，忽地捂住了嘴，震惊道，「各位夫人是没见过世面还是给不起钱啊？」  
&emsp;&emsp;「你……」李夫人说不出话来，指尖颤抖指了指桌上的剩菜，「就算如此，也不用这么贵。」  
&emsp;&emsp;「这样啊……」我挑了挑用蔻丹新染的指甲，道，「念在都是旧相识的分上，我就给你们抹个零，就收三千二百七十两吧。」  
&emsp;&emsp;孟姨娘捂嘴笑了：「就少了一两。」  
&emsp;&emsp;身为官眷，吃饭不给钱，丢的可是全家人的脸面，几个贵妇把周身的钱都掏了出来，才凑够了饭钱。  
&emsp;&emsp;张夫人把几张银票和碎银往李夫人手里一塞，李夫人拿着银票走了过来，我身后的孟姨娘连忙接过，和兰姨娘一起点了起来。  
&emsp;&emsp;「咦？还差二十两。」兰姨娘说。  
&emsp;&emsp;张夫人咬着牙道：「你们都赚那么多了，还差这二十两？」  
&emsp;&emsp;围观的人越来越多，和张夫人同行的贵妇脸面挂不住，纷纷准备开溜。  
&emsp;&emsp;我伸手便把张夫人拦住：  
&emsp;&emsp;「不好意思啊，我们做的是小本生意，就算您是尚书夫人也不能给您赊账啊。」  
&emsp;&emsp;张夫人脸黑得就像涂了锅底灰，从头上取下一个凤蝶金簪扔给我：「这簪子可是纯金的，能抵二十两吧？」  
&emsp;&emsp;我掂了掂手里沉甸甸的金簪，皱眉道：「勉强能抵个二十两吧。」  
&emsp;&emsp;张夫人差点气晕过去。  
&emsp;&emsp;秦夫人又折返回来，扶住了张夫人：「夫人放心，我回去一定让我相公好好查一查这家黑店，让她们知道厉害。」  
&emsp;&emsp;「对对对，叶乔就是个弃妇，没了首辅大人算什么？」一行人的气焰又嚣张了起来。  
&emsp;&emsp;萧凛是我的软肋，听到这话我心里难免会难过，我攥紧了拳，忍着怒气。  
&emsp;&emsp;孟姨娘轻声对兰姨娘说道：「有杀气。」  
&emsp;&emsp;兰姨娘缩了缩脖子：「离远点，小心血溅到身上。」  
&emsp;&emsp;我狠狠盯着那群贵妇，抑制住心底暴戾的冲动，身后突然感觉到一股温热气息。  
&emsp;&emsp;「谁说我没了？」那人声音冷冽不带一丝温度。  
&emsp;&emsp;一群贵妇回过头看了眼，像是见了鬼般，互相搀扶着跑开了。  
&emsp;&emsp;「大……大人回来了？」孟姨娘不可置信道。  
&emsp;&emsp;「夫人放心，我不会放过欺负你的人。」  
&emsp;&emsp;我回过神，确定我身后的人就是萧凛。  
&emsp;&emsp;16.  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，想哭。  
&emsp;&emsp;往日里我最看不起的就是娇滴滴动不动就哭的女子，自己却在不知不觉中变成了那样。  
&emsp;&emsp;萧凛将我转了过来，盯着我的眼睛，轻声道：「叶乔，我回来了。」  
&emsp;&emsp;「你不走了？」我哽咽着问道。  
&emsp;&emsp;「你赶我我也不走。」他用指腹轻轻蹭了蹭我的眼角。  
&emsp;&emsp;他指腹上起了茧，磨得我有些疼，我这才发现他整个人都黑了不少，下颌处还有些胡碴，少了几分翩翩公子味道，反而有些糙……  
&emsp;&emsp;而我这一年来吃最好的，用最好的，整个人都变得娇气了不少。  
&emsp;&emsp;我们都变了，变得像是最近最火的话本里的那两个人。  
&emsp;&emsp;哦，那本话本好像叫做《糙汉与娇妻》。  
&emsp;&emsp;那晚，在所有人离开之后，我压抑了一年的情绪终于爆发，趴在萧凛的怀里哭了好久。  
&emsp;&emsp;萧凛不说话，只是轻轻地拍着我背。  
&emsp;&emsp;我又委屈又气，给了他两拳，抽噎道：「萧凛，你不是都和我和离了吗？你还回来干什么？」  
&emsp;&emsp;萧凛用手帕给我擦着泪：「你可是我费尽心思娶的姑娘，我舍不得。」  
&emsp;&emsp;我啜泣了两声，接着问道：「他们怎么肯放你回来了？」  
&emsp;&emsp;「这里才是我的家，我迟早都要回来。」他语气平静，他摸了摸我的头，「你哭了一夜也乏了，睡吧，明日带你回府。」  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠，被他拥在怀里睡了一夜，总感觉有些不太真切。  
&emsp;&emsp;第二日我晕乎乎地回了首辅府，又成了首辅夫人。  
&emsp;&emsp;萧凛白日里忙得不见人，我便出门去了酒楼。  
&emsp;&emsp;兰姨娘见我健步如飞，忍不住打趣道：「你这回不回府好像都没什么区别嘛……」  
&emsp;&emsp;我一脸蒙，怎么没有区别？自从萧凛回来之后，我整天笑得和迎春花一样。  
&emsp;&emsp;孟姨娘咬着牛肉饼，摇头道：「首辅大人本就是人中龙凤，你也不要奢望太多了。」  
&emsp;&emsp;又过了几日，北魏那边的事才传过来。  
&emsp;&emsp;据说，北魏一年前突然冒出了个王爷，名为拓跋凌，此人将北魏朝堂搅得天翻地覆，有位大臣不过是多和这位王爷说了句话，随后便连门牙都摔断了，往后这样的事更是数不胜数……  
&emsp;&emsp;后来，钦天监断定拓跋凌是天降灾星，影响国运，大臣们在北魏皇帝寝殿外跪了一夜后，北魏皇帝这才赐了拓跋凌封地，让拓跋凌迁出平城。  
&emsp;&emsp;深夜，我和萧凛讲起了天降灾星拓跋凌的趣事，笑得肚子痛：「萧凛，我听说这位灾星王爷做的孽可不少。」  
&emsp;&emsp;萧凛黑着脸看着我：「你笑够没有？」  
&emsp;&emsp;我擦了擦眼角笑出的泪：「没有，我在云兮楼听了这位灾星王爷的好多趣事，我才讲了十中之一呢……」  
&emsp;&emsp;萧凛一下就推倒了我，冷笑了声：「你就笑吧，等会，我看你还有没有力气笑……」  
&emsp;&emsp;我预感大事不妙，推开他就想溜，却被他一把抓住脚腕。  
&emsp;&emsp;刚入夏，我就在迷迷糊糊中听着蝉鸣了一夜，经久不息……  
&emsp;&emsp;到了第二日，在我爬不起床的时候，突然顿悟兰姨娘她们之前为什么会笑我了？  
&emsp;&emsp;萧凛坐在床边看了我好半晌，我睫毛颤了颤睁开眼，没办法再继续装睡了。  
&emsp;&emsp;「你为什么不去上朝？」  
&emsp;&emsp;「请假了，理由是……」萧凛眯了眯眼，缓缓开口道，「小别胜新婚。」  
&emsp;&emsp;我不由得感到一阵腿软。  
&emsp;&emsp;17.  
&emsp;&emsp;后来，兰姨娘用毕生所学编了支舞，火遍全京城，无数的名门淑女纷纷成为她的门生，据说她只教一支舞，价值千金。  
&emsp;&emsp;孟姨娘和云兮楼的厨子好上了，整个人都胖了两圈，那厨子比她还小上两岁，她说不用伺候别人，被人伺候的感觉真好。  
&emsp;&emsp;而钻研最多驭夫之术的余姨娘现在对男人失去了兴趣，她回到江南开了家云满楼，专心搞起了事业，现在成为了腰缠万贯的女商人。  
&emsp;&emsp;至于林清，在萧凛的帮助下，她推翻了她爹的冤案，将名字改回了「林清婉」，文王殿下见她第一眼就感觉惊为天人，日日都来云兮楼找她，云兮楼的门槛都要被文王踏烂了，现下林清婉也终于愿意给他机会了。  
&emsp;&emsp;而我最近哪也去不了，我好歹是习过武的，算是铁打的身子，没想到怀上孩子后这么娇气，每日不是想吐，就是四肢乏软无力。  
&emsp;&emsp;萧凛一有空就会陪我……去看太医……所以府里总有喝不完的苦药。  
&emsp;&emsp;我喝安胎药喝得想吐，便对萧凛发了脾气，他性子温和，怎么惹都不会气，这时我便更气了。  
&emsp;&emsp;是夜，我又被萧凛逼着喝完一碗苦药，我压着他吻他，让他也尝尝这苦药的滋味，现下我身娇肉贵，萧凛不敢招惹我，他被我欺负完后，只能爬起来默默地去冲凉水澡，我的气焰嚣张起来，有了欺负萧凛的新爱好。  
&emsp;&emsp;不过待三个月胎稳后，我的嚣张气焰就被他灭得干干净净了。  
&emsp;&emsp;长公主来府里看了我几次，我都以身子不适的理由闭门不见。  
&emsp;&emsp;孩子出生那日，我以为她会送十万两银票过来，没想到她直接差人将她最心爱的红玉珊瑚送了过来。  
&emsp;&emsp;那红玉珊瑚足足有半人高，赤红如朱砂，质地细腻温润，其华美程度让人叹为观止。  
&emsp;&emsp;不过，对我而言，长公主是萧凛的母亲，却不是我的婆婆。  
&emsp;&emsp;夜里，萧凛将儿子哄睡回房，我掀起眼皮看了他眼，半梦半醒间，我忽地问了他一个问题：「林清为什么说你心里一直有我，我们之前又不认识。」  
&emsp;&emsp;萧凛顿了好一会，才开口回答，我只觉得眼皮很沉，他说了什么我听得并不真切……  
&emsp;&emsp;18.  
&emsp;&emsp;萧凛番外：  
&emsp;&emsp;我也没想到，我会与叶乔成亲。  
&emsp;&emsp;那晚，她撞见了北魏大臣对我行大礼。  
&emsp;&emsp;我发现她后，捂住她的嘴将她拖至暗处，不料还是有几个小太监在远处看见了她，匆匆跑去报信去了。  
&emsp;&emsp;我的身世宫里人都知道，但谁也不能提起，更不能让宫外的人知道。  
&emsp;&emsp;怀里的姑娘眸光闪烁，像只天真懵懂的兔子，我不是心善的人，却不想她就这样死了，当晚我就向陛下求娶了她。  
&emsp;&emsp;我那个时候连她的名字都不知道，陛下身边的老太监说她叫叶乔，叶将军的独女，是忠烈之后。  
&emsp;&emsp;我眯着眼看向席上那个没心没肺吃着东西的姑娘，那张明艳灵气的脸与记忆中的一个小女孩渐渐重叠……  
&emsp;&emsp;我记得那个小女孩拿着把桃木剑挡在我身前，逼退了那些嘲笑我没爹的皇子。  
&emsp;&emsp;她奶声奶气地对我说：「我爹是大将军，可厉害了，可以分给你。」  
&emsp;&emsp;我笑了，爹还可以分的吗？  
&emsp;&emsp;所以这就是缘分吗？那个偷听墙脚的姑娘就是叶乔？她小时候还护过我。  
&emsp;&emsp;那个时候我认定，就是她了。  
&emsp;&emsp;和她成亲的那晚，我吹灭了红烛，掀开她的盖头，正欲与她洞房花烛的时候，她紧张得连手都在抖，我觉得有趣，原来天不怕地不怕的她也会害怕……  
&emsp;&emsp;我压倒她的时候，在她的枕下摸到了一把匕首。  
&emsp;&emsp;我知道她自然是不敢刺我的，只是没有安全感罢了。  
&emsp;&emsp;那晚我独自去了书房睡，她独守空房一夜竟然也不恼，第二天还笑眯眯地为我奉茶。  
&emsp;&emsp;她好像与寻常女子不太一样，也是，将军府这么多年来都是靠她一个人撑着，她很坚忍，就像是野草，无论我怎么冷着她，她能都肆意生长。  
&emsp;&emsp;我就这样冷了她小半年，也和她赌了小半年的气，后来我想通了，她约莫是不懂男女情爱的这些东西，我年岁比她大，书读得也比她多，我应该是可以教她的。  
&emsp;&emsp;谁知这个时候，她一连给我纳了三个妾，我被她气得肝疼。  
&emsp;&emsp;她的眼睛很漂亮，清透澄澈，弯着眼笑的时候，就像轮上弦月，然后再糯糯地唤我声「夫君」，我心底再大的火气也瞬间被她灭得干净。  
&emsp;&emsp;我知道，纳妾这档子事多少有我母亲的参与，母亲向来眼高于顶，竟能同意我娶叶乔，还有三个更加没身份没地位的小妾，本就是个阴谋。  
&emsp;&emsp;不过我不管这场婚姻有什么阴谋，叶乔是我的夫人，我便要护着她。  
&emsp;&emsp;叶乔对于让我生孩子还有宠幸小妾这件事很上心，她问我最多的问题便是：「夫君到底喜欢什么样的女子？」  
&emsp;&emsp;后来，就连林清也跟着问：「师兄到底喜欢什么样的女子？」  
&emsp;&emsp;我说：「我心里早就有人了。」  
&emsp;&emsp;林清一脸震惊：「师兄你有心上人都不娶回家吗？这不是耽误了嫂嫂和三个姨娘吗？」  
&emsp;&emsp;我笑了声，轻声道：「那么多女人，只有叶乔是我主动求娶的。」  
&emsp;&emsp;后来，不知怎么的，叶乔竟然说我喜欢林清，喝醉后还想撮合我和林清。  
&emsp;&emsp;我被气笑了，本想借着酒意收拾她一顿，没承想她比我还来劲，开始投怀送抱，我只能把她给绑了她才消停。  
&emsp;&emsp;后来我的生父拓跋宏让我去北魏做质子，他这么多年一直念着我，我知道我到了北魏会有新的身份，可能这辈子都回不来了。  
&emsp;&emsp;我想过带着叶乔一起走，可是北魏太危险了，我不能让她去，这次我必须推开她。  
&emsp;&emsp;在和她和离之前，我忍不住吻了她，却更加舍不得她了。  
&emsp;&emsp;叶乔这个傻姑娘会一次又一次地冲到我面前保护我，我和她和离后竟然也没有记恨我。  
&emsp;&emsp;她还说会养我，这话就像她儿时那句将爹分给我一样好笑。  
&emsp;&emsp;那个时候，我就决定了，只要我还剩一口气，爬也要爬回她的身边……  
&emsp;&emsp;我自小在宫中长大，见惯了后宫女人间的斗争，叶乔帮我纳了三个小妾入府后，我有些幸灾乐祸地想看她和小妾怎么斗，没想到她却别出心裁，日日和那几个小妾打麻将，还和她们成了姐妹，我以为她是没有心眼的。  
&emsp;&emsp;可当我从北魏回来的时候，见她把酒楼经营得有声有色，还顺带收拾了那几个嘲笑她的夫人，我当时都觉得我的叶乔厉害。  
&emsp;&emsp;被她喜欢，是我这一生的幸事，她可爱明艳，是上天赐给我的宝贝，就连我娘最心爱的红玉珊瑚在她面前都会黯然失色。  
&emsp;&emsp;这次我护住了她，我也终于爬回到她的身边。  
&emsp;&emsp;我坐在床边看了她许久……  
&emsp;&emsp;烛光照在她白得几乎透明的脸上，她问我为什么说心里一直有她，却在我回答时闭上了眼睡着了。  
&emsp;&emsp;此刻睡相娇憨，红唇带着几分娇艳欲滴的味道，我俯下身，吻了她。  
&emsp;&emsp;她睫毛轻颤，缓缓睁开眼：「夫君，你刚刚说什么？」  
&emsp;&emsp;我笑了声：「叶乔，我心里有你，一辈子都有你。」  
&emsp;&emsp;她鼻音轻轻糯糯地「嗯」了声，迷迷糊糊道：「我也是……有你……」  
&emsp;&emsp;我抬眼望向窗外，今晚的月色真美……  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e1AAiXnOy6XAFAjEY  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2407  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection