# 我修无情道  
## 出自专栏: 《又逢君：女主每天都在掉马》  
&emsp;&emsp;他修诡道被围剿奄奄一息时，我挺身而出，「我要跟他结成道侣。」  
  
&emsp;&emsp;师父骂我有病。  
  
&emsp;&emsp;直到我说出那句，「我修无情道，杀夫证道。」  
  
&emsp;&emsp;于是我成功地把人带回去培养感情了，甚至师父还百般撮合我们。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;诡道销声匿迹已经有数百年了，此法甚邪门，能肉人骨，活死人。  
  
&emsp;&emsp;有些寻求永生的心术不正之徒，就会走上这条路。  
  
&emsp;&emsp;用师父的话来说，「都他娘的邪门歪道。」  
  
&emsp;&emsp;我十六岁拜入师门，如今已经过去三年，师门所修的是大道，就是普通的苦修。  
  
&emsp;&emsp;但是我却三年未结出金丹，所以我开始研究不用金丹也能修炼的道法，那就是杀夫证道的无情道。  
  
&emsp;&emsp;我把这个决定告诉师父的时候，师父眉头抽搐了一下，  
  
&emsp;&emsp;「凝音啊，你修此道的话，你想过跟你一同修炼的道侣该如何是好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我认真回答，「师父，死道友不死贫道。」  
  
&emsp;&emsp;师父让我滚蛋，还警告师兄师弟们都离我远一点。  
  
&emsp;&emsp;于是我找上了师姐，师父吓得连夜跑过来，一脚踹飞了大门，把我从师姐的被窝里扯出来，  
  
&emsp;&emsp;「你也太饥不择食了吧！」  
  
&emsp;&emsp;师姐一脸蒙，  
  
&emsp;&emsp;「师父，师妹只是让我帮她介绍其他仙门的男弟子罢了，你为何这么激动？」  
  
&emsp;&emsp;我无辜的眨巴眨巴大眼睛，  
  
&emsp;&emsp;「师父，我想清楚了，兔子不吃窝边草，我决定发展一下外面的可能性。」  
  
&emsp;&emsp;然后我就被师父提溜到了太上殿打坐，师父还算俊朗的脸上，隐约可见地沧桑了，  
  
&emsp;&emsp;「你就一定要修这无情道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「师父，我结不成金丹，别无选择，你会帮徒儿的吧？」  
  
&emsp;&emsp;师父沉默了，叹了口气就走了。  
  
&emsp;&emsp;但是他怕我乱来，没让我走。  
  
&emsp;&emsp;把我直接给关太上殿了。  
  
&emsp;&emsp;关了不知多少天，于是我只好就在这里吃喝拉撒。  
  
&emsp;&emsp;当我进行最后面那个活动时，突然闯进来一群人，押着一个浑身是血的昏迷少年。  
  
&emsp;&emsp;吓得我马上提上裤子，躲在柱子后面看。  
  
&emsp;&emsp;好像是其他仙门的人，还有师父，像是在这里对那个少年进行审判一般。  
  
&emsp;&emsp;「此人修诡道，必须除之。」  
  
&emsp;&emsp;「昨晚我们几大仙门合力围剿，总算是抓住他了，此人就烦请忘情宗处置了。」  
  
&emsp;&emsp;师父收起平常在我们面前没形象的样子，端方地坐着，微微地颔首，倒真是装模作样。  
  
&emsp;&emsp;那些人走后，师父拔出那把寒光凛冽的剑，缓缓走向那奄奄一息的少年。  
  
&emsp;&emsp;举剑，没落下。  
  
&emsp;&emsp;因为我冲了出去，挡在那少年身前，  
  
&emsp;&emsp;「师父，我要跟他结成道侣！」  
  
&emsp;&emsp;师父脸色一僵，骂我有病。  
  
&emsp;&emsp;「师父，我修的无情道，杀夫证道，你不让我碰仙门内的师兄弟，这人你反正要杀，还不如留给我杀。」  
  
&emsp;&emsp;师父恍然大悟，收剑收得飞快，  
  
&emsp;&emsp;「言之有理啊！这样你就不会去祸害我那些宝贝弟子了！」  
  
&emsp;&emsp;我义正言辞提醒他，  
  
&emsp;&emsp;「师父，我难道不是你的宝贝弟子吗？」  
  
&emsp;&emsp;他毫不留情，「你是祸害。」  
  
&emsp;&emsp;总之，他还是让我把人带走了。  
  
&emsp;&emsp;以防万一，他在这少年身上下了禁制，使得他使不出一点灵力。  
  
&emsp;&emsp;让我放心地为所欲为。  
  
&emsp;&emsp;为了不辜负师父的期许，我当天晚上就把还在昏迷的少年洗洗干净，然后扛起来放到了我的床上。  
  
&emsp;&emsp;自始至终他都没醒来过。  
  
&emsp;&emsp;别说，这少年长得还挺好看的。  
  
&emsp;&emsp;皮肤白皙，失血过多而唇色苍白，倒有一种病态的美。  
  
&emsp;&emsp;我要想修无情道，就得先得到他的心。  
  
&emsp;&emsp;要想得到一个人的心，就得先得到一个人的身体。  
  
&emsp;&emsp;话应该是这么说的没错吧……  
  
&emsp;&emsp;就在我哼哧哼哧把他被子拉开，把人放正，正准备实行师父所说的为所欲为时。  
  
&emsp;&emsp;他醒了。  
  
&emsp;&emsp;一双血红色的眸子迷蒙的睁开，还氤氲着水汽，让人醉心。  
  
&emsp;&emsp;只有修诡道之人才会有这种瞳色。  
  
&emsp;&emsp;然后我就毫无防备地被他一脚给踢下了床。  
  
&emsp;&emsp;他紧紧地抱着被子，像野兽般警惕地瞪着我，  
  
&emsp;&emsp;「你想对我做什么？！」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍身上的灰站起来，  
  
&emsp;&emsp;「做道侣应该做的事。」  
  
&emsp;&emsp;他愤而怒骂，「谁跟你是道侣！」  
  
&emsp;&emsp;说着就打算动手，但是丝毫使不出的灵力将他拉回了现实。  
  
&emsp;&emsp;他茫然地看着自己双手，终于想起了发生的一切。  
  
&emsp;&emsp;「我被抓了，为什么会在你这里？」  
  
&emsp;&emsp;「我跟师父讨的人，师父同意把你给我当道侣了。」  
  
&emsp;&emsp;他神色有所动容，像在克制。  
  
&emsp;&emsp;「道侣？我一个修诡道的人，你愿意跟我结成道侣，就不怕被人背后非议吗？」  
  
&emsp;&emsp;我走过去，坐在他的身侧缓缓地抱住他，  
  
&emsp;&emsp;「没事的，我不怕，以后我会一直在你身边，直到死亡才能让我们分开。」  
  
&emsp;&emsp;他整个人不动，也不挣脱，  
  
&emsp;&emsp;「你们大道都是苦修，应该很辛苦吧。我不想耽误你的修业，你最好还是离我这种人远点，免得耽误了你的修炼。」  
  
&emsp;&emsp;我揉揉他的脑袋安慰道，  
  
&emsp;&emsp;「没关系，我修的无情道。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我又被一脚踢飞了出去。  
  
&emsp;&emsp;他翻脸无情恼羞成怒地看着我，  
  
&emsp;&emsp;「你特么修的无情道？！还真是只有死亡才能使我们分开啊，我死你证道是吧？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;他很生气，不准我碰他，也不准我进屋，直接把我给赶了出来。  
  
&emsp;&emsp;师姐来探望我时，刚好碰上我蹲在门口打瞌睡，  
  
&emsp;&emsp;「你怎么睡这儿？」  
  
&emsp;&emsp;我有点没睡好，揉着眼睛回答，  
  
&emsp;&emsp;「他不让我进去，师姐，要不你还是给我介绍其他仙门的男弟子吧？」  
  
&emsp;&emsp;「那你房内的这一位，你不要了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我倒是想要，但是他不肯。」  
  
&emsp;&emsp;「你要不试着满足他的需求，对他好一点看看？」  
  
&emsp;&emsp;这个倒是可以一试，不然他就这么直接被师父杀了，也太浪费了。  
  
&emsp;&emsp;师姐离开后，我蹑手蹑脚地推开门探头往里看，看到本属于我的床上，他正裹紧被子背对着我躺着。  
  
&emsp;&emsp;好像有个词叫鸠占鹊巢？  
  
&emsp;&emsp;他醒了，背对着我喊道，  
  
&emsp;&emsp;「鬼鬼祟祟的做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我挤出一个笑脸，进门走到床边，下巴垫着手搭在他枕头后面，  
  
&emsp;&emsp;「你饿不饿，我去给你找些吃的来？」  
  
&emsp;&emsp;「用不着你假惺惺。」  
  
&emsp;&emsp;「那你想要什么，要是我能做到的，一定满足你。」  
  
&emsp;&emsp;他转了过来与我四目相对，「放我走。」  
  
&emsp;&emsp;师父说过不能让他离开，但是师姐又说要满足他的需求。  
  
&emsp;&emsp;权衡再三。  
  
&emsp;&emsp;我觉得师姐说得对。  
  
&emsp;&emsp;我牵着他冰凉的手穿过山林，抄了一条小路下山，他一路无言，越走越沉默。  
  
&emsp;&emsp;兴许是走的地方实在过于隐蔽，他头上沾了些枯叶。  
  
&emsp;&emsp;我伸手替他拂下，他却往后闪躲甚至挣脱了我的手。  
  
&emsp;&emsp;亮晶晶的眸子里满是警惕，「你要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我捏着枯叶，「你头上有东西，我帮你弄下来而已，我会对你好的，你不必这么防着我。」  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么要对我好？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是为了让你爱上我，然后我……」  
  
&emsp;&emsp;他歪着头邪笑了一下，「杀夫证道是吧？」  
  
&emsp;&emsp;糟糕，他笑得那样好看，我好像更喜欢他了。  
  
&emsp;&emsp;见我呆愣住了，他说了句无趣，便自顾自地走在前面，我只好跟在他的身后，亦步亦趋。  
  
&emsp;&emsp;「你还跟着我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我要对你好，让你爱上我。」  
  
&emsp;&emsp;「休想，做你的梦去吧。」  
  
&emsp;&emsp;他忽然又停住了，我直挺挺地撞在了他的背上，撞到鼻子了，有点疼。  
  
&emsp;&emsp;他转过身来，用手摸着我的头，露出一个不怀好意的笑，  
  
&emsp;&emsp;「你说你要对我好是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点如捣蒜。  
  
&emsp;&emsp;他似乎很满意我这样的表现，主动牵起了我的手，虽然温度依旧是冰凉凉的。  
  
&emsp;&emsp;他的步子有点大，走得也有点急，从后面看，他比我足足高了一个头，大长腿走得脚下生风，少年气十足。  
  
&emsp;&emsp;进了城，他径直将我带到一个后巷，敲了敲门，一个老妪开的门。  
  
&emsp;&emsp;他低头对我说，「我饿了需要用钱吃饭，既然你想对我好，那就用你去换一点钱来果腹，你应该不会想让我饿肚子吧？」  
  
&emsp;&emsp;他拽着我的手，直接将我推给了那老妪，「这个卖给你，十两白银不过分吧？」  
  
&emsp;&emsp;老妪两眼放光，好像要吃人一般，连声应道，「不过分不过分，这钱您拿好！」  
  
&emsp;&emsp;我打断他们的交易，一把抓住那钱袋子，「太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;两人同时看着我，我解释道，  
  
&emsp;&emsp;「最起码二十两，不然你花不了多久的。」  
  
&emsp;&emsp;目送着他拿着二十两离开的背影，我心满意足地跟着老妪进门了。  
  
&emsp;&emsp;老妪说买我花了大价钱，让我今晚就开始干活。  
  
&emsp;&emsp;于是她给我换上了一身布料有点少的衣服，别说，还挺凉快的。  
  
&emsp;&emsp;前面的客人来来往往，目光总在我身上驻足。  
  
&emsp;&emsp;我被推到了前台，有人开始出价了，从五两一直喊到五百两，我才知道自己这么值钱。  
  
&emsp;&emsp;才卖了二十两实在是太亏了。  
  
&emsp;&emsp;老妪说让我好好地服侍客人，会给我一成的收入，那就是五十两了，我得好好存着才行，万一他回来还需要用钱呢？  
  
&emsp;&emsp;客人搭着我的肩膀将我揽进一间房，里面是大红色的布局，这可比山上清修时喜庆多了。  
  
&emsp;&emsp;桌上一壶酒，客人贴心地给我倒上了，山上忌酒，这还是我第一次尝试，有些辛辣。  
  
&emsp;&emsp;酒刚喝下，屋顶上突然跳下一人，将那可怜的客人一脚踹翻在地。  
  
&emsp;&emsp;是他！  
  
&emsp;&emsp;我高兴得一把抱住他，「你怎么回来了？」  
  
&emsp;&emsp;他毫不留情地推开我，脸色阴沉得厉害。  
  
&emsp;&emsp;我知道了，肯定是没钱花了！  
  
&emsp;&emsp;我将怀里的五十两银票塞给他，  
  
&emsp;&emsp;「拿着，这是个赚钱的好地方，不够了你再来找我，但是别对客人动手，不然他下次不来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你是傻子吗？」  
  
&emsp;&emsp;他将那五十两银票撕碎扔在一边，气势逼人地朝我走过来，越来越近，直到我整个人被笼罩在他的阴影之下。  
  
&emsp;&emsp;「你看看你穿的都是什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;好像有点生气？  
  
&emsp;&emsp;「我把你卖了你还关心我有没有钱花，你是傻子还是缺心眼？」  
  
&emsp;&emsp;我小声反驳，  
  
&emsp;&emsp;「师姐说要对你好，你才会爱上我。」  
  
&emsp;&emsp;他有些烦躁地挠了挠头，扯下一块红绸将我卷起扛走，动作行云流水。  
  
&emsp;&emsp;我问他要去哪里他也不说，只是在月下飞奔，没多久就出了城，来到城外的一间竹舍，像是许久没人住过。  
  
&emsp;&emsp;屋内陈设简单，他将我放在床上坐好，「你给我乖乖待在这里。」  
  
&emsp;&emsp;「我有点热。」  
  
&emsp;&emsp;「谁让你乱喝东西，那酒里面肯定下……」  
  
&emsp;&emsp;「那酒怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他用一种看白痴的眼神看着我，带着些许怜悯，  
  
&emsp;&emsp;「你们山上还真是什么都没教过你，难怪你这么天真，被人卖了还替人数钱。」  
  
&emsp;&emsp;「那是因为卖我的人是你。」  
  
&emsp;&emsp;「你以为这样我就会爱上你吗，做梦。」  
  
&emsp;&emsp;「那我要怎么做才行？」  
  
&emsp;&emsp;或许是我的求知欲感动了他，他告诉我，要我背叛师门，随他一同修诡道。  
  
&emsp;&emsp;我第一次拒绝了他，  
  
&emsp;&emsp;「不，我要修无情道。」  
  
&emsp;&emsp;他沉着一张脸欺身而上，将我禁锢在他身下，咬着后槽牙恶狠狠道，  
  
&emsp;&emsp;「你就铁了心一定要修无情道，要杀我证道是吧？」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;身体有些不合时宜地发热了，脸也有些烫。  
  
&emsp;&emsp;但是不知为何，他明明一副凶神恶煞的模样，我却越看越顺眼，甚至忍不住抬起头在他唇上亲了一下。  
  
&emsp;&emsp;他瞪大了双眼，眼底可见的兵荒马乱。  
  
&emsp;&emsp;我动了一点灵力压在他背上，让他整个人掉下来趴在我身上。  
  
&emsp;&emsp;他不肯屈服强撑着身体往上，我趁机又亲了他一下。  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;再亲一下。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么敢！」  
  
&emsp;&emsp;再来一下。  
  
&emsp;&emsp;他脸上红霞乱飞，豆大的汗珠滴在了我的颈窝，似乎还在做着对抗。  
  
&emsp;&emsp;他好像不喜欢这样。  
  
&emsp;&emsp;所以我卸了力，他如释重负地喘了口气，紧接着把我拎了起来从窗户直接丢了出去。  
  
&emsp;&emsp;院子里有点冷。  
  
&emsp;&emsp;他说让我冷静一下，不准进去。  
  
&emsp;&emsp;今日又是窝在门口睡觉的一天。  
  
&emsp;&emsp;清晨阳光照下来的时候我就醒了，考虑到没有吃的东西，我出去转了一圈，抓了只野鸡，又捕了两条鱼，想着给他补补。  
  
&emsp;&emsp;回来的时候就看见他站在门口，一脸不悦地问我去哪了。  
  
&emsp;&emsp;我举起手里的东西朝他晃了晃，「吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉，「下次别乱走。」  
  
&emsp;&emsp;这是在关心我吗？  
  
&emsp;&emsp;烧火烤这些东西的时候，我忍不住朝坐在旁边的他问道，「你有没有爱上我？」  
  
&emsp;&emsp;他眼眸微敛，「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「那好吧，我继续努力，要是你什么时候爱上我了，记得告诉我。」  
  
&emsp;&emsp;「这辈子都不可能的。」  
  
&emsp;&emsp;「那下辈子呢？」  
  
&emsp;&emsp;他腾得一下站了起来，扭头就走，  
  
&emsp;&emsp;「也不可能！」  
  
&emsp;&emsp;我只好拿着烤好的东西追了上去，顺便问了一下我一直以来的疑惑，  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要修诡道？」  
  
&emsp;&emsp;传闻中诡道起源于三百年前，不需要金丹也能修，所以门槛低，追随者众多。  
  
&emsp;&emsp;修仙是求长生，而修诡道，能够肉白骨，活死人，是复活重生之术，让肉体以另一种方式永存于世。  
  
&emsp;&emsp;但是此道是逆天而行，所以在三百年前就被正道全部诛灭，诡道也因此失传。  
  
&emsp;&emsp;已经很久都没人修此道了。  
  
&emsp;&emsp;他停了下来，  
  
&emsp;&emsp;「不是每一个人都能结出金丹，他们修士寻求长生高高在上，我修诡道又如何？」  
  
&emsp;&emsp;还挺理直气壮。  
  
&emsp;&emsp;不过诡道，还是没有无情道有意思。  
  
&emsp;&emsp;「诡道失传已经很多年了，你是从哪里学来的？」  
  
&emsp;&emsp;还没等他回答我，一声清亮的女声传来，  
  
&emsp;&emsp;「师兄！你是怎么逃出来的？！」  
  
&emsp;&emsp;我回头一看，笑得灿烂的女孩欢快得跑了过来，一把抱住他的胳膊，  
  
&emsp;&emsp;「师兄，你给我发暗号的时候我还以为是假消息呢，师父跟我的位置又换了，我是专门过来接你的。」  
  
&emsp;&emsp;「这位是？」  
  
&emsp;&emsp;终于注意到我了。  
  
&emsp;&emsp;我大方说道，  
  
&emsp;&emsp;「你好师妹，我是你师兄的伴侣。」  
  
&emsp;&emsp;女孩脸色一惊，立马望向他寻求答案。  
  
&emsp;&emsp;他轻咳两声，  
  
&emsp;&emsp;「我们先回去吧，别让师父久等了。」  
  
&emsp;&emsp;这应该算是默认了吧。  
  
&emsp;&emsp;不过那女孩的脸色不算和善，警惕得盯了我一路。  
  
&emsp;&emsp;「师兄，师父说过不能让外人知道我们的存在，不然会有风险的。诡道可不受人待见，万一这人也跟那些人一样怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「没事的，她脑子不太聪明，藏不了那么多坏心眼。」  
  
&emsp;&emsp;这是夸我还是骂我？  
  
&emsp;&emsp;跟着他们走了一路，最后到了一个山洞里。  
  
&emsp;&emsp;这环境比在山上清修还苦。  
  
&emsp;&emsp;诡道现在混的这么差吗？  
  
&emsp;&emsp;女孩似乎也放下了警惕，开始同我说个没完，这个年纪的女孩应该都这么活泼吧，就是话还挺多的。  
  
&emsp;&emsp;山洞里，石台上躺着一个面容清俊的男子，身上还盖着兽毯，一副弱不禁风的模样，看到我们进来，果然也是先盯着我看。  
  
&emsp;&emsp;「这是何人？」  
  
&emsp;&emsp;「师父，这是我的……一个朋友，并无恶意。」  
  
&emsp;&emsp;男子面色缓和了些许，  
  
&emsp;&emsp;「岁寒啊，诡道为世人所不容，难得看到你交朋友。」  
  
&emsp;&emsp;女孩蹦跶到她师父身边，「师父，她其实是师兄的伴侣！」  
  
&emsp;&emsp;那男子恨不得立马坐起来，脸上有些欣喜，  
  
&emsp;&emsp;「诡道受人偏见，姑娘竟愿意同我徒儿结成伴侣，这真是太让人意外了。」  
  
&emsp;&emsp;他立马上去扶着他的师父躺下，像对待最重要的亲人一般，  
  
&emsp;&emsp;「师父你快些躺下休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，你不用管我，我自己的身体我知道，只可惜我诡道未成，难违天命。」  
  
&emsp;&emsp;看起来他师父好像快不行了。  
  
&emsp;&emsp;待他师父躺下休息后，他领着我出了洞，留师妹一人在里面照顾。  
  
&emsp;&emsp;也同我说了些真心话。  
  
&emsp;&emsp;「师父的诡道是从一本破旧的古籍上学到的，我修诡道并不是全为了自己，他待我如亲子，我想若有朝一日，他因病故去，我能让他再次活过来。」  
  
&emsp;&emsp;「他这身病痛，也是因为当年从那些修士手中保护我跟师妹落下的。」  
  
&emsp;&emsp;「我同你说这些做什么，真是好笑。」  
  
&emsp;&emsp;说着说着他自己都笑出声来，只不过是苦笑。  
  
&emsp;&emsp;我能感受到他的难过，只能抱抱他，  
  
&emsp;&emsp;「你师父是好人，好人都会长命百岁的。」  
  
&emsp;&emsp;我说错了。  
  
&emsp;&emsp;漫天的银光落下。  
  
&emsp;&emsp;一柄又一柄的长剑如雨一般倾泻而来，我连忙抱住他将他护住。  
  
&emsp;&emsp;那些剑仿佛长了眼睛一般避开了我，直冲进山洞里面。  
  
&emsp;&emsp;晚了，一切都已经太晚了。  
  
&emsp;&emsp;我拽着哭喊得撕心裂肺的他，不让他冲进去，里面传来哀嚎声，但是很快就听不见声音了。  
  
&emsp;&emsp;我的身后走下一群我最熟悉的人。  
  
&emsp;&emsp;我的师父，师姐，还有师兄。  
  
&emsp;&emsp;他们一个个高高在上的看着他，像是看蝼蚁一般。  
  
&emsp;&emsp;我像是从未认识师父般，因为他冰冷的语气，  
  
&emsp;&emsp;「凝音，你做得很好，多亏这次有你，我才能将他们一锅端了。回去之后，你想要什么师父都会满足你，现在，松手吧。」  
  
&emsp;&emsp;我紧紧得抱住岁寒，眼神倔强得摇头，「不。」  
  
&emsp;&emsp;可是这次我却被他推开了，  
  
&emsp;&emsp;「我怎么会相信你？他们的死都是我的错，我的错！」  
  
&emsp;&emsp;师父徐徐从剑上走下来，宠溺地揉揉我的头，  
  
&emsp;&emsp;「这一点你说错了，我确实是故意放你离开当诱饵，不过凝音可什么都不知道，她只是太单纯了。」  
  
&emsp;&emsp;明明是温暖的大手，我却感受不到温度。  
  
&emsp;&emsp;师父他对我是好，可是对岁寒太残忍了，怎么能利用我，杀死他最亲的两个人？  
  
&emsp;&emsp;他刚刚还同我说，想要让他师父活下去，可是却被我的师父一剑杀了。  
  
&emsp;&emsp;我该怎么面对他？  
  
&emsp;&emsp;我颤颤巍巍地朝他伸出手，却对上他冷如冰刃的眼神，疏离和陌生，没有一点信任。  
  
&emsp;&emsp;师父的剑已经举起来了，他也没有要跑的意思，哀莫大过于心死，我此刻才算体会到这句话的意思。  
  
&emsp;&emsp;也就是那一瞬间，我用身体挡下了师父的剑。  
  
&emsp;&emsp;温热的血洒在他的脸上，显得有些妖冶。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住伸手去替他擦拭，  
  
&emsp;&emsp;「不要哭，好人会长命百岁的。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;师父的剑在抖，不对，是他的手在抖。  
  
&emsp;&emsp;师姐也冲了过来把师父拉开，  
  
&emsp;&emsp;「师父你快住手！凝音会没命的！」  
  
&emsp;&emsp;却被师父暴躁得甩开，  
  
&emsp;&emsp;「我知道！我这不正在救她吗？！你们还愣着干嘛，还不快点给我滚回去准备最好的药！」  
  
&emsp;&emsp;他们试图松开我抓着岁寒的手，但是我不愿意松开。  
  
&emsp;&emsp;岁寒眼底也有些慌乱，甚至有那么一瞬压过了眼中的悲戚。  
  
&emsp;&emsp;我用尽最后的力气，朝那个一直疼爱我的师父说，  
  
&emsp;&emsp;「不要杀他，我的无情道还没修成功呢。」  
  
&emsp;&emsp;然后缓缓闭上了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;好累啊。  
  
&emsp;&emsp;身体格外的沉重。  
  
&emsp;&emsp;醒来时已经回到了我熟悉的房间。  
  
&emsp;&emsp;师姐温柔地摸了一下我的额头，替我顺去额间碎发，  
  
&emsp;&emsp;「你也太冲动了，师父的剑你也敢去挡，你就不怕死吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，「他在哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「被师父关起来了，就在太上殿炼丹房里，师父抓了他去给你熬药，你现在需要静养，哪里都不能去。」  
  
&emsp;&emsp;「他的师父和师妹，都死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;师姐沉默着。  
  
&emsp;&emsp;「他们修诡道，就该料到有今日，诡道逆天而行，人人得而诛之，师父也是为了维护正道，师妹你要理解一下师父。」  
  
&emsp;&emsp;我理解。  
  
&emsp;&emsp;我当然理解了。  
  
&emsp;&emsp;诡道，为天下所不容，三百年前就已经验证这一点了。  
  
&emsp;&emsp;「师妹，你不会真的喜欢上他了吧？」  
  
&emsp;&emsp;她难得严肃的看着我，我却无法回答这个问题。  
  
&emsp;&emsp;「师父之所以同意你留下来他修无情道，只是以为你是在玩闹，顺便把他当诱饵引出其他同党罢了。他现在对你只有恨，你若真喜欢上他了，受伤的一定是你。」  
  
&emsp;&emsp;「师姐，他如今真的恨我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我眼巴巴地看着她，倒叫她有些于心不忍了。  
  
&emsp;&emsp;只是让我好生休息。  
  
&emsp;&emsp;可我只想现在就去看看他。  
  
&emsp;&emsp;所以师姐走后，我悄悄地爬了起来，只是被师傅刺的那一剑伤口还在隐隐作痛，靠扶着墙才能勉强站立。  
  
&emsp;&emsp;一路行至太上殿，我都尽可能避开其他人。  
  
&emsp;&emsp;真到了太上殿丹炉房，我反而有些于心不忍了。  
  
&emsp;&emsp;该如何去面对？  
  
&emsp;&emsp;如果不是我带他下山，他的师父师妹也不会死，对他而言那么重要的两个人，是被我害死的。  
  
&emsp;&emsp;还是想进去见他一面。  
  
&emsp;&emsp;推开门，巨大的丹炉前锁着一个人，脚踝被一根银色的链条锁着，另一端连接是这丹炉的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;旁边的架子上，陶罐里还在熬着药，他就那么颓然地坐在地上，好似一具没有灵魂的空壳。  
  
&emsp;&emsp;这世上的一切都被他抛诸于脑后。  
  
&emsp;&emsp;我朝里面走了一步就被门槛绊倒在地，可即便如此，我还是在地上一直朝他爬了过去，他听见了动静，目光缓缓地转向了我。  
  
&emsp;&emsp;那目光中是一片空洞和虚无。  
  
&emsp;&emsp;才一日不见，他已心如枯槁。  
  
&emsp;&emsp;是因为那两人的死，让他的一切都没有了意义。  
  
&emsp;&emsp;他的声音虚无缥缈，「你还来做什么？」  
  
&emsp;&emsp;却让我难受得紧。  
  
&emsp;&emsp;「我想看看你。」  
  
&emsp;&emsp;「没什么好看的，你走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我爬到他的身后，伸出手去够他的胳膊，却被他突然甩开，  
  
&emsp;&emsp;「事到如今我已经什么都没有了，我不想再看见你，你给我滚！」  
  
&emsp;&emsp;我冲过去一把抱住发狂的他，哪怕旧伤复发咳出血来也绝不撒手，  
  
&emsp;&emsp;「你还有我！」  
  
&emsp;&emsp;有血喷到了他的衣衫上，让他冷静了下来，  
  
&emsp;&emsp;「我一看到你我就会想起那天，求你，离我远一点吧。」  
  
&emsp;&emsp;明明是十分平淡的语气，却听来让人心碎，他好似那不可触碰的瓷娃娃，再碰一下，就要碎落一地。  
  
&emsp;&emsp;我松开了他，「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;起身沿着原路扶着墙回去，回去的路上不必再避开旁人了，不少师兄们看见了我惨淡的脸，心疼地说要送我回去。  
  
&emsp;&emsp;「不必了师兄，我想自己走走。」  
  
&emsp;&emsp;也不知到底该走到哪里去，沿着回廊一直走，却看见庭院里，师姐身披月光指着师父破口大骂。  
  
&emsp;&emsp;师姐一向温婉可人，以至于我以为自己出现了幻觉，揉了揉眼睛。  
  
&emsp;&emsp;那人确实是师姐。  
  
&emsp;&emsp;「凝音都快被你逼死了，你还想着诛邪卫道呢！你看不出来，她是真的喜欢那小子吗，你还要杀人家。你还不如直接一剑杀了凝音算了，哦，对，你确实一剑刺中了凝音，你还有没有点良心？」  
  
&emsp;&emsp;「那为师又做错了什么，诡道中人本就人人得而诛之，那复活人的逆天邪术要是传开，岂不是天下大乱？！」  
  
&emsp;&emsp;「我管他乱不乱，反正凝音是我们的小师妹，我要她好好的！其他的师兄弟们刚刚还来跟我告状，说小师妹都憔悴得不行，他们看着都心疼，你就不心疼自家徒弟吗？！」  
  
&emsp;&emsp;师父被怼得面红耳赤，一向暴躁的师父竟然没有反驳回去，而是叹了口气，  
  
&emsp;&emsp;「那你要我怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我扶着墙走过去，「师父，放他走吧。」  
  
&emsp;&emsp;那天晚上我跪在地上朝师父不断磕头，磕到头破血流时，他被师姐按着头同意了。  
  
&emsp;&emsp;但是这件事有风险，不能被其他仙门知道。  
  
&emsp;&emsp;只能是假装他自己逃跑的。  
  
&emsp;&emsp;可他根本就不愿意逃，甚至求师父给他一个痛快。  
  
&emsp;&emsp;我忍着伤痛，强行拽着他离开，我们奔走在第一次下山的小路上，一如往昔，只可惜再也回不到从前。  
  
&emsp;&emsp;下了山，我们本来就该分道扬镳。  
  
&emsp;&emsp;可是看着他死气沉沉的模样，我实在是不放心，于是又送了他一段路。  
  
&emsp;&emsp;一路无言。  
  
&emsp;&emsp;他任由我牵着他的手，那张本少年无双的脸上，如今满是颓败，只有那清晰可见的眉眼，还能看出几分曾经的他。  
  
&emsp;&emsp;我捧着他的脸吻了上去，一直吻到他终于不再麻木，脸上绯红。  
  
&emsp;&emsp;他推开我，眼中总算清澈了些许，  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我当然没疯，而且知道自己在做什么。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我朝他逼近一步，他就后退一步，我们之间始终保持着距离。  
  
&emsp;&emsp;有些话我本来想同他说，可是没想到麻烦先一步找上了门来。  
  
&emsp;&emsp;「哟，这不是忘情宗的弟子吗，前些天忘情宗捣毁了一个修诡道的窝点，这事传得好不威风，如今忘情宗的弟子，竟然跟一个修诡道的在这卿卿我我？」  
  
&emsp;&emsp;「该不会这忘情宗跟修诡道，有什么私底下的秘密联系吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这话去问问忘情宗宗主不就知道了？总得当面对质啊。」  
  
&emsp;&emsp;他被师父封了灵力，根本没办法对付这些修士。  
  
&emsp;&emsp;而我被师父刺的那一剑还没好，只能眼睁睁的看着他被那些修士按住。  
  
&emsp;&emsp;可那些修士还觉得不过瘾，竟然动起了手来。  
  
&emsp;&emsp;「住手！你们再动他试试！」  
  
&emsp;&emsp;我挣脱拉着我的那人扑了过去，调动周身的灵力护住他。  
  
&emsp;&emsp;「果然，忘情宗的弟子跟诡道有染，这可是大事，这下忘情宗甩不干净了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「别废话了，赶紧抓人吧！」  
  
&emsp;&emsp;「别以为你是小姑娘我们就会手软，你要是再反抗，就别怪我们对你也不客气了。」  
  
&emsp;&emsp;我抱住岁寒不肯让步，这反而激怒了他们。  
  
&emsp;&emsp;眼看他们几个就要冲上来，岁寒却将我推开，一个人挨着他们的打。  
  
&emsp;&emsp;有灵力将我镇压无法动弹，我真的要生气了。  
  
&emsp;&emsp;可是他却死死地盯着我，让我不要轻举妄动。  
  
&emsp;&emsp;指甲嵌进肉里，我才忍了下来。  
  
&emsp;&emsp;我跟他被带回了忘情宗，太上殿里，其他仙门的宗主们也过来了。  
  
&emsp;&emsp;看热闹这一点他们从来没输过。  
  
&emsp;&emsp;再加上忘情宗近年诛灭诡道有功，不少人都眼红着，如今出了这么一档子事，每个人都巴不得过来踩一脚。  
  
&emsp;&emsp;师父坐在上位，有些头疼地扶着额。  
  
&emsp;&emsp;师姐站在一旁，手却一直放在剑上，还有师兄师弟们也是。  
  
&emsp;&emsp;有一老头摸着胡子，一副气定神闲的模样，  
  
&emsp;&emsp;「这忘情宗弟子勾结诡道，宗主，你说这该如何处置呢？」  
  
&emsp;&emsp;师父语气不善，「那你想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;老头是清明宗的宗主，话倒是说得挺客气，  
  
&emsp;&emsp;「这话说的，这是你们忘情宗内部的事，我们怎么好多掺和呢？当然是宗主给我们一个交代就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「不过这种事，一般来说当然是同罪论处了，诡道的这小子早就该死了，你这小弟子，难道不应该清理门户吗？」  
  
&emsp;&emsp;师父拍着扶手站了起来怒气冲冲道，  
  
&emsp;&emsp;「好一个清理门户，我看在场就只有你多余，话这么多，要不我先把你给清理了吧？」  
  
&emsp;&emsp;师姐的剑已经露出了一寸寒光。  
  
&emsp;&emsp;其他仙门的负责人也站了起来，只要师父继续包庇我，忘情宗以后就是跟其他仙门对抗了。  
  
&emsp;&emsp;我不能让忘情宗如此冒险。  
  
&emsp;&emsp;这件事是我的问题，我正准备站起来一力承担，他却先站了起来，一脸桀骜放声大笑，  
  
&emsp;&emsp;「你们是不是搞错了什么？忘情宗杀我师父师妹，我跟忘情宗可是不共戴天的仇人。」  
  
&emsp;&emsp;「我之所以还活着，是因为她修的无情道。她对我好，留我一命，不过是留着我，好让我爱上她，助她杀夫证道。」  
  
&emsp;&emsp;他看向跪在地上的我，目光带着哀切，  
  
&emsp;&emsp;「你还演什么？你不是一直想杀我证道吗，我承认我爱上你了，你成功了，杀了我证你的道吧。」  
  
&emsp;&emsp;此言一出，众人皆哗然。  
  
&emsp;&emsp;师姐第一个回应，  
  
&emsp;&emsp;「没错，小师妹一开始求师父留下他，就是为了修无情道，当时本来想从其他仙门找男弟子，但是怕诸位不同意。」  
  
&emsp;&emsp;那老头一脸后怕，  
  
&emsp;&emsp;「你们原来还打算找其他仙门的男弟子？无情道可是要杀夫证道的，你们怎么不找自己本门的？」  
  
&emsp;&emsp;师父像是找到了支撑点，坐了下来调侃道，  
  
&emsp;&emsp;「我这徒儿说了，死道友不死贫道，兔子不吃窝边草。」  
  
&emsp;&emsp;师父把我的话倒是记得清楚。  
  
&emsp;&emsp;一柄剑丢到了我的面前，是那老头丢的，  
  
&emsp;&emsp;「无情道已经很久没有人飞升了，既然如此，就让老夫见识一下杀夫证道的无情道吧。」  
  
&emsp;&emsp;进退两难之际，他拿起了剑放到我手里，  
  
&emsp;&emsp;「虽然你有点傻，被人卖了还替人数钱，但是我却喜欢你的傻，你的天真，那件事我其实不怪你，我只是在怪我自己。」  
  
&emsp;&emsp;「无情道，你一定会成功的。」  
  
&emsp;&emsp;他哽咽地说出了那句，  
  
&emsp;&emsp;「我爱你。」  
  
&emsp;&emsp;那把剑进入了他的身体里，他托着我的手一寸一寸刺进自己的身体，好似感觉不到痛。  
  
&emsp;&emsp;他的手总是冰凉凉的，可是血却是温热的，温热血将我的双手包裹，却让我心掉进了寒渊。  
  
&emsp;&emsp;我的双手在抖，喉咙里有万千的哀嚎，却一声都发不出来。  
  
&emsp;&emsp;痛到极致，便是无声。  
  
&emsp;&emsp;可我并没有飞升成功，所有人都说他对我的爱是假的，他并不爱我所以我才会失败。  
  
&emsp;&emsp;其实不是的，他爱我。  
  
&emsp;&emsp;只是真正的问题出在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我修的根本就不是无情道，而是诡道。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;三百年前，我曾是诡道的始祖。  
  
&emsp;&emsp;我无法凝结金丹，无法正常的修炼，想要寻长生，只能另谋道路。  
  
&emsp;&emsp;于是我创造了诡道。  
  
&emsp;&emsp;所有人都可以修炼的道法。  
  
&emsp;&emsp;因为与大道背道而驰，又过于逆天而行，而遭到正道的追杀。  
  
&emsp;&emsp;虽然他们拿我没办法，可我也意识到了问题所在，若人人都如我一般，死了又活，永存于世，那这世上岂不是人满为患？  
  
&emsp;&emsp;幸好修诡道的人虽多，可真正修成的只有我一人。  
  
&emsp;&emsp;于是我诈死了，诡道也就慢慢消弭。  
  
&emsp;&emsp;我把诡道带进了坟墓，一带就是三百年，之所以设定这个时间才苏醒，主要是希望后人已经忘记诡道的存在，忘记我的存在。  
  
&emsp;&emsp;这样我才能在一个没有诡道的世界里重新开始。  
  
&emsp;&emsp;我醒来时将身体恢复至十六岁的年纪，因为希望自己能够过上正常的宗门生活，所以拜入了忘情宗。  
  
&emsp;&emsp;我有灵力，所以他们以为我一定能够轻易地结成金丹。  
  
&emsp;&emsp;可三年过去我还是一无所获，当然了，我本来就结不成金丹。  
  
&emsp;&emsp;我以为我会被逐出师门，可是师父并没有这个打算，甚至打算养我到老。  
  
&emsp;&emsp;我喜欢这里。  
  
&emsp;&emsp;修诡道的他出现了，我想拉他一把，却未曾想害了他师父师妹。  
  
&emsp;&emsp;可我不能暴露。  
  
&emsp;&emsp;一旦暴露，一定会引起恐慌。  
  
&emsp;&emsp;他说他爱上了我，我知道，我也爱上了他，若真是修无情道，此刻我估计已经飞升了，师父也会为我高兴吧。  
  
&emsp;&emsp;可我从未修过什么无情道。  
  
&emsp;&emsp;都是骗人的。  
  
&emsp;&emsp;我抱着他的尸体哭了很久，那些其他仙门看戏的人觉得无趣就走了，他们没有想到他真的会死在我的手里。  
  
&emsp;&emsp;谁都没有想到。  
  
&emsp;&emsp;师父蹲在我旁边安慰我，「无情道失败了，凝音，他不爱你。」  
  
&emsp;&emsp;我呜咽着，「师父，也许是我的问题。」  
  
&emsp;&emsp;师父断言，「放屁！肯定是这小子的问题！他不值得你为他掉眼泪，快别哭了，眼睛都要哭肿了，你师姐看了要心疼了。」  
  
&emsp;&emsp;师姐把师父直接挤开，抱着我，  
  
&emsp;&emsp;「凝音，好好的，师姐会一直陪着你的。」  
  
&emsp;&emsp;他们总是这样护着我，却让我越发良心难安，也许到了该告别的时候了。  
  
&emsp;&emsp;我抱起他的尸体起身，他们担忧的看着我，我终于还是说出了那句，  
  
&emsp;&emsp;「师父师姐，还有各位师兄弟们，我该离开了，谢谢你们这三年的照顾，我真的很高兴，很高兴……这是我最快乐的三年，我永远都不会忘记的。」  
  
&emsp;&emsp;师父没有允许我的离开，他怕我做傻事。  
  
&emsp;&emsp;可我去意已决，他也不好再强求，只是给了我一个铃铛，若是遇上危险了，就捏碎铃铛，他一定会来帮我。  
  
&emsp;&emsp;我收下了铃铛，拜别了师父。  
  
&emsp;&emsp;一直往南走，找到了一棵大树，我将他埋了下去，又找回了他师父和师妹的尸体，就埋在旁边。  
  
&emsp;&emsp;我不能立马复活他们，这样会让人生疑，以为他们修成诡道复活卷土重来了，届时必定天下大乱。  
  
&emsp;&emsp;我所求，不过一个安定。  
  
&emsp;&emsp;我可以等，哪怕五十年一百年，我都可以等。  
  
&emsp;&emsp;等到在世的所有人都忘记他们的容颜，他们将迎来一个新的世界。  
  
&emsp;&emsp;在此之前，我需要让所有有关诡道的东西都消失，再也无人知晓诡道，便无人再害怕诡道。  
  
&emsp;&emsp;五十年过去，我的容颜并未发生什么变化，我不断地变换地方，不断地将诡道的踪迹消灭。  
  
&emsp;&emsp;如今已经无人再提及诡道。  
  
&emsp;&emsp;我想起了师父，我偷偷回去看过他几次，还是老样子，有些暴脾气，说话又粗糙。  
  
&emsp;&emsp;我没办法以这个模样出现在他们面前，只能偷偷躲着。  
  
&emsp;&emsp;可是师父离开那天，我还是忍不住去看了他，将当年他给我的铃铛放在了他的床头。  
  
&emsp;&emsp;他听见了铃铛声，睁开年迈的双眸看着我，唤我一声凝音。  
  
&emsp;&emsp;恍若当年。  
  
&emsp;&emsp;我心里一酸，难受得厉害，握住了他的手，「师父，我在呢。」  
  
&emsp;&emsp;他笑着合上了双眸。  
  
&emsp;&emsp;后来师姐打败了一众师兄弟当了宗主，师父没有完成的飞升，师姐完成了。  
  
&emsp;&emsp;我看见金光中的师姐，身上的时光倒退回了我初见她时的模样，仙人容颜永驻。  
  
&emsp;&emsp;她好像望着我的方向笑了。  
  
&emsp;&emsp;纵使是我，醒着的一百年还是有些漫长，好在我把该做的都做完了。  
  
&emsp;&emsp;诡道早已销声匿迹，无人提及。  
  
&emsp;&emsp;一百年前的那些人也不复存在，没人记得岁寒他们的模样。  
  
&emsp;&emsp;我回到了那棵大树下，将已经化为白骨的他们刨了出来。  
  
&emsp;&emsp;肉白骨，活死人，称之为诡道。  
  
&emsp;&emsp;这又何尝不是永生之道，而且是在人间永生。  
  
&emsp;&emsp;我盘坐在地上，施以诡道，黑色的气旋缓缓将白骨包裹着，鲜红色的血肉附着在骨头上，一点一点，慢慢凝聚。  
  
&emsp;&emsp;直到他的脸部轮廓出现，我竟也有些激动。  
  
&emsp;&emsp;一百年，终于能够再见他了。  
  
&emsp;&emsp;他睁开迷蒙的双眼坐了起来，而他的师父和师妹也缓缓睁开了眼睛，这两人的命是我欠他的。  
  
&emsp;&emsp;我笑着朝他伸出一个拥抱，  
  
&emsp;&emsp;「欢迎回来。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nRMjCnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5401  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection