# 我们到此为止  
## 出自专栏: 《与光同尘》  
&emsp;&emsp;「今天我弟的家教老师在二楼上课，我们声音小点。」  
  
&emsp;&emsp;许白回家开门动作下意识地放柔，他毕业后开了家私人心理诊所，因为职业道德规范，他不能给好友做治疗，于是引荐了很多靠谱医生，因此现在俩人关系也随便开开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;程熠余光瞥到门槛的一双女士单鞋，视线没多停留，也没搭理旁边。  
  
&emsp;&emsp;许白习惯了他的性子，收起表情正经道：「已经开始准备明年世界联赛了吧，冠军有信心吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当年你创伤后应激障碍症复发，比高中毕业那会治疗时间长，足足两年才稳定，我劝你现在不要去任何有血光的地方，超市猪肉摊最好也尽量避免看到。」  
  
&emsp;&emsp;一回忆起那段治疗过程，许白就心里发寒，主要是程熠一直抗拒治疗，没有一点生的希望，拒绝沟通，精神状态差道极点。  
  
&emsp;&emsp;最后没办法，他就问他想不想再见橙漫，就算不在一起，想不想看她过得好不好。  
  
&emsp;&emsp;几个问题下来，男人沉默了，之后治疗才慢慢顺利。  
  
&emsp;&emsp;程熠脸上没什么情绪，看到茶几上敞开的曲谱，他记得大学里橙漫也经常看：「你换不换。」  
  
&emsp;&emsp;许白这才想起来是带他去医院复检，顺便回家换件衣服的：「熠哥急什么，我的速度你又不是不知道。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;程熠仰头喝水，肩宽颈直，凸起的喉结滚动一瞬，几秒后才侧眸，目光随意懒散：「我还真不知道，陪你换？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，有书本掉落地面的声音，程熠下意识地往楼梯处看去，目光微怔。  
  
&emsp;&emsp;「橙老师，您别怕，我俩哥哥比较骚，习惯就好。」许敛刚上四年级，说话却大胆又精辟，估计是受亲哥影响。  
  
&emsp;&emsp;「小鬼，怎么说话呢？「许白说完目光落在对面，眉心跳了跳，给弟弟找老师这事，他出钱全权交给张宜露去办，想不到这么迅速，还这么有缘，「别误会，我们开玩笑的。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫默默捡起书本，越不想看见，命运就像安排好了似的：「没事，有孩子在家，说话还是注意点比较好。」  
  
&emsp;&emsp;程熠垂眸看着她路过自己从茶几上拿走曲谱，刚刚漫不经心的模样早已消失，嗓音竟有几分乖：「嗯，我注意。」  
  
&emsp;&emsp;许敛视线在两人身上来回切换：「橙老师，你和程熠哥哥认识？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫收回视线，缓缓转身，没有打算否认，慢慢浮现的隐性叛逆因子让她不想一味乖巧。  
  
&emsp;&emsp;「以前同学。」  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;从别墅出来的时候天已经黑了，郊区绿化不错，路旁的香樟树枝繁叶茂，在夜晚中张牙舞爪。  
  
&emsp;&emsp;橙漫无暇浏览美景，下班高峰期，在手机上打了半个小时的车还是无人接单，刚准备往路边走，抬眸时蓦地脚步一顿。  
  
&emsp;&emsp;不甚清晰的视野中，程熠倚在车身，身影修长，手指掐着根烟，烟雾缓缓上升，在手背周围散开。  
  
&emsp;&emsp;他换了车，哑光黑的阿斯顿马丁，因为橙苏伟在国外开的是汽车零件公司，久而久之她也有点了解，听说这车有个别名叫「西装暴徒」，配上他的气质，莫名清冷显眼。  
  
&emsp;&emsp;男人看到了她，慢条斯理将烟灭掉，抬脚向这边走来：「以后都这个点？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫点头，她刚刚好像发呆了：「先走了。」  
  
&emsp;&emsp;程熠牵住她的衣袖，只两秒又缓缓松开，嗓音带着笑意：「连个前男友的名分都不给？」  
  
&emsp;&emsp;她暗自皱了皱眉，别开眼：「以前演戏而已，没必要说。」  
  
&emsp;&emsp;空气凝滞一刻，身后是雾霾暗淡的天空，衬得他眉目阴沉。  
  
&emsp;&emsp;程熠像是被她的话刺到了：「演戏？」侧头笑了瞬，视线重新回到她脸上，「老子对你是真是假，谁都看得出来，你说这是演戏？」  
  
&emsp;&emsp;声音低沉夹杂着自嘲，橙漫清晰地感觉心口猛然一跳，也铁了心要跟他撇清关系，音色很轻：「随便，反正我也看不上你了。」  
  
&emsp;&emsp;树下影影绰绰，对面早已空荡，程熠站在原地垂着眸，手机不停地振动，他没看，抽了根烟含在嘴里。  
  
&emsp;&emsp;夜色越来越浓，黑车行驶在公路上也越来越快，如一支利箭划破黑夜，又迅速融为一体，好像在隐忍什么，又好像在宣泄什么。  
  
&emsp;&emsp;最后停在在一栋住宅楼下，隔着车窗，静静地去看高楼某个窗子。  
  
&emsp;&emsp;他鄙夷这样的自己，可一旦捕捉到丝毫她的消息便忍不住窥探。  
  
&emsp;&emsp;火光照亮半边脸，烟雾升起，一遍遍烟雾过肺，心底那股燥意才缓解，眉头依然紧锁，他记起病情刚稳定的那年，瞒着所有人去英国看音乐会。  
  
&emsp;&emsp;女孩在聚光灯下弹奏，任何音符都比不上她的一颦一笑。  
  
&emsp;&emsp;程熠眯着眼吸了口烟，也熄灭车灯，靠着椅背沉默的望向头顶的月亮，以前觉得，离开自己橙漫过得好就行，可直到再见到她，满腔汹涌便灼烧理智。  
  
&emsp;&emsp;半昏半暗中天渐渐破晓，他却丝毫没有睡意。  
  
&emsp;&emsp;一想到和她成为路人，好像是成为全世界的路人，风吹来都绕过他的灵魂。  
  
&emsp;&emsp;点开手机，许白几小时前的信息，最后是一张截图，是个叫张宜露的人发的朋友圈，橙漫  
  
&emsp;&emsp;在底部评论：下一个更乖！  
  
&emsp;&emsp;天又比刚刚亮了几度，程熠懒散靠着椅背，舔了下嘴角，默默摁灭手机，黑眸深不见底。  
  
&emsp;&emsp;有人敢当下一个才行。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;唐芸是去年回国便开始办钢琴机构的，她很有头脑，出钱雇老师，自己不教，也有更多时间去投资管理其他项目。  
  
&emsp;&emsp;此刻办公室里坐着几个人，唐芸拉着她参观：「咱不是约好你回国来我这当老师的吗？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫笑道：「刚回国还没安顿好，接了个私教课，结束后过来。」  
  
&emsp;&emsp;唐芸这才满意地点点头，身后门忽然被打开，是她的合伙投资人。  
  
&emsp;&emsp;徐珊一头栗金色卷发，手做作地给自己扇风：「这天越来越热了，我男朋友开的车又没车顶，发  
  
&emsp;&emsp;型都吹乱了，太变态了！」  
  
&emsp;&emsp;唐芸咳嗽了一下，都习惯了，但也不好说什么，尴尬地笑笑：「确实够变态。」又八卦几句，「听说你男朋友是赛车手？」  
  
&emsp;&emsp;徐珊不屑地点了点头：「他比较低调，去年比赛轮胎爆缸再加上刚进法拉利车队，最近忙着训练呢，都没空和我发信息，今天刚见面又惹我生气。」  
  
&emsp;&emsp;？？？我又没问你这么多，唐芸终于发现她话里话外的显摆，细品之后瞳孔突然发大，「你是说你男朋友……是程熠？」  
  
&emsp;&emsp;话落下，橙漫眸光闪了瞬，又恢复如初，恰好又来电，没有备注，她出去刚按了接听，听筒里传来熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「是我。」  
  
&emsp;&emsp;只是俩字，她便听出了是谁：「什么事。」  
  
&emsp;&emsp;「许白让我通知你，他弟弟今晚迟一个小时练琴，」  
  
&emsp;&emsp;橙漫说了声「好」，准备挂断，男人继续问：「在哪，我去接你。」  
  
&emsp;&emsp;她彻底失去的耐心：「好好谈你的恋爱，别来烦我。」  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;训练休息室，程熠看着已经黑屏的手机，眼底黯淡下来，烦躁地「啧」了声，扔掉手机，刚洗完澡额前碎发微湿，指尖插进头发里拨了拨，脸色阴沉得发黑。  
  
&emsp;&emsp;旁边队员在说今天赛场上的美女有多漂亮，而后有人起哄：「要我说，谁都没有熠哥手机壳后面那姑娘长得俏，是吧，熠哥。」  
  
&emsp;&emsp;常渐刚好听到，不知怎的就想起某次吃饭，有姑娘跟程熠要微信，男人漫不经心说了句有女朋友。  
  
&emsp;&emsp;当时大家都顺着他的视线看去，倒扣在桌面上的手机保护壳后面有一张照片，明明灯光一明一暗，却能清晰看到照片上的女子清秀面庞，是橙漫。  
  
&emsp;&emsp;因为程熠突然起身，常渐也回过神：「去哪啊？等会一起吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;程熠沉眸盯着手机看了几秒：「下次，有事。」说着拿着车钥匙，径直出了休息室。  
  
&emsp;&emsp;常渐摸了摸鼻子问旁边：「谁惹他了？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;因为晚一个小时上课，结束时天已经黑了，橙漫在卫生间洗了下手，客厅传来开门声。  
  
&emsp;&emsp;以为是许敛父母回来了，索性没着急，擦干手，出去时却与门关处的男人四目相对，心头下意识地收紧一瞬。  
  
&emsp;&emsp;面无表情地移开视线，拿起包准备离开，擦肩而过时却被他堵住。  
  
&emsp;&emsp;橙漫眉头悄无声息地拧起，抬眸看他：「干什么。」  
  
&emsp;&emsp;她的瞳孔很黑，就算是皱着眉，也难掩温婉乖巧，一路上的烦闷似乎在这个眼神中慢慢散开，  
  
&emsp;&emsp;可想到刚刚手机里她说的话，那股子委屈又涨起来。  
  
&emsp;&emsp;「谁给你惯的毛病，仗势欺人？」  
  
&emsp;&emsp;空气安静下来，橙漫神色微怔，知道他指的是刚刚电话，收回目光同时瞥到了男人  
  
&emsp;&emsp;瞳孔里出现类似受伤的裂痕。  
  
&emsp;&emsp;大脑有些放空，不知道怎么解释当时的冲动。  
  
&emsp;&emsp;见她不说话，程熠牵了牵唇，手腕微微用力，轻而易举就将她抵在墙上：「橙漫，我很忙。」眼眸幽暗深邃，「除了训练就是想你，没时间干其他的。」  
  
&emsp;&emsp;他个子高，此刻俯着身，温柔而有磁性的声音在她耳边不断徘徊，被他盯得脸颊发烫，橙漫偏过头：「放开我。」  
  
&emsp;&emsp;程熠垂眸，不但没有退开的意思，手指反而握得更紧：「是生气了？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫笑了瞬，随意道：「没有，我还有事，走了。」  
  
&emsp;&emsp;女孩面色微红，唇瓣轻轻抿着，程熠滚了下喉咙，不打算再逗她，下意识地伸进口袋拿烟：「去哪？」  
  
&emsp;&emsp;她沉默半秒，面色恢复冷静：「约会。」  
  
&emsp;&emsp;程熠动作一顿，夹烟的手缓缓垂下，她在报复他，想到这他敛起眼底落寞，反而低声笑了，「我送  
  
&emsp;&emsp;你去。」说完自然的牵上女孩的手腕，开门关门，动作一气呵成。  
  
&emsp;&emsp;橙漫直接被他关在车里，随后男人绕过车头打开驾驶座的门。  
  
&emsp;&emsp;她抬手覆上车门，程熠好像知道她想干什么，下一秒听到上锁的声音。  
  
&emsp;&emsp;「让我下车。」  
  
&emsp;&emsp;「做梦。」  
  
&emsp;&emsp;只听引擎声响，他的侧颜清隽却散发着薄凉，橙漫收回视线，他还是和以前一样霸道，  
  
&emsp;&emsp;还坏。  
  
&emsp;&emsp;上次 ktv 费用被一个人付错了，唐芸组织一起请人家吃个饭，刚好定在今天，眼看约定时间快  
  
&emsp;&emsp;到了，橙漫索性不再挣扎逃避，直接报个地址。  
  
&emsp;&emsp;余光却看到男人侧身时脖子上挂的吊坠，青色的玉观音，是她送的那个，呼吸蓦然滞一滞，脸  
  
&emsp;&emsp;上没有露出半分异样，悄然无息地扭头看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;车厢内一片寂静，几秒的红灯等待，程熠手腕随意搭在方向盘上，去看女孩的后脑，她的手就  
  
&emsp;&emsp;放在座椅边，但他不敢牵。  
  
&emsp;&emsp;橙漫沉浸在情绪里，没有注意身旁的视线，车窗外浮光掠影，橡树摇曳，整个南城陷入星河之  
  
&emsp;&emsp;中。  
  
&emsp;&emsp;张宜露和唐芸两个人就大摇大摆地站在路边。  
  
&emsp;&emsp;偏偏程熠将车停在她们面前。  
  
&emsp;&emsp;橙漫握着安全带，下车不是，不下车也不行，埋怨地看向旁边。  
  
&emsp;&emsp;程熠接到目光，扬眉：「舍不得我？」  
  
&emsp;&emsp;「鬼才舍不得你。」脱口而出，嗓音带着江南的细润，听起来就像撒娇似的。程熠心情好了许多，  
  
&emsp;&emsp;黑眸漫不经心的在女孩脸上留恋，下一秒解开安全带，先行下车。  
  
&emsp;&emsp;唐芸觉得眼前人越看越眼熟，这不是程熠吗？当年官宣女友占了热搜一整天，思绪突然连贯起来，和她曾经在音乐会见过的中国男人模糊长相重合……  
  
&emsp;&emsp;她惊得捂住嘴巴，大脑一轰，又联想到橙漫。  
  
&emsp;&emsp;张宜露本来看到他没有那么惊讶，而后：「卧槽！你们！」  
  
&emsp;&emsp;橙漫从他的车里跟着下来，眼前尴尬至极，笑了声：「我手机上打车，他接的单。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;张宜露和唐芸没反应过来，目光诧异又震惊。  
  
&emsp;&emsp;程熠眉宇明显顿了下，女孩模样一本正经，思绪忽然跳到某一天午后，因为不小心亲到，她也  
  
&emsp;&emsp;是这样认真地说不怪他。  
  
&emsp;&emsp;想到这，目光悄无声息扫过她的唇瓣：「嗯，兼职。」  
  
&emsp;&emsp;「……」蝉联过四年的世界冠军赛车手，兼职开滴滴？  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;音乐餐厅，缓慢的吉他乐将餐厅细碎碗筷碰撞声掩盖。  
  
&emsp;&emsp;唐芸翻着菜单，作为嗑颜粉丝，心脏快要跳出来：「您吃辣吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不吃。」  
  
&emsp;&emsp;「挺巧的，橙漫也吃不了辣。」  
  
&emsp;&emsp;程熠靠着椅背，黑色外套敞开，随意却矜贵：「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫眼睫颤了颤：「我都可以的，加点辣好吃。」  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙闻到了火药味，菜陆陆续续上来，橙漫吃得格外沉默，唐芸却格外兴奋，旁边男人也格外配合回答。  
  
&emsp;&emsp;「训练是不是很辛苦啊。」  
  
&emsp;&emsp;「还行。」  
  
&emsp;&emsp;「你一共拿了多少冠军。」  
  
&emsp;&emsp;「忘了。」  
  
&emsp;&emsp;「下个月区赛我们想去看，熠哥能不能……」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫听得有些走神，以至于吃到一粒麻椒，隔了好几秒才反应过来，眉头难受地皱紧，下一秒，  
  
&emsp;&emsp;旁边推了杯水过来。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」橙漫没有心思去纠结，直接端起水杯灌进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;张宜露也不敢透露什么，唐芸眼神落在对面，这两人的行为举止根本不像第一次见面，就跟那什么，谈恋爱似的。  
  
&emsp;&emsp;「熠哥，实不相瞒，太巧了，徐珊正好是我们朋友。」  
  
&emsp;&emsp;程熠正侧头看姑娘喝水，听到这他明显感觉到橙漫指尖收紧了一瞬：「不认识。」  
  
&emsp;&emsp;「她说是你女朋友诶，你怎么不认识呢，橙漫也听到的，对吧。」唐芸实话实说。  
  
&emsp;&emsp;橙漫放下水杯，不太想继续这个话题：「还是别干涉他们私事好了。」  
  
&emsp;&emsp;程熠回忆唐芸那句话，皱着眉转头，语气却很慵懒：「除了你。」  
  
&emsp;&emsp;中场休息，音乐声停了。  
  
&emsp;&emsp;「我和谁谈过恋爱？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他刻意压低的声音丝丝点点如春雨袭来，千万花海如数绽放。  
  
&emsp;&emsp;橙漫久违地局促了，想否认却想不出理由。  
  
&emsp;&emsp;最后还是张宜露打圆场，话题才翻篇。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;去卫生间耽误了几分钟，出来时朋友已经不在了，目光穿过幢幢人影，最后在路口停住。  
  
&emsp;&emsp;男人长身玉立站在车边，黑色外套随意拎在手中，头微微垂下，周围的风都变得温柔。  
  
&emsp;&emsp;像是条清澈山溪,她一个照面,俯身朝溪底看,却看到对岸的他。  
  
&emsp;&emsp;不动声色地收回视线：「她们人呢。」  
  
&emsp;&emsp;程熠扫了眼她单薄的手臂上：「穿着。」  
  
&emsp;&emsp;她没动，看着他和曾经一样，俯下身将外套拉链拉到她下巴处，而后揉了揉她的发顶，不懂他到底想干什么，橙漫再也忍不住：「程熠，总不能因为你妈妈喜欢我，我就要任你欺骗吧。」  
  
&emsp;&emsp;女孩的神情和眼神一片平静，看着他的眼里不含一丝复杂情绪。  
  
&emsp;&emsp;赤诚的眸子，满满映着他的身影，却也只是映着。  
  
&emsp;&emsp;程熠指尖收紧，垂眸声音有些哑：「对不起。」他说，「但橙漫，能陪着你的时候我一次都没落下你，真要说欺骗，我唯一一次骗你就是说我看不上你。」  
  
&emsp;&emsp;他没说完，却止住了声音，视线落在女孩眼尾不屑的笑意上。  
  
&emsp;&emsp;她根本不信。  
  
&emsp;&emsp;像是有什么东西堵住喉咙，突然有种冲动，他想把真实的自己剖给她看。  
  
&emsp;&emsp;告诉她那个因为目睹杀人现场，无数日夜被这些记忆凌迟的程熠。  
  
&emsp;&emsp;那个被心理疾病折磨到不想活的程熠。  
  
&emsp;&emsp;那个在高中时无数次偷看她，故意留下伞的程熠。  
  
&emsp;&emsp;自卑感席卷而来，他知道这样真实的、不堪的、卑劣的自己，根本配不上她。  
  
&emsp;&emsp;心里压抑得仿佛呼吸不过来，直接将她揽到怀里：「漫漫，别用这种眼神看我。」他受不了。  
  
&emsp;&emsp;鼻间熟悉的气息环绕，她的怀里依然和曾经一样的有安全感，可她不可能在一个坑里跌倒两次，或许是因为用力推开他，眼眶酸得发热，低声道：「我们到此为止吧。」说完头也不回。  
  
&emsp;&emsp;车内，唐芸看出女孩的沉闷，再多问题也不好问，只小心翼翼道：「漫漫，其实去年我在观众席看到那个很帅的中国人，就是程熠，他来看过你的演出。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫吸了吸鼻子，望向窗外：「都过去了。」  
  
&emsp;&emsp;大二的盛夏和他在一起，大三的深冬和他分手，一年半，说长不长说短不短，但后劲太大了，她不愿再靠近他一步。  
  
&emsp;&emsp;至少程熠让她变得不再自卑胆怯，这也是种收获吧。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;天色彻底暗下来，霓虹亮起，浮华万千。  
  
&emsp;&emsp;程熠没动，任由行人擦肩而过，脸颊棱骨分明，黑发被风吹得有点乱，碎发下眉眼清隽，只是眼底没有丝毫亮光。  
  
&emsp;&emsp;他就这样孑然一身站在那，站着看她的背影直至消失，许久才收回视线，心里空落落的。  
  
&emsp;&emsp;她无声无息渗入他的生活，最后被自己推开，他做不到就这样到此为止，也不可能到此为止。  
  
&emsp;&emsp;许白和朋友过来吃饭，恰好在路边看见这里的动静，忍不住过来拍拍男人的肩。  
  
&emsp;&emsp;程熠眼神动了动，望向路口，许久：「你说，她什么时候才会消气。」  
  
&emsp;&emsp;---  
  
&emsp;&emsp;苏欣婚期将至，忙得焦头烂额，还有几天还在为婚纱烦恼。  
  
&emsp;&emsp;这天让她陪着一起去逛婚纱店，橙漫没多想便欣然同意。  
  
&emsp;&emsp;到了才得知连她在内的「伴郎伴娘」都陪着过来了。  
  
&emsp;&emsp;程熠是最后到的，橙漫刻意没去看他，全程在苏欣身边，逛了几家这姑娘依然找不到满意的，最后试穿试累了，便苦苦哀求橙漫试穿给她看。  
  
&emsp;&emsp;厉彦森第一个不同意，悄悄瞥了眼沙发上翻杂志的男人：「老婆，婚姻大事，你让别人帮你试穿？况且有男人在，谁敢第一个看橙漫穿婚纱？」熠哥会弄死他的。  
  
&emsp;&emsp;苏欣觉得有道理，毕竟都看得出程熠对人家有想法：「那不然男生都出去好了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;厉彦森犹豫了下，张罗着几个人出去抽根烟。  
  
&emsp;&emsp;橙漫快被这夫妻俩逗笑了，已经能想到厉彦森以后要被欺负成什么样。  
  
&emsp;&emsp;帘子被拉开，店员细心地给她整理拖尾，一字肩设计，白皙锁骨尽显，为了方便她把头发盘起来，几根碎发垂下，眉眼清秀，整个人又仙又美。  
  
&emsp;&emsp;张宜露看呆了：「果然，不给男人看是应该的……」  
  
&emsp;&emsp;苏欣突然满血复活，对着店员道：「麻烦给我也试下她身上这件。」  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;几个男生在门外有一搭没一搭聊天，不知怎的就聊到结婚的话题，程熠侧头去接常渐手里的火，或许是角度问题，余光瞥到透明玻璃后，女孩一席拖尾婚纱，不知对面说什么，笑得开心。  
  
&emsp;&emsp;「你这烟头要烫到手了。」  
  
&emsp;&emsp;程熠回神，漫不经心地去摁灭烟，也没再抽：「刚刚说什么。」  
  
&emsp;&emsp;常渐笑着道：「熠哥想过结婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;他低头，沉默片刻：「想过。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;晚上，苏欣为了感谢她们请客吃饭，几个男生便回了训练基地，为此苏欣已经抱怨到现在：「还有两天结婚了，还天天训练！」  
  
&emsp;&emsp;橙漫被她语气逗笑了，抿了口果汁，回想起白天，其实这是她人生第一次穿婚纱。  
  
&emsp;&emsp;以前和程熠在一起的时候，她有想过婚礼，分开后便再也没想过，似乎对爱情没了刚开始那般的期盼，世界上也没有人能让自己为他穿婚纱。  
  
&emsp;&emsp;张宜露直性子，终于说出了这么多天憋在心里的问题：「漫漫，你别生气我只是好奇，你和熠哥怎么分手的？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫指尖收紧一瞬，那段回忆就像一坛毫无波澜的深水，但只要扔一颗石头便能引起浪潮：「就觉得不合适吧。」  
  
&emsp;&emsp;分都分了，说什么都无所谓了，不如彼此体面一点。  
  
&emsp;&emsp;苏欣不信：「不可能，熠哥那时候对你多好啊，怎么可能突然不合适，是不是熠哥干啥事了？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫低叹一瞬：「这么长时间过去了，他没和你们说过吗？」  
  
&emsp;&emsp;苏欣摇摇头：「你走之后，其实我们和熠哥联系很少，甚至厉彦森和他都没以前交往频繁，不知道他干嘛去了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;她最后被逼问得没办法，只道：「他看不上我罢了。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;之后饭局，就听对面两人吐槽了，张宜露顺带连自己前男友一起骂。  
  
&emsp;&emsp;好朋友就是这样，总是能站在统一战线，骂男人。  
  
&emsp;&emsp;结束后橙漫去了趟卫生间，半路碰见夏文，他手被个女人牵着，这女人她认得，某音乐节目的导演。  
  
&emsp;&emsp;夏文明显目光躲闪片刻，破天荒地俩人没有打招呼。  
  
&emsp;&emsp;橙漫与他擦肩而过，突然记起刚回国那晚看到一男一女回家的背影。  
  
&emsp;&emsp;从卫生间出来，夏文却在走廊上，独身一人。  
  
&emsp;&emsp;「挺巧啊。」  
  
&emsp;&emsp;夏文抿着唇：「不是你想的那样。」  
  
&emsp;&emsp;「我没想。」打算离开又被他堵住去路。  
  
&emsp;&emsp;夏文承认他心虚了：「漫漫你知道，这三年甚至从大学开始我一直是喜欢你的，和她只是逢场作戏，我也得为前途考虑……只要你一句话，我立马和她断了。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫记得自己明确拒绝过他，此刻听着他语气里的委屈有些想笑。  
  
&emsp;&emsp;三年的时间，足以改变一个人，她身上没有了上学时的胆怯：「我们没有任何关系。」  
  
&emsp;&emsp;她仰头，继续开口：「而且你现在不是表达对我的喜欢，而是在维护你自己的尊严。」  
  
&emsp;&emsp;说完留下男人站在原地，她擦肩而过，从一开始就明白，人性是矛盾的，所以撞见夏文边说喜欢她一边和别的女生谈恋爱，她也没多惊讶。  
  
&emsp;&emsp;就像林凯那样酗酒禽兽，却对亲生女儿宠爱有加，橙苏伟当初法庭上不要她，但都尽到父亲经济上的责任，程熠带着目的接近她，但那会自己受到委屈，也会给她出头。  
  
&emsp;&emsp;怨念与仁慈，善良与邪恶并存在同一颗心中而不觉得矛盾，现实就是这样，于是她不想去计较，可唯独爱，她要计较，纯粹真实的爱才配称为爱。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;婚礼如约而至，她起得很早，突然发现伴娘这活比新娘还累。  
  
&emsp;&emsp;下午苏欣去彩排，她在休息室沙发上看手机看睡着了。  
  
&emsp;&emsp;有人过来给她盖了件外套，因为是浅眠，缓缓睁眼，面前便是程熠那张勾人的脸。  
  
&emsp;&emsp;他穿了西装，左肩下带着有伴郎标志胸花，这个角度看喉结凸起，下颌线精致流畅，举手投足都是荷尔蒙的气息。  
  
&emsp;&emsp;橙漫足足愣了几好秒，道了声谢谢。  
  
&emsp;&emsp;程熠俯身将外套又往上拉了拉：「再睡会。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫摇头，推了他一下想起身，只是腿一麻没站得起来，下意识地拉着他的领带，把人往下带。  
  
&emsp;&emsp;程熠反应过来，手撑在她背后沙发，两人唇险些碰到一起，距离很近，他没退开，漫不经心地看着她的脸，音色冷冽又带着笑意：「你急什么。」  
  
&emsp;&emsp;他总是这样，用随意的调子逗她，橙漫直接红了脸，刚要开口解释，伴娘服的肩带滑落，俩人的视线也看向同一处。  
  
&emsp;&emsp;屋内只有他们，几乎能感受到彼此的呼吸，程熠视线偏了些，又回到她脸上，喉结悄无声息地下沉，也缓缓退开距离。  
  
&emsp;&emsp;回过神来橙漫快速整理好衣服，没人说话，她脸上热意还没散尽，站在镜子前依然能看到绯红，掩饰般抬手去补口红。  
  
&emsp;&emsp;程熠就这样靠着斜侧墙壁看她，领带松散，眉眼染了几分倦意：「谁选的衣服。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫看了眼身上的粉色吊带纱裙：「伴娘服不都这样。」说完涂口红动作停下，「不好看？」  
  
&emsp;&emsp;他视线下沉一瞬，低声道：「好看。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫皱着眉合上口红，有些烦躁自己在这跟他说这些废话干什么：「我去苏欣那。」  
  
&emsp;&emsp;「等下。」程熠挡在她面前，「领带整理一下，你弄乱的。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;她有些恼：「得了便宜还卖乖，渣男。」  
  
&emsp;&emsp;程熠听笑了，看她因为生气鼓起的脸蛋，嗓子有点痒，凑近了些：「老子要是渣男，现在我们还躺在沙发上。」  
  
&emsp;&emsp;他的目光意味不明，橙漫下意识地后退一步，摸到门把手想逃，而后又被男人捉回来，身子直接被压在门板上。  
  
&emsp;&emsp;呼吸交缠，程熠没再靠近，手放在她的肩膀，阻隔门板的凉意，瞥到她胸前的白皙肌肤，「啧」了声，皱眉脱下外套裹到她身上，但依然不打算放过她，又提醒一遍：「领带。」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的气息包围，橙漫不想要他的外套，却被他强制穿着，气的呼吸都急了，手上力道也没了轻重，勒得程熠眉心拧到一起，手臂撑在她的耳侧，另一只手直接去扯松领带，「又乱了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」明目张胆的无赖。  
  
&emsp;&emsp;他的气息很近，就算过了这么多年，橙漫依然招架不住他的故意靠近，无奈深呼吸同时缓缓抬手认真给他系领带。  
  
&emsp;&emsp;门外有人走动和说话的嘈杂声，而这他们之间安静无声，程熠视线落在她的眉眼、鼻尖、唇瓣，再往下，眸底黯淡下来。  
  
&emsp;&emsp;橙漫刚整理好，突然有人从外面推门，力道及重，因为惯性身体前倾。  
  
&emsp;&emsp;眼前男人白衬衫上明晃晃印了个口红印，她的。  
  
&emsp;&emsp;常渐以为门被卡着了，退后几步准备撞门，这时门打开了，他差点刹不住。  
  
&emsp;&emsp;就看见一女孩裹着黑色西装外套跑着离开，而后门里程熠又跟着出来。  
  
&emsp;&emsp;常渐蒙了：「熠哥，你干嘛呢，人姑娘红着脸跑了？」  
  
&emsp;&emsp;程熠皱着眉，喉结上下滑动一瞬，烦躁地想去解领带，想到什么又放手，扫了眼旁边：「怎么哪都有你？」  
  
&emsp;&emsp;常渐：「……」快委屈哭了。  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;「干嘛跑这么急？」张宜露看向她身后挂在椅子上的西装，坏笑道，「谁的衣服？」  
  
&emsp;&emsp;橙漫目光躲闪一瞬：「在休息室随便拿的。」  
  
&emsp;&emsp;张宜露哦了声，视线一下子又被远处进来的几个男人吸引，用手臂捅了捅旁边：「果然啊，不管过去现在，熠哥站在人堆里还是帅的最显眼那个。」说完想到什么，转头去夸许白：「突然发现许白好帅。」  
  
&emsp;&emsp;她顺着视线看过去，俩男人站一起差不多高，程熠正和朋友说话，他眉眼生得很好看，内双，褪去当年的桀骜感，虽然看着总带着股冷意，但偏偏任何举动都引人注意。  
  
&emsp;&emsp;想到刚刚休息室的画面，耳根依然有些热。  
  
&emsp;&emsp;或许是感觉到视线，男人朝这边看过来，橙漫悄无声息移开视线：「你怎么会和许白认识。」  
  
&emsp;&emsp;张宜露想了会：「我那会和前男友分手太伤心了，找他做心理咨询的。」  
  
&emsp;&emsp;「心理咨询？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，许白他是心理医生，我估计熠哥可能是因为母亲走得太突然，也找他做心理咨询的吧。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫玩着手指，动作一滞，抬眸：「程熠的妈妈……什么时候的事？」  
  
&emsp;&emsp;张宜露看她一脸诧异模样：「就你走后不久，我以为你知道呢。」说着拍着她的肩，「今天大喜日子不聊其他的，诶，你说我追许白怎么样？虽然我在他面前为前男友哭过。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;-  
  
&emsp;&emsp;婚礼开始，橙漫看着聚光灯下父亲将女孩的手放到厉彦森手里，还是红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;如此盛大神圣的仪式，一定要和喜欢的人携手共进，才有意义吧。  
  
&emsp;&emsp;苏欣开场前就跟司仪说不要伤感情怀，她怕哭了拍照难看，果不其然全场都是欢声笑语。  
  
&emsp;&emsp;伴郎伴娘坐在一桌，隔着圆桌，橙漫对面坐了个男生，她有点印象，好像是大学同学具体记不得名字。  
  
&emsp;&emsp;男生腼腆地朝她点头，橙漫也跟他笑了笑，后面便专心吃饭。  
  
&emsp;&emsp;过程中不经意抬眸，发现这男生又在看她，还在笑。  
  
&emsp;&emsp;橙漫有些纳闷，出于礼貌，僵硬地又回了个微笑，杯里饮料没了，她感到有点噎，想要找饮料，身边男人递了瓶矿泉水过来：「慢点。」  
  
&emsp;&emsp;橙漫顾不上其他，接过水咕嘟咕嘟喝起来，恰好台上司仪在组织玩游戏：「尊敬的各位来宾，下面来一场心动游戏，聚光灯找到谁，谁和身边人拥抱十秒，不管男女！」  
  
&emsp;&emsp;话音落下引来一片起哄和鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;眼前突然黑暗，只有聚灯扫来扫去。  
  
&emsp;&emsp;还没反应过来，自己身上亮了，不对，是程熠，聚光灯照在了他身上。  
  
&emsp;&emsp;许白也和他们坐在一起，此刻下意识地往另一边挪了挪，手臂贴到抹温热，他一愣，转头对上张宜露害羞的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;所有人目光都看过来，橙漫手里还握着矿泉水，还没反应过来，身子便被男人抱了过去。  
  
&emsp;&emsp;耳边是主持人的倒数，以及男人的心跳声，这么多双眼盯着，橙漫大脑宕机好几秒，回过神已经结束了。  
  
&emsp;&emsp;她暗骂自己一遍，但脑海里都是刚刚程熠在她耳边，低声说的那句：「别他妈再对那男的笑了。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1JYA20npHYblXROSZ  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6529  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection