# 我似朝阳  
## 出自专栏: 《一不小心就无敌了》  
&emsp;&emsp;入学时，我说我是孤儿。  
&emsp;&emsp;辅导员以为我没权没势，好欺负。  
&emsp;&emsp;可他们不知道的是，我是被首富二叔娇宠长大的……  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;开学当天，辅导员就让我们写了一张家庭情况调查表。  
&emsp;&emsp;在父母那一栏，我犹犹豫豫地写上了「孤儿」两个字。  
&emsp;&emsp;我不想引人注意，小声跟收表的同学商量。  
&emsp;&emsp;「能不能把我的这张放在最后面？」  
&emsp;&emsp;那女生没好气地接过那张表，自己先看了一眼。  
&emsp;&emsp;紧接着就冷冷一笑。  
&emsp;&emsp;「呦，原来是孤儿啊。」  
&emsp;&emsp;放在桌下的两只手忽而握紧。  
&emsp;&emsp;我抬头看了她一眼。  
&emsp;&emsp;明亮的大眼睛里嘲讽之意尽显。  
&emsp;&emsp;同学们的目光唰地看了过来。  
&emsp;&emsp;「怪不得要把表格放最后，原来是自卑啊。」  
&emsp;&emsp;「你为什么来读大学，不直接去打工？」  
&emsp;&emsp;「学校食堂也要钱的哟~」  
&emsp;&emsp;那女生满眼不屑，语气阴阳怪气。  
&emsp;&emsp;唰的一下，我的脸就沉了下来。  
&emsp;&emsp;「孤儿怎么了？这年头谁还比谁高贵不成？」  
&emsp;&emsp;她白了我一眼。  
&emsp;&emsp;「都要入社会了，还分不清三六九等呢？」  
&emsp;&emsp;「怪不得没爸没妈呢。」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;这话有点太难听了。  
&emsp;&emsp;我眉头立马就皱了起来。  
&emsp;&emsp;忍无可忍地拍案而起：「你说话这么口无遮拦又不礼貌，你的家教……」  
&emsp;&emsp;话没说，辅导员不乐意了。  
&emsp;&emsp;「刚刚开学就吵架像什么样子！」  
&emsp;&emsp;「团结同学懂不懂？」  
&emsp;&emsp;我以为辅导员这话是训斥那位同学的。  
&emsp;&emsp;却不承想竟然是看着我说的。  
&emsp;&emsp;我难以置信地指了指自己。  
&emsp;&emsp;辅导员：「孤儿没什么可丢人的。  
&emsp;&emsp;「可你要是自己的性格不讨喜，那可就没办法了。」  
&emsp;&emsp;直接对我这个人盖棺定论！  
&emsp;&emsp;这是一个辅导员该做的事吗？  
&emsp;&emsp;「我性格不讨喜？那她刚刚给我伤口撒盐时，老师你怎么不说话？」  
&emsp;&emsp;辅导员冷笑：「贾倩的爸爸给学校机房投资了一批电脑……」  
&emsp;&emsp;他不把话说完，但我懂他的潜台词。  
&emsp;&emsp;人家有钱还捐电脑了，我一个没权没势的孤儿，被欺负也是活该！  
&emsp;&emsp;可开学前，把我养大的二叔，还给学校所有教室和宿舍装了空调呢！  
&emsp;&emsp;这不比他的电脑贵多了？   
&emsp;&emsp;但我不想多说。  
&emsp;&emsp;因为从小到大，有人欺负我，都会被二叔狠狠地报复回去。  
&emsp;&emsp;要让他知道，我入学第一天就因为孤儿被嘲笑……  
&emsp;&emsp;估计学校要变天了！  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;辅导员对我的不满嗤之以鼻。  
&emsp;&emsp;直接让贾倩带队，全班去了操场上——  
&emsp;&emsp;军训。  
&emsp;&emsp;九月的太阳正大。  
&emsp;&emsp;我们站在酷暑下迎头站着军姿。  
&emsp;&emsp;「双手贴着裤线，谁都不准有小动作。  
&emsp;&emsp;「站军姿半个小时，一人乱动，全班多加 10 分钟！」  
&emsp;&emsp;教官在队伍前回来溜达着巡视。  
&emsp;&emsp;同学们一个个晒成了红脸蛋。  
&emsp;&emsp;眼看着半个小时马上就到了，教官忽然来了一嗓子。  
&emsp;&emsp;「有人动了，加 10 分钟。」  
&emsp;&emsp;我双眼目视前方，无动于衷。  
&emsp;&emsp;毕竟，再多站两小时，我都不带怕的。  
&emsp;&emsp;又是七八分钟过去。  
&emsp;&emsp;教官再次啧了一声。  
&emsp;&emsp;「两次都是一个同学动的，再加十分钟。」  
&emsp;&emsp;顶着烈日站 50 分钟军姿。  
&emsp;&emsp;同学们多少都有哪些怨言。  
&emsp;&emsp;我身后甚至有人在嘀咕：「到底是谁，这么害人！」  
&emsp;&emsp;别人不知道是谁，我的余光却看到了。  
&emsp;&emsp;是贾倩。  
&emsp;&emsp;碰到这种拖后腿的，只能认命。  
&emsp;&emsp;没想到，我们还没怎么样，贾倩似乎听到同学们的怨言，先闹起来不干了。  
&emsp;&emsp;「蒋言言，你要拖后腿，就自己罚站，别拖我们下水！」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;我气笑了，这明晃晃的泼脏水？  
&emsp;&emsp;当教官是傻子吗？  
&emsp;&emsp;没想到，不等教官说话。  
&emsp;&emsp;她竟然一屁股坐在了地上。  
&emsp;&emsp;边揉着小腿，边叫嚣。  
&emsp;&emsp;「我在家都没吃过这种苦，凭什么为了你蒋言言受累！你算什么东西！」  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;教官气的脸上青筋都跳动了。  
&emsp;&emsp;「起立！」  
&emsp;&emsp;声音压着怒气。  
&emsp;&emsp;贾倩吓了一跳，随后破罐子破摔。  
&emsp;&emsp;「军训太严苛，我受不了了！  
&emsp;&emsp;「我不要军训，我要回家！  
&emsp;&emsp;「人家站 30 分钟，凭什么我要站 50 分钟！  
&emsp;&emsp;「就应该让蒋言言一个人站 5 小时！」  
&emsp;&emsp;同学们听着她的话，也下意识地认为，是因为我乱动导致的。  
&emsp;&emsp;都纷纷朝我看了过来。  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;从小二叔就告诉我，吃什么都不能吃亏！  
&emsp;&emsp;「报告教官，我有话要说！」  
&emsp;&emsp;教官：「说。」  
&emsp;&emsp;「我军姿标准，全程没动，动的人是贾倩！  
&emsp;&emsp;「第 38 分 54 秒，她挠了鼻子。第 47 分 36 秒，她左右脚动了一下！」  
&emsp;&emsp;贾倩色厉内荏：「你胡说八道什么！连秒数都说了出来，这瞎话也太假了点！」  
&emsp;&emsp;我冷笑。  
&emsp;&emsp;心算数秒速，可是我的强项。  
&emsp;&emsp;「三点钟方向有摄像头，可当证据查看！」  
&emsp;&emsp;贾倩一下子就炸了：「你知道我爸是谁吗？你得罪我，我……」  
&emsp;&emsp;不等她把话说完。  
&emsp;&emsp;教官深深看了我一眼，转头对着贾倩。  
&emsp;&emsp;「这是军训，不是攀比权势的地方！  
&emsp;&emsp;「到底是谁动了，你应该心知肚明。  
&emsp;&emsp;「就算有人要抱怨，你也是最没资格的那个！  
&emsp;&emsp;「蒋言言出列！带队，去食堂！  
&emsp;&emsp;「贾倩留下，再站半小时！」  
&emsp;&emsp;我偷偷给教官点了个赞！  
&emsp;&emsp;不愧是坚定的军人。  
&emsp;&emsp;好样的！  
&emsp;&emsp;贾倩这样骄纵的性子，就应该好好治治。  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;当晚，我听说辅导员掺和了进来。  
&emsp;&emsp;声称胖得有些变形的贾倩，身体不好，无法就站。  
&emsp;&emsp;还特意给她开了一张不需要军训的证明。  
&emsp;&emsp;贾倩更是不以为耻，反以为荣。  
&emsp;&emsp;整天在班级旁边的阴凉下坐着，两条腿晃来晃去。  
&emsp;&emsp;等到休息时，她又会耀武扬威地跑到班级里来。  
&emsp;&emsp;只可惜，经过昨天的事，班里只有俩愿意巴结她的女生。  
&emsp;&emsp;其他人都不乐意搭理她了。  
&emsp;&emsp;贾倩把这一切，都归罪到了我的头上。  
&emsp;&emsp;我上厕所时，贾倩跟了上来。  
&emsp;&emsp;「孤儿，你以为人缘好就很了不起么？  
&emsp;&emsp;「那有什么啊，除了爸爸妈妈，没有其他人会一直陪着你的。  
&emsp;&emsp;「你好好巴结巴结我，给我跪下来认错，我就考虑以后给你碗饭吃……」  
&emsp;&emsp;我看周围没人，就懒得再忍耐。  
&emsp;&emsp;抓着她的头发，把她压在水池边。  
&emsp;&emsp;「以后再拿我父母开玩笑，我把你嘴巴打烂！」  
&emsp;&emsp;也不知道是不是我和二叔在一起的时间久了。  
&emsp;&emsp;学会了能动手就不瞎逼逼的技能。  
&emsp;&emsp;贾倩被我震慑住了。  
&emsp;&emsp;直到我出了厕所的门，她才磨磨蹭蹭地跟了出来。  
&emsp;&emsp;「不就是……」  
&emsp;&emsp;我回头轻飘飘地看了她一眼。  
&emsp;&emsp;她怂了怂，改口。  
&emsp;&emsp;「不就是个穷鬼吗，有啥可神气的！」  
&emsp;&emsp;我懒得看她。  
&emsp;&emsp;毕竟我是身家上亿的穷鬼。  
&emsp;&emsp;别问。  
&emsp;&emsp;问就是我那没血缘和法律关系，却把我养大的二叔给我置办的！  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;估计为了让贾倩融入集体，辅导员跟教官头子商量，举办一场拉歌比赛。  
&emsp;&emsp;贾倩玩得比谁都积极。  
&emsp;&emsp;身体不好的毛病一点都看不出来。  
&emsp;&emsp;「教官，我提议咱们击鼓传花表演才艺吧！」  
&emsp;&emsp;她边斜眼看着我，边提议。  
&emsp;&emsp;教官拧了拧眉，应了。  
&emsp;&emsp;我总觉得她要出幺蛾子。  
&emsp;&emsp;果不其然，贾倩噌的一下站了起来。  
&emsp;&emsp;「蒋言言，我向你赔罪，第一个表演才艺的机会，就让给你吧。  
&emsp;&emsp;「我向辅导员申请了一批学校的乐器，你挑个拿手的！」  
&emsp;&emsp;我挑眉，看向她身后掀开布下的乐器。  
&emsp;&emsp;古筝、小提琴、大提琴、笛子……  
&emsp;&emsp;无一例外，都是要花不少钱去上兴趣班，才能学得会的。  
&emsp;&emsp;果然，贾倩又开始狗眼看人低了。  
&emsp;&emsp;她似乎怕我不应，继续拱火：「都是同学，大方一点，其他人也很期待的对不对？」  
&emsp;&emsp;贾倩那俩小跟班，看热闹不怕事大的跟着起哄。  
&emsp;&emsp;很快，班里其他人也一脸期待地看着我。  
&emsp;&emsp;见我不出声，贾倩才假装想起什么。  
&emsp;&emsp;「啊对不起，我忘了你家里特殊，恐怕没学过什么特长……要不我跟你一起？」  
&emsp;&emsp;哦，原来是想靠对比，彻底把我打压下去。  
&emsp;&emsp;我特长也不是没有。  
&emsp;&emsp;打靶贼准。  
&emsp;&emsp;可惜，大半夜也没法找枪试给他们看。  
&emsp;&emsp;不过……我看了眼角落的乐器，我点头接受。  
&emsp;&emsp;「行啊，但我会的曲目不多，你能配合我吗？」  
&emsp;&emsp;她嘴角有点压不住笑：「我学了十年，大部分都会……」  
&emsp;&emsp;话没说完，她看到我拿起的东西，就仿佛被人掐住了脖子，发不出声来。  
&emsp;&emsp;因为我拿的是——唢呐。  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;「这首曲子，谨献给跟我一起合作的同学——贾倩。」  
&emsp;&emsp;我一本正经地说完，就简单擦了擦哨片，气沉丹田，开始了演奏。  
&emsp;&emsp;一首《哭五更》，在学校操场上响彻云霄。  
&emsp;&emsp;唢呐一出，百乐让路。  
&emsp;&emsp;特别是我吹的这首曲子，贾倩拿着小提琴完全接不上。  
&emsp;&emsp;脸色难看的要死。  
&emsp;&emsp;其他班的人都逐渐围了过来。  
&emsp;&emsp;贾倩一紧张，就更是什么都拉不出来，甚至还被人差点挤出了表演的站位。  
&emsp;&emsp;感觉差不多了，我不再看贾倩，转身走向不远处的高台，面向大家。  
&emsp;&emsp;手微转，曲风突变。  
&emsp;&emsp;气势磅礴的《黄河大合唱》，一下子激起了众人的掌声。  
&emsp;&emsp;现场变得火热起来。  
&emsp;&emsp;十几秒后，操场的教官、学生都跟着一起演唱了起来。  
&emsp;&emsp;「风在吼，马在叫，黄河在咆哮……  
&emsp;&emsp;「……保卫黄河保卫华北，保卫全中国！」  
&emsp;&emsp;我唢呐的收尾声中，操场众人撕心裂肺地唱出了团结的力量。  
&emsp;&emsp;唢呐的振聋发聩，久久才平息。  
&emsp;&emsp;我们班的教官带头鼓掌。  
&emsp;&emsp;很快，整个操场都是跟着拍了起来。  
&emsp;&emsp;甚至还有人吼着：「唢呐女孩，好样的！」  
&emsp;&emsp;闹哄哄的，教官喊着安静，也不肯停下来。  
&emsp;&emsp;我抬手，往外一划拉的示意。  
&emsp;&emsp;操场上整齐划一的安静了下来。  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地看向贾倩。  
&emsp;&emsp;「我刚刚吹得太入神，忘了注意，你表演了吗？」  
&emsp;&emsp;贾倩红着眼，恶狠狠地瞪着我。  
&emsp;&emsp;我无奈地耸了耸肩膀。  
&emsp;&emsp;是她非要使坏，让我表演的。  
&emsp;&emsp;我怎么可能不反击回去！  
&emsp;&emsp;其他同学都在起哄，像极了他让人起哄比我表演的模样。  
&emsp;&emsp;最后贾倩下不来台，狠狠地放了一句：「果然是穷鬼，会的乐器也是这种上不得台面的，你给我等着！」  
&emsp;&emsp;呵呵。  
&emsp;&emsp;这话对我来说不痛不痒。  
&emsp;&emsp;而且，我至今都没有搞明白，她到底是从哪里看出来我穷了。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;解散后，有不少同学来找我认识。  
&emsp;&emsp;我也因此认识了几个爽朗朋友。  
&emsp;&emsp;回到宿舍后，依旧开心。  
&emsp;&emsp;就在这时，我接到了二叔的电话。  
&emsp;&emsp;声音依旧是冷。  
&emsp;&emsp;可十分钟下来，他没有一句话不是在关心我。  
&emsp;&emsp;「和同学们相处得怎么样？」  
&emsp;&emsp;「挺好的呀，今天你不忙吗，怎么给我打电话了。」  
&emsp;&emsp;我自动屏蔽了贾倩这个人。  
&emsp;&emsp;电话那头传来一声无奈的轻叹。  
&emsp;&emsp;「我今天回家了。」  
&emsp;&emsp;哦……  
&emsp;&emsp;莫名的有点心虚。  
&emsp;&emsp;他淡淡地问：「给你的卡，怎么没带去学校？」  
&emsp;&emsp;我挠了挠头，就知道他是想问这个。  
&emsp;&emsp;一张无限额黑卡。  
&emsp;&emsp;我一个学生，哪里用得上？  
&emsp;&emsp;大学有没有 POS 机还不知道呢！  
&emsp;&emsp;看我没回话，他也猜出了我的想法。  
&emsp;&emsp;「算了，一会我给你转十万块钱过去。等我出差回来，就去学校看你。」  
&emsp;&emsp;啥？二叔要来学校？  
&emsp;&emsp;我头摇得跟拨浪鼓似的。  
&emsp;&emsp;「别、别来……」  
&emsp;&emsp;电话被嘟的一声，挂断了。  
&emsp;&emsp;我大大地叹气。  
&emsp;&emsp;他那帅得逼人，又有气势的模样来学校，能不引起大动荡吗？  
&emsp;&emsp;万一他听说了贾倩的事……  
&emsp;&emsp;就那个护短的习惯。  
&emsp;&emsp;可咋整啊……  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;说来神奇。  
&emsp;&emsp;我虽然喊陆野二叔，但我们实际没有任何血缘关系。  
&emsp;&emsp;他只比我大七八岁，却在我爸妈去世后，其他亲戚欺负我的情况下，刚成年的他，以家长的身份把我接回家，照顾我长大。  
&emsp;&emsp;而后，无线黑卡、别墅、珠宝、私人飞机，我应有尽有。  
&emsp;&emsp;二叔美名其曰：女孩要富养。  
&emsp;&emsp;要不是这么多年，监护人的身份还是我奶奶，我都怀疑二叔把我自家孩子一样养着了。  
&emsp;&emsp;他除了在学习和人品上，把我盯得紧紧的。  
&emsp;&emsp;其他方面，对我几乎是百依百顺，容我在家呼风唤雨。  
&emsp;&emsp;也就是这样，把我养出了遇事绝不吃亏，该杠就杠的性格。  
&emsp;&emsp;但是最近……  
&emsp;&emsp;我却想躲他远远的。  
&emsp;&emsp;看着镜子中，虽然苦恼，但唇忍不住上扬，面色微红的自己。  
&emsp;&emsp;心里有种浓烈的负罪感。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;军训开始练习踢正步。  
&emsp;&emsp;可能是因为骨子里的传承。  
&emsp;&emsp;我一直认认真真不苟言笑地练习着。  
&emsp;&emsp;以至于我被教官拎出来当成榜样了。  
&emsp;&emsp;贾倩因此嫉妒了。  
&emsp;&emsp;她仿佛忘了那晚操场的事，一路小跑着到教官身边。  
&emsp;&emsp;「教官，我也想带着同学们踢正步。」  
&emsp;&emsp;我目不转睛地盯着前方。  
&emsp;&emsp;但余光却清楚地看到了教官脸上的嫌弃。  
&emsp;&emsp;「贾倩同学，现在是在军训，讲话前请打报告。」  
&emsp;&emsp;「报告！」  
&emsp;&emsp;「讲。」  
&emsp;&emsp;贾倩的目光在我身上溜了一圈。  
&emsp;&emsp;「为什么蒋言言可以在前面领头，我也想领头！」  
&emsp;&emsp;此话一出，我真是破大防了。  
&emsp;&emsp;我辛辛苦苦地练了好几天。  
&emsp;&emsp;凭什么你说来就来？  
&emsp;&emsp;好在教官和辅导员不同。  
&emsp;&emsp;「那你就参加军训，等你到了蒋言言这个水平，就可以领头了。」  
&emsp;&emsp;贾倩被教官说得语塞。  
&emsp;&emsp;心不甘情不愿地参加了半天的军训后，就张罗着要和我比赛。  
&emsp;&emsp;我欣然应下。  
&emsp;&emsp;却不想她又把辅导员给叫了过来。  
&emsp;&emsp;我瞬间燃起来了熊熊斗志。  
&emsp;&emsp;「什么时候开始？」  
&emsp;&emsp;贾倩鼻孔朝天：「现在！」  
&emsp;&emsp;我和贾倩并排站着。  
&emsp;&emsp;教官帮我们俩喊着口哨，全班同学都是评委。  
&emsp;&emsp;我目视前方，大步流星地往前走。  
&emsp;&emsp;反观贾倩那边。  
&emsp;&emsp;走得歪七扭八不说，连胳膊都打不直。  
&emsp;&emsp;输赢自在人心。  
&emsp;&emsp;走完一圈后教官让同学们自己投票。  
&emsp;&emsp;我以 40:4 的票数完胜了贾倩。  
&emsp;&emsp;「那领头的位置就继续由……  
&emsp;&emsp;「由贾倩同学来吧！」  
&emsp;&emsp;辅导员笑意盈盈的接过话茬。  
&emsp;&emsp;我挑眉看过去，辅导员脸上却看不出来半点的心虚。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;要我服输可以，但我得输得心服口服才行。  
&emsp;&emsp;辅导员已经好几次明显的偏心了。  
&emsp;&emsp;但让我退步？  
&emsp;&emsp;绝无可能！  
&emsp;&emsp;我定定地站在领头的位置上没动。  
&emsp;&emsp;「导员，我有些不理解，您是凭什么说出来这句话的呢？」  
&emsp;&emsp;此话一出。  
&emsp;&emsp;别说同学们了。  
&emsp;&emsp;教官都回头看了我两眼。  
&emsp;&emsp;导员的眼中立马带了一丝厌恶。  
&emsp;&emsp;「凭借什么？」  
&emsp;&emsp;「贾倩的实力大家是有目共睹的。」  
&emsp;&emsp;我挑眉笑了笑。  
&emsp;&emsp;「确实是……有实力。」  
&emsp;&emsp;我边说边抬手，食指、大拇指搓了搓。  
&emsp;&emsp;以为很明显——钱。  
&emsp;&emsp;导员看明白后，气得脸都红了。  
&emsp;&emsp;但周围太多人，他心虚下不敢直接发怒。  
&emsp;&emsp;「你，跟我来办公室！」  
&emsp;&emsp;我抬腿跟上。  
&emsp;&emsp;办公室里还有两个其他老师。  
&emsp;&emsp;辅导员进门后，手指头狠狠叩着桌面。  
&emsp;&emsp;「蒋言言，你有什么资格和贾倩同学争？」  
&emsp;&emsp;「就凭你一个孤儿？」  
&emsp;&emsp;「孤儿」俩字一出，办公室里的另外两个老师就看了我一眼。  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着辅导员。  
&emsp;&emsp;「老师，您不懂保护学生的尊严，维护学生的隐私吗？」  
&emsp;&emsp;辅导员好像是听到了什么天大的笑话一样。  
&emsp;&emsp;「哈，果然是没家教，什么都不懂啊。  
&emsp;&emsp;「那我就免费教你，入了社会，尊严和体面是要用钱来维护的，懂吗？  
&emsp;&emsp;「你没钱没势的，凭什么跟别人争？不配！」  
&emsp;&emsp;我笑了。  
&emsp;&emsp;纯纯气笑了。  
&emsp;&emsp;怎么样才算是有钱有势啊？  
&emsp;&emsp;让我把黑卡砸出来？  
&emsp;&emsp;辅导员见我面上没有了厉色，还以为我忽然开窍了。  
&emsp;&emsp;「领头位置是贾倩的了，你写八百字检讨，这事就算过去了。」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;过去？凭什么过去？  
&emsp;&emsp;不就是钱吗？  
&emsp;&emsp;好像说的谁没有似的！  
&emsp;&emsp;12  
&emsp;&emsp;检讨写是不可能写的。  
&emsp;&emsp;不等这事有个结论，二叔就来学校找我了。  
&emsp;&emsp;我也没有告状的念头。  
&emsp;&emsp;毕竟二叔出马，就真的有欺负小学生的错觉了。  
&emsp;&emsp;可没想到，我去校门口的路上，又遇到了贾倩。  
&emsp;&emsp;她仗着四周没什么人，大着胆子拦住了我的去路。  
&emsp;&emsp;「呦，干什么去啊？」  
&emsp;&emsp;我皱眉看了看她。  
&emsp;&emsp;二叔好不容易才休息这么一天。  
&emsp;&emsp;时间宝贵得很。  
&emsp;&emsp;我没了耐心，定定地看着面前人。  
&emsp;&emsp;「军训没结束，周末能来学校探望的，都是家人。你一个孤儿，往校门口走……」  
&emsp;&emsp;「难不成是去找金主？」  
&emsp;&emsp;她上下扫了我几眼，语气突然微酸：「你这张脸……被包养也正常，狐狸精！」  
&emsp;&emsp;这都什么乱七八糟的逼话？  
&emsp;&emsp;我不耐烦，抬手就往贾倩的喉咙处轻轻砍了一手刀。  
&emsp;&emsp;我跟着二叔学过的军体拳。  
&emsp;&emsp;最知道打哪里疼，不会出事也不留痕迹。  
&emsp;&emsp;果不其然，贾倩立马倒退两步，捂着脖子开始咳嗽。  
&emsp;&emsp;同时还不忘了用手指头指着我。  
&emsp;&emsp;「只会动手的野种！  
&emsp;&emsp;「怪不得你没爹没娘！生来就是下贱坯子！」  
&emsp;&emsp;我深吸一口气。  
&emsp;&emsp;满心默念。  
&emsp;&emsp;忍一时卵巢囊肿，退一步乳腺增生。  
&emsp;&emsp;此时不打，何时打？  
&emsp;&emsp;我手疾眼快地一把攥住贾倩的手指头，直接往后掰了过去。  
&emsp;&emsp;「嗷！疼、疼！你给我放开！  
&emsp;&emsp;「你个贱种，你怎么敢……  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊！我错了我错了，你快放开我，我再也不敢了……」  
&emsp;&emsp;从叫嚣到求饶，也就 42 秒。  
&emsp;&emsp;我算了下时间，二叔估计已经到了。  
&emsp;&emsp;就干脆放开贾倩，把她推到一边，快步往门口走去。  
&emsp;&emsp;贾倩一边在后面呼痛，一边又开始威胁我。  
&emsp;&emsp;「你完蛋了，我要让辅导员调监控，把你给开除！」  
&emsp;&emsp;我脚下的步子但凡停一下，都是对自己的不尊重！  
&emsp;&emsp;这蠢货要是能把我开除了。  
&emsp;&emsp;我就跟她姓！  
&emsp;&emsp;13  
&emsp;&emsp;到了校门口，我看到那辆明晃晃的大吉普，以及那亮眼的车牌号。  
&emsp;&emsp;咂了咂舌。  
&emsp;&emsp;那是非富即贵才能用的车牌。  
&emsp;&emsp;也是一种身份的象征。  
&emsp;&emsp;我左右看了看，忙拉着二叔上了车。  
&emsp;&emsp;「二叔，咱往后来学校，能不能低调一点？  
&emsp;&emsp;「这车牌号，太显眼了！」  
&emsp;&emsp;二叔顿了顿，「家里其他车，更显眼。」  
&emsp;&emsp;我：……  
&emsp;&emsp;也是，首富家的车库，我记得其他最便宜的也是好几百万的迈巴赫。  
&emsp;&emsp;车牌小容易遮挡，豪车就真的太高调了。  
&emsp;&emsp;看我愁眉苦脸的模样，二叔勾了勾唇。  
&emsp;&emsp;把一张黑卡递给了我。  
&emsp;&emsp;「这卡你拿着，手里握着钱总没有坏处。」  
&emsp;&emsp;二叔狭长的眸子里满是不容拒绝。  
&emsp;&emsp;我知道自己拗不过他。  
&emsp;&emsp;只好把卡装进了军训服的兜兜里，还顺便拉上了拉链。  
&emsp;&emsp;看我收好，二叔把后座上的食盒推了过来。  
&emsp;&emsp;「我妈亲自下厨，让你补补。」  
&emsp;&emsp;我瞬间眉开眼笑。  
&emsp;&emsp;二叔妈妈的厨艺，那是公认的好。  
&emsp;&emsp;只不过一年也不会下厨几次。  
&emsp;&emsp;但她很疼我，这几年只要我过去，都会亲自做饭。  
&emsp;&emsp;一来二去，二叔爸爸也特别盼望着二叔没事就带我回去。  
&emsp;&emsp;吃饱喝足后，打了个嗝儿，才心满意足地准备离开。  
&emsp;&emsp;就在这时，我的微信突然炸了。  
&emsp;&emsp;关系比较好的同学发来的语音。  
&emsp;&emsp;「言言，你快看看咱们学校的论坛。  
&emsp;&emsp;「你被网暴了！」  
&emsp;&emsp;14  
&emsp;&emsp;论坛热门标题：「实锤，孤儿被 x 养！」  
&emsp;&emsp;点进去一看。  
&emsp;&emsp;是我上二叔车的照片。  
&emsp;&emsp;因为是偷拍，角度非常刁钻，却又正好拍上了我笑靥如花的脸。  
&emsp;&emsp;图下的文案更绝。  
&emsp;&emsp;「孤儿军训期间，跟有钱陌生男人私会。  
&emsp;&emsp;「败坏校风，理应开除！」  
&emsp;&emsp;气势汹汹，仿佛站在道德制高点来制裁我。  
&emsp;&emsp;评论也是众说纷纭。  
&emsp;&emsp;热度最高的，却是有人扒出了我的鞋子。  
&emsp;&emsp;「啧，孤儿脚下是 LV 运动鞋，价格超 6000 呢，也不知道被睡多少次才买的！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;其他评论更是莫名其妙。  
&emsp;&emsp;「哎呀人家活好能挣呗，也不知道扒上了哪个已婚老男人。」  
&emsp;&emsp;「知人知面不知心呐……」  
&emsp;&emsp;有几条帮我说话的评论，都被更多的漫骂给压了下去。  
&emsp;&emsp;我直接给气笑了。  
&emsp;&emsp;我穷的时候，就打压我。  
&emsp;&emsp;发现我不穷了，就开始往我身上泼脏水。  
&emsp;&emsp;都是一群闲得慌的。  
&emsp;&emsp;我在琢磨怎么反击时，二叔已经拿起电话，给私人助理打了个电话。  
&emsp;&emsp;「通知学校处理此事，不然，明年的奖学金，就别指望集团捐赠了。」  
&emsp;&emsp;我：？？？  
&emsp;&emsp;二叔，你还捐了奖学金呢？  
&emsp;&emsp;我怎么不知道！  
&emsp;&emsp;但我现在没工夫去问这件事，我连忙拦下他。  
&emsp;&emsp;「别，二叔，交给我处理，我可以的！」  
&emsp;&emsp;二叔转头，看了我半晌，才勉强通知助理。  
&emsp;&emsp;「那就先等三天。」  
&emsp;&emsp;15  
&emsp;&emsp;看二叔退让了，我可算是松了口气。  
&emsp;&emsp;打不过就叫家长，这是小学生的行为。  
&emsp;&emsp;而我……  
&emsp;&emsp;就喜欢自己把他们气死！  
&emsp;&emsp;我从衣兜兜里掏出那张黑卡，想了想，伸手。  
&emsp;&emsp;「二叔，把你那张卡也借我用下呗。」  
&emsp;&emsp;三分钟后。  
&emsp;&emsp;一条新帖子，在论坛被置顶了。  
&emsp;&emsp;发布人：蒋言言  
&emsp;&emsp;帖子只有短短的一句话。  
&emsp;&emsp;——有人打牌吗？我出对二。  
&emsp;&emsp;图片是我用手指，夹着两张无限额黑卡的照片。  
&emsp;&emsp;两张黑卡的尾数，刚好都是 2222。  
&emsp;&emsp;呵，不就是嫉妒我有钱吗？  
&emsp;&emsp;那就去查一查，全国有几个人能拿得出这种黑卡！  
&emsp;&emsp;嫉妒不死你们，就算我输！  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;果不其然，十分钟后，那条诬蔑帖直接被删除了。  
&emsp;&emsp;估计都不想得罪拥有这种黑卡的大佬。  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，就当这事过去了。  
&emsp;&emsp;毕竟继续撕下去，难免二叔要掉马甲。  
&emsp;&emsp;可没想到，才消停了两天，贾倩又沉不住气了。  
&emsp;&emsp;「你以为你 p 了两张黑卡，事就过去了吗？  
&emsp;&emsp;「等着吧，我早晚把你真面目撕下来！」  
&emsp;&emsp;我轻飘飘地看她一眼。  
&emsp;&emsp;故意露出来了今天新换的鞋子。  
&emsp;&emsp;「看见了吗？这双 8000 哦。而你……  
&emsp;&emsp;「啧啧啧，800 块都不到，就这，你找我炫耀？」  
&emsp;&emsp;我不爱炫富，但我深知对待这种人，就要用魔法打败魔法。  
&emsp;&emsp;果不其然，贾倩被我气得脸色青一阵红一阵。  
&emsp;&emsp;又想用手指头指我。  
&emsp;&emsp;大概是上次长记性了，伸到一半又收了回去。  
&emsp;&emsp;「不要脸！你的钱哪来的？还不是你……」  
&emsp;&emsp;我眼神一扫，贾倩立马把后面的话咽了下去。  
&emsp;&emsp;「你就等着身败名裂自己退学吧你！」  
&emsp;&emsp;16  
&emsp;&emsp;不管怎么说，这事对我还是有后遗症的。  
&emsp;&emsp;我在班里的人缘一落千丈。  
&emsp;&emsp;就算有同学帮我说话，也是少数几人。  
&emsp;&emsp;最终，领头的位置还是与我无缘了。  
&emsp;&emsp;我虽有点失落，但都还好。  
&emsp;&emsp;不过教官却并没有因流言，而戴着有色眼镜看我。  
&emsp;&emsp;反而在听到有人说闲话时，会第一时间批评呵斥。  
&emsp;&emsp;我不禁感慨，果然，国家最擅长培养优质的男人啊。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;很快就到了军训汇演的时候。  
&emsp;&emsp;贾倩的正步依旧没有好到哪里去。  
&emsp;&emsp;正式开始前，学校忽然开进来了三辆豪车。  
&emsp;&emsp;所有人都踮着脚尖看了过去。  
&emsp;&emsp;校领导在前面慷慨激昂地解说。  
&emsp;&emsp;「同学们，咱们奖学金赞助的集团董事，亲自来看汇演了！  
&emsp;&emsp;「大家热烈欢迎！！！」  
&emsp;&emsp;所有教官，都冲着那军车的方向挺胸抬头地敬礼。  
&emsp;&emsp;我心中却隐隐觉得不对劲。  
&emsp;&emsp;因为那三辆豪车……  
&emsp;&emsp;实在是太眼熟了些。  
&emsp;&emsp;果然……  
&emsp;&emsp;一身西装的男人就从车上走了下来。  
&emsp;&emsp;身材挺拔，五官俊朗，气场强大。  
&emsp;&emsp;二叔来了！  
&emsp;&emsp;后面还跟着二叔家其他亲戚，仔细一看，全是把我从小疼爱到大的长辈。  
&emsp;&emsp;他们浩浩荡荡的走来。  
&emsp;&emsp;这排场，实在是有点大。  
&emsp;&emsp;校领导亲自狗腿地上前欢迎。  
&emsp;&emsp;可二叔，只冷着脸在人群中看了一圈。  
&emsp;&emsp;很快就和我对视上了。  
&emsp;&emsp;我莫名有些心虚。  
&emsp;&emsp;周围的同学却都兴奋起来。  
&emsp;&emsp;「哇塞！！那个人好帅！刚刚他好像看我了！」  
&emsp;&emsp;「他好眼熟啊……好像是咱们市的首富，我好像在去年杂志上看到他，进了福布斯富豪榜前三十的人物！」  
&emsp;&emsp;「对对对，据说还是个单身……」  
&emsp;&emsp;我嘴角不自觉地向上牵起。  
&emsp;&emsp;有点小骄傲是怎么回事。  
&emsp;&emsp;17  
&emsp;&emsp;二叔简单讲了两句就开始了汇演。  
&emsp;&emsp;不知道贾倩是怎么想的。  
&emsp;&emsp;屁股都要翘到天上去了。  
&emsp;&emsp;整个一猫和老鼠中 TOM 猫的形象。  
&emsp;&emsp;我余光瞅见，二叔当场就冷了脸。  
&emsp;&emsp;他直接拿起话筒，语气质问。  
&emsp;&emsp;「贵校知道军训的意义是什么吗？知道对待军训的态度，又是什么吗？」  
&emsp;&emsp;校领导显然没想到二叔会发难。  
&emsp;&emsp;战战兢兢地接过话筒后，说了一系列的好话。  
&emsp;&emsp;「主要是想要培养学生们吃苦耐劳的精神。」  
&emsp;&emsp;「还有就是……感受先辈们的不易。」  
&emsp;&emsp;这话说的我心里一酸。  
&emsp;&emsp;二叔转头，直接看着校领导。  
&emsp;&emsp;「不知道您指的先辈是什么？」  
&emsp;&emsp;校领导紧张地蹭了蹭额头上的汗。  
&emsp;&emsp;「为……我们现在的美好生活浴血奋战的先辈们，受人敬仰的烈士们。」  
&emsp;&emsp;二叔轻哼一声。  
&emsp;&emsp;我心头一紧，和二叔隔着人群对视。  
&emsp;&emsp;我似乎懂二叔要干什么了。  
&emsp;&emsp;下一秒，二叔就忽然正色了起来。  
&emsp;&emsp;「烈士蒋劲国、李虹英之女出列！」  
&emsp;&emsp;全校师生皆是一怔。  
&emsp;&emsp;纷纷到处扭头观望着。  
&emsp;&emsp;我紧咬着唇，忍着眼睛里的酸涩向前迈了一步。  
&emsp;&emsp;众人一阵惊呼。  
&emsp;&emsp;贾倩瞳孔震惊地瞪着我：「你、你、你？？」  
&emsp;&emsp;我这向前一步的动作，像是往滚烫的热油中浇了一盆水似的。  
&emsp;&emsp;同学们纷纷交头接耳地议论着。  
&emsp;&emsp;我无心其他，纵是我倔强地抬着头。  
&emsp;&emsp;眼泪也还是不听话地流了下来。  
&emsp;&emsp;18  
&emsp;&emsp;二叔面上的心疼之色明显。  
&emsp;&emsp;任由大家议论了一会后才开口。  
&emsp;&emsp;「要不是我偶然听说了学校里的风言风语。  
&emsp;&emsp;「贵校还打算让烈士儿女受多少委屈？」  
&emsp;&emsp;校领导被问得一句话都不敢说。  
&emsp;&emsp;只能点头哈腰地连连道歉。  
&emsp;&emsp;二叔却不打算轻拿轻放。  
&emsp;&emsp;「口口声声说着尊敬烈士，结果却这样对待烈士的后辈？  
&emsp;&emsp;「这就是贵校一贯的教学风格？」  
&emsp;&emsp;我看着台上的二叔没忍住心头一委屈。  
&emsp;&emsp;我爸妈都是军人。  
&emsp;&emsp;可是偏偏都成为了光荣的烈士。  
&emsp;&emsp;他知道我不喜以权势压人，就用我最为骄傲的爸妈，让所有人都知道。  
&emsp;&emsp;我就算是孤儿，也不容任何人欺辱！  
&emsp;&emsp;前两天我的事闹得很大，估计校领导也听说了。  
&emsp;&emsp;他哭丧着脸，脸颊上的肉都在颤抖。  
&emsp;&emsp;「这件事我们一定会调查清楚，尽快给蒋言言同学正名！」  
&emsp;&emsp;二叔却嗤笑一声。  
&emsp;&emsp;「不用了。」  
&emsp;&emsp;凌厉的目光在全校师生的身上看了一圈。  
&emsp;&emsp;最后落到我身上时，才露出了些温柔。  
&emsp;&emsp;「前几天是我来看望她，她脚上的鞋子也都是我买的。」  
&emsp;&emsp;说完，二叔又轻声问了一句。  
&emsp;&emsp;「还有其他问题么？」  
&emsp;&emsp;所有人都不约而同的摇摇头。  
&emsp;&emsp;至于我身边的贾倩……  
&emsp;&emsp;直接腿软地摔在了地上。  
&emsp;&emsp;给军人泼脏水，这后果，她不可能不清楚！  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;校领导不敢小觑这件事了。  
&emsp;&emsp;军训汇演结束后，贾倩和辅导员被叫到了办公室。  
&emsp;&emsp;我和二叔稳坐在皮沙发上。  
&emsp;&emsp;二叔冷冷地问。  
&emsp;&emsp;「论坛事件是谁发出去的？」  
&emsp;&emsp;贾倩的肩膀一缩。  
&emsp;&emsp;辅导员更是连连否认，表示自己不知情。  
&emsp;&emsp;我轻笑一声。  
&emsp;&emsp;这是想逃避责任？  
&emsp;&emsp;怎么可能！  
&emsp;&emsp;我：「要不是导员你刻意放纵默许，贾倩敢这样？」  
&emsp;&emsp;辅导员脸色变了又变，各种卑躬屈膝的又是道歉，又是求饶。  
&emsp;&emsp;可惜晚了。  
&emsp;&emsp;校领导狠狠地瞪着他，不听任何狡辩，直接辅导员开除了。  
&emsp;&emsp;贾倩大概是看到局势不对劲，眼泪立马就下来了。  
&emsp;&emsp;「领导，我爸爸给学校捐了好多台电脑……  
&emsp;&emsp;「当初不是说好的吗？我来了学校会照顾……」  
&emsp;&emsp;没想到校领导格外硬气。  
&emsp;&emsp;「学校，就是学习的地方，不是什么权势场所！  
&emsp;&emsp;「你敢在这里为非作歹、惹是生非，就要承担应有的后果！」  
&emsp;&emsp;贾倩哭着继续申辩。  
&emsp;&emsp;二叔：「照你这么说，我给学校装了空调，资产比你家捐得多，你是不是能滚出学校了？」  
&emsp;&emsp;校领导震惊：「500 多个空调，是……是您……」  
&emsp;&emsp;二叔：「集团捐的，言言也是股东之一。」  
&emsp;&emsp;贾倩差点哭出声来。  
&emsp;&emsp;校领导想把贾倩开除了。  
&emsp;&emsp;但二叔最终一句「罪不至死」。  
&emsp;&emsp;最后只给她了一个大过处分。  
&emsp;&emsp;就算过去了。  
&emsp;&emsp;19  
&emsp;&emsp;事情解决完后二叔带我回了家。  
&emsp;&emsp;回家的路上，我还有些心虚地不敢抬头。  
&emsp;&emsp;二叔单手开车，从后视镜里看我一眼。  
&emsp;&emsp;语气中还有着不悦。  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
&emsp;&emsp;「说自己解决时候挺凶的，到我这老虎变成老鼠了？」  
&emsp;&emsp;我怯生生地用余光看了他一眼。  
&emsp;&emsp;「以后，我在学校是不是可以横着走？」  
&emsp;&emsp;二叔修长的手指轻轻敲着方向盘。  
&emsp;&emsp;「你要是不怕给我丢脸，就横着走呗。」  
&emsp;&emsp;我没忍住，「那我是什么身份走？二叔的侄……」  
&emsp;&emsp;二叔突然大手在我头顶上揉了两下。  
&emsp;&emsp;「言言，你成年了。」  
&emsp;&emsp;我怔怔的抬头。  
&emsp;&emsp;他一本正经的说，「可以考虑谈恋爱了。」  
&emsp;&emsp;番外  
&emsp;&emsp;8 岁  
&emsp;&emsp;我第一次见到她，是在军队大院。  
&emsp;&emsp;她爸爸，是我爷爷的下属。  
&emsp;&emsp;那时，她才刚学会走路。  
&emsp;&emsp;总喜欢跌跌撞撞地跑到我身边，抱着我的大腿，软萌软萌地喊我——陆哥哥。  
&emsp;&emsp;12 岁  
&emsp;&emsp;她五六岁了，总喜欢让我陪她玩过家家。  
&emsp;&emsp;还信誓旦旦地说以后一定要嫁给我。  
&emsp;&emsp;有点烦，但我不敢拒绝。  
&emsp;&emsp;因为我怕她哭。  
&emsp;&emsp;我想着，她再大点就不会再这么说了。  
&emsp;&emsp;可这一年，我爷爷因病痛去世了。  
&emsp;&emsp;经商的爸妈，带着我搬离了大院，换了座城市生活。  
&emsp;&emsp;18 岁  
&emsp;&emsp;有一天，我爸红着眼跟我说，蒋叔叔夫妇，在扫毒任务中牺牲了。  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地买了机票，赶了过去。  
&emsp;&emsp;她 11 岁了，长大了，但不记得我了。  
&emsp;&emsp;可能她被她小叔一家欺负得有点惨，对所有人都非常抗拒。  
&emsp;&emsp;好在有她奶奶介绍，她相信我不是坏人。  
&emsp;&emsp;蒋奶奶身体很差，需要仅剩的儿子照顾，只得把她托付给了我。  
&emsp;&emsp;可她却喊我：二叔。  
&emsp;&emsp;行吧，哥哥变成二叔，也算是名正言顺养她了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;24 岁  
&emsp;&emsp;我看着她逐渐长大，反复地告诉自己。  
&emsp;&emsp;不急，再耐心些。  
&emsp;&emsp;我可以陪她长大，等她成年。  
&emsp;&emsp;我以另一种身份，陪她度过余生。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX104lxjYSw9G86w3uEGbw  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/1138  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection