# 我不是玛丽苏啊  
## 出自专栏: 《情有所起，爱无归期》  
&emsp;&emsp;我有读心术，但只能对那些对我有好感的男生起作用。  
  
&emsp;&emsp;这让我了解了很多男生心中龌龊的想法，从此我对谈恋爱失去了信心。  
  
&emsp;&emsp;于是，我决定做一名海王。  
  
&emsp;&emsp;只要我最渣，别人就渣不到我。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我出生那年，正直玛丽苏小说流行，我妈特别沉迷于此，据说进产房的时候，手里都抱着本玛丽苏小说啃。  
  
&emsp;&emsp;而我爸正好姓苏，于是她给我取名苏玛丽。  
  
&emsp;&emsp;希望我以后的生活能像玛丽苏小说中的女主一样逆天。  
  
&emsp;&emsp;然而这个名字对我来说并没有什么卵用，我既没能做到每天从十万平方米的大床上醒来，也没有八国混血，家室吊炸天。  
  
&emsp;&emsp;我每天过着无比贫穷的生活，活得十分接地气，就连上学，都是蹬着自己的小破自行车去的学校。  
  
&emsp;&emsp;在那些冰泪、美蝶、雅雅子、雅蠛蝶等玛丽苏女主当中，我显得那么平平无奇。  
  
&emsp;&emsp;如果我的世界是一本小说，作者显然注意到了我的悲惨身世，于是大笔一挥，在我十八岁那年，让我获得了读心术。  
  
&emsp;&emsp;这个读心术可以让我可以听见对我有好感的男生心里面在想什么，以此规避掉那些错误的答案，让我直接找到自己的真爱。  
  
&emsp;&emsp;但是实际上，这个超能力不仅没能让我找到我的真爱男主，还让我发现自己身边的那些爱慕者，不是脑子有问题听不懂人话的神经病，就是动不动想把人关进小黑屋的疯批。  
  
&emsp;&emsp;我那颗蠢蠢欲动想要谈恋爱的心瞬间就碎成了稀巴烂。  
  
&emsp;&emsp;比如今天，我一开门，就看到了隔壁刚搬过来的那户人家，他们儿子是我班上新来转校生，此时此刻正红着眼眶看着我。  
  
&emsp;&emsp;我立马僵在原地，砰地一声关上了大门。  
  
&emsp;&emsp;「砰！砰！砰！」  
  
&emsp;&emsp;门口传来砰砰砰的敲门声，转校生还不忘大声地叫我。  
  
&emsp;&emsp;「玛丽，你开门啊！我有事情告诉你，只要你跟我在一起，我命都可以.....」  
  
&emsp;&emsp;（色色，嘿嘿，我要色色，我这么专情的人设，苏玛丽一定会答应我色色的……）  
  
&emsp;&emsp;听到门外传来他的心声，我忍住干呕，连忙把桌子推了过来抵在门上，推桌子的时候还不忘冲他大喊。  
  
&emsp;&emsp;「别给我命了，我真的不需要那玩意。」  
  
&emsp;&emsp;但是这并不妨碍他在门外一遍遍叫着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;桌子抵住门后，我直接坐在桌子上，并熟练地从口袋里掏出手机拨打 110。  
  
&emsp;&emsp;十分钟不到，转校生就被警察以扰民罪给带走了，想必下周不会在学校见到他。  
  
&emsp;&emsp;但是看着即便被警察叔叔带走也不忘回头冲着我喊，「我很快就能回来的，玛丽，你记得等我啊！」的转校生，我忍不住露出绝望的神情。  
  
&emsp;&emsp;不行不行，再这样下去日子实在过不了了，在我找到属于我的男主之前，我必须做一个渣女，只有我最渣，别人就渣不到我！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;没有转校生的早晨是快乐的，但是快乐的时光注定很短暂。  
  
&emsp;&emsp;最起码看到面前的江寒，我就感觉自己瞬间高兴不起来了。  
  
&emsp;&emsp;江寒长得很好看，就像是雪山上的皑皑白雪，又像是那朵高不可攀的高岭之花。  
  
&emsp;&emsp;他是学校内众所周知的高冷学神，事实上除了这个身份外，他还是我的青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;在没有读心术之前，我其实是有点喜欢他的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟长得好成绩好又懂礼貌的男生，谁会不喜欢呢。  
  
&emsp;&emsp;直到某天我听见了他的心声。  
  
&emsp;&emsp;（真想让玛丽只能看见我一个人。）  
  
&emsp;&emsp;（什么时候可以把她关起来呢。）  
  
&emsp;&emsp;
抱歉打扰了，我立马滚回自己家。  
  
&emsp;&emsp;虽说有人恋爱有人变态，还有人千奇百怪，但我还是建议你去看医生。  
  
&emsp;&emsp;思绪回到现在，见我僵在原地，江寒面上表情不变，动作自然地朝我伸出了手。  
  
&emsp;&emsp;感觉到书包被拉扯后，我下意识地把它拽回来。  
  
&emsp;&emsp;然后抬头就看见江寒抿紧唇，神色意味不明地看着我。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，他的心声也同步传到了我的脑子里面。  
  
&emsp;&emsp;（她现在都开始拒绝我的帮忙了，是不是真的像学校传的那样，喜欢上了陆尧那个小混混。）  
  
&emsp;&emsp;（……要不还是把她关起来吧。）  
  
&emsp;&emsp;我：！！！  
  
&emsp;&emsp;吓得我直接一书包砸在他脸上，自己更是趁着他不备直接拎着书包就跨上了自己那辆小破自行车。  
  
&emsp;&emsp;脚蹬得起劲，车轮转得飞快，江寒刚伸出手，就与飞蹿出去的自行车擦肩而过。  
  
&emsp;&emsp;等自行车骑出老远，回头已经看不到江寒的人影时，这才松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;但是想想学校里精神不太正常的其他爱慕者，这口气瞬间又提了起来。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;等快上课的时候，被我丢在马路边上的江寒才姗姗来迟。  
  
&emsp;&emsp;江寒的位置就在我后面，即便我没有回头看他，也能感觉到他的视线都快把我后背戳出一个洞了。  
  
&emsp;&emsp;更何况他的心声还在一刻不停地传进我的脑海里面。  
  
&emsp;&emsp;我面不改色地听着脑子里面都可以编成一本小黄书的心声。  
  
&emsp;&emsp;可一下课，还不等他来堵我，我直接当场尿遁溜走了。  
  
&emsp;&emsp;笑死，虽然我的确是要找能和自己 he 的男主，但是前提是他必须是个正常人啊。  
  
&emsp;&emsp;而江寒一看就不是很正常的样子。  
  
&emsp;&emsp;唯一超出我的意料之外的，就是江寒听见我要尿遁时的心理活动很复杂，大概是我之前从来没有当着他的面说过这些，导致给了他某种错误的认知，因此他居然还会在心里面震惊我居然也要上厕所。  
  
&emsp;&emsp;虽然下一秒他就很变态地在心里面补充了一句话，觉得需要上厕所的我也很可爱。  
  
&emsp;&emsp;但是我还是有被他无语到。  
  
&emsp;&emsp;可恶，玛丽苏也是人啊，玛丽苏当然也要去上厕所啊，毕竟玛丽苏也是要吃喝拉撒的。  
  
&emsp;&emsp;我甚至在心里面暗自揣测要是江寒知道我私下也会抠 jiojio 的话，会不会幻想破灭，从此封心锁爱。  
  
&emsp;&emsp;但是自己的第六感却在隐隐告诉我，他可能会变得更变态。  
  
&emsp;&emsp;脑子里纷飞的思绪并未能阻止我往外冲的脚步。  
  
&emsp;&emsp;结果没想到的是，刚冲到走廊，我就被人拦了下来。  
  
&emsp;&emsp;陆尧穿着一件球衣，额前的碎发还沁着汗，一副刚从球场上下来的样子，另一只手则拉着球衣的领口，露出了精致的锁骨，一副男色惑人的样子。  
  
&emsp;&emsp;陆尧拉着我的手腕处，笑得张扬肆意。  
  
&emsp;&emsp;「苏玛丽。」  
  
&emsp;&emsp;画面看上去很暧昧，如果他没有在心里面想「丫头，还满意你看到的吗」那就更好了。  
  
&emsp;&emsp;被拉着手的我只能眼睁睁地看着其他女生冲进女厕，里面瞬间人满为患。  
  
&emsp;&emsp;我气得手都在发抖。  
  
&emsp;&emsp;就算陆尧他是个校霸，也不能阻止别人课间十分钟去上个厕所解决一下生理需求吧。  
  
&emsp;&emsp;真是太过分了，明明差一点我就能冲进去了。  
  
&emsp;&emsp;但是因为时间紧迫的原因，我只是面色不善地看了他一眼，立马跑去了楼上。  
  
&emsp;&emsp;当然，身后陆尧迷茫震惊中又夹杂着不可思议的心声也随之传了过来。  
  
&emsp;&emsp;（我今天这么有男人味，她居然没有被我迷住吗？）  
  
&emsp;&emsp;（怎么会有人能抵挡得住我的魅力，她一定是在欲擒故纵。）  
  
&emsp;&emsp;去你的欲擒故纵。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿地想。  
  
&emsp;&emsp;我只想上厕所。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;等我身心顺畅地从厕所里面出来洗手的时候。  
  
&emsp;&emsp;就见被我甩开的陆尧红着眼眶地出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;他把我壁咚在洗手台前，手撑着镜面。  
  
&emsp;&emsp;另一只手则是掐住我的腰，眼中情绪分明宛如一个扇形图，带着三分悲痛，三分绝望以及四分苦苦哀求，说出了大部分言情小说男主都会说的至理名言。  
  
&emsp;&emsp;「玛丽，只要你肯跟我在一起，命给你都行。」  
  
&emsp;&emsp;来了来了，每天一次的红眼，掐腰，命给你。  
  
&emsp;&emsp;我一边木着脸在心里吐槽道，一边又忍不住屏住呼吸，试图地把自己扒拉出去。  
  
&emsp;&emsp;笑死，应该不会有人觉得刚刚打完篮球的男生身上很香吧。  
  
&emsp;&emsp;即便陆尧有一张帅脸，但这也并不妨碍他打完球后身上一股汗臭味。  
  
&emsp;&emsp;当然通常情况下，陆尧都会很自得地认为这是他身上雄厚的男人味。  
  
&emsp;&emsp;但很明显他的男人味快把我熏昏过去了。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，陆尧得意洋洋的心声浮现在我脑海里。  
  
&emsp;&emsp;（小样，看我这雄厚的男人味，这还不迷死你。）  
  
&emsp;&emsp;我面色古怪地看了一眼陆尧。  
  
&emsp;&emsp;他的薄唇紧抿，露出刀削般的面庞，微红的眼眶让他看上去坚强又脆弱。  
  
&emsp;&emsp;如果不是我能够听见他的心声，恐怕完全不知道他的内心戏有多丰富。  
  
&emsp;&emsp;但还不等我移开视线，下一秒，他的心声就像是有五百只鸭子一起在那嘎嘎叫，听上去十分聒噪，让我忍不住脑壳疼。  
  
&emsp;&emsp;（她盯我这么久，是不是已经爱上我了。）  
  
&emsp;&emsp;（我就知道她好这一口。）  
  
&emsp;&emsp;（果然我的魅力无人可挡。）  
  
&emsp;&emsp;
（诶，我这无处安放的魅力。）  
  
&emsp;&emsp;他心里这样洋洋得意地想着，还情不自禁地想要低头吻我的唇。  
  
&emsp;&emsp;我下意识地用手捂住他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;三秒钟之后，我和他大眼瞪小眼，两人隔着一只手，面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;我冲他露出了尴尬又不失礼貌的笑容，还不等我开口说些什么，就听见边上有人迷茫地开口问道。  
  
&emsp;&emsp;「现在的小情侣都玩得这么前卫的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「都开始流行在厕所壁咚女生了吗？」  
  
&emsp;&emsp;高情商：小情侣玩得前卫。  
  
&emsp;&emsp;低情商：你们是不是有病。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;这下子是真的很尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;不同于陆尧面上流露出来的骄傲神情，我现在尴尬得要死。  
  
&emsp;&emsp;虽然我感觉陆尧现在表现得这么正常完全是因为他那不聪明的小脑袋瓜子根本就没有听出人家的潜台词。  
  
&emsp;&emsp;不过为了之后的情况不会变得更糟，我选择保持沉默。  
  
&emsp;&emsp;而且说句实话，虽说被这样说了，但是我还是有一丢丢小开心，毕竟我已经很久没有见到说话这么正常的人了。  
  
&emsp;&emsp;其他人只要看见我和陆尧在一起，就算只是同框，她们也可以磕得死去活来的，并为我们的之间并不存在的爱情流泪。  
  
&emsp;&emsp;无论我怎么解释，她们都能逻辑自洽地将这些扯到情情爱爱上去。  
  
&emsp;&emsp;等等，他说话正常？！？  
  
&emsp;&emsp;等我的脑子意识到这点的时候，立马惊喜地抬头望向那个发声的人。  
  
&emsp;&emsp;那个人穿着一件蓝白相间的宽大校服，他长得不错，不同于江寒的高冷，陆尧的俊美，他身上有一种板正的帅气。  
  
&emsp;&emsp;当然我的关注点不是他的脸，而是我惊奇地发现，自己居然听不见他的心声。  
  
&emsp;&emsp;这说明什么，说明他根本不喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;在一个玛丽苏的世界里，一个说话正常，没有恋爱脑，还不喜欢我的帅气男生。  
  
&emsp;&emsp;这是什么神仙品种。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他就是我苦寻已久的正常人。  
  
&emsp;&emsp;心中怀揣着激荡无比的心情，我情不自禁地走上前去，最后终于忍不住开口问道。  
  
&emsp;&emsp;「同学能打扰你几分钟吗？我能问你几个问题吗？」  
  
&emsp;&emsp;面对着我锃亮的眼睛，这位男同学犹豫了几秒之后，果断往后退了几步，这才一脸警惕地开口。  
  
&emsp;&emsp;「问问题就问问题，不要凑得那么近，好男孩从不和陌生女孩拉拉扯扯。」  
  
&emsp;&emsp;他说着，又悄咪咪地后退几步，这才大方慈悲的开口。  
  
&emsp;&emsp;「你有什么问题，问吧。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚被他的话震在原地的我立马又回过神来，然后一脸诚恳地发问。  
  
&emsp;&emsp;「请问一下，你是学霸，校霸，学神还是学渣？」  
  
&emsp;&emsp;「……我只是一个英语严重偏科的普通学生。」  
  
&emsp;&emsp;「那你姓陆，姓傅，姓秦还是姓江？」  
  
&emsp;&emsp;「……我姓李。」  
  
&emsp;&emsp;「那你会动不动红眼吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……我只是近视，但我没有红眼病。」  
  
&emsp;&emsp;听完之后，我一脸诚恳地握着他的手，满含深情地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「兄弟你看看我，像不像你失散多年的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;另一旁，陆尧不敢置信地看着我们，一副被爱情背叛的模样，心理活动丰富地直接在我脑壳里面刷屏。  
  
&emsp;&emsp;但是这并不影响我一脸真挚地看向对面的人。  
  
&emsp;&emsp;「女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;他不紧不慢地取下眼镜，狭长的凤眼专注地盯着我，声音似笑非笑。  
  
&emsp;&emsp;我警觉地后退一步，心中后知后觉地发现这个被我定义为正常人的同学可能有那么一丢丢不正常。  
  
&emsp;&emsp;就在我的警惕心渐渐升起的时候，就见他突然拽着我的手，冲着我后面喊道。  
  
&emsp;&emsp;「主任，这里有人要拉我早恋。」  
  
&emsp;&emsp;然后一道阴恻恻的声音也紧跟着响起。  
  
&emsp;&emsp;「那位女同学，跟我去一趟办公室。」  
  
&emsp;&emsp;我转头难以置信地看向这位李同学。  
  
&emsp;&emsp;不是，不交女朋友就不交嘛，你干嘛把我给举报了呢。  
  
&emsp;&emsp;你个老六不讲武德啊。  
  
&emsp;&emsp;在教导主任给我拎走前，我的视线是李同学笑着挥手说再见的场面。  
  
&emsp;&emsp;至于陆尧，他早跑了。  
  
&emsp;&emsp;夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。  
  
&emsp;&emsp;而陆尧这个追求者，他跑得比兔子还快。  
  
&emsp;&emsp;最后女朋友没做成，反而差点被那位李同学以早恋这个罪名送到教导主任那里了。  
  
&emsp;&emsp;在我灰头土脸地向主任再三保证自己只是开玩笑，并向他发誓自己绝不会早恋的时候，这才被主任勉为其难地放了出来。  
  
&emsp;&emsp;现在在上课，我本来以为出来后走廊上应该空无一人。  
  
&emsp;&emsp;没想到一出来，我就见到了江寒身姿挺拔地站在不远处。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，他正眸色黝黑地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;见他这副样子，我后退几步，难得有几分心虚，明明实际上我和他并没有什么关系，可我也不知道为什么在这种情况下遇见他会感觉有几分气短。  
  
&emsp;&emsp;「听说，你和李华告白了。」  
  
&emsp;&emsp;「李华？谁？」  
  
&emsp;&emsp;听见这个熟悉又陌生的名字，我一时没有反应过来，直到江寒说起告白，才恍然大悟这是那位把我举报给教导主任的李同学。  
  
&emsp;&emsp;等反应过来的时候，我忍不住咬紧后槽牙。  
  
&emsp;&emsp;见我这副反应，江寒周身紧绷的气氛突然放松了下来，甚至还有心情冲我一笑。  
  
&emsp;&emsp;「还能有谁，不就是那位大名鼎鼎的李同学吗。」  
  
&emsp;&emsp;这下子我可是彻底把人和名对上了。  
  
&emsp;&emsp;说起来李华这个名字在学校里简直堪称如雷贯耳。  
  
&emsp;&emsp;与江寒和陆尧两个靠着脸和学神校霸这些名头出名的不同，李华靠的是他那一打信出的名。  
  
&emsp;&emsp;传闻中李华有无数个来自世界各地的笔友，他们每天寄来的信可以把保安室给塞满。  
  
&emsp;&emsp;除此之外，同这个一样出名的还有李华那无比糟糕的英语水平。  
  
&emsp;&emsp;当然他本人人菜瘾还大，动不动就要跑到国外去参加各种活动。  
  
&emsp;&emsp;据他班上的同学透露，他的笔友经常写信教他如何用英文请假。  
  
&emsp;&emsp;怎么越说感觉越奇怪呢。  
  
&emsp;&emsp;我怎么感觉李华的画风和我不太一样呢。  
  
&emsp;&emsp;我在这头苦思冥想也阻止不了另一个人的步步紧逼。  
  
&emsp;&emsp;江寒迈着大步走向我，他弯下腰，鼻尖差点触碰到我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住想要往后退。  
  
&emsp;&emsp;哪想到江寒就跟头顶长眼睛了似的，一把揽住我的腰，脑袋抵在我的颈窝处。  
  
&emsp;&emsp;「别喜欢别人，只喜欢我，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;向来冷漠的声音难得带着几分哀求的感觉，撩人得很。  
  
&emsp;&emsp;我面上一红，小声地问他。  
  
&emsp;&emsp;「你再说一遍，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;江寒的表情变得柔软下来。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你。」  
  
&emsp;&emsp;砰地一声，教导主任办公室的门被我大力推开，主任刚刚喝进去的茶水喷了一地。  
  
&emsp;&emsp;主任面无表情地抹了一把脸，还不等他激情喷麦，我那兴奋无比的声音便已经响彻在整个办公室内。  
  
&emsp;&emsp;「主任，我来给你冲业绩了！」  
  
&emsp;&emsp;「有人在你办公室门口拉我早恋，这不就是没把你放在眼里吗？」  
  
&emsp;&emsp;「主任，你快罚他啊！快罚他啊！」  
  
&emsp;&emsp;这一刻，无论是主任被我的骚操作震惊到目瞪口呆的样子，还是江寒脸上莫测的神情，都阻止不了此时此刻我的内心无比激荡的心情。  
  
&emsp;&emsp;笑死，谈什么恋爱，高中生就应该好好学习，只要我把自己的追求者都给举报了，我就是安全的。  
  
&emsp;&emsp;终于明白为什么李华笑得那么开心了，原来换我当老六我也很开心啊。  
  
&emsp;&emsp;玛丽我啊，今天就要做个老六啊。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;在学校里，抓到有人早恋就和抓到有人违规使用电器一样，每多发现一个，老师的奖金就会多上一点。  
  
&emsp;&emsp;因此我毫不手软地把江寒当做礼物送给老师拿去冲业绩了。  
  
&emsp;&emsp;即便被我这样对待，江寒面上也依旧是那样一副无波无澜的样子，他只是在路过我的时候，捏了捏我的手。  
  
&emsp;&emsp;这一动作吓得我直接就把手上主任作为谢礼请我吃的雪糕给摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;看地上还一口没动的雪糕，我呼吸一窒，感觉心疼万分。  
  
&emsp;&emsp;正当我悲痛万分的时候，一只手不轻不重地捏了捏我的后脖颈。  
  
&emsp;&emsp;瞬间一阵毛骨悚然的感觉浮现在我心头。  
  
&emsp;&emsp;僵直着脖子往后看，就看到江寒面无表情地看着我。  
  
&emsp;&emsp;想想我刚刚才让他被罚了五千字检讨书，再看看他如今这副样子。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他可能已经在心里面暗杀了我无数遍。  
  
&emsp;&emsp;我想听他的心声，可却发现此时此刻他的心声已经嘈杂地听不清了。  
  
&emsp;&emsp;就在我万分警惕的时候，江寒那嘈杂无比的心声突然慢慢平息了下来，最后发出一声满足地喟叹声。  
  
&emsp;&emsp;（……好可爱。）  
  
&emsp;&emsp;（但最好还是关起来比较好。）  
  
&emsp;&emsp;我：！！！  
  
&emsp;&emsp;救命，我都这么对你了你咋还喜欢我呢，咋就没有人告诉我，江寒你还是个恋爱脑呢。  
  
&emsp;&emsp;你这还不如恨我呢。  
  
&emsp;&emsp;就在我提起一颗心惴惴不安的时候，边上的门突然被打开，主任皮笑肉不笑地盯着江寒。  
  
&emsp;&emsp;「看来五千字还是罚少了，居然还有心情在我这边谈情说爱，那就再罚个五千字。」  
  
&emsp;&emsp;「明天记得交一万字检讨给我。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;最后我是轻松愉快地回了教室，而江寒不仅要被罚一万字检讨，还要被留下训斥一番。  
  
&emsp;&emsp;在回教室的路上我依次躲过一个平地摔，两个篮球怼脸，三个转角遇见爱，这才平安地回到了自己的教室。  
  
&emsp;&emsp;当然进了教室之后才发现下节课是体育课。  
  
&emsp;&emsp;当注意到班上的女生情不自禁地将视线投放到角落里正在睡觉的陆尧身上时，我忍不住抽了抽嘴角。  
  
&emsp;&emsp;尤其是在听见她们私底下对陆尧的羡慕时，更是差点没忍住爆了粗口。  
  
&emsp;&emsp;「陆尧天天上课睡觉还可以考那么好的成绩，好羡慕啊。」  
  
&emsp;&emsp;「学习好，打架又好，长得又好，简直就是言情小说男主角。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住拿起水杯挡在脸前，来遮挡自己逐渐扭曲的表情。  
  
&emsp;&emsp;别人不知道陆尧为什么整天趴在桌上睡觉，我这个有读心术的还不知道吗？还不是天天晚上在家里学习熬的。  
  
&emsp;&emsp;是的，因为明面上所以人都知道陆尧是个随便学学都可以考高分的天才，所以出于一种微妙的自尊心，为了维持这个天才的人设，他平时都是偷偷在家里努力学习的。  
  
&emsp;&emsp;白天既要维持好自己校霸的人设，还要与我上演一出出爱恨情仇，晚上又要发奋努力学习。  
  
&emsp;&emsp;到头来只能在上课时进行补觉。  
  
&emsp;&emsp;笑死，我愿称陆尧为当代卷王，卷生卷死还只卷自己。  
  
&emsp;&emsp;当然我的腹诽没有人知道，不过眼见上课的时间快到了，我也赶忙和其他同学往操场那里赶。  
  
&emsp;&emsp;结果刚要下楼梯，就想起自己的饭卡落在教室里面了，于是只好原路返回。  
  
&emsp;&emsp;哪里想到这一返回就撞见了陆尧偷偷摸摸在教室里给自己的头发喷定型喷雾。  
  
&emsp;&emsp;见他没注意到我，我直接悄咪咪地溜走了。  
  
&emsp;&emsp;体育课上，因为有两个班的课撞上了，所以老师干脆组织了一场篮球对抗赛，而陆尧则是其中的一员。  
  
&emsp;&emsp;篮球场上围着很多人，除了我们班之外，还有其他班的人在给陆尧喊加油，原因很简单，因为陆尧长得帅，是比其他球员帅出好几个层次的帅。  
  
&emsp;&emsp;周遭的氛围很狂热，通常这个时候我都会偷偷溜到某个阴凉处待着，而不是顶着烈日炎炎在这里看别人打篮球。  
  
&emsp;&emsp;可这次不一样，我站在球场边缘，在其他人看来，我的目光应该是一刻不停地紧盯着陆尧的，可是只有我自己知道，我全程都是在盯着陆尧的发型。  
  
&emsp;&emsp;和其他球员已经乱成一团的发型不同，陆尧的发型还是死死地焊在他的头上，一点都不带乱的，还是那么飘逸，帅气。  
  
&emsp;&emsp;可恶，真的好想知道陆尧到底用的是哪一款定型喷雾，我也好想要啊。  
  
&emsp;&emsp;就在我沉思的时候，边上突然传出一阵惊呼声。  
  
&emsp;&emsp;面前的光突然暗沉了下来，抬眼一看，便见到陆尧正笑意盈盈地看着我，语气里满是得意。  
  
&emsp;&emsp;「还说你不喜欢我，被我看到了吧！」  
  
&emsp;&emsp;（她看我她看我她看我……）  
  
&emsp;&emsp;（她喜欢我她喜欢我她喜欢我……）  
  
&emsp;&emsp;「嘿嘿嘿……」  
  
&emsp;&emsp;好像个小狗哦。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住想，可又有点心软。  
  
&emsp;&emsp;谁会不爱满心满眼只有你的小狗呢。  
  
&emsp;&emsp;虽然他脑子里经常在想一些奇奇怪怪的东西，但这不比江寒这满脑子都是囚禁 play 的要好得多吗。  
  
&emsp;&emsp;我这样想着，面色稍柔，这一刻，我忘了陆尧这个老六丢下我的事情，刚想伸手给他递上一瓶水，就见陆尧眼睛猛地一亮，下一刻自己就被他抱了个满怀。  
  
&emsp;&emsp;面对着鼻尖挥之不去的汗味，我忍不住屏住了呼吸，一股窒息之意涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;我后悔了，我就不应该心软。  
  
&emsp;&emsp;什么满心满眼都是你的小狗，这些都是假的。见过有人疼爱小狗的，但没见过有人对会拆家的哈士奇心软的。  
  
&emsp;&emsp;就在我使劲推搡他的时候，一道冷冰冰的声音响了起来。  
  
&emsp;&emsp;「你们在干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;是江寒。  
  
&emsp;&emsp;当我抬眼看过去的时候，就看到江寒站在不远处抿着嘴神情不悦地看着我和陆尧。  
  
&emsp;&emsp;还不等我有什么反应，就见陆尧搂住我的手不知何时渐渐收紧了力道，挑衅地冲着他一笑。  
  
&emsp;&emsp;我觉得这样欠的行为是会被打的，果然，下一刻江寒便忍不住握紧拳头，冲上前来对着陆尧的那张脸就是狠狠一拳。  
  
&emsp;&emsp;我也趁机走到其他女生那边。  
  
&emsp;&emsp;有个女生见我手上空无一物，友善地朝我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「要嗑瓜子吗？」  
  
&emsp;&emsp;还不等我回答便热情地抓了一把瓜子放在我手中。  
  
&emsp;&emsp;边上还有别的女生递上了其他的零食，甚至还有人给我挪出了一个最佳观赏位。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了一会儿，觉得她们的吃瓜装备可真齐全，作为一个身心正常的人，当然要选择和她们一起蹲在那吃瓜啦。  
  
&emsp;&emsp;不过还没过多久，围在这儿的人开始逐渐增多。  
  
&emsp;&emsp;事实上，除了我们之外，边上的教学楼里面甚至还有学生从窗户那里探出身子来凑热闹。  
  
&emsp;&emsp;眼见天空开始飘雨，甚至雨开始以肉眼可见的速度逐渐增大，我这才试探性的开口阻止。  
  
&emsp;&emsp;「要不咱们先别打了，等雨停了再打。」  
  
&emsp;&emsp;很好，没有一个人理我。  
  
&emsp;&emsp;第二次，我拿出自己的秘密绝招。  
  
&emsp;&emsp;「别打了，你们都是我的翅膀啊。」  
  
&emsp;&emsp;「无论谁受伤了我都会伤心难过的。」  
  
&emsp;&emsp;结果他们打得更凶了。  
  
&emsp;&emsp;可恶，教我这一招的玛丽苏前辈明明说过这一招很有用的，怎么轮到我就失效了呢。  
  
&emsp;&emsp;见怎么劝都没用，我干脆破罐子破摔。  
  
&emsp;&emsp;「别打了，你们这样是打不死人的。」  
  
&emsp;&emsp;话一落，周围顿时安静起来。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼一看，就见这两人直勾勾地看着我，颇有几分面色不善的味道。  
  
&emsp;&emsp;尤其是陆尧，表情哀怨，活像被戴了绿帽的丈夫。  
  
&emsp;&emsp;我被吓了一跳，感觉有几分心虚，但是下一秒又理直气壮起来。  
  
&emsp;&emsp;毕竟要不是我机灵，他们还不知道要打多久呢。  
  
&emsp;&emsp;不过显然我还没理直气壮多久，边上看好戏的同学瞬间一哄而散，就连教学楼里开窗看戏的同学，也啪地一声关上了窗。  
  
&emsp;&emsp;心中顿时有了不妙的预感，就当我打算学着他们偷偷开溜的时候，一道熟悉的声音阴恻恻地道。  
  
&emsp;&emsp;「又是你们几个在闹事！」  
  
&emsp;&emsp;回头一看，果然是教导主任那张熟悉到让我胃疼的脸。  
  
&emsp;&emsp;显然，他也觉得我们的脸熟到胃疼。  
  
&emsp;&emsp;于是他不断用他自己那只胖手扒拉自己脑门仅剩的几根头发，皮笑肉不笑地开口。  
  
&emsp;&emsp;「跟我去办公室一趟吧，三位。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;最后的结局是我们三个人被拉过去训斥了一天，最后还是班主任出马才将我们给领了回去。  
  
&emsp;&emsp;班主任瞧见我们三，估计也有几分头疼，打又打不得，骂又不听骂，索性学校要放学了，就干脆大手一挥叫我们早点回家。  
  
&emsp;&emsp;看着明明还年轻但是脸上却已经有几分老态的班主任，我不禁心生愧疚，见他表了态，赶紧忙不迭地走了。  
  
&emsp;&emsp;结果我没想到我走到哪，我身边两个的狗崽子就跟到哪。  
  
&emsp;&emsp;我往左走他们就往左走，我往右走他们也往右边走，我走前面他们就跟在后面，我停在原地他们也停在原地。  
  
&emsp;&emsp;边上的同学一脸震惊地瞧着我们三，仿佛在看三个珍稀物种。  
  
&emsp;&emsp;陆尧脸皮厚，根本不在意他人的眼光，而江寒神情自若，完全让人看不出他到底在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;所以最后被别人异样的目光看得恼羞成怒的人只有我。  
  
&emsp;&emsp;最后我直接恼羞成怒地走在走廊中间，两边留出来的空隙根本没有这两个人的位置。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为他们这下没有办法和我挤在一起的时候。  
  
&emsp;&emsp;结果下一刻双脚腾空的我，目瞪口呆地扭头看向这二人。  
  
&emsp;&emsp;这两个狗东西见两边的空隙插不进去，居然一左一右直接将我双脚腾空架在中间!!!  
  
&emsp;&emsp;因为踩不着地，而导致自己没有安全感的 jiojio 在半空中拼命地蹦跶。  
  
&emsp;&emsp;不是，你俩是有病吗？这么宽的路你是一定要和我挤在一起吗？你们觉得三个人一起变成夹心的奥利奥饼干会快乐吗？  
  
&emsp;&emsp;简直比小学鸡还小学鸡！！！  
  
&emsp;&emsp;快被挤成夹心饼的我用力地拍了拍他们的脑袋，没好气地道。  
  
&emsp;&emsp;「还不快把我放下来？」  
  
&emsp;&emsp;结果这俩狗东西停在原地默不吭声。  
  
&emsp;&emsp;过了半晌陆尧才扭扭捏捏，不情不愿地道。  
  
&emsp;&emsp;「他放我就放。」  
  
&emsp;&emsp;另一边江寒冷笑一声。  
  
&emsp;&emsp;而前头，刚出教室的李华抱着老高的一打书信，瞧见我们三人的模样后停在了原地，表情犹豫，委婉劝道。  
  
&emsp;&emsp;「同学，在这大庭广众之下，你们还是需要注意一下形象的。」  
  
&emsp;&emsp;完了，我的形象……  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，深呼吸一口，然后直接一人一脚。  
  
&emsp;&emsp;见两人都传出一道痛苦的闷哼声，心情这才好了几分。  
  
&emsp;&emsp;但是一想到刚刚发生的事，心情瞬间就急转直下。  
  
&emsp;&emsp;现在玛丽苏的名号已经被我败光了。  
  
&emsp;&emsp;只要一想到几十年之后别人一想起我的名字，脑子里浮现的是我被人架在半空快被挤成夹心饼干的样子，顿时就觉得人生无望，前途简直一片灰暗。  
  
&emsp;&emsp;就在我觉得人生惨淡的时候，我突然听见有人在叫我的名字。  
  
&emsp;&emsp;「……玛丽？」  
  
&emsp;&emsp;我顺着声音看了过去，发现是刚刚被我甩在后面的江寒。  
  
&emsp;&emsp;看看周围的环境，原来我不知不觉走到了一个比较偏僻的地方。  
  
&emsp;&emsp;这边的学生都走得差不多了，这么一看，可能这里就我和他两个人。  
  
&emsp;&emsp;见我步入沉思之中，江寒不动声色地走进我。  
  
&emsp;&emsp;就在我察觉到不对劲的时候，一块抹了迷药的手帕捂住了我的口鼻。  
  
&emsp;&emsp;卧槽，这不是被我丢进垃圾桶里丢掉的帕子吗？  
  
&emsp;&emsp;你个小瘪三居然拿垃圾桶里的垃圾捂我鼻子，我跟你没完！！！  
  
&emsp;&emsp;在昏过去之前，我还怒火中烧地在心里骂道。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我被绑架了。  
  
&emsp;&emsp;准确来说我被江寒关了小黑屋。  
  
&emsp;&emsp;但是我很淡定，一点也不担心自己会出什么事，更不担心自己会上演一系列不可描述的剧情。  
  
&emsp;&emsp;笑死，说到底我可是玛丽苏女主而不是海棠文女主。  
  
&emsp;&emsp;在脖子以下不能描写的情况下，我看江寒能对我干出什么事来。  
  
&emsp;&emsp;因此第一次被绑架的我不仅不害怕反而还有一点点小兴奋。  
  
&emsp;&emsp;要知道这可是小黑屋诶，多少言情男女主之间不可描述的剧情都在这发生的，多少读者只要一看到小黑屋这三个字就会发出来嘿嘿嘿的猥琐笑声。  
  
&emsp;&emsp;小黑屋的名号即便是在玛丽苏界也是如雷贯耳的存在。  
  
&emsp;&emsp;我抱着浓厚的好奇心打量了一下周围的环境。  
  
&emsp;&emsp;有一点点小失望，就是正常的男孩子的房间，桌子上还摆放了一堆五三教材。  
  
&emsp;&emsp;我随意地翻了一下，发现全是新的，上面一个字都没有。  
  
&emsp;&emsp;就在我倍感无趣的时候，发现下面还有一份堆已经做完得五三。  
  
&emsp;&emsp;我有点疑惑，不明白同样的资料他为什么要买两份，难不成想要多做一遍巩固复习？总不能是特意留给我的吧？  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈，如果真是那样的话我恐怕要乐死。  
  
&emsp;&emsp;就在我胡思乱想之间，紧锁的房间门不知什么时候被打开了。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，就见江寒推着一个推车进来，推车上的菜色香味俱全，闻起来香得要命。  
  
&emsp;&emsp;他神色自然地开口，就像是什么事情都没有发生一样。  
  
&emsp;&emsp;我本来还以为自己的情绪挺稳定的，结果江寒一露面，我就想到他用我丢进垃圾桶里面的手帕拿来捂我的嘴，就算那个帕子他洗过了，这也不妨碍我现在恨他恨得牙痒痒。  
  
&emsp;&emsp;「饿了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他难得好声好气地开口。  
  
&emsp;&emsp;「我给你准备了一些吃的。」  
  
&emsp;&emsp;「你晚上没吃饭，先吃一点垫垫肚子。」  
  
&emsp;&emsp;我刚要开口嘲讽他，想让他知道自己并不是那么好收买的，结果下一秒自己的肚子就忍不住咕咕咕地叫了起来。  
  
&emsp;&emsp;这就有一点尴尬了。  
  
&emsp;&emsp;尤其是那些菜还不断散发出香味，这让我的肚子叫得更慌了。  
  
&emsp;&emsp;我直接憋红了一张脸僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;最后听见一声若有似无的哼笑声时，直接破罐子破摔地拿起碗筷吃了起来。  
  
&emsp;&emsp;毕竟什么时候找碴都可以，但是菜凉了就不好吃了。  
  
&emsp;&emsp;作为一个当代好青年，我怎么可能允许这种浪费粮食的事情发生呢。  
  
&emsp;&emsp;不过话说回来，江寒做的菜，那是真好吃啊！  
  
&emsp;&emsp;如果每天都可以过上这种有吃有喝还不用读书的日子，小黑屋再关久一点也不是不可以。  
  
&emsp;&emsp;吃完之后，江寒还很听话地在那收拾碗筷。  
  
&emsp;&emsp;这有吃有喝还有人伺候，简直就是神仙生活。  
  
&emsp;&emsp;就在我喜滋滋地畅想未来的快乐生活的时候。  
  
&emsp;&emsp;江寒把那堆崭新的五三放到桌面上，正当我想把位置让给他的时候，他又一把把我给摁回了位置上。  
  
&emsp;&emsp;我莫名其妙地抬眼看他。  
  
&emsp;&emsp;就见江寒面色淡定地开口道。  
  
&emsp;&emsp;「既然吃饱了，那就学习吧？」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？小朋友你是不是有很多问号。  
  
&emsp;&emsp;不是你把我关小黑屋就是为了抓我学习吗？你说你是不是有什么毛病啊。  
  
&emsp;&emsp;我茫然，我震惊，我难过。  
  
&emsp;&emsp;我不可思议地看着他。  
  
&emsp;&emsp;可江寒依旧并没有因为我的不满而选择放弃自己的想法，他不仅气定神闲地看着我，甚至手上不知什么时候还掏出了一套黄冈试卷。  
  
&emsp;&emsp;直到桌上的资料叠加起来的高度都快到我下巴了，我那刚刚掉线的反射弧这才反应过来，忙不迭地质问他。  
  
&emsp;&emsp;「江寒，你到底什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;你快说啊你，你说你给我一打试卷到底想干什么！  
  
&emsp;&emsp;江寒看似淡定地注视着我，可作为他多年青梅竹马的我怎么会看不出来他挂在眉梢的喜意呢。  
  
&emsp;&emsp;他随意地扯了扯领口，语气愉悦。  
  
&emsp;&emsp;「你难道看不出来吗？我在让你学习啊！」  
  
&emsp;&emsp;我难以置信地质问他。  
  
&emsp;&emsp;「你不是觊觎我那完美无瑕的肉体才关我小黑屋的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你难道不想对我酱酱酿酿吗？」  
  
&emsp;&emsp;江寒闻言大惊失色，向来冷冰冰的脸差点没绷住。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么可以这么想呢！」  
  
&emsp;&emsp;「我们还是未成年啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我把关起来只是想要你好好学习，你平时既然还有时间和陆尧拉拉扯扯，那只能说明你学习的时间太少了。为了让你无心和我之外的男生谈恋爱，我只好让你努力学习了。」  
  
&emsp;&emsp;「放心我会陪你一起学的。」  
  
&emsp;&emsp;「所以不可以搞色色。」  
  
&emsp;&emsp;他用无比复杂，无比深情的语气感叹道。  
  
&emsp;&emsp;「毕竟我们可是纯爱啊！」  
  
&emsp;&emsp;只要想到之后要在小黑屋里痛苦学习的日子，我差点没忍住哇地一声哭出来。  
  
&emsp;&emsp;太痛苦了，从来没有人告诉我就算被关进小黑屋也还是要学习的。  
  
&emsp;&emsp;明明其他玛丽苏被关小黑屋都不是这样的啊。  
  
&emsp;&emsp;你这还不如对我酱酱酿酿呢。  
  
&emsp;&emsp;我越想越难过，越想越伤心，眼泪都快要掉出来了。  
  
&emsp;&emsp;为了维持自己的形象，我赶忙表情倔强地抬头四十五度仰望天花板不让眼泪掉下来。  
  
&emsp;&emsp;江寒见状，怜爱地用帕子擦拭我眼角的泪花，边擦边开口。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道你一定会很高兴，但是你不能高兴到流泪啊！」  
  
&emsp;&emsp;「要是你知道我已经跟苏阿姨说报备过你接下来都要在我这好好学习，是不是更感动了呢。」  
  
&emsp;&emsp;听着他无比宠溺地声音，想着接下来悲惨地生活，我更是悲从中来，终于一个没忍住哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;「天啊！玛丽，你怎么又哭了！」  
  
&emsp;&emsp;江寒大惊失色，手中的帕子一个手抖差点怼到我的眼珠子。  
  
&emsp;&emsp;我倔强地伸出手将他推开，微妙的自尊心使我不想服输，因此哽咽地语气也挡不住我那坚硬无比的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;「……不，我就是太高兴了。」  
  
&emsp;&emsp;「只要一想到我被关小黑屋还要读书，我就高兴得快哭了。」  
  
&emsp;&emsp;他听了这番话，松了一口气，还打趣我道。  
  
&emsp;&emsp;「这点卷子就这么高兴吗？那要是让你知道五三和黄冈做完还有奥数题，那你不高兴疯了。」  
  
&emsp;&emsp;居然还有奥数题！！！  
  
&emsp;&emsp;握笔的手微微颤抖，下一秒，我就向窗户那里跑去。  
  
&emsp;&emsp;我不活了！！！我要跳楼！！！  
  
&emsp;&emsp;我苏玛丽，今天就是死，就是从这楼下跳下去，我也不会去做奥数题的。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;当然最后这个楼还是没能跳下去。  
  
&emsp;&emsp;虽然江寒觉得我高兴到要跳楼了，但为了我的安全着想，他还是在我试图跳楼的前一刻将我拦腰抱了下来。  
  
&emsp;&emsp;我悲痛不已地伸出尔康手，深刻地觉得自己逐渐远离的不仅仅是一扇窗户，而是我日渐光明的未来。  
  
&emsp;&emsp;可惜心硬如铁的江寒，不仅将我重新摁回了位置上，还顺手将窗给关上了。  
  
&emsp;&emsp;于是我只能伤心欲绝地刷着五三。  
  
&emsp;&emsp;唯一能让我心里面稍稍平衡一点的，就是江寒要用一个晚上的时间写一万字的检讨书。  
  
&emsp;&emsp;简直是要用一个晚上创造出一个奇迹。  
  
&emsp;&emsp;所以江寒现在可以说是比我还忙，毕竟奇迹不是那么好创造的。  
  
&emsp;&emsp;至于不写这个选项，我觉得江寒应该没有考虑过。  
  
&emsp;&emsp;虽然江寒他早恋，打架，还玩囚禁 play，但是他可是一个热爱学习的好学生。  
  
&emsp;&emsp;所以在我三次挪动椅子时发出噪音，两次差点把水杯里的虽泼在他的检讨书上，六次用指甲划字面发出刺啦的声音时，江寒终于忍不住抬头幽幽地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我朝着他露出了一个无辜的笑容。  
  
&emsp;&emsp;他这才叹了一口气，拿着写了三分之一的检讨书步履沉重地离开了房间，当然，走时他还不忘把门上锁。  
  
&emsp;&emsp;过了十分钟左右，我才从一片空白的五三教材中猫猫祟祟地探出一个头，小心翼翼地试探道。  
  
&emsp;&emsp;「江寒？」  
  
&emsp;&emsp;「江寒你在吗？」  
  
&emsp;&emsp;屋外没有反应，我又加重了声音。  
  
&emsp;&emsp;「江寒是个蠢猪！」  
  
&emsp;&emsp;还是没有反应。  
  
&emsp;&emsp;我开始在房间内乱蹦，嗨到飞起。  
  
&emsp;&emsp;屋外依旧没有任何反应。  
  
&emsp;&emsp;很好，我忍不住松了一口气，甚至还有心情感叹一下屋子里面好到爆的隔音效果，不愧是用来关人小黑屋。  
  
&emsp;&emsp;放松后我直奔窗边，二话不说就打算翻出去。  
  
&emsp;&emsp;毕竟五三，黄冈还有之后的奥数题我都是不可能刷的。  
  
&emsp;&emsp;笑死，谁要放学回家了还刷题目啊。  
  
&emsp;&emsp;玛丽我啊，今天就是要奔赴属于我自己的自由。  
  
&emsp;&emsp;出于恐惧心理，我的眼睛一直不敢往下瞟，生怕把自己吓昏过去。但是翻过去之后脚一直踩不到实处，我的脚只好在半空中无力地乱踹。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我僵持在了半空中。  
  
&emsp;&emsp;眼见手快脱力了，就在我心生无助，想着自己要不还是翻回去时。  
  
&emsp;&emsp;我听见了一个熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「苏同学，你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;五分钟之后，我和李华在草地上面面相觑，气氛很尴尬。  
  
&emsp;&emsp;当然，尴尬的那个是我，反观李华，面上简直无比淡定。  
  
&emsp;&emsp;话说五分钟前，就在我不停蹬脚的时候，边上的李华突然发声，吓得我一个激灵，生怕自己半夜就撞见了什么鬼，毕竟在我的认知里，我可是挂在半空上，李华怎么会突然开口和我说话呢？  
  
&emsp;&emsp;还是李华看我挂着窗户上半天，见我一直没应他，觉得我可能在搞什么行为艺术，又开口叫了我一次，我这才僵硬地转过头去，然后猛地发现，原来我就在一楼。  
  
&emsp;&emsp;至于为什么我的脚踩不到实处，那是因为我的腿太短了，其实地面离我的脚只有五厘米，只要我松开手，就能踩到地上。  
  
&emsp;&emsp;当发现这个事实的时候，我整个人都不好了，这还不如让我继续挂在窗户那吹冷风呢。  
  
&emsp;&emsp;起码我不会社死啊！  
  
&emsp;&emsp;就在我逐渐陷入自闭的时候，突然觉得有什么东西在戳我的脸。  
  
&emsp;&emsp;睁眼一看，就见到李华半蹲在地上，手中还拿着作案工具——一根从地上随手拽下来的草。  
  
&emsp;&emsp;李华见我终于注意到他，他猫猫祟祟地挤过来和我并排蹲在一起，小心询问道。  
  
&emsp;&emsp;「苏同学，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;这一声的温柔问候，瞬间让我想到不久前在小黑屋里我被压着学习的记忆，顿时悲从中来。  
  
&emsp;&emsp;一股强烈的倾诉欲让我拉着李华的手向他控诉江寒的丧心病狂。  
  
&emsp;&emsp;等说完之后，我忍不住用期待的目光看向李华，想从他嘴里面听见附和的声音。  
  
&emsp;&emsp;果然下一刻，我就听见李华用同样愤愤不平的语气说道。  
  
&emsp;&emsp;「他真是太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;对对对，我忍不住偷偷点点头。  
  
&emsp;&emsp;「人的精力是有限的，怎么可以同时复习好几科呢？」  
  
&emsp;&emsp;没错，没错，就是这样。  
  
&emsp;&emsp;「当然是将精力全部放在英语上啦！」  
  
&emsp;&emsp;对对对，他说的没错，我刚想附和着点头，刚刚兴奋到卡壳到脑子突然清醒了过来。  
  
&emsp;&emsp;等等，刚刚李华是不是说出了什么很恐怖的东西。  
  
&emsp;&emsp;我略带迟疑地说道。  
  
&emsp;&emsp;「你刚刚说了啥？」  
  
&emsp;&emsp;「跟我去学英语吧，苏玛丽！」  
  
&emsp;&emsp;李华闻言激动地握着我的手，看着我的眼睛里饱含热泪。  
  
&emsp;&emsp;「跟我一起去做英语作文里面的钉子户。」  
  
&emsp;&emsp;「未来的日子你绝对不会感到空虚无聊，因为你会有回不完的信，提不完的建议，投不完的稿以及支不完的招。」  
  
&emsp;&emsp;他无比热情地邀请我。  
  
&emsp;&emsp;「跟我一起做那个大冤种，一起创造出一个属于我们的光明未来。」  
  
&emsp;&emsp;我直接僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;就在我想着要怎么开口委婉地拒绝他的时候，我见他拿出了一张信纸和一支笔，然后开始写起了信。  
  
&emsp;&emsp;救命，你从哪里掏出来这些的。  
  
&emsp;&emsp;但是我的心理活动明显影响不了这位李同学在信纸上写得飞快。  
  
&emsp;&emsp;我一个没忍住开口问道。  
  
&emsp;&emsp;「你在干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「我在做两手准备，万一你拒绝我了，我该如何应对。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;李华抬头朝我核善一笑。  
  
&emsp;&emsp;「万一你拒绝我了，我就叫笔友们帮我支招，让他们给我一个建议。」  
  
&emsp;&emsp;他手中的信纸大剌剌地摆在我面前，一点遮掩的意思都没有，因此我很轻易地便看到了上面的内容。  
  
&emsp;&emsp;信上写着：「假设你是李华，最近想邀请一位新朋友和你一起学习英语，请为她写一封邀请信吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;好怪哦？信是这样写的吗？而且你这样有事没事就叫笔友帮你写信解决问题真的好吗？  
  
&emsp;&emsp;「没事，他们已经习惯了。」  
  
&emsp;&emsp;「如果我哪天有困难不找他们，他们才会不习惯。」  
  
&emsp;&emsp;李华淡定地道，顺手将信塞到口袋里。  
  
&emsp;&emsp;我讪讪一笑，原来自己不知什么时候把心里话说出来了，就在我打算想办法开溜的时候。  
  
&emsp;&emsp;身后传来了江寒冷冰冰的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你翻出去不跑，是为了和他谈天谈地谈英语吗？」  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，刚刚被李华的话题一扯，我都忘记自己要跑了，现在这不就倒霉被捉到了吗？  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地转过身去，就见江寒一脸冰冷地站在窗边，见我转头看他后，他干脆手撑着窗台跳了下来，当然江寒可不像我一样被挂在窗台上，相反他的动作干净利落又帅气。  
  
&emsp;&emsp;但这并不妨碍他站定后又一次开口质问道。  
  
&emsp;&emsp;「你要跟他去学英语，还是跟我去刷五三。」  
  
&emsp;&emsp;李华也目露期待地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我僵立在原地实在不知道该作何反应。  
  
&emsp;&emsp;救命，这就是修罗场吗？明明其他玛丽苏都反馈修罗场很容易让人脸红心跳又上头，但我咋感觉我的修罗场怎么这么让人感觉到窒息呢。  
  
&emsp;&emsp;这已经不是李华 pk 江寒了。  
  
&emsp;&emsp;这一波明明就是英语 pk 语数英政史地物化生九门全科了。  
  
&emsp;&emsp;你是想被压下去学英语呢，还是被关起来九门一起学呢  
  
&emsp;&emsp;我看看李华，单学一门英语枯燥乏味。  
  
&emsp;&emsp;我再看看江寒，选他的话，一门腻味了还能换一门换换口味。  
  
&emsp;&emsp;可是我两人都不想选啊。  
  
&emsp;&emsp;就在我想要委婉地告诉他们，我谁都不想选的时候。  
  
&emsp;&emsp;我看到了不远处的陆尧怒气冲冲地跑过来把我护在身后。  
  
&emsp;&emsp;我一脸热泪盈眶地看着他，这一刻他不仅仅是陆尧，他明明是救我于水火的作业侠。  
  
&emsp;&emsp;不过还不等我多感谢他几秒，我就听见陆尧一脸愤怒地道。  
  
&emsp;&emsp;「可恶，你们居然拿学习勾引她！」  
  
&emsp;&emsp;陆尧一脸深情地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「你别听他们的。」  
  
&emsp;&emsp;「我也可以教你各个学科的内容。」  
  
&emsp;&emsp;「不仅如此，我还能天天拉你跑五公里。」  
  
&emsp;&emsp;「我保证风雨无阻。」  
  
&emsp;&emsp;我差点没背过气去。  
  
&emsp;&emsp;他是什么魔鬼，不仅要在学习上折磨我，还要在身体上虐待我。  
  
&emsp;&emsp;每天一个五公里他还不如让我去死。  
  
&emsp;&emsp;救救我！救救我！救救我！  
  
&emsp;&emsp;我在心里面大声呼唤。  
  
&emsp;&emsp;也许上天也听见了我的乞求，我居然在这里看到了教导主任的身影。  
  
&emsp;&emsp;「主任！！！」  
  
&emsp;&emsp;这一声包含着喜悦辛酸与激动。  
  
&emsp;&emsp;我发誓，我叫我妈都没有如此深情。  
  
&emsp;&emsp;同时我也肯定，主任他不仅听见了我的声音，他还看见了我。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为自己就要得救的时候，主任摘下了他的眼镜，伸出手摸索着转身离开了，嘴里还念叨着「哎呀，年纪大了，眼睛都不好使了，刚刚是有什么脏东西在叫我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的笑容瞬间凝固在脸上。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我身边还有三个要我做出选择的人。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;那天后来发生了什么我不忍细说。  
  
&emsp;&emsp;只知道一年之后，我考上了全国最好的大学。  
  
&emsp;&emsp;拿到录取通知书的那一刻，我当场哇地一声哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;没有人知道这一年我是这么过的，每天早上被陆尧五公里，休息时间要被江寒关小黑屋学习，偶尔还要帮李华向他全球的笔友写信。  
  
&emsp;&emsp;一年啊！整整一年时间啊！我每天都过着生不如死的生活，成绩从一开始只能考上普通一本变成被全国最好的大学录取，就连身上的腹肌都有六块了。  
  
&emsp;&emsp;你见过哪个玛丽苏是有腹肌的啊！  
  
&emsp;&emsp;如今一毕业，只要想到我再也不用被逼着学习和跑步了，我就忍不住喜极而泣。  
  
&emsp;&emsp;尤其是想到我可以彻底摆脱那三个人，整个暑假我走路都是带风的。  
  
&emsp;&emsp;直到开学的第一天，我看到一道熟悉的身影站在讲台上。  
  
&emsp;&emsp;简直一个晴天霹雳砸在我身上。  
  
&emsp;&emsp;尤其是他还不忘记跟我打招呼。  
  
&emsp;&emsp;「接下来的四年玛丽你也要好好学习哦！」  
  
&emsp;&emsp;「我会监督你的。」  
  
&emsp;&emsp;在万众瞩目之下，我直接被气昏过去来了。  
  
&emsp;&emsp;而未来四年水深火热的生活才刚刚开始。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlrbbijLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7026  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection