# 我代替嫡姐嫁给了清闲王爷  
## 出自专栏: 《缘字诀：眼前人是心上月》  
&emsp;&emsp;我代替我嫡姐嫁给了清闲王爷。  
  
&emsp;&emsp;说实话，嫁过来之后，感觉嫡姐多少有几分不知好歹了。  
  
&emsp;&emsp;先说好，不是什么狸猫换太子的狗血戏码，关于我代嫁这件事，且不说世人皆知吧，起码该知道的人都知道，并且也是经过这些人同意的。  
  
&emsp;&emsp;没什么特殊原因，无非就是身为将军之女的嫡姐更受宠，而王爷没多大话语权而已。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;那日在皇宫后花园，几个人硬是营造出一种小朝堂的感觉，圣上笑得眼角皱纹都出来了，努力摆着平易近人的人设：「玉儿长成大姑娘了，有自己的主见了，既然不同意这桩亲事，想来是有了心悦之人，来，说说，是哪家的公子？」  
  
&emsp;&emsp;我那嫡姐扬起下巴，头上的首饰叮当作响，气势十足：「皇上多虑了，并无什么心悦之人，只是对王爷没有一丝一毫的男女之情，强行婚配怕是不妥。」  
  
&emsp;&emsp;父亲在一旁低声呵斥：「胡闹！圣上面前休得无礼！」  
  
&emsp;&emsp;我在一旁当个透明人，眼神不自觉地飘向一旁把玩折扇的王爷，身为当事人之一，他表现得像个被人拉过来看戏的，给他一把瓜子就能充当路人的那种。  
  
&emsp;&emsp;奇了怪了，被退婚他都不觉得生气吗？还是真的清闲出毛病了？  
  
&emsp;&emsp;这么想着，忍不住翻个白眼，好巧不巧，正好被他看见。  
  
&emsp;&emsp;低头太猛不小心咬到了舌尖，我就知道今天不应该跟着走这一趟！  
  
&emsp;&emsp;发呆的空隙，那三人的话题已经转到了我身上，嫡姐伸手推了我一把：「当初是和将军府定下的亲事，又没有说具体跟谁，府上可不只有我韩玉，小妹自幼仰慕王爷，何不成全她的一片痴心？王爷意下如何？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？啥？谁仰慕？  
  
&emsp;&emsp;什么痴心？胡说八道个什么东西！  
  
&emsp;&emsp;我今天不是来当绿叶一起给皇家赔罪的吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么就被推到风口浪尖了？  
  
&emsp;&emsp;「那个，我，臣女……」  
  
&emsp;&emsp;拒绝的话还没酝酿好，就看见王爷把折扇往手里一磕：「甚好，本王早就听说二小姐知书达理，多才多艺，今日一见亦是心生欢喜，那本王就回去准备聘礼了，七日之后大婚，可好？」  
  
&emsp;&emsp;知书达理？我昨天晚上还爬树上捉猫来着!  
  
&emsp;&emsp;多才多艺？我除了偶尔下个棋什么都不会!  
  
&emsp;&emsp;心生欢喜？你根本没有一点高兴的样子！  
  
&emsp;&emsp;「那个，我觉得……」  
  
&emsp;&emsp;不妥……  
  
&emsp;&emsp;愣是没让我把话说完，嫡姐和父亲按头让我谢恩，然后拽着我匆匆离开。  
  
&emsp;&emsp;一脚踏出宫门，他们俩齐齐松了口气，嫡姐拍拍胸口：「吓死我了，还以为皇上会怪罪。」  
  
&emsp;&emsp;父亲呵呵一笑：「不会，你爹我为朝廷守了大半辈子边疆，总要有点奖励。」  
  
&emsp;&emsp;我落后半步，清清嗓子：「父亲，女儿也不是很愿……」  
  
&emsp;&emsp;父亲转头看着我：「月儿，珍惜这福气吧，原本给你定的是李大人家的长子。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;哪个李大人？  
  
&emsp;&emsp;不是我想的那个吧？  
  
&emsp;&emsp;嫡姐恢复了高傲的模样，冷哼一声：「就是前两天当街纵马鞭打商贩的那个肥猪。」  
  
&emsp;&emsp;我立马改口：「父亲，女儿挺喜欢王爷的，就是不知道出嫁前需要准备什么。」  
  
&emsp;&emsp;一个土坑和一个火坑，我还是知道怎么选择的。  
  
&emsp;&emsp;再说了，王爷虽然无权无势天天在家清闲着，那张脸是极其好看的，身材也不错。  
  
&emsp;&emsp;行吧，稳赚不赔。  
  
&emsp;&emsp;但愿他没有什么见不得人的特殊嗜好。  
  
&emsp;&emsp;七日之后，红盖头一盖，鞭炮唢呐响了一路，好不热闹，抬轿的十分稳健，倒是没把我隔夜饭颠出来。  
  
&emsp;&emsp;大婚流程略有些繁琐，送入婚房的时候我的脚疼得要命，又累又饿，头昏眼花，关门声响起的那一刹那立刻全身放松，歪歪扭扭地靠在床上。  
  
&emsp;&emsp;成亲真的太累了，头上的金饰压得我脖子疼，说到底这也不算什么正经亲事，我应该能自己掀盖头取首饰吧？  
  
&emsp;&emsp;等等，说起这个，今晚真的要洞房？  
  
&emsp;&emsp;脑瓜子突然嗡嗡的，现在才后知后觉地开始慌。  
  
&emsp;&emsp;门被推开，我赶紧坐好，听见熟悉的声音吩咐着：「端进来吧，放下东西退出去，这儿不需要你们守着。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;皇家的亲事都这么随意？他现在不应该在陪一群官员喝酒吗？  
  
&emsp;&emsp;盖头被掀开，随后头上的发饰也被小心翼翼地取下来，脖子总算能活动一下了。  
  
&emsp;&emsp;「谁给你化的妆？过于丑了，有点像今日请的戏班子里面的人。」  
  
&emsp;&emsp;呵，狗嘴里吐不出象牙，你懂个屁，新娘都是要化浓妆的。  
  
&emsp;&emsp;吐槽归吐槽，面上还算乖巧：「父亲请来的人，听说手艺也算京中数一数二的，可能王爷头一次成亲，没见过新娘子的妆容，所以不习惯。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，伶牙俐齿，本王就知道将军府养不出什么兔子，个个都是带爪子的。」  
  
&emsp;&emsp;「王爷谬赞。」我多少有些不好意思，这还是第一次有人夸我像将军府的女儿。  
  
&emsp;&emsp;他沉默了好一会儿：「桌子上有吃的，先垫垫肚子吧，本王得出去做个样子，喝一喝他们敬的酒。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住抬头，一身红衣配上那张意气风发的脸，倒是迷人得很，非礼勿视非礼勿视，我就知道这人不是什么善茬，刚成亲在我面前说话都不避讳了：「多谢王爷，王爷慢走。」  
  
&emsp;&emsp;别打扰我吃饭就行，肚子确实是饿了。  
  
&emsp;&emsp;关门之前听到有些影响食欲的话：「王妃可别睡着了，本王还得回来洞房呢。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;到底也没洞房成。  
  
&emsp;&emsp;但这洞房花烛夜倒是跟普通新婚夫妇的一样难忘，唯一不同在于：他们的难忘是因为娇羞美好，本王妃的难忘，则是丢人现眼。  
  
&emsp;&emsp;呵，这也不能怪我。  
  
&emsp;&emsp;他喝酒就喝酒，临走前还非得砸下一句惊天大霹雳。  
  
&emsp;&emsp;听听，什么叫等他回来洞房？这跟判死刑有什么区别？  
  
&emsp;&emsp;历朝历代对死刑犯都抱有最后的善意，具体表现在他们的断头饭上，我看桌上那一堆模样精美闻起来就食指大动的东西，着实忍不住感慨。  
  
&emsp;&emsp;横竖都是死，不如吃饱了。  
  
&emsp;&emsp;于是等王爷回来的时候，我倒是没睡着，吃撑了打了半宿的嗝，止都止不住。  
  
&emsp;&emsp;刚开始他还有心思调侃，后来忍无可忍在下半夜披上衣服去别的地方睡觉了，说来也奇怪，王爷刚走没多久，我的嗝就止住了，困意袭来，一觉睡到第二日晌午。  
  
&emsp;&emsp;「小翠，挡着点光，太亮了。」  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊听见开门的声音，翻个身只觉光线刺眼，下意识开口呼唤婢女。  
  
&emsp;&emsp;没等来温柔的遮光，倒是等来了铺我一脸的湿毛巾，冷得要命，瞬间把我从模糊的睡梦中惊醒。  
  
&emsp;&emsp;我韩月活了十七年，最不得宠的时候也没让人这么欺负，将门之女谁还没点儿血性了？  
  
&emsp;&emsp;骂人的话自动排成一长串，摘下毛巾就准备给这不知死活的玩意儿展示一下什么叫将门虎女。  
  
&emsp;&emsp;「是王爷啊？早啊，好巧，您怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;声音温柔到我自己都唾弃。  
  
&emsp;&emsp;「早？本王还是头一回知道，王妃的时间同别人的不一样。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？什么？  
  
&emsp;&emsp;这人挑眉的样子真是好看得要命，这动作放别人身上明明恶俗得很。  
  
&emsp;&emsp;看我不回话，他继续说：「虽说本王这府里没那么大的规矩，但请安的流程还是得应付一下，宫里的口谕已经传过来两回了。」  
  
&emsp;&emsp;宫里？  
  
&emsp;&emsp;哦！  
  
&emsp;&emsp;我是王妃了！  
  
&emsp;&emsp;这是新婚第二天！  
  
&emsp;&emsp;要去给太后请安的！  
  
&emsp;&emsp;不对，太后她老人家几年前就已经仙去了，跟谁请安来着，对，皇上皇后！  
  
&emsp;&emsp;「现在是什么时辰了？」我苍白着一张脸问他。  
  
&emsp;&emsp;王爷用他那从不离手的折扇轻轻敲着下巴：「让本王想想，半炷香之前，厨房刚把午膳热过第二遍。」  
  
&emsp;&emsp;完了，彻底完了。  
  
&emsp;&emsp;我对不起父亲，对不起将军府。  
  
&emsp;&emsp;成亲第二天一觉睡到这个时辰的，上下盘算几百年怕是也只有我这么一个奇葩了。  
  
&emsp;&emsp;顾不得王爷在场，我慌忙从被子里爬起来找衣服，半句话都不多说。  
  
&emsp;&emsp;他一开始还只是看着，等我准备脱掉里衣的时候忍不住轻咳一声起身：「王妃还真是半点都不避讳。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;你都叫我王妃了，我避讳有用吗？浪费时间。  
  
&emsp;&emsp;兴许是我的目光太过直白，他起身往外走去，顺便吩咐门口的人：「准备一下，伺候王妃沐浴更衣。」  
  
&emsp;&emsp;兵荒马乱地一番收拾之后，总算是像个人样站在王爷面前，他打量了一下，点点头：「不错，今天的妆容比昨天好看太多了。」  
  
&emsp;&emsp;而后不慌不忙地捏起个棋子继续自己和自己下棋，我忍不住咬牙：「王爷，时候不早了，可以进宫了。」  
  
&emsp;&emsp;他故作惊讶地眨着眼睛：「进什么宫？你找皇兄有事？」  
  
&emsp;&emsp;「王爷真会说笑，新婚第二天当然要进宫拜见皇上皇后了。」  
  
&emsp;&emsp;「不不，」他摇摇手指，「应该改口叫皇兄皇嫂了。」  
  
&emsp;&emsp;我不是个脾气好的人，所以现在有了掀翻棋盘的想法也是情有可原，尤其是看见他继续不慌不忙落子的时候。  
  
&emsp;&emsp;「那什么时候去拜见皇兄皇嫂？」  
  
&emsp;&emsp;「明天，本王没告诉你吗？宫里传了进宫的口谕，让我给回绝了。」  
  
&emsp;&emsp;谋杀一个闲散王爷不犯法吧？  
  
&emsp;&emsp;说不定歪打正着除了皇上的心头之患呢？  
  
&emsp;&emsp;毕竟皇家都复杂……  
  
&emsp;&emsp;「是吗？那可能是我没有听到，既然不需要进宫就不打扰王爷了。」  
  
&emsp;&emsp;「听说王妃棋艺了得，来一局？」  
  
&emsp;&emsp;谁要一起下棋？  
  
&emsp;&emsp;「略通一二，不敢……」  
  
&emsp;&emsp;「坐！」  
  
&emsp;&emsp;完全不给拒绝的机会，人在屋檐下不得不低头，罢了，陪他消遣打发时间也算是我余生最重要的一项任务了。  
  
&emsp;&emsp;白子形势不错，但双方破绽都挺明显。  
  
&emsp;&emsp;我一边不紧不慢地补着破绽，一边不留痕迹地让步，几招下来让我确定了一件事，王爷棋艺极差。  
  
&emsp;&emsp;啧，丢人现眼。  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，王妃不好奇本王是如何回绝皇兄口谕的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我准备寻找下一个落棋点拖延时间的时候，王爷突然开口问话。  
  
&emsp;&emsp;于是面上表情更加温柔，眼神尽量纯真，端的一副无辜的姿态：「是有点好奇。」  
  
&emsp;&emsp;「本王告诉皇兄，你昨晚过于劳累，今日起不来也算正常，皇兄还很贴心地劝本王悠着点儿。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;什么意思？是我想的那个意思吧？  
  
&emsp;&emsp;他这个使坏的表情就是我想的那个意思！  
  
&emsp;&emsp;太无耻太不要脸了！毁人清白！哦不对，反正就是无耻！  
  
&emsp;&emsp;「哦？是吗？」  
  
&emsp;&emsp;几日前憋到现在的怒火总算小小爆发了一下，白子直接落下，啪的一声摔在棋盘上：「王爷，你输了！」  
  
&emsp;&emsp;敷衍至极的掌声响起：「王妃果然厉害。」  
  
&emsp;&emsp;呵，三岁小儿都比你会下棋！  
  
&emsp;&emsp;第二日进宫拜见还算顺利，只是皇后拉着我到旁边悄悄交代我不要太惯着王爷，注意节制，并送我一盒上好的膏药，毁了我一整天的好心情。  
  
&emsp;&emsp;临走时碰巧遇见父亲进宫商议边疆之事，他乐呵呵地行礼，尊称王妃，礼数周全，我一时有些愣神，忙地让他起身。  
  
&emsp;&emsp;数日前在府上我还乖巧至极地跟他行礼，现在却调了个身份，迟来的苦涩，日后是不是不论父女，只论君臣？  
  
&emsp;&emsp;「父亲……」忍不住小声呼唤了一句。  
  
&emsp;&emsp;父亲偷偷瞪了我一眼，接触到这个目光，我瞬间心安了许多。  
  
&emsp;&emsp;「回门时会准备王爷王妃最爱的吃食，王妃记得早些，莫要起晚了才是。」  
  
&emsp;&emsp;「有劳岳父费心了，到时候本王定会早些喊月儿起床的。」王爷接话接得无比顺溜。  
  
&emsp;&emsp;我的脸腾地一下红了，若不是时间地点不合适，真想拿着棍子跟他拼命。  
  
&emsp;&emsp;丢人丢到父亲那里了，回家指不定怎么被嫡姐耻笑呢。  
  
&emsp;&emsp;在外做戏做全套，似乎是我们心中默认的规则，根本不用商量，一回到王府则是各干各的，他也算体贴，特意派了人领我在这王府中转悠，熟悉道路。  
  
&emsp;&emsp;陪嫁的丫鬟我只带了小翠一人，这丫头有几分鲁莽，若是不在我身边，难免让人欺负了去。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，王府真的好大啊！咱们府里那些没见识的还说这里穷酸，我看他们才是真穷酸！」  
  
&emsp;&emsp;管家刚好拿了一盒鱼饵过来：「王妃，这边亭子可以坐着喂鱼。」  
  
&emsp;&emsp;喂鱼？  
  
&emsp;&emsp;「京中那些夫人都喜欢这种活动吗？」  
  
&emsp;&emsp;鱼有什么好喂的？  
  
&emsp;&emsp;「回王妃，这个小人也不太清楚，只是听说宫中那几位都喜欢这样，王爷交代了，王妃若是不喜欢喂鱼，干点别的也行，怎么开心怎么来。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」他这么好的吗？  
  
&emsp;&emsp;「那给我找只小猫行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「您稍等。」  
  
&emsp;&emsp;王府出身的人办事就是利索，两个月的小猫在我手里喵喵叫着，好不可爱。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，王府里就是不一样！连猫都比咱们府上的好看些！」  
  
&emsp;&emsp;小翠又开始了她的新一轮感慨。  
  
&emsp;&emsp;「这么大的地方，不让它跑一跑是不是可惜了？」  
  
&emsp;&emsp;我兴奋地提议，反正王爷说了，想干什么干什么，再说，这里距离他书房挺远的，他也不会过来，拘着不玩我就是傻子。  
  
&emsp;&emsp;「是！小姐，我们还一起追吗？您这次走哪边？」  
  
&emsp;&emsp;「这儿！」我随手一指，然后把小猫放在地方，等它往前跑了一段之后猛地追上去。  
  
&emsp;&emsp;我晓得快乐的时光短暂，但是没想过会这么短暂。  
  
&emsp;&emsp;刚过个拐角，迎面撞上一人，对方娇呼声入耳的瞬间，我脚一崴，直直地栽进旁边养鱼的大池塘里，脑袋被水淹没之前听见别人的喊叫：「柳姑娘你没事吧？柳姑娘！没摔到哪里吧？」  
  
&emsp;&emsp;狗血，人生属实狗血，我逗个猫都能把王爷传说中的红颜知己柳羽苒逗到地上，同时把我逗到水里，我已经不想知道外界会怎么编排了。  
  
&emsp;&emsp;干脆沉下去别浮上来了！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;话本里都写了，只要出现落水的情况，紧接着就是英雄救美的场景。  
  
&emsp;&emsp;我也不明白为什么我遇不到，大概是这里确确实实离王爷的书房太过遥远，又或者是池塘太浅，也有可能是我的水性不错。  
  
&emsp;&emsp;行吧，我承认是最后一条，打小顽皮也有好处，在嫡姐学乐理练书法的时候我忙着溜出去摸鱼打鸟，练就了一身好本事。  
  
&emsp;&emsp;再加上我那贴身侍女永远都不分场合地喊话：「小姐，你怎么还潜水了？快上来吧！多冷啊这天儿，快游回来！」  
  
&emsp;&emsp;我潜个鬼的水啊？  
  
&emsp;&emsp;小翠你是不是需要我找大夫给你看看眼睛？  
  
&emsp;&emsp;你家小姐我明明是不小心跟人撞到之后崴脚掉进池塘里的！  
  
&emsp;&emsp;你听不见看不见旁边倒在地上的大美人和她旁边的侍女吗？  
  
&emsp;&emsp;内心再怎么吐槽，我还是不情不愿地游了回去，十分丢人地爬上了岸。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，面前一双玉手，递过来带着桂花香的帕子，上面刺绣极好，一看就是我学不会的手艺。  
  
&emsp;&emsp;本王妃与王爷的红颜知己这初见，委实是丢人现眼。  
  
&emsp;&emsp;她衣装得体略施粉黛眉眼含笑，小风一吹就是一幅美人观景图。  
  
&emsp;&emsp;本王妃衣衫尽湿哆哆嗦嗦脑袋上还顶着水草，小风一吹打了个大大的喷嚏。  
  
&emsp;&emsp;没等我开口，手被人握住，仔仔细细地将水擦干净，然后轻轻握住暖了一暖，立刻放开，耳边响起这位柳姑娘温柔的声音：  
  
&emsp;&emsp;「想必您就是王妃了，是羽苒的错，冲撞了王妃，甘愿受罚，只是这天气微寒，还请王妃先去泡个热水澡，换身衣服喝碗姜汤，勿要着凉才是。」  
  
&emsp;&emsp;我突然想起来当日在皇宫王爷夸我的那个词：知书达礼。  
  
&emsp;&emsp;如今看来这个词终于找到了最匹配的姑娘了，不过几句话，我便明白她为何会是王爷的红颜知己。  
  
&emsp;&emsp;小翠总算是反应过来，惊呼一声：「小姐，我这就去拿件披风！」  
  
&emsp;&emsp;而后风风火火地跑开，徒留我一个人尴尬。  
  
&emsp;&emsp;「柳姑娘言重了，是我没看清路，你没摔着吧？」  
  
&emsp;&emsp;她看起来比我娇弱不少，若是受了伤，我也不太好交待。  
  
&emsp;&emsp;「没有，让王妃担心了，原本今日是特意来拜见王妃的，不晓得王妃的喜好，所以把珍和堂的糕点挨着拿了些，王妃都尝尝，若是喜欢哪个下次我便多带些过来。」  
  
&emsp;&emsp;她说着话的间隙往旁边挪了些，稍微挡住了点冷风，这让我有些不知所措。  
  
&emsp;&emsp;父亲平日里常说我不怎么会看人脸色，都是凭借本能见风使舵。  
  
&emsp;&emsp;这算不上什么好话，但我只当他是夸我。  
  
&emsp;&emsp;现如今我确实搞不懂这柳姑娘的意图，只是觉得，这是个极其温柔极好的姑娘，于是忍不住对着她露出个大大的笑脸，谢得真心实意：「太好了，我可喜欢吃他们家的点心了，谢谢柳姑娘了！」  
  
&emsp;&emsp;她似乎有些吃惊，脸上是我看不懂的表情。  
  
&emsp;&emsp;若不是王爷来得太快，我怕是要伸手去拿装点心的盒子了。  
  
&emsp;&emsp;「王妃这是闹的哪一出？本王不过是离开一会儿，就成了这个样子了，也不仔细自己的身子。」  
  
&emsp;&emsp;身上披上了厚厚的披风，带着不属于我的气息，披风有些长了，都拖到了地上，我纠结地往上拽着，小声地解释：「不小心掉水里了。」  
  
&emsp;&emsp;「是本王的错，应该陪着月儿的，这样就能避开这些不小心了。」  
  
&emsp;&emsp;明知道他是故意压低声音这么说的，我那不争气的小心脏还是加速了几分，非礼勿听非礼勿听。  
  
&emsp;&emsp;「是我没有看路，冲撞了王妃。」  
  
&emsp;&emsp;柳姑娘退后半步开口解释，小心翼翼地跟我们保持距离，我看看她再看看王爷，不知道是不是应该告辞，给他们留出讲话的时间。  
  
&emsp;&emsp;我到底是不了解这两个人，在我没有反应过来的时候他们已经聊完了，对话极其简单，进退有度，合情合理。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？今天不忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还未拜见过王妃，想着过来一趟，给王妃送些点心。」  
  
&emsp;&emsp;「有心了，她还挺喜欢吃这些的，日后你可以多来陪陪她，省得她在府上无聊。」  
  
&emsp;&emsp;「只要王妃不嫌弃我便好，那我就先告辞了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，慢走，路上小心。」  
  
&emsp;&emsp;直到柳姑娘和我行礼离开，我都没有想清楚，现在到底是个什么情况。  
  
&emsp;&emsp;好像还挺和谐？罢了罢了，我想那么多干吗，这些说白了和我没什么关系。  
  
&emsp;&emsp;「王妃是想继续在这儿吹风，还是想再下去游一圈？听闻王妃水性不错，不过在这鱼塘里游有些不妥，明日让人给你修个大点的池子。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，王爷真会说笑，没什么事我就先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;刚迈出去一步，立刻就踩到了披风，做好了扑在地上的准备，可下一秒却被人捞在了怀里，直接抱起。  
  
&emsp;&emsp;「王妃还是留点力气吧，回去泡个热水澡，已经让厨房熬上了姜汤，明天就要回将军府了，别着凉了。」  
  
&emsp;&emsp;长这么大第一次被人这么温柔地抱着，我把脸往那胸膛靠了靠，就这一次，就一会儿，挺冷的，我就懒这一次。  
  
&emsp;&emsp;然后摆清地位，认清身份，继续老老实实地当个花瓶。  
  
&emsp;&emsp;将军府内，嫡姐依旧是一副高高在上的模样，扬起下巴斜了我一眼：「听说你昨日在王府的鱼塘里游泳？还真是好兴致。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间红了，忍不住把帕子拍在脸上：「要是还顾念姐妹情分，就别提了。」  
  
&emsp;&emsp;「哟，还知道丢人了？不错不错，有长进！王爷教导有方啊！」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐一如既往地毒舌，若不是王爷和父亲在前厅讲话，我真想转身走人，起码王府还算清静。  
  
&emsp;&emsp;我本以为昨日只是个小意外，睡一觉就过去了，谁知道一觉醒来，京中流传出无数个离谱至极的剧本，单我听到的那些就足以让我钻进地缝绝不出来。  
  
&emsp;&emsp;版本一：王妃不满王爷和柳姑娘的关系，在王府和柳姑娘大打出手，柳姑娘身负重伤卧病在床；  
  
&emsp;&emsp;版本二：为了让王爷和柳姑娘不再来往，王妃以死相逼，不惜投河自尽，王爷舍身相救；  
  
&emsp;&emsp;版本三：红颜知己和青梅竹马，王爷该如何选择。  
  
&emsp;&emsp;诸如此类。  
  
&emsp;&emsp;烦得要命！  
  
&emsp;&emsp;红颜知己我还能理解，谁是青梅竹马？  
  
&emsp;&emsp;我跟这个闲散王爷是成亲的前几天才见的面，去他的青梅竹马！  
  
&emsp;&emsp;还以死相逼？大打出手？这都是怎么传出去的谣言？  
  
&emsp;&emsp;「虽说你现在已经是王妃了，但一言一行也关乎将军府的名誉，还是谨慎一些比较好，那个柳羽苒与王爷相交多年，自然不是你能比的，你也不用跟她争什么，反正你王妃的身份谁都动不了。」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐突然说了这么一番话，虽然表情不是很好但我还是听出了几分关怀的意味：「我知道，多谢姐姐关心。」  
  
&emsp;&emsp;「我可不敢让王妃感谢，咦？说起来王爷还挺关心你的，我就先走了，不打扰你们。」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐说完转身离开，我深吸一口气，换上一张笑脸转身相迎：「王爷和父亲说完话了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，岳父十分热情地给本王讲了你小时候的事，这一趟可没有白来，又多了解了王妃一些。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;那你笑得这么奸诈是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;「要回去了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不急，本王就是过来传个话，岳父大概是想女儿了，你们去交流一下感情，一会儿吃完饭再回去。」  
  
&emsp;&emsp;「哦……那王爷，你……」我思索着怎么安排才不失礼，他倒是先开口了。  
  
&emsp;&emsp;「去吧，本王四处走走，还没有好好逛逛这将军府。」  
  
&emsp;&emsp;有什么好逛的，你是不是想探听我们府上的机密？  
  
&emsp;&emsp;怀疑归怀疑，我还是随他去了。  
  
&emsp;&emsp;书房，父亲背着手站在那里，将军的气势流露得彻底，我小小地瑟缩了一下：「爹爹。」  
  
&emsp;&emsp;不知怎么有点心虚，也不知道京中谣言父亲信了几分。  
  
&emsp;&emsp;「你虽说不是嫡女，但这些年在府上吃穿用度一样都没有差，也是照着咱们将军府嫡女的标准养的，只是不如玉儿勇敢，平日里我嫌你不像将军府的女儿，却没想到嫁人之后倒是跳脱了许多。」  
  
&emsp;&emsp;我膝盖一软，险些跪下：「父亲，那都是谣言！我从未和柳姑娘有过什么冲突！」  
  
&emsp;&emsp;急急忙忙地解释了一堆，父亲伸手制止：「你可知道这柳羽苒是什么人？」  
  
&emsp;&emsp;我结结巴巴地回道：「我，我听小翠说，是王爷的红颜知己。」  
  
&emsp;&emsp;我所有的八卦消息均来自我那个有些憨的侍女，她就是一只游走在各地的猹，每天都给我带来各种新鲜的瓜。  
  
&emsp;&emsp;听完我的回话，父亲用一种看智障的眼神看着我，而后重重叹了口气，颇有恨铁不成钢的意味：「再怎么说也是正经的王妃身份，怎么对自家夫君的事情一无所知呢？」  
  
&emsp;&emsp;嗯？什么事？  
  
&emsp;&emsp;父亲你能不能不要这种语气，总感觉要爆出点什么我不知道的惊天大瓜，难不成柳姑娘是王爷的私生女？不能啊？年纪都对不上！  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我本以为父亲要带我吃瓜，没承想他是要我当猹。  
  
&emsp;&emsp;呵，世间最绝望的事情莫过于此了吧。  
  
&emsp;&emsp;在他严肃而又委婉地跟我推心置腹一番之后，我凭借多年经验从这番话里头悟出了重点：查一查柳羽苒的身份，以及和王爷之间的具体关系。  
  
&emsp;&emsp;父亲凭他当将军的直觉，怀疑我嫁的那位同他的红颜知己有着不可告人的秘密。  
  
&emsp;&emsp;看着父亲一脸神秘的样子，我也猜出来了几分。  
  
&emsp;&emsp;虽说这么讲大逆不道，但是，他跟当朝圣上大约都患上了被害妄想症，这种男女之间的事情也能被他们嗅出阴谋的味道，难不成清闲也有错了？  
  
&emsp;&emsp;我也没从王爷眼中看出什么对执掌江山的渴望啊。  
  
&emsp;&emsp;直到走在花园的时候，我脑子转了个弯，有些想偏了：难不成父亲怀疑王爷，所以才把我嫁过去当卧底吗？不应该吧，嫡姐比我聪慧许多，又坚定不移地和父亲统一战线，这卧底工作怎么都轮不到我才是，又或者是他舍不得嫡姐？  
  
&emsp;&emsp;遇见这种乱七八糟的事情我向来不擅于梳理思绪，不大会儿脑壳就开始疼，推开我的房门准备休息片刻，然而……  
  
&emsp;&emsp;「王爷散步怎么就散到我房间了？」  
  
&emsp;&emsp;经过主人允许了吗就进来？这叫闯入我的私人领地！  
  
&emsp;&emsp;他正大大咧咧地观赏着一个盒子，抬头看了我一眼，随口回道：「你那忠心耿耿的小丫鬟带我过来的，说是想让本王多了解一下王妃，啧……王妃身上还真是充满惊喜啊，一天一个。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈……王爷开心就好。」  
  
&emsp;&emsp;见鬼的惊喜，你是指大婚之夜吃得太饱一直打嗝还是指成婚第二天一觉睡到大中午误了进宫的时辰，又或者是在王府闲逛都能把自己逛进鱼塘里？  
  
&emsp;&emsp;你的惊喜就是建立在我丢人现眼的基础上的！  
  
&emsp;&emsp;等等，这个盒子？怎么这么熟悉？  
  
&emsp;&emsp;我快速冲上前，一把抢过盒子盖上，脸刷地一下红了：「王爷不知道什么叫非礼勿视吗？」  
  
&emsp;&emsp;他舔舔嘴唇，靠在床边笑：「王妃好意思收藏，本王怎么不好意思看？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住结巴：「不是，这不是我，不是我的东西！这是……反正不是我的！是别人给的！」  
  
&emsp;&emsp;「哦~原来王妃平日里收礼是收这些啊，等回去本王让小夏去给你搜罗一些，比这精彩。」  
  
&emsp;&emsp;「你！不要脸……」咬着牙小声地骂出来。  
  
&emsp;&emsp;谁要收这种东西！  
  
&emsp;&emsp;这是成亲前一天过来讲规矩的嬷嬷给的，说是一定要认真看！  
  
&emsp;&emsp;我只是翻了几页好吗？还没来得及销毁，随手收起来了而已。  
  
&emsp;&emsp;原本以为不会再丢人了，没想到现在连小册子都出现了，仔细想想，似乎跟他成亲之后运气就不怎么好，他不会是克我吧？  
  
&emsp;&emsp;说起来，我们合过八字吗？  
  
&emsp;&emsp;「小姐，啊……王爷，王妃……将军请你们过去用膳。」  
  
&emsp;&emsp;小翠，你可真是你家小姐我的救星，一会儿就赏你两个大肘子啃！  
  
&emsp;&emsp;走出门好久，我突然想起来：「谁是小夏？」  
  
&emsp;&emsp;王爷低头看了我一眼，表情有些嫌弃：「本王的贴身护卫，你都见过七八次了，居然不认识？」  
  
&emsp;&emsp;哦哦，不好意思，打扰了，我没有记人的习惯。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，可能是因为只要王爷出现我眼里就容不下别人了吧？」  
  
&emsp;&emsp;想嫌弃我？做梦！让你见识见识什么叫会说话！  
  
&emsp;&emsp;远远地就看见父亲带着嫡姐在迎接，王爷突然俯身凑到我耳边，边走边说：「花言巧语？段位太低了，本王不吃这一套。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;你不要给我不识好歹！  
  
&emsp;&emsp;父亲笑得看不出真假：「王爷和月儿的感情真好，快请坐，府上的厨子做的东西，也不知道合不合口味，若是不喜欢王爷尽管开口，让他们重做就是。」  
  
&emsp;&emsp;刚刚还跟我不客气的人这会儿开启了虚伪社交模式：「早就想尝尝将军府的饭菜了，能把月儿养得白白胖胖，伙食想必是不错的。」  
  
&emsp;&emsp;白白胖胖？你瞎了不成？  
  
&emsp;&emsp;我哪里胖？我比韩玉还瘦呢！  
  
&emsp;&emsp;这饭桌上坐着的没一个是我能得罪的，因此只能偷偷在心里吐槽，狠狠嚼着饭菜，想象着这是王爷的骨头。  
  
&emsp;&emsp;「多吃点，出门的时候还跟我说想家里的饭菜了呢。」  
  
&emsp;&emsp;碗里多出来一片莲藕，确认过眼神，是我喜欢的菜，行吧，跟我来这一出是吧？那就一起演。  
  
&emsp;&emsp;「主要是吃不惯王府里的饭嘛……味道有些清淡，夫君尝尝这道辣子鸡，可好吃了~要不让王府的厨子过来学一下吧~」  
  
&emsp;&emsp;娇滴滴的语气直接让饭桌上其他三人惊了一惊，在看见王爷拿筷子的手僵硬在那儿之后，我心满意足地夹起莲藕放进嘴里，嗯，好吃。  
  
&emsp;&emsp;还跟我说什么不吃这一套？  
  
&emsp;&emsp;谁在乎！我还有千套万套呢！  
  
&emsp;&emsp;咽下一口菜，抬眼就看见嫡姐一副见鬼的表情看着我，我耳尖忍不住红了一红，不好意思，丢人了。  
  
&emsp;&emsp;我什么德行嫡姐最清楚了，说我倒拔垂杨柳她都深信不疑，但是要说我跟刚刚一样撒娇，她大概觉得我是被不干净的东西附身了。  
  
&emsp;&emsp;「胡闹，实在不好意思啊王爷，月儿平时在家里被宠惯了，嘴巴有些刁。」  
  
&emsp;&emsp;父亲开口打破了僵局，嫡姐把自己的碗筷往身边拉了一下，尽可能地远离我，王爷呵呵一笑，顺着父亲的话往下说，一顿饭吃得十分热闹。  
  
&emsp;&emsp;当然了，他们有没有吃饱就不是我需要关心的问题了，反正我挺饱的。  
  
&emsp;&emsp;告辞离开，正准备挥一挥衣袖，不带走一片云彩，父亲突然开口：「月儿，不要忘了为父跟你说的话，既然嫁人了就要多关心关心王爷。」  
  
&emsp;&emsp;他满脸严肃，用眼神传达真正的意思。  
  
&emsp;&emsp;我想起来先前的对话，突然觉得刚刚吃的饭，有些不消化。  
  
&emsp;&emsp;马车里，我忍不住皱眉，纠结许久决定单刀直入：「王爷，柳姑娘是你什么人？」  
  
&emsp;&emsp;大冷天的他拿个扇子也不觉得别扭，一下一下地敲着手，脸上忽然带上了笑意，连带着眼神都柔和了许多：「怎么？叫了一声夫君，就打算摆正王妃的身份，清理本王身边的莺莺燕燕了？」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，王爷别误会，只是单纯的好奇而已，而且饭桌上只是为了配合王爷一起演戏而已。」  
  
&emsp;&emsp;「那本王是不是得如实相告，一解王妃的好奇心？」  
  
&emsp;&emsp;就非得这么说话吗？  
  
&emsp;&emsp;我揉揉有些涨的肚子：「全凭王爷心情，我也只是一时好奇而已。」  
  
&emsp;&emsp;「吃撑了？我还真没见过第二个像你一样好胃口的姑娘」  
  
&emsp;&emsp;他拿着扇子戳了一下我的肚子，没个轻重，差点让我吐出来，我瞪了他一眼：「能让王爷长长见识还真是我的荣幸了！」  
  
&emsp;&emsp;他身子往前了点，掀开帘子说道：「靠边停下吧，不用往前走了。」  
  
&emsp;&emsp;咋？就顶一句嘴而已，不至于要把我丢下去吧？  
  
&emsp;&emsp;我低头思考着对策，感觉马车一晃，再抬头时面前伸着一只手：「愣着干吗？下来啊，走几步消消食，不然你难受。」  
  
&emsp;&emsp;我把手递上去，心跳得有些厉害。  
  
&emsp;&emsp;怎么办，我真的觉得这个人好好，好温柔，我怎么会嫁给他呢？  
  
&emsp;&emsp;「嘶——王妃多重自己心里没点数吗？本王就算是自幼习武，这脚也经不起你这一踩！」  
  
&emsp;&emsp;我挪开因为走神不小心踩到他的脚，冷哼一声，大概是因为我倒了八辈子霉才会嫁给他的吧，去他的温柔。  
  
&emsp;&emsp;站稳才发现，对面正好停着一个卖糖葫芦的，翻遍身上才发现没带荷包，咳，毕竟回门不需要带钱……  
  
&emsp;&emsp;好想吃啊好久没吃了！  
  
&emsp;&emsp;身旁娇气的男人还在皱眉活动着他的脚，转悠几下之后在地上跺了两下，脸色才恢复。  
  
&emsp;&emsp;一抬头便被吓一跳：「看着我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我扯扯他的衣服，晃了几下，学着别人撒娇的样子：「夫君~我想吃那个~给我买~」  
  
&emsp;&emsp;他顺着我手指的方向看去，脸似乎是抽搐了一下：「夫人要是记性不错的话，应该记得，我们下车是为了消食，不是为了觅食。」  
  
&emsp;&emsp;我被这声夫人冷出一身的鸡皮疙瘩，但仍然继续反驳：「可那就是健胃的东西！我现在正需要！」  
  
&emsp;&emsp;「行！买！吃！」三个字愣是被他说出难以言喻的气势，知道在外面他奈何不了我，心情更好了些。  
  
&emsp;&emsp;「我要两串，去核的！夫君~来付个钱~」  
  
&emsp;&emsp;他走上前：「我不吃，不用多买一串。」  
  
&emsp;&emsp;啊？我没想给你吃……  
  
&emsp;&emsp;可能是我的表情太明显，他瞬间看懂了，脸黑了几分，冷笑一声直接把钱递过去然后扭头就走，难为他堂堂一个王爷居然还随身携带铜板。  
  
&emsp;&emsp;我接过两串糖葫芦，讨好地追过去，硬塞到他手里：「别生气嘛~给你一串，你尝尝，可好吃了！」  
  
&emsp;&emsp;他攥着的姿势让我觉得他下一秒就要抡起糖葫芦捶爆我的狗头，求生意识让我迅速开启新的话题：「没想到王爷出门也带铜板，我还以为像你们这种身份，荷包里只有碎银子呢~」  
  
&emsp;&emsp;他瞥了我一眼：「不是我的，是小夏的钱。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？谁？哦哦，小夏？在哪儿？」我想起来这是他说的什么护卫。  
  
&emsp;&emsp;王爷脸上表情十分精彩：「先前在将军府，还以为月儿只是随口一说，没想到当真眼里只有本王。」  
  
&emsp;&emsp;嘴里的糖葫芦突然有些酸。  
  
&emsp;&emsp;他拿着糖葫芦晃了一下：「小夏，给王妃打个招呼。」  
  
&emsp;&emsp;从他旁边闪出一人：「属下给王妃请安。」  
  
&emsp;&emsp;不是，这位兄弟你哪儿冒出来的，不是路人吗？  
  
&emsp;&emsp;你们家王爷好歹也算是京城第一美男，你一个贴身护卫，为什么长着一张平平无奇的大众脸！  
  
&emsp;&emsp;「呵……呵呵，你就是小夏啊，好的，记住了。」  
  
&emsp;&emsp;记住个鬼！他再在我面前出现十次我也记不住这张脸啊！  
  
&emsp;&emsp;「王爷挑的这护卫，挺好，挺好……」  
  
&emsp;&emsp;除了废话我真的不知道说什么了，又咬了口糖葫芦，掩盖尴尬的表情。  
  
&emsp;&emsp;王爷扭头吩咐了一句：「以后王妃有什么吩咐你也得照做，从今往后她也是你的主子了。」  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;我能不能拒绝……  
  
&emsp;&emsp;我记不住他的长相……  
  
&emsp;&emsp;「瞧你吃的，脸上都是，注意仪态。」他不知从哪儿拿出个帕子给我擦脸，动作还算温柔。  
  
&emsp;&emsp;我十分丢人地脸红了一下，转移话题：「这帕子不会也是小夏的吧？」  
  
&emsp;&emsp;他似笑非笑地把帕子揣回怀里：「让王妃失望了，这是本王的。」  
  
&emsp;&emsp;你又在阴阳怪气个什么劲儿？  
  
&emsp;&emsp;忍不住伸手把他手里的糖葫芦往上推了推：「别干拿着，王爷吃啊，一起消食。」  
  
&emsp;&emsp;我都送到嘴边了，他还顾及在外的形象，硬是把头往后仰了一下避开。  
  
&emsp;&emsp;正当我准备继续纠缠的时候，耳边传来熟悉的声音：「好巧啊，王妃也出门逛街吗？给王爷请安~」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒？  
  
&emsp;&emsp;等一下，你不应该说——「好巧啊王爷也出门逛街吗，给王妃请安」之类的话。  
  
&emsp;&emsp;干吗把我放在前面，好像我们是多年好友一样。  
  
&emsp;&emsp;「柳姑娘，真巧~」  
  
&emsp;&emsp;我还是打了个招呼，下一秒，街边百姓的目光齐刷刷地投向这边，眼中八卦之火熊熊燃烧。  
  
&emsp;&emsp;等等，等一下！你们这副表情是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;那边的大爷别以为我听不见你说话！你们讨论的声音太大了！  
  
&emsp;&emsp;什么叫冤家路窄？！什么期待？  
  
&emsp;&emsp;我刚刚逛了这么久你们不都是一脸平静的吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么柳羽苒一过来你们就开始激动了？  
  
&emsp;&emsp;我真的不会当街扇她巴掌的好吗？闭嘴好吗那个大叔！  
  
&emsp;&emsp;头一次被这么围观，我忍不住后退半步，正好撞在王爷怀里，他伸手扶了我一下，然后就这么搀着的姿势，满脸笑容地打招呼：「苒苒，真巧，是出来买什么东西吗？」  
  
&emsp;&emsp;这话就像是一滴水进了油锅，旁边的八卦之火燃得更加厉害了。  
  
&emsp;&emsp;我们三个处于近期京中八卦中心的瓜，主动咕噜咕噜滚到了一群猹的中间。  
  
&emsp;&emsp;在看见旁边茶楼的说书先生一脸激动地蹿出来抱着纸笔看着我们的时候，我要死的心都有了。  
  
&emsp;&emsp;根据我多年的经验，那些个偷偷摸摸看到的野史都是骗人的。  
  
&emsp;&emsp;什么寻常百姓看见王公贵族瑟瑟发抖，毕恭毕敬？  
  
&emsp;&emsp;什么皇家子孙高高在上，不近人情？哪儿呢？在哪儿？  
  
&emsp;&emsp;说书先生那凳子就差直接搬过来坐我们中间了！  
  
&emsp;&emsp;从他们提议进门喝口茶唠唠嗑的那一刻，我就在祈祷王爷或者是柳姑娘能委婉地表现出要开个包厢或者直接清场的架势。  
  
&emsp;&emsp;可是并没有。  
  
&emsp;&emsp;大概是这两个人光明磊落惯了？直接在二楼找了个显眼的位置坐下，本王妃不得不跟随王爷的脚步，极其不情愿地坐在那儿。  
  
&emsp;&emsp;然后亲眼见证说书先生抢了店小二的活，揣着纸笔过来倒茶，而后十分自然地找了个凳子坐在不远处，掏出纸笔看着我们，大有当场创作的架势。  
  
&emsp;&emsp;丝毫不在乎面前是当朝唯一一个王爷，哪怕没有实权，落个清闲不干事的名头，那也是王爷！  
  
&emsp;&emsp;本王妃没见过世面，更不晓得如今世道如何，但这副其乐融融的架势，还是有些震撼到我。  
  
&emsp;&emsp;可同桌的二位愣是像没发现一样，开启了寒暄模式，我看着说书先生那个笔刷刷刷地开始记，眼皮一跳一跳的。  
  
&emsp;&emsp;直到话题转到我身上，我看看问话的人，啊，还是这么温柔好看，再看看竖起耳朵盯着我等回答的王爷，以及不远处突然眼冒金光的说书先生，到底没忍住。  
  
&emsp;&emsp;「先生有没有听过一句话？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」说书先生有些兴奋，「王妃是在跟我说话吗？」  
  
&emsp;&emsp;「当然，先生这么博学，肯定听过一句俗语。」我似笑非笑，大拇指微微用力，手上的筷子应声折断，「知道的越多……」  
  
&emsp;&emsp;说书先生的目光在我们三人之间疯狂移动，在发现没有得到支持之后，捏笔的手微微颤抖：「王妃这是在威胁吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哪有~」我眨了一下眼睛，「这可是善意的提醒~」  
  
&emsp;&emsp;说书先生嘴里感慨了句世风日下，拿起小凳子骂骂咧咧地往楼下走去，可见是个惜命的。  
  
&emsp;&emsp;快走到楼下的时候不小心绊了一下，胳膊回撤，手里的本子咣地一下砸在了脑袋上，过于好笑，我忍不住笑出声。  
  
&emsp;&emsp;「王妃可真是个妙人，王爷好福气~」  
  
&emsp;&emsp;耳边突然传来夸赞，淦！忘记了是什么场合！  
  
&emsp;&emsp;「可能是还没长大，顽皮了些。」王爷声音里听不出喜怒。  
  
&emsp;&emsp;我端起茶杯掩饰尴尬，拼命回想着之前柳姑娘问了我什么问题，却怎么都想不起来。  
  
&emsp;&emsp;大概是看出了我的窘迫，她主动开口：「上一次比较匆忙，没来得及跟王妃说几句话，幸好今天又遇见了，上次那些点心可还合口味？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，挺好吃的，都是我喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;「本王还没有见过什么是你不喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;女孩子说话，你插什么嘴！  
  
&emsp;&emsp;「那可能是王爷不了解我吧！」  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒在旁边笑得脸都红了，我呆呆地夸了句：「柳姑娘可真好看。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒恨不得咬掉自己的舌头，美色误人，男女通用。  
  
&emsp;&emsp;王爷用奇怪的眼神看着我，大约是怀疑自己娶了一个兄弟。  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒愣了一下，笑着回道：「王妃也好看，不晓得京中这些人都是做什么吃的，你这般天仙似的容貌，愣是等到成亲之后才被人知晓。」  
  
&emsp;&emsp;「哪有……」我脸红了些，论长相，我也就比，嗯……小夏，对，就比大众脸稍微好看了一点，倒不至于像她夸得那样好。  
  
&emsp;&emsp;「听说王妃琴棋书画样样精通，又生得这般好看，性格也好，还是将门之女，配王爷，委屈了些。」  
  
&emsp;&emsp;等，等一下，什么情况？  
  
&emsp;&emsp;我有些不知所措地看向王爷，他一脸的无奈，笑着弹了一下柳羽苒的脑门：「别逗她了，月儿还小。」  
  
&emsp;&emsp;话里话外亲昵得要命，我突然生出一丝莫名其妙的嫉妒，多好笑，成亲才几天，见面加起来不到半个月，我居然会嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;收回来收回来，把心思收一收。  
  
&emsp;&emsp;「王爷知道心疼了？不错，有进步有进步。」  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒躲了一下，避开王爷的手，调侃着我听不太懂的话。  
  
&emsp;&emsp;王爷佯装生气地哼了一声，扭头看着我说：「苒苒厨艺不错，你要是有什么想吃的稀罕吃食，京中找不到的，可以跟她讲，让她做给你吃。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，王妃不要客气，尽管开口~很乐意效劳~」柳姑娘笑得愈发温柔。  
  
&emsp;&emsp;氛围太过和谐，我皱巴着一张脸看看这个看看那个，忍不住问出好奇已久的话：「那个，柳姑娘是你的……私生女？」  
  
&emsp;&emsp;你们好，感受过死亡的威胁吗？  
  
&emsp;&emsp;我感受过了，来自本朝第一美男子，世人口中与世无争脾气极好的闲散王爷，也就是本王妃的夫君。  
  
&emsp;&emsp;死亡如风，常伴吾身。  
  
&emsp;&emsp;我已经记不清楚是怎么离开茶楼回到王府的，只记得王爷气到发黑的一张脸，以及伴随着柳姑娘大笑声的那句咬牙切齿的话：「要是王妃脑子还好使的话，本王今年也不过二十三！」  
  
&emsp;&emsp;和下楼之前柳羽苒笑到喘不过气的介绍：「王妃，我比你大上两岁，年纪着实当不了王爷的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;本王妃臊红了一张脸，掩面离去，临出门前还看见先前被我赶走的说书先生奋笔疾书的模样。  
  
&emsp;&emsp;至于现在，本王妃名义上的夫君，正为我怀疑他年纪大而生气。  
  
&emsp;&emsp;这真不能怪我，谁有空去研究别人的年纪？  
  
&emsp;&emsp;我只记得从我记事的时候就开始断断续续听说王爷的各种事情，自然觉得他比我大很多，至于误会什么的，谁让你们之间相处那么和谐！  
  
&emsp;&emsp;都生气了，也不告诉我你俩到底什么关系！我要是知道我还会问吗？  
  
&emsp;&emsp;父亲，女儿对不起您的期待！还没有发现王爷和柳姑娘准备谋反的证据！  
  
&emsp;&emsp;倒是知道了柳姑娘厨艺不错这个秘密。  
  
&emsp;&emsp;两个多月了，最期待的事情居然成了在王府里面等柳羽苒的人送东西过来。  
  
&emsp;&emsp;至于王爷，见面时候看他心情，他心情不好的时候大老远的就避开我，走得那叫一个铿锵有力，我都怀疑他脚底板疼不疼。  
  
&emsp;&emsp;心情好的时候会从我手里夺走点儿鱼食，刷地一下砸进池塘里，而后瞪我一眼，冷哼一声离开。  
  
&emsp;&emsp;一点都没有喂鱼的优雅，简直是侮辱了这项京中贵妇都喜欢的消遣活动。  
  
&emsp;&emsp;小气巴啦的男人，不就是说了句柳羽苒是你的私生女吗？至于记仇这么久？  
  
&emsp;&emsp;不知道什么原因，柳羽苒一直没来王府，可能是那日我说的话也伤到她了吧，她笑完之后肯定也伤心了，啊算了算了，等再过一段时间写信邀请她来好了。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，啊不是，王妃！柳姑娘又差人送来了糖炒栗子！」  
  
&emsp;&emsp;小翠咋咋呼呼地从外面跑进来。  
  
&emsp;&emsp;我蹭地一下坐直：「她买的还是亲自炒的？」  
  
&emsp;&emsp;「送过来的人说是亲自炒的！」  
  
&emsp;&emsp;「给我！」  
  
&emsp;&emsp;嗯，满足了！没有什么比吃一顿好吃的更好的了！  
  
&emsp;&emsp;小翠馋得直咽口水，我好心给她两个：「你自己去买，外面又不是没有，这还不够我吃的！」  
  
&emsp;&emsp;「王妃，柳姑娘的手艺外面比不了，做什么都好吃，简直是厨神下凡！」小翠一边吃一边夸，两口就吃完了，然后看着我神色犹豫。  
  
&emsp;&emsp;我捂紧袋子：「怎么？还想抢我的东西？」  
  
&emsp;&emsp;小翠似乎是翻了个白眼：「不是，小姐，我突然想起来一件事，刚刚出去时候听到的，传了好几天了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么事？」  
  
&emsp;&emsp;「大小姐，好像跟李大人家的公子，嗯……别人都说他们，就是，都在传八卦！」  
  
&emsp;&emsp;小翠纠结了好一会儿，挑了点能听的词跟我说，而我脑瓜子嗡嗡的：「哪个李大人？」  
  
&emsp;&emsp;「户部尚书。」  
  
&emsp;&emsp;淦！还真是他家那个当街纵马不学无术满脸横肉睡在青楼的纨绔！  
  
&emsp;&emsp;我嫡姐那么骄傲的一个人怎么可能跟这种东西传八卦！  
  
&emsp;&emsp;虽说打小不对付，可到底是我的姐姐，我撸起袖子打算出门问个清楚，王府管家突然出现：「王妃，韩玉小姐来了。」  
  
&emsp;&emsp;说曹操曹操到，没等我从榻上爬起来，就看见嫡姐从管家身后走出来，我示意管家离开，嫡姐上下扫视我一眼：「看来王妃过得还挺不错。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来了？快坐，正好有事情想问问姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐有些嫌弃地坐下，皱眉看着我身上掉落的栗子壳：「吃东西能不能注意点形象？好歹也是王妃了。」  
  
&emsp;&emsp;我不在意地拍了拍，把栗子递过去：「要尝尝吗？很好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;「王爷给买的？」嫡姐没伸手。  
  
&emsp;&emsp;「不是，柳姑娘炒的，差人送来的，她手艺可好了。」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐用一种不认识的眼光看着我，伸出食指扣了扣自己的脑门，愁眉苦脸：「你要不要找太医看看？你这里指定有点什么问题。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;「我再没见过第二个像你这般心大不设防的人。」  
  
&emsp;&emsp;关于我吃了柳姑娘送过来的糖炒栗子这件事，嫡姐足足絮叨了半个时辰，最终以这句话结尾，并喝了口小翠送上的第三杯茶水。  
  
&emsp;&emsp;我听得头昏脑胀，眼看她有继续开口的趋势，选择先发制人：「长姐，外头怎么突然开始传你与李家少爷的八卦了？父亲怎么也不找人处理一下？」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐的脸色肉眼可见地开始泛红，着实把我惊着了。  
  
&emsp;&emsp;「与你无关。」她气势弱了几分，这模样，像极了春心萌动的女子。  
  
&emsp;&emsp;我感觉十分心塞，小心翼翼地规劝：「你不要想不开……实在不行，我可以把王妃的位置还给你……其实王爷他人挺好的……」  
  
&emsp;&emsp;打小一块长起来的，我也没发现嫡姐审美歪到这个份上啊？要是真跟李家成了，父亲大概得愁死。  
  
&emsp;&emsp;嫡姐用一种奇怪的眼神看着我，我继续劝：「本来这个王妃就应该是你当的，要不你拿回去吧，王爷这个人也没有别的缺点，十分注重细节，定能将你照顾得很好，王府环境也不错，吃穿用度比起我们将军府也不逊色，虽说王爷偶尔小气了些，还很毒舌，但他起码长得不错，身材也还行，要不你给他当王妃吧，别……」  
  
&emsp;&emsp;我原想说，别想不开看上李家那个满脸横肉留宿青楼的垃圾了。  
  
&emsp;&emsp;哪承想话题当事人恰好走进门，黑了数月的脸色没有半点的缓和：「本王到底是哪里对不起月儿？竟让你不惜放下身段给将军府大小姐下跪，也要离开本王？」  
  
&emsp;&emsp;啥？谁下跪？  
  
&emsp;&emsp;我蒙了几秒之后，发现现在的情况着实有些解释不清。  
  
&emsp;&emsp;因为嫡姐坐的位置离我的软榻有些距离，我说到兴起的时候又忍不住伸手去拽她衣服，由半躺的姿势换成跪坐。  
  
&emsp;&emsp;从王爷的角度看，确实像极了我跪着苦苦哀求……  
  
&emsp;&emsp;「不是，你听我狡辩……」  
  
&emsp;&emsp;呸！说错了！  
  
&emsp;&emsp;我腾地一下起身，三两步走过去：「王爷，我不是那个意思，你听我解释。」  
  
&emsp;&emsp;保住小命要紧，谁知道他盛怒之下会不会突然发狂。  
  
&emsp;&emsp;「解释，听着呢。」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐不知道什么时候起身站到了一边，一脸看好戏的架势，着实有些不是东西，再怎么说我刚才那些话也是为了规劝她。  
  
&emsp;&emsp;王爷大手一伸，直接把嫡姐先前坐的凳子拉过来坐下，跷起二郎腿，一只胳膊放在腿上支着脑袋，下巴冲我一扬：「解释啊。」  
  
&emsp;&emsp;我先是看了一眼嫡姐，她没有一丝一毫的惊慌，完全的看戏模式，关键是她看向王爷的眼神也没有情谊，完全不同于先前提起李公子时的模样。  
  
&emsp;&emsp;我心一横，下定了决心。  
  
&emsp;&emsp;「王爷，我是在跟嫡姐夸你呢，你也知道我嘴笨，不怎么会说话，我对天发誓，我对您没有任何的不满，要是哪句话说错了，还请王爷多多包涵。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？我怎么听见月儿要将这王妃之位拱手让人呢？」  
  
&emsp;&emsp;他看向我的眼神颇为凌厉，而后把目光转向嫡姐，后者十分识时务地举起双手：「我可没要。」  
  
&emsp;&emsp;过分！  
  
&emsp;&emsp;「没有，夫君听错了，我说的是，感谢姐姐促成了我同夫君的这桩姻缘，能当这个王妃是我的荣幸，别人拿什么跟我换我都不换的。」  
  
&emsp;&emsp;没有人比我更懂得见风使舵，保全自我。  
  
&emsp;&emsp;王爷的脸色缓和了一些，我就知道，他不太能抵挡我这一口一个夫君地叫。  
  
&emsp;&emsp;「是吗？那还真是本王听错了？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯！」我点头如捣蒜，「兴许是外面风大，干扰了王爷的听力。」  
  
&emsp;&emsp;「那本王刚进来的时候……」  
  
&emsp;&emsp;「王爷看错了！我只是坐在榻上，可能是今日穿的衣服宽大了些！」  
  
&emsp;&emsp;没有人比我更懂忽悠，我就是第一大忽悠。  
  
&emsp;&emsp;庆幸的是我忽悠的对象决定不计较：「是吗？那还真是本王的错了。」  
  
&emsp;&emsp;「这都是巧合嘛，怎么能算夫君的错呢？夫君来是有什么事儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「一件事。」他伸手指了一下在一旁的嫡姐，继续说道，「就是过来问问，王妃还有什么要求吗？」  
  
&emsp;&emsp;要求？什么要求？  
  
&emsp;&emsp;哦对了，嫡姐过来找我是什么事来着？  
  
&emsp;&emsp;我脸上的迷茫太过明显，王爷皱眉看向嫡姐，我那十分不讲义气的姐姐摊手：「没来得及跟王妃讲。」  
  
&emsp;&emsp;王爷冷哼一声：「韩小姐来了少说也有半个时辰了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「确实，不过被别的事情绊住了，再加上太久没见妹妹，自然是要先说几句体己的话，王爷若是着急，可以亲自讲。」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐态度明显不太好。  
  
&emsp;&emsp;我在一旁有些不知所措，等等你们，等一下，这种杀气是怎么回事？你们俩有仇还是怎么样？  
  
&emsp;&emsp;哦对，确实算得上有仇，那个，能不能别在这儿打起来？万一伤到我就不好了……  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，那个，是什么事来着？」  
  
&emsp;&emsp;还是出面转了话题，嫡姐把头扭到一边，不打算吭声，我撒娇地拽拽王爷的衣袖，他脸色柔和了几分。  
  
&emsp;&emsp;「后天宫中宴会，我有些事情要晚去一会儿，你自己去不太方便，便想着让你跟着韩将军他们一块，也算是有个照应，有什么需要的吗？衣服首饰之类的，我去让小夏他们准备。」  
  
&emsp;&emsp;「什么宴会？」  
  
&emsp;&emsp;「庆功宴，边疆小国派来了求和的使臣，昨日的事情，忘了跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;王爷伸手碰了一下我头上的流苏，清脆的撞击声打乱了我的思绪：「我不能跟你一起去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我说这句话的时候确实没有想太多，只是随口一问，想着身为王妃，本该跟王爷一起出场。  
  
&emsp;&emsp;谁知道王爷的动作突然顿住，像是受到了什么惊吓一般，我那会儿只是抬头看着他，等着他的回答。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，他问了句：「你想和我一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有些不太好意思地点头：「要是你很忙的话，我就跟父亲和姐姐一起，只是觉得已经出嫁了，可能会不太方便……」  
  
&emsp;&emsp;说实话，这种场合若是同父亲嫡姐一起，定会被他们教导一路，从衣着打扮到言行举止。  
  
&emsp;&emsp;虽说那些话对我没有多大的杀伤力，但是听了这么多年也有些倦了，对比一下我还是挺愿意跟王爷一块的，起码他话少。  
  
&emsp;&emsp;嫡姐在一旁突然开口：「既然王妃已经决定好了，那么就不需要我跟她核对什么流程了，先告辞了。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;她是不是生气了？  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我送你。」十分狗腿地准备追上去，「夫君，你坐下等我一会儿。」  
  
&emsp;&emsp;「回去吧，不用送，我还是认识路的。」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐挥挥手，示意我离开，我紧跟了几步，还是忍不住劝：「长姐，你不要想不开，李大人家那个，你也知道是个什么人，长得不好看，还天天混青楼，而且总喜欢欺负百姓，你之前不是说……」  
  
&emsp;&emsp;稍等一下！我是不是忘了什么？  
  
&emsp;&emsp;当初从宫里出来的时候，嫡姐是不是跟我说了句：「当初给你定下的是李家的少爷。」  
  
&emsp;&emsp;是有这句吧？  
  
&emsp;&emsp;我脸色瞬间惨白，开始结巴：「姐，长姐……你是不是，是不是跟我换了……就是，因为我嫁给了王爷，所以你，你得替我嫁给那个纨绔……对吗？」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐用她平日里鄙视我的那般姿态：「韩月，我怎么不知道，你的想象力这么丰富？」  
  
&emsp;&emsp;「那，那要不是这个，你为什么会看上那个，那个辣鸡？长姐，你是不是中蛊了？要不要找个太医看看？」  
  
&emsp;&emsp;我的担忧真情实感，奈何嫡姐一副完全忍不下去的模样，冷哼一声，转身走人。  
  
&emsp;&emsp;「还是让王爷请个太医给你看看脑子吧！」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;这年头，一个个的火气怎么都这么大？  
  
&emsp;&emsp;还总喜欢不把话讲清楚！  
  
&emsp;&emsp;「王妃，别担心，属下会送韩小姐离开的。」  
  
&emsp;&emsp;你是小夏吧？你又是哪儿冒出来的？  
  
&emsp;&emsp;「那个，你要是有空记得找我一下，我送你个东西。」  
  
&emsp;&emsp;小夏那张平平无奇的大众脸上面看不出丝毫的期待，只是点头应答，跟着嫡姐离开。  
  
&emsp;&emsp;我愁得不行，回到屋里之后一头扎在王爷怀里。  
  
&emsp;&emsp;成了亲了，这是我夫君，不用白不用，脆弱的时候就应该找个暖暖的怀抱扎着，绝对不苛待自己是我做人的基本准则。  
  
&emsp;&emsp;意外地被人抱紧，安全感得到了极大的满足，头顶传来温柔了许多的声音：「怎么了？又没有说不许你跟我一起，怎么还委屈了？」  
  
&emsp;&emsp;我根本不是因为这件事！  
  
&emsp;&emsp;温暖的手顺着肩膀往下滑，一下一下地抚摸着我的背安抚着情绪，心里不由得有些酸涩。  
  
&emsp;&emsp;「王爷……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我其实不后悔嫁给你。」  
  
&emsp;&emsp;这种被人当孩子宠着的感觉太好了，我从前，只看嫡姐享受过，没有嫉妒，不代表不羡慕。  
  
&emsp;&emsp;「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;他声音温柔得要命，好久才说了上面那三个字，似乎这几个月的冷战不存在一般。  
  
&emsp;&emsp;我往他怀里躲了一下，把脸埋在他胸膛上，闷声闷气：「那你还生气吗？我不是故意说你年纪大的，我不知道你几岁，只是从小就听丫鬟们说起你的事，才误会了……你不要生气这么久……」  
  
&emsp;&emsp;小气巴啦的，害我都不敢放开玩了。  
  
&emsp;&emsp;他笑得整个胸膛都在震动：「我没生气。」  
  
&emsp;&emsp;「胡说，你就是在生气。」  
  
&emsp;&emsp;「那是逗你的。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;有毛病吧？  
  
&emsp;&emsp;要不是冬天衣服穿得厚，杀伤力不够，我真想咬他一口，气死个人。  
  
&emsp;&emsp;身子被掰正，他低头看着我：「你明天准备一下，有什么缺的就让小夏去买，后天，我陪你一起进宫。」  
  
&emsp;&emsp;「你不忙了吗？」我不太好意思给人添麻烦，「那个，你要是有事的话，我自己去也可以，没关系，我到时候坐在父亲旁边就好。」  
  
&emsp;&emsp;他捏了捏我的脸：「哪有出嫁了，参加宴会还坐娘家人旁边的道理，先前只是让岳父他们带你进去而已，到时候你得坐在专门的位置。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦，知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「不用担心，若是有不知道的，直接问我就行，不用太拘谨。」  
  
&emsp;&emsp;我不合时宜地想起来新婚后第一次进宫的场景，那会儿他可没有这般体贴。  
  
&emsp;&emsp;莫非日久生情这词确实有什么依据？  
  
&emsp;&emsp;张了张嘴准备说话的时候，他继续开口：「那天苒苒也会去，说不定你还能见到她，别紧张。」  
  
&emsp;&emsp;我本想问王爷，是不是会一直坐我旁边，现在突然不想问了。  
  
&emsp;&emsp;站直身子，笑得眼睛都弯了：「好~」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;这是我头一次参加宫中的宴会，说不紧张是假的。  
  
&emsp;&emsp;王爷这两日格外地忙，几乎见不到人影，就连置办衣服首饰这种事，都是小夏陪着去的。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，从审美这点来看，小夏确实像王府出来的人，毒舌程度跟王爷不相上下。  
  
&emsp;&emsp;在我兴冲冲地试了个胭脂并询问小翠好不好看时，小翠兴奋地点头：「小姐，特别好看！显得你光彩照人！」  
  
&emsp;&emsp;没等我开心，小夏从旁边冒出来：「王妃，换一个吧，这个涂上像唱戏的，不太合适。」  
  
&emsp;&emsp;气得本王妃险些捏碎手里的胭脂盒，好在本王妃的侍女足够贴心，气急败坏地大骂小夏一顿，多少解了气。  
  
&emsp;&emsp;最后还是按照他的意思买了不少合适的衣服首饰，不得不说，打扮起来确实不一样。  
  
&emsp;&emsp;「没想到你眼光还可以。」  
  
&emsp;&emsp;我晃了一下头上的流苏，夸了小夏一句。  
  
&emsp;&emsp;他倒是谦虚：「王妃，这些都是王爷提前交代好的，属下只是听命行事。」  
  
&emsp;&emsp;「月儿是不是得夸我一句？」  
  
&emsp;&emsp;王爷突然出现，乐呵呵地接话，脸上的疲惫之色异常明显。  
  
&emsp;&emsp;我快步迎上去：「怎么这时候才回来？是不是很累？要不你休息一会儿吧。」  
  
&emsp;&emsp;好好的一张脸被糟蹋成什么样了？我向来看不得美人遭罪，虽然这么说不合适，但在我心里，王爷确实算是第一美人。  
  
&emsp;&emsp;他伸手拍了拍我的脑袋：「不用，你先坐下等一会儿，我去换个衣服我们就进宫。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉看着他：「也不急这一会儿，王爷还是顺便泡个澡吧，解解乏。」  
  
&emsp;&emsp;反正晚上才正式开始，这会儿去了肯定也是找位置各种寒暄等皇上入座，何必呢。  
  
&emsp;&emsp;他愣了一下，突然捏了一下我的脸，声音异常温柔：「好，听你的。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀刚化好的妆，你别碰我脸！」  
  
&emsp;&emsp;心跳有一瞬间的加速，只得拍开他的手假装生气。  
  
&emsp;&emsp;他倒是不恼，笑得更开心了：「是吗？来我看看，化得真好，月儿还真是倾城绝色。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼：「被你蹭花了又得重新化！」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？」他突然捧着我的脸，笑着开口，「反正都要再化一遍……」  
  
&emsp;&emsp;唇上突然传来的触感，让大脑一片空白，只是碰了一下就离开，整个过程可能就比眨眼慢那么一点。  
  
&emsp;&emsp;我整张脸瞬间通红，心跳声大得要命。  
  
&emsp;&emsp;他倒是自然，亲完立刻离开：「好了，这样月儿等着的时候也不会无聊了，可以再化一遍妆了。」  
  
&emsp;&emsp;直到人走得看不见，我才反应过来，鼻腔里似乎依旧是他的气息，迅速擦了一下嘴唇，忍不住骂了句：「流氓！」  
  
&emsp;&emsp;哪儿有这样的人！  
  
&emsp;&emsp;这可是，可是我的初吻。  
  
&emsp;&emsp;从我嫁进来至今，虽然两人算不上什么以礼相待，倒也着实没有到能亲吻的份上。  
  
&emsp;&emsp;「烦死了！」  
  
&emsp;&emsp;脸上热得要命，心跳更是厉害，更奇怪的是眼睛都有些发热。  
  
&emsp;&emsp;小翠捂着嘴过来，小声地跟我说道：「王妃，这是夫妻情趣，嘿嘿，王爷可真疼您。」  
  
&emsp;&emsp;去他的情趣！这是赤裸裸的调戏！  
  
&emsp;&emsp;直到被小翠拉着补完妆，我脸上的红晕都没有完全退下。  
  
&emsp;&emsp;丢人现眼！怎么这么不禁撩拨！  
  
&emsp;&emsp;他可能只是一时兴起，毕竟一个风流王爷……  
  
&emsp;&emsp;哦等等，好像也算不得风流，能跟这词挂钩的满打满算也就一个红颜知己。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，心情突然平复了下来。  
  
&emsp;&emsp;「王妃，好了！你看，是不是更好看了~」  
  
&emsp;&emsp;小翠拿着镜子，开心地问着。  
  
&emsp;&emsp;我收回心思，认真地看了一眼：「嗯，还真是！」  
  
&emsp;&emsp;「看来本王来得挺巧。」  
  
&emsp;&emsp;王爷从外面走进来，对着我伸出手：「走吧，该去让旁人见识一下王妃的风姿了。」  
  
&emsp;&emsp;他换了身衣服，身上还带着沐浴之后的水汽，原本的疲惫之色一扫而空，真真是光彩照人。  
  
&emsp;&emsp;「不及王爷的万分之一。」  
  
&emsp;&emsp;有王爷在旁边，谁还看得见别人？  
  
&emsp;&emsp;他伸手又准备捏我的脸，我忙后退半步，他笑着收回手：「好了，走吧，时候也不早了。」  
  
&emsp;&emsp;越是临近宫门，我心跳得就越厉害，莫名其妙地紧张。  
  
&emsp;&emsp;手突然被人握住，我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;「怎么一直不说话？手这么凉，穿得薄吗？也还行啊，饿了吗？要不先吃点东西垫垫肚子？」  
  
&emsp;&emsp;王爷絮叨的程度和小翠有一比，还未等我说话，他直接从怀里掏出个小包裹，一层一层展开：「珍和堂的点心，都是你爱吃的，就几个，你先吃着，一会儿到了宫里再多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;我的语言系统完全缺失，不知道该说什么，是感激他给我焐手，还是感激他随身携带小点心。  
  
&emsp;&emsp;我很容易屈服的，也不太能分清别人的真心或假意，只是觉得这一刻，他就是最好的。  
  
&emsp;&emsp;「怎么不吃？手冻僵了吗？我就没见过像你这么怕冷的，来，张嘴。」  
  
&emsp;&emsp;他一只手帮我焐着，另一只手拿着点心喂到我嘴边，我张口，点心还是温的，直接暖到了心里。  
  
&emsp;&emsp;紧张感缓和了不少，气氛逐渐好转。  
  
&emsp;&emsp;我们来得也不算晚，一路上也遇到几个官员，说辞没一点新花样：「王爷和王妃真是伉俪情深。」  
  
&emsp;&emsp;他们恭维的时候，本王妃的手正被王爷牵着。  
  
&emsp;&emsp;也不知道他这个人什么毛病，下马车时小翠都给我递上了暖袖，他非说没什么用，愣是走一段路就换个手牵着。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这样确实挺暖和，就是显得王爷整个人不大正常。  
  
&emsp;&emsp;总算是到了宴上，寒暄一番之后，王爷拉着我直奔位置，坐下之后发现父亲和嫡姐就在对面不远处。  
  
&emsp;&emsp;我点点头算是打了个招呼，殿内暖和得很，早有宫人过来把披风收起，我调整了一下坐姿，小声地对王爷说道：「我还以为宴会是在花园举行呢，没想到在室内。」  
  
&emsp;&emsp;他正整理着自己的衣服，闻言扭头，面上嫌弃的神色维持了几秒：「是不是傻？大冬天的谁会在外面举办什么宴会？」  
  
&emsp;&emsp;跟这人没法聊天了！他难道就不懂什么叫展开话题吗？  
  
&emsp;&emsp;我气得把头扭到一边，手被轻轻拽住，仔细地暖着。  
  
&emsp;&emsp;「比在马车上暖多了，果然是怕冷，等回去的时候让小夏多准备几个暖炉。」  
  
&emsp;&emsp;殿上这么多人，我不用看都能察觉一堆的目光，忍不住挣脱了一下：「我不冷了，一会儿自己就热了，不用暖。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，我火气大，别动，这么多人看着呢。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;你也知道这么多人看着！我脸皮也很薄的好吗？  
  
&emsp;&emsp;大殿之上窃窃私语的声音愈发明显，极佳的听力使我分辨出不少句「王爷，王妃，将军」之类的词汇，烦死个人。  
  
&emsp;&emsp;好在皇上来得及时，众人行礼重新落座，规矩了不少。  
  
&emsp;&emsp;我对朝堂上那些事着实没多大兴趣，只听了个大概。  
  
&emsp;&emsp;剔除那些个场面话，意思就是边疆小国送来了求和书，日后不需要再打仗了，对此韩将军，也就是我父亲的功劳是最大的。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄往父亲那边看了一眼，他不愧是在官场大半辈子的，着实沉得住气，表情没多大的惊喜。  
  
&emsp;&emsp;再看嫡姐，同父亲一样，满堂的恭维夸赞，她愣是面不改色地饮酒，真的是女中豪杰。  
  
&emsp;&emsp;正看着，嫡姐的目光突然和我相对，冲着我挑了一下眉，我赶紧低头找杯子喝水。  
  
&emsp;&emsp;家国大事讨论得差不多了，宴会总算是正式开始，各种美味佳肴摆满了桌子，中间歌伎舞姬演得十分热闹。  
  
&emsp;&emsp;我咽了一下口水，快速看了一下周围，大家都在注意歌舞，没人看我了，太好了！  
  
&emsp;&emsp;不愧是御厨，做饭手艺真不错，每一道菜都好吃！  
  
&emsp;&emsp;「慢点，又没人跟你抢，让皇兄看到还以为我虐待你不给你吃饱饭呢。」  
  
&emsp;&emsp;王爷给我夹了一筷子肉，小声地说着。  
  
&emsp;&emsp;我嘴里塞得满满的，好不容易吞下去，翻个白眼：「早就说了王府的厨子手艺不太行，确实不合我胃口，这些这么好吃，我当然得多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;王爷瞪大眼睛：「当真？我以为当初回门的时候你是开玩笑的，哦，原来是真的，难为你忍了这几个月了。」  
  
&emsp;&emsp;「王爷知道就好。」去他的客气，我就要没大没小，要不是柳姑娘时不时地给我开个小灶，我肯定都瘦了。  
  
&emsp;&emsp;脑子里闪过的念头让我突然被呛了一下：「那个，柳姑娘，咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;我本想问柳姑娘哪去了，没承想话说不利索，王爷笑着看向大殿中央：「你看见了啊，本王还想着你认不出来呢，苒苒今天这装扮还挺好看。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;认出来什么？什么好看？  
  
&emsp;&emsp;我猛地看向那群歌舞的姑娘，拼命寻找，不大会儿就看见了正中间边弹琵琶边跳舞的柳羽苒。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;说实话，我一个女孩子都心动，她一身红衣，带着珠帘的面纱，动作轻盈，每一个动作都是极美的，手指灵活弹奏，方才十分下饭的曲子竟一直是她在弹。  
  
&emsp;&emsp;我有些看呆了，她一个转身看到我，突然对我眨了一下眼睛，美到不行。  
  
&emsp;&emsp;这一刻我只觉得饭菜都不那么好吃了，莫名其妙地产生奇怪的心理，这么完美的姑娘，怎么就跟王爷传绯闻了呢。  
  
&emsp;&emsp;有些哀怨地看了一眼旁边支着脑袋欣赏歌舞的人，冷哼一声，怎么办，突然觉得王爷有些配不上柳姑娘。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，苒苒是不是很厉害？」  
  
&emsp;&emsp;「当然厉害了，就没有苒姐姐不会的！」  
  
&emsp;&emsp;王爷突然坐直，身子凑近几分，满脸的疑惑：「你们关系什么时候这么好了？」  
  
&emsp;&emsp;我一把推开他的脸：「不要你管。」  
  
&emsp;&emsp;「奇奇怪怪的。」王爷小声嘟囔了一句，顺手给我把杯子填满，「你在这里吃着，我出去一会儿，很快回来。」  
  
&emsp;&emsp;「好~」  
  
&emsp;&emsp;我只顾盯着饭菜和柳姑娘，也没意识到王爷出去了多久，突然感受到一道强烈的目光，我皱眉看去，下一秒立刻端正态度，用眼神询问父亲：「何事？」  
  
&emsp;&emsp;父亲冲着王爷的位置看了一眼：「人呢？」  
  
&emsp;&emsp;不是吧？我夫君在这宫里连自由活动都不行吗？就不许人有三急吗？  
  
&emsp;&emsp;我思考着这种情况下我要怎么给父亲比划关于王爷可能去小解了这件私密的事情，想了很久没有结论，父亲询问的意味十分强烈，大有我答不上来他就拔刀冲出去的意思。  
  
&emsp;&emsp;我冲着他比划了几下：「我出去找。」  
  
&emsp;&emsp;而后喝光了杯子里的茶水，试图平复一下心情。  
  
&emsp;&emsp;嗯？什么茶？还挺甜的。  
  
&emsp;&emsp;算了，不重要了。  
  
&emsp;&emsp;悄悄从宴会上离开，门口的宫女贴心询问：「王妃，有什么需要帮忙的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不用，我吹吹风就行，对了，看见王爷去哪儿了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「应该是往那个方向走了，奴才给您带路？」宫女小心地询问。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手：「不用了，我自己去。」  
  
&emsp;&emsp;晚上还挺凉的，宫中除了举办宴会的大殿，其他地方都冷清得要命，不过是拐了一个弯，喧闹声便完全听不见了。  
  
&emsp;&emsp;宴会不常有，也不知道平日里，宫中的人都是怎么熬过这漫长的夜晚的。  
  
&emsp;&emsp;出来时忘了穿披风，不过走了这一会儿，便冷得不行，连王爷的影子都没看见，怕不是走岔了他已经回去了？  
  
&emsp;&emsp;要不我也回去吧？挺冷的，一个人还怪害怕……  
  
&emsp;&emsp;刚打定主意一回头，脑子嗡地一下，完蛋，我不认识路，早知道刚刚就让宫女跟着了！  
  
&emsp;&emsp;这宫里的路，怎么一模一样呢？！我刚刚从哪儿拐过来的？  
  
&emsp;&emsp;冷静，冷静，听声辨位……  
  
&emsp;&emsp;听个鬼啊！我也不是武林高手！  
  
&emsp;&emsp;宫里应该，应该安全吧？我可是将军的女儿，当朝唯一一个王爷的王妃，肯定不会有危险的。  
  
&emsp;&emsp;可是我的将军爹怀疑我夫君觊觎皇位！万一他们两方都想把我当人质怎么办？  
  
&emsp;&emsp;不会的，王爷对这江山一点兴趣都没有，我看人绝对准，他每天最大的乐趣就是下棋听曲儿，以及和我斗嘴，要他坐下来当皇上批折子都能要他的命。  
  
&emsp;&emsp;烦死了，都怪父亲他们，非得跟我说什么不着边际的话，害我现在挺害怕的。  
  
&emsp;&emsp;又转了一个弯，依旧是空无人烟，先前觉得明亮温馨的灯火此时再看也觉得可怖，我精神紧绷，眼睛发热。  
  
&emsp;&emsp;「月儿？你怎么出来了？」  
  
&emsp;&emsp;熟悉的声音从不远处传来，我猛地回头，灯火尽头是熟悉的身影，仿佛身后有什么追赶一般，我快速朝他跑去，紧紧抱着他，声音都在抖：「王爷……夫君，我害怕……」  
  
&emsp;&emsp;王爷立刻开始紧张，一边拍着我的背一边哄：「别怕，别怕啊，发生什么事了？还是看见什么了？是有人欺负你吗？别哭，有我在，不用怕，没事的没事的……」  
  
&emsp;&emsp;我硬是把眼泪憋了回去，难受地发出巨大的抽泣声，丢人现眼。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？谁欺负你了，告诉我，本王定要他好看！」  
  
&emsp;&emsp;我轻轻松开了一些，忍不住拽着他的衣服，抬头看着他解释：「我出来找你，找不到，然后迷路了，害怕……」  
  
&emsp;&emsp;他表情突然变得很无奈：「就因为这个都能把你吓哭？亏我刚见你的时候以为你是个胆大的，现在看来倒是我看走眼了」  
  
&emsp;&emsp;才不是！你根本不懂，我害怕得可多了，但是都不能讲出来。  
  
&emsp;&emsp;「出来多久了？怎么连披风都不拿，冷不冷？」  
  
&emsp;&emsp;「冷，感觉头晕晕的，肯定是感冒了。」我小声地撒娇。  
  
&emsp;&emsp;「活该！」他虽然这么骂着，还是脱下衣服给我披上，而后牵起我的手，「走吧，回去，宴会才刚进行到一半呢。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」我顺从地跟着，想起父亲的暗示和担忧，忍不住问出口，「夫君，你当王爷当得开心吗？你乐意当王爷吗？」  
  
&emsp;&emsp;握着的手紧了紧：「挺乐意当个闲散王爷的，轻轻松松，什么都不用操心，要说开心的话，还行吧，应该比世上大多数人都要开心了。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「我就知道我不会看错人。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」他回头看我，满脸疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「没什么，快走吧，我还没有吃饱呢。」我冲着他笑得十分灿烂。  
  
&emsp;&emsp;再回去的时候，宫人十分贴心地给换上了新的饭菜，我吃得十分开心，王爷贴心地继续倒水，我喝到第二杯的时候冲着他晃晃杯子，提高了声音：「你能不能问皇上要点这个茶水，甜甜的，我们回家喝。」  
  
&emsp;&emsp;王爷瞪大眼睛，接过杯子闻了一下，像是突然反应过来一样端起一直给我倒水的壶检查一番，愁得不能行：「倒错了，这不是茶，是果酒，我没注意，这酒后劲儿挺大，别喝了。」  
  
&emsp;&emsp;我哼了一声：「不喝就不喝，小气鬼！」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是醉了？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我酒量好着呢！」  
  
&emsp;&emsp;除了脑袋晕晕乎乎的，没有别的反应，之后王爷再说什么，我也没心思听了，似乎是皇上提起了什么话题，王爷回了几句。  
  
&emsp;&emsp;就在我快要完全失去意识的时候，听到了嫡姐的声音：「那就恳请皇上赐婚，成全臣女和户部尚书李大人之子的一桩姻缘。」  
  
&emsp;&emsp;多大的酒劲儿一瞬间都被吓醒了。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛看着跪在大殿中间的嫡姐，一身的冷汗，扭头去问王爷：「我是不是醉得厉害，我姐姐，方才说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「她要嫁给李从文。」  
  
&emsp;&emsp;李什么玩意儿？我怎么没听过这个名字，用力摇摇头：「户部尚书之子？」  
  
&emsp;&emsp;我那夫君点头点得颇有气势：「户部尚书之子。」  
  
&emsp;&emsp;！  
  
&emsp;&emsp;韩玉，你疯了吧？！  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;「醒了？头还疼吗？来，把这个喝了。」  
  
&emsp;&emsp;刚一睁眼，便看见我的美人夫君端着一碗什么东西要递过来，脑子里第一反应是「大郎，喝药了」。  
  
&emsp;&emsp;吓得我赶紧把碗拍开。  
  
&emsp;&emsp;去他的话本子！一天天地害得我的脑子都不对劲了。  
  
&emsp;&emsp;碗落地摔碎的那一瞬间，我在心里骂了这么一句，同时小心地看了一眼王爷，生怕他骂人。  
  
&emsp;&emsp;身子被小心翼翼地扶起来，靠坐在那里，王爷贴心地伸手给我揉着脑袋：「是不是还疼，没事了没事了，不喝药，乖啊，那不是药。」  
  
&emsp;&emsp;我硬是起了一身的鸡皮疙瘩，往后退了一下挣脱他的手，满脸疑惑：「王爷，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;干吗一副哄孩子的语气跟我说话？失心疯了不成？  
  
&emsp;&emsp;他愣了片刻，仔仔细细地打量我一番，而后起身装模作样地整理了一下衣服，咳嗽一声：「既然王妃酒醒了，就自行洗漱吧，有什么需要的吩咐厨房去做就是，本王还有事，告辞。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他一本正经地走出门，皱眉问站在一旁的小翠：「王爷是不是……吃错药了？他没事跟我端什么官腔？」  
  
&emsp;&emsp;我那丫鬟将鲁莽的本性发挥到了极致，轻轻巧巧地越过地上的碎片残渣，腾地一下扑在我的床头，大有哭丧的架势，着实不怎么吉利：  
  
&emsp;&emsp;「小姐啊！王妃啊！你可算是醒了，你知道奴婢多担心你吗？差一点，差一点就全完了，这次真的是死里逃生，一定要好好谢谢王爷，王爷对您绝对是真爱！他们恭维得果然不错，您跟王爷就是天生一对！伉俪情深！情比金坚！小姐啊……」  
  
&emsp;&emsp;我脑袋都大了，伸出手去推她：「闭嘴吧！刚醒就要被你吵死了！」  
  
&emsp;&emsp;「呸呸呸！王妃快别说什么死不死的不吉利的话！」  
  
&emsp;&emsp;小翠严肃的表情让我怀疑她想伸手打烂我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;我刚醒你就在这给我哭哭啼啼，咱俩到底谁不吉利？  
  
&emsp;&emsp;罢了罢了，没时间跟这小丫头掰扯，肚子还有些饿了，点什么吃呢，王府的厨子貌似有点长进，清蒸鱼做得还不错，要不吃这个？  
  
&emsp;&emsp;我正思考大事，小翠的手在我眼前晃了晃：「王妃，你是不是忘了昨天在宫里发生了什么？」  
  
&emsp;&emsp;昨天？什么昨天？  
  
&emsp;&emsp;宫里？宴会！  
  
&emsp;&emsp;我姐姐！李家的纨绔！  
  
&emsp;&emsp;什么吃不吃的，我瞬间起身，掀开被子就打算下床，还好小翠拦得及时，要不然本王妃这双脚指定得见血。  
  
&emsp;&emsp;我气得有些上头：「就不能先把碎片扫了？还有，姐姐跟父亲怎么样了？皇上指婚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;小翠招呼着别人上前清理，眉头快皱成了八字：「小姐……王妃啊，你果然是忘了发生了什么事，还有心情问将军和大小姐好不好？」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;「要不是王爷护着你，您现在就应该睡在牢里的草席上了……」  
  
&emsp;&emsp;小翠满脸忧愁，看我没有反应，继续说道：「继上次和柳姑娘的八卦之后，您的光辉事迹再次传遍了京城！」  
  
&emsp;&emsp;「等等，你且住口，等一下，什么事迹？」  
  
&emsp;&emsp;我又干了什么丢人现眼的事儿？  
  
&emsp;&emsp;小翠身为一个合格的猹，在传递瓜时显得异常有精神：「小姐，您是不是忘记了，没事，我都听说了，趁着您醉过去的工夫，我把全部的事情都打听清楚了！虽然我没有去宫里，但是我敢保证，没人比我更清楚整件事情！」  
  
&emsp;&emsp;「说！」  
  
&emsp;&emsp;「据说当时酒过三巡菜过五味闲聊之际，皇上问将军想要什么赏赐，咱们将军就说为国效力是该做的，不要赏赐，于是圣上就问大小姐，大小姐从席间出来，直直地跪在地上，请求皇上将她赐婚于李公子……」  
  
&emsp;&emsp;对，是有这么一档子事，我记得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;「满堂上下鸦雀无声，圣上还没发话呢，小姐你把杯子往地上一摔，蹭地一下站起来，张口就骂大小姐是不是疯了，瞎了眼了看上李家那个整日醉身青楼满脸横肉是非不分的纨绔。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;你说啥？  
  
&emsp;&emsp;我的脸色瞬间刷白，小翠跟没有看到一样，情绪激昂，讲得唾沫星子都快喷出来了：「李大人当时也喝了点酒，一听这话顾不得是在朝堂上，气得手都在抖，说小姐这是污蔑，堂堂王妃居然说出这些不堪入耳的话，他李家的孩子模样脾性个个出挑……」  
  
&emsp;&emsp;喝醉了不可怕，耍酒疯也没有那么可怕，可怕的是你明明第二天都忘了，非要来个人一点一点帮你回忆，最最可怕的是，她刚说了一点，你就能串起来全部的经过。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得眼前发黑，脑瓜子嗡嗡的，伸手制止了小翠激情澎湃的演讲：「好了，够了，你先出去，让我静静。」  
  
&emsp;&emsp;突然被人打断的感觉肯定不好受，小翠一张脸都憋红了，她正讲到精彩的部分，张了几次口，看看我的脸色，最终咬牙切齿地回道：「是，王妃你再休息一会儿，我去吩咐厨房做点好吃的给您送过来。」  
  
&emsp;&emsp;她一副要去给我下毒的样子，我已经顾不了那么多了，钻进被窝用被子蒙住头，真真是丢死人了！  
  
&emsp;&emsp;我到底是哪里来的脸面和勇气在大殿之上把嫡姐、父亲、王爷甚至是皇上挨着指责一遍的！  
  
&emsp;&emsp;那是什么果酒？分明是迷魂汤！  
  
&emsp;&emsp;我还记得当时王爷伸手想拦我，还顺便赔着笑脸道歉：「实在对不住，李大人，王妃有些喝多了，口不择言，勿怪勿怪，大家继续，没事没事。」  
  
&emsp;&emsp;而本王妃，颇有将门风范地一把甩开王爷的手，他还差点摔了：「什么口不择言，实事求是而已！平日里李少爷作恶还少吗？不就因为李大人官袍加身，而负责的人又官官相护，最后都不了了之，受苦的那些百姓根本没地说理去，你就问问在座的这些位，哪个没听说这些糟烂事！」  
  
&emsp;&emsp;歌舞都没敢继续下去，那一刻本王妃就是全场的焦点。  
  
&emsp;&emsp;大约是打小被嫡姐压着，敬畏已经渗透骨子里，就算喝多了我也是把她从头到脚地夸了一遍，愣是夸得嫡姐那张脸由阴转晴，最后哭笑不得地看着我。  
  
&emsp;&emsp;这还不算完，关于李家纨绔那件事，我还特大声地指着皇帝嚷嚷：「京城之中，天子脚下！他李家人敢这般行凶，皇上难道就未曾听过一点儿风声吗？但凡您敲打李大人几句，也不至于是今天这个局面！」  
  
&emsp;&emsp;王爷硬是扯下我的手：「休得放肆！皇兄，月儿喝多了，一时胡言乱语，还请皇兄不要怪罪。」  
  
&emsp;&emsp;「不怕，要是怪罪还有王爷顶着，我既然已经嫁给了王爷，那你自然是要为我遮风挡雨的！李大人，你那是什么眼神？我告诉你，我夫君对我可好了，你要是敢欺负我，他肯定不会放过你的！」  
  
&emsp;&emsp;住口吧住口吧住口吧！  
  
&emsp;&emsp;大殿之上我都说了些什么丢人现眼的话！  
  
&emsp;&emsp;我一点都不想回忆宴会是怎么匆匆收场的，要不是皇后娘娘那句：「这果酒倒是不错，也算是激起了小月儿的将门风范，不愧是韩将军的女儿。」  
  
&emsp;&emsp;我估计得让所有人愁死！  
  
&emsp;&emsp;关键是我都舍身救姐了，被王爷拽走前嫡姐和我错身而过我还能听见她咬牙切齿的那句：「改天再找你算账！」  
  
&emsp;&emsp;哦！听见了！  
  
&emsp;&emsp;至于方才王爷的异样，谢谢，全依赖于本王妃不知羞耻的表白。  
  
&emsp;&emsp;从离开宫中坐上马车的那一刻我就没有消停过，不停地对他说：「你怎么这么好看？你怎么对我这么好？我好喜欢你啊！你居然是我的夫君……」  
  
&emsp;&emsp;诸如此类，清醒时刻我一个字都不会说的话，直把他讲得满脸通红，半点不敢反抗。  
  
&emsp;&emsp;到王府之后，我那贴心的小翠试图上前搀扶，我一把推开她，嚷嚷着：「不要你扶，我要我夫君抱我回去！」  
  
&emsp;&emsp;嗲得所有人抖落一身的鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;之后王爷更是贴身照顾，由着我跟三岁顽童一般撒泼，直到我醒来的那会儿他才回去睡觉。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;全完了！  
  
&emsp;&emsp;一世英名！  
  
&emsp;&emsp;全毁了！  
  
&emsp;&emsp;一个人的死亡并不在于肉体的消失，而在于脸面的彻底丢尽。  
  
&emsp;&emsp;这个世界已经没有什么好留恋的了，我怎么不一直睡过去！  
  
&emsp;&emsp;小翠从门口探出个脑袋：「王妃，饭好了要端进来吗？」  
  
&emsp;&emsp;我脑仁疼得不行：「先打点水来，我洗一下。」  
  
&emsp;&emsp;小翠犹豫了一下：「那个，王妃，您不是洗过澡了吗？还是王爷帮你洗的。」  
  
&emsp;&emsp;你！就！非！得！提！这！些！糟！心！事！  
  
&emsp;&emsp;我刻意不去想昨天晚上我撒泼耍赖非要王爷给我沐浴更衣再睡的事情！  
  
&emsp;&emsp;为什么要提？为什么？  
  
&emsp;&emsp;我捂着心脏，咬牙切齿：「那就给我打盆水让我洗脸！」  
  
&emsp;&emsp;小翠闪得飞快：「好的王妃。」  
  
&emsp;&emsp;直到坐在饭桌上，我都觉得羞愧，艰难地往嘴里扒拉着饭，思考着怎么死比较快一点。  
  
&emsp;&emsp;王爷还真是正人君子坐怀不乱，我都那样了他居然没什么动静，肯定不行！  
  
&emsp;&emsp;我就说为什么这么久了王府也没个莺莺燕燕的，他肯定不行！  
  
&emsp;&emsp;筷子被我咬得惨不忍睹，不得不说内心深处还真有那么一丝丝小失落。  
  
&emsp;&emsp;关于他到底爱不爱我这个问题，我始终不愿意深入去考虑，或者说不太敢思考。  
  
&emsp;&emsp;算了，我才不在乎呢！反正……  
  
&emsp;&emsp;「哟~还有心情吃饭呢？」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;韩玉在我这里绝对称得上阴阳怪气第一人  
  
&emsp;&emsp;我的脸腾地一下红了，虽然心里觉得没做错但还是理亏：「姐姐，你来了……」  
  
&emsp;&emsp;「别，我可担不起王妃这声姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐拉开凳子坐下，冷哼一声回话。  
  
&emsp;&emsp;我十分狗腿地喊人加餐具：「还没吃饭吧？来，你尝尝王府做的菜，味道还行，就是没咱们家做的好吃。」  
  
&emsp;&emsp;她可能真的是饭都没吃就来找我算账了，闻言也不多说，接过筷子就吃了起来，一边吃一边点评，把王府的厨子批评得一无是处，我连连称是，绝对顺从。  
  
&emsp;&emsp;直到她把筷子一撂：「吃饱了吗？吃饱了跟我出门一趟，带你见个人。」  
  
&emsp;&emsp;「见……见谁……」不会是刺客吧？  
  
&emsp;&emsp;嫡姐打小好面子，我在宴会上让她那么丢人，她指定得把我千刀万剐。  
  
&emsp;&emsp;「呵，去了不就知道了？」她故意不说明白。  
  
&emsp;&emsp;「那个，我，我跟王爷说一声，王爷，哦王爷可能在睡觉。」  
  
&emsp;&emsp;「离开他一会儿死不了！跟上！」嫡姐翻个白眼，转身往外走去。  
  
&emsp;&emsp;完了，小命不保了。  
  
&emsp;&emsp;临出王府的那一刻，我脑子突然开窍了一下，冲着空荡荡的院子喊了句：「小夏！」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，这位大众脸兄弟就出现在我面前，我安心了许多，冲他一扬下巴：「跟上！」  
  
&emsp;&emsp;而后对上嫡姐的目光，立刻讨好：「要是买东西什么的他能帮我们拎着嘛……」  
  
&emsp;&emsp;嫡姐懒得跟我计较，只是脸色更加难看，一副生人勿近的冰山美人形象。  
  
&emsp;&emsp;怕被人认出来的可能不止我一个，嫡姐带着我专挑小路走，基本碰不到人，最后一拐弯，直接上了楼。  
  
&emsp;&emsp;我仔细辨认了一番，愣是没明白这是什么地方，小夏十分有眼力见儿，小声提醒：「王妃，这是雅阁，交易字画古董的地方。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;原来这里还有个偏门吗？  
  
&emsp;&emsp;看了一眼嫡姐的背影，我快速跟小夏交代：「记好了，务必保证我活着。」  
  
&emsp;&emsp;小夏面无表情：「王妃，不至于。」  
  
&emsp;&emsp;你懂个锤子！  
  
&emsp;&emsp;就交代一句话的工夫，就看见嫡姐已经和人聊上天了，交谈甚欢。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼望去，那人一身书生的打扮，身形有几分消瘦，眉眼含笑，极其温柔地说着什么。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧上前：「姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;刚喊了一声，嫡姐脸上同样温柔的表情差点没把我吓跪了，什么情况？  
  
&emsp;&emsp;这副思春少女的模样是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我一副见鬼的表情，嫡姐咳嗽一声，大大方方地开口：「介绍一下，李从文，户部尚书李大人之子，你未来的姐夫，从文，这就是我跟你说的妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;什么玩意儿？你谁？  
  
&emsp;&emsp;李从文抱拳行礼：「王妃……早听玉儿提起过你，一直没来得及拜见，失礼了。」  
  
&emsp;&emsp;我有些哆嗦：「你这是……重新投的胎？哈……哈哈……长得还，挺快……」  
  
&emsp;&emsp;后脑勺重重地挨了一下，疼得我泪花都出来了，韩嫡姐气急败坏的声音响起：「不会说话就闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;泪眼蒙眬中看见李从文拉着嫡姐的手：「疼吗？别伤着自己。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;怎么我认识的一个赛一个腹黑？  
  
&emsp;&emsp;这个李从文到底是从哪儿冒出来的？  
  
&emsp;&emsp;我的酒肯定还没有醒，这个梦多少有些凄惨……  
  
&emsp;&emsp;本王妃被迫坐在了包厢里，面前一堆的好菜，打眼一看全是韩玉喜欢的。  
  
&emsp;&emsp;这李公子可能不怎么会做人，压根不问我的口味，但他做相公还是不错的，居然能记得清嫡姐的喜好。  
  
&emsp;&emsp;这两个人在我面前你侬我侬柔情蜜意，看得我只想自戳双目求个清静。  
  
&emsp;&emsp;早知道事情会发展到这个样子，本王妃当时就不应该脑热答应他们吃个便饭的提议，这是请我吃饭吗？是拿着狗粮往我脸上糊。  
  
&emsp;&emsp;「那个，呵呵，时间不早了，我就先回去了。」  
  
&emsp;&emsp;我试图离开这个伤心地，拒绝再当电灯泡。  
  
&emsp;&emsp;那两个人似乎刚注意到我的存在，嫡姐无比矫情做作地伸手轻轻拍了一下李从文的胸膛，稍微躲开了点他喂饭的手：「还有人呢。」  
  
&emsp;&emsp;没事，我不是人，就当我死了吧，你们继续。  
  
&emsp;&emsp;我试图用眼神向小夏传递救命的意思，那个大众脸压根不和我对视，站在一旁 cos 化石。  
  
&emsp;&emsp;好在嫡姐总算从犄角旮旯里面捡回了一丝丝良知，很是敷衍地夹起一根豆角递给我：「多吃点。」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，我不饿，在王府吃过了。」我看了看那豆角上疑似葱花的东西，愣是没敢下筷子，「我回去得晚王爷会担心的。」  
  
&emsp;&emsp;说完这句，似乎是找到了主心骨一般，清清嗓子：「如今我也见了未来的姐夫，知道从前是我误会了，李公子您这段时间内变化挺大，减肥也颇有成效，回头是岸确实是好事，只要你日后不再作恶多端，我也不会反对你同我姐姐的婚事，只是父亲那边怕是不太好应付，他一向讨厌你们这种纨绔，若是日后想让我帮忙在父亲面前说话，尽管开口。」  
  
&emsp;&emsp;一长串的话说完，本王妃神清气爽，忍不住在心里自我夸赞，真不愧是我，分析得头头是道，王爷和父亲若是在场，绝对会对我刮目相看。  
  
&emsp;&emsp;嫡姐很快打破了我的幻想：「从文，你莫要介意，我这妹妹打小就蠢，如今虽说当了王妃，却也没有学到皇家应有的心眼，多担待。」  
  
&emsp;&emsp;我一时间不知道是该为她骂我生气，还是为她背后诋毁皇家生气。  
  
&emsp;&emsp;李从文毫不在意地笑了笑：「没关系，韩将军的好基因都让玉儿你一个人继承了，我开心还来不及呢。」  
  
&emsp;&emsp;这话本王妃听懂了，就是在骂我！  
  
&emsp;&emsp;呸！日后除非你跪下来求我，否则我绝不帮你们说话！  
  
&emsp;&emsp;嫡姐伸手拽住了准备走人的我，李从文紧跟着开口讲话：「王妃，你口中那个作恶多端的李家公子，是我那不成才的弟弟，李斌，虽说长兄如父，但家中长辈健在的情况下，确实轮不到在下帮着那弟弟承担骂名。」  
  
&emsp;&emsp;惊天大瓜，炸得本王妃脑瓜子嗡嗡的。  
  
&emsp;&emsp;「李家，有两个儿子？」  
  
&emsp;&emsp;什么时候的事？我怎么不知道？  
  
&emsp;&emsp;「不止，家中姨娘颇多，各个都争着为府上开枝散叶，王妃若是有兴趣，改日在下可带您一起去府上参观一番。」  
  
&emsp;&emsp;「哈，哈哈，不用了。」尴尬到能用脚抠出一座王府，「贵府，人丁兴旺。」  
  
&emsp;&emsp;憋了半天憋出那么一句话，只觉得耳根都是红的：「对不住，我先前以为，李家只有那么一个纨绔。」  
  
&emsp;&emsp;李从文笑得不怀好意：「暂时只有一个。」  
  
&emsp;&emsp;「令尊，老当益壮。」我开始满口胡言，回忆了一下当日醉酒，李大人被我气到手抖的场景，实在想象不出他还挺……能干？  
  
&emsp;&emsp;「不会说话就闭嘴吧。」嫡姐一点都不尊重我这个王妃。  
  
&emsp;&emsp;之后的事情我也记不太清了，全程都在懵逼尬聊，好在临走之前反应了过来，伸手把嫡姐扯到一边，满脸严肃：「他们府上太复杂了，不太适合你。」  
  
&emsp;&emsp;我始终觉得韩玉应该是那种驰骋沙场的女将军，而不是窝在后院里面跟一群人商议治宅之道甚至争风吃醋。  
  
&emsp;&emsp;她挑眉，一副要发火的前兆，我赶紧说完：「他们家风不正，那么多姨娘。」  
  
&emsp;&emsp;「王妃放心，在下定不会让玉儿受一点委屈的。」李从文不知道从哪儿冒出来，十分不要脸地拉住了嫡姐的手。  
  
&emsp;&emsp;罢了罢了，他们郎有情妾有意的，我何必操心当那打鸳鸯的棒子，委实不厚道。  
  
&emsp;&emsp;「小夏，走了。」  
  
&emsp;&emsp;踏入王府大门的时候，可巧看见王爷准备出门的样子，也顾不得之前多么尴尬了，我忙跑过去准备给他讲这些惊天大八卦。  
  
&emsp;&emsp;他一把拽住我的手：「去哪儿了？也不多穿点，手这么凉。」  
  
&emsp;&emsp;「姐姐找我说点事。」我没有把手收回来，而是跟着他往屋里走，满脸兴奋：「王爷，你知道吗？嫡姐要嫁的那个李家公子，是李从文，不是那个不学无术天天逛青楼的纨绔！吓死我了，我还以为嫡姐被人下降头神志不清了，那个李从文长得还不错，算是一表人才，就是说话难听些，跟姐姐脾性倒是相配。」  
  
&emsp;&emsp;王爷嗯了一声：「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;世界上最绝望的事情之一就是，你满心欢喜地给对方分享惊天大瓜，结果对方云淡风轻地说「我知道」。  
  
&emsp;&emsp;很绝望好吗！  
  
&emsp;&emsp;「那你为什么不告诉我？」我有种被欺骗的感觉。  
  
&emsp;&emsp;王爷装得一脸迷茫：「你没问啊，我以为你也知道。」  
  
&emsp;&emsp;我知道个鬼！这一个两个的，非得把我气死。  
  
&emsp;&emsp;我收回手，冷哼一声朝自己的房间走去，王爷大力地拽了我一下，本王妃弱不禁风，几乎是弹回他的怀里，着实丢人。  
  
&emsp;&emsp;王爷把手箍在我的腰间，硬是抬起我的下巴让我跟他对视，这个动作俗到不行，本王妃却依旧丢人地心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;「李从文长得不错？一表人才？嗯？本王怎么没听过夫人这么夸我呢？」  
  
&emsp;&emsp;本就一肚子火气，加上这会儿半羞半怒，有些口不择言：「夸王爷什么？玉树临风？英俊潇洒？正人君子？不能人道？」  
  
&emsp;&emsp;我夫君那张脸肉眼可见地变黑，难看程度堪比当日我说柳姑娘是他私生女的时候。  
  
&emsp;&emsp;哦豁，完蛋。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;自从嫁入这王府之后，本王妃已经记不清是第几次产生了「赶紧收拾东西离开这个国家」这种念头。  
  
&emsp;&emsp;本王妃的人生路上大概三步一丢人五步一现眼，也难为身边人面对本王妃的时候能面不改色心不跳地继续交流。  
  
&emsp;&emsp;然而这个定律注定在今天打破，就在本王妃说出「不能人道」四个字之后，周围一阵瓷器掉落的声音，外加逃跑时带出来的嗖嗖的风声。  
  
&emsp;&emsp;前者来自于王妃大半的下人，后者来自于以小夏为首的暗卫。  
  
&emsp;&emsp;管家抖得比风暴中的小树苗还要厉害，看着满地狼藉，再看看此时动作亲密的两位主子，结结巴巴地开口：「王爷，您，您让，让给王妃准备的这些，啊，小厨房还有！老奴这就让他们重新装盘！」  
  
&emsp;&emsp;说完招呼在一旁目瞪口呆的一群仆从：「愣着干吗，走！」  
  
&emsp;&emsp;本王妃从那迫切的语气中听出来了真实的声音：「愣着干吗，赶紧跑啊！等灭口吗？」  
  
&emsp;&emsp;一群人呼呼啦啦散完了，那满地的狼藉愣是没一个人敢留下来收拾。  
  
&emsp;&emsp;感觉到箍在后腰的胳膊逐渐收紧，我赶紧用胳膊挡了一下，表情惊恐：「王，王爷，杀人犯法的！」  
  
&emsp;&emsp;他脸色依旧难看，为了留住小命我只好继续开口：「我，我会保密的，绝对不会出去乱说，王爷请放心！我，我不嫌弃你有隐疾！」  
  
&emsp;&emsp;「哦？是吗？那本王还要谢谢夫人的不嫌弃了。」  
  
&emsp;&emsp;他的语气听不出喜怒，只是放在我腰间的胳膊力度没有丝毫减轻，贴着脸说话这种姿势实在过于暧昧，最烦人的是我居然还有心思研究这么近的距离为什么他嘴巴里呼出来的气息都是甜甜的。  
  
&emsp;&emsp;嗯……像是前段时间我买的菠萝糕？他居然偷吃我的零食，过分！  
  
&emsp;&emsp;拥抱变得更加亲密，今日天气不错，穿得也都薄，让本王妃有些脸热：「王爷，那个……」太近了吧。  
  
&emsp;&emsp;王爷没给我说完话的机会，按着本王妃的腰贴近他的身体，脸上是明晃晃的笑容：「不行？」  
  
&emsp;&emsp;本王妃发誓从小到大绝对没有一天像现在这样眼睛睁得这么大，那种清晰到不能行的感觉，再加上他流氓极致的眼神，本王妃要是再不懂，那就真白读了那多年的书！  
  
&emsp;&emsp;「王，王爷，你冷静一点。」  
  
&emsp;&emsp;这场面确实超出了我的预料，我只不过是想起了小翠跟我说的，他认认真真帮我洗澡这件事，面对我这么个身材姣好明媒正娶的小娇妻他都不为所动，不是有隐疾还能是什么原因？  
  
&emsp;&emsp;「我只是开个玩笑而已，开玩笑……」  
  
&emsp;&emsp;拼命想着该如何转移话题，好在本王妃紧张的时候思维异常活跃，还真让我想到了一点。  
  
&emsp;&emsp;「那个李从文，对，李家长子，当初跟我说亲的不是他吗？嫡姐还骗我说是那个当街行凶的纨绔，原来是她自己看上了那李公子，想与我换一换……」  
  
&emsp;&emsp;这话题转得着实不像话，说完我才察觉到有什么不对，若真是这样那岂不是犯了欺君之罪？  
  
&emsp;&emsp;王爷突然松开手，我险些没站稳，下意识地拽了一下他的袖子稳住身形，王爷则是等我站好之后一声不吭地往屋里走去。  
  
&emsp;&emsp;完了，我该不会提起他的伤心事了吧？他好歹也是一个王爷，被韩玉退亲这件事虽然嘴上不说心里肯定也是受到打击的。  
  
&emsp;&emsp;我可真会转移话题！非得往人心口上扎刀！  
  
&emsp;&emsp;快速追上他的脚步，声音都放轻了很多：「那个，王爷，你不要难过，感情这件事是挺复杂的，虽然你确实很好，但是那李公子我看了，确实是一表人才，气度也不差，嫡姐能选他也情有可原……」  
  
&emsp;&emsp;王爷猛地一个转身，面无表情地看着我：「是吗？你对那李公子印象倒是不错。」  
  
&emsp;&emsp;「也还行。」其实印象没那么好，但看在嫡姐的面子上总不能说什么不是。  
  
&emsp;&emsp;管家从柱子后面露出个脑袋，身后跟着一群端盘子的人：「主子，膳食又备了一份，要现在吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不用了，赏你们了，王妃想必也不饿，都拿走吧！」  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着自己最喜欢的小点心离我而去，紧接着就是我那夫君冷哼一声甩袖离开的身影。  
  
&emsp;&emsp;「他到底是生什么气？」本王妃和前来做客的柳姑娘讲清楚了来龙去脉，俨然将她当成了个可以谈心的闺中密友。  
  
&emsp;&emsp;在她对面的椅子上坐下：「你们认识这么多年，他也总这样莫名其妙地生气吗？」  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒坐在那儿吃着炒栗子，眉眼弯弯：「王妃，猜得没错的话，王爷这是……吃醋了」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;他吃哪门子的醋？  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;本王妃脑瓜子不好使，这一点几乎是所有人公认的，因此也就养成了在遇见不明白的问题时虚心求教的态度。  
  
&emsp;&emsp;在两盘炒栗子吃得干干净净之后，我总算是从柳姑娘那里理解了王爷生气的原因。  
  
&emsp;&emsp;他大约真的是因为我先前那句：「原来是嫡姐自己看上了李家公子，想和我换一下婚事。」  
  
&emsp;&emsp;以及之后听到我出于礼貌对李从文不断地夸奖，所以才吃醋生气？  
  
&emsp;&emsp;柳姑娘真不愧是才女，不仅才识了得，还能从我简单的阐述里面分析出这么多的弯弯道，再把这些用最简单的语言让我这个榆木脑袋明白，实属不易。  
  
&emsp;&emsp;「夫妻之间也是需要互相夸奖互相肯定的，这样才会走得长远，王妃若是能舍下面子，今晚等王爷回来的时候多夸他几句，自然就无事了。」  
  
&emsp;&emsp;柳姑娘很是热心地提议。  
  
&emsp;&emsp;本王妃愁到不行：「这倒也不是面子不面子的问题，只是他这生气的点我实在琢磨不透，隔三差五就要因为小事气上一气，京中闺秀排上一圈，也没人能比得过他的。」  
  
&emsp;&emsp;毫不客气地毒舌了一把，想到面前坐着悠闲吃瓜的也算是王爷的红颜知己，不好意思地咳嗽一声，开始找补。  
  
&emsp;&emsp;「我的意思是，那个，王爷总这么爱生气吗？未嫁进王府之前只听说他是个豁达开明，待人和善的闲散王爷，嗯……可见传言不可信。」  
  
&emsp;&emsp;柳姑娘吃瓜的动作都比旁人优雅，多出几分贵气，看得我都有些咽口水，赶紧拿起一小块瓜放进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;她笑得甚是温柔，轻轻摇头，流苏碰撞的声音清脆好听：「传言属实，我同王爷交好多年，鲜少见他有生气的时候，他待你终归特殊一些。」  
  
&emsp;&emsp;「谁要他这种特殊对待……」我小声嘟囔了一句。  
  
&emsp;&emsp;「王妃不用担心，时不时闹个别扭也算得上夫妻间的小情趣，对了，三日后寺庙祈福，王妃确定要跟我一起去吗？庙宇位于山间，稍微偏远一些。」  
  
&emsp;&emsp;「当然要去了！我都计划好了，路上还能顺便赏景，就当是春游了。」  
  
&emsp;&emsp;我慌忙回答，生怕她不带我。  
  
&emsp;&emsp;笑话，好不容易有个光明正大外出放风的机会，谁在乎什么远不远的问题，何况好不容易有个说得上话的闺中密友同我一起，谁拒绝谁是傻子。  
  
&emsp;&emsp;「和王爷商量过了吗？虽然我很愿意跟王妃一起出门，但是把人带走还是得经过王爷的同意。」  
  
&emsp;&emsp;柳姑娘稍微有些担心。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拍着胸脯保证：「放心，我今晚就跟他说，然后这两天我们准备一下，路上多带些吃食，要是担心安全问题的话可以带上几个护卫，反正王府的人挺多的。」  
  
&emsp;&emsp;柳姑娘笑出声：「好，听王妃的。」  
  
&emsp;&emsp;纠结许久的问题今天也没有问出来，在天色快要彻底暗下来之前柳姑娘选择了告辞，我不放心地让人送她回去，心情甚好地挥手告别。  
  
&emsp;&emsp;一直等到睡觉都没等到王爷回来。  
  
&emsp;&emsp;第二天迷迷糊糊地被小翠叫醒用膳，看着桌子上明显减少的膳食，眼皮忍不住抽搐一下，认真询问旁边的管家：「咱们王府要破产了吗？」  
  
&emsp;&emsp;管家就差扑通一声跪地上：「王妃，可不能这么说，王府好好的。」  
  
&emsp;&emsp;「那是我要被休了吗？」  
  
&emsp;&emsp;管家扶着门框：「王妃何出此言？」  
  
&emsp;&emsp;我伸手指了一下桌子上少得可怜勉勉强强铺了个底的三盘菜：「要不然你们为什么给我吃这个？」  
  
&emsp;&emsp;管家擦擦头上的汗：「王妃，是这样的，早上王爷临出门前特意交代，这两日天气燥热，王妃胃口不好，所以……您别看这些少，味道是不差的，都是看着小厨房做的。」  
  
&emsp;&emsp;胃口不太好？  
  
&emsp;&emsp;几天了他连我的面都没见到，哪里看出来的我胃口不太好？  
  
&emsp;&emsp;这天到底哪里热了？  
  
&emsp;&emsp;本王妃胃口好到能吃十个肘子好吗？  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气缓缓吐出，对着管家露出个和善的笑脸：「多谢王爷关心，不过我胃口好得很，按照之前的规模上吧。」  
  
&emsp;&emsp;这里面加起来两筷子就没了，塞牙缝都少！  
  
&emsp;&emsp;「这……王爷走之前带走了所有的饭菜，包括那些未处理的食材，说是……刚好要和朋友一起吃，府里，府里只有这些了。」  
  
&emsp;&emsp;我把筷子捏得紧紧的，手都在抖。  
  
&emsp;&emsp;小翠凑过来，机灵得不合时宜：「王妃，他就是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;管家耳朵动了动，用最快的速度行礼告辞：「王妃，王爷交代西边的院落今日必须打扫完毕，老奴就先过去了。」  
  
&emsp;&emsp;「去！」本王妃说得咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;就没见过这么幼稚的人，不就是几天不说话吗？至于克扣饮食？  
  
&emsp;&emsp;「小翠，拿上银子，咱们去酒楼吃！」  
  
&emsp;&emsp;搞得就好像谁吃不起饭一样。  
  
&emsp;&emsp;小翠有些为难：「那个，王妃，还是别了吧，其实这些饭菜看着还行，要不先将就一下？」  
  
&emsp;&emsp;「你是我的贴身侍女，为什么也叛变了？」我不敢相信。  
  
&emsp;&emsp;「不是不是。」小翠赶紧解释，「王妃，您这几天没出门，京中的八卦换了好几个版本，我昨天打听的时候，不怎么好，您今天出去肯定会被一群人围着的。」  
  
&emsp;&emsp;「传什么了？」  
  
&emsp;&emsp;风头不应该早就过去了吗？按照惯例八卦热度不超过三天的。  
  
&emsp;&emsp;按理说在宫中醉酒丢人那档子破事也不应该传这么久啊？  
  
&emsp;&emsp;就算我不要颜面那皇家不要颜面吗？肯定得派人制止一下啊？  
  
&emsp;&emsp;小翠大概快憋死了，听见我问话眼睛都亮了几分，手舞足蹈地跟我讲完了所有的版本，震撼到本王妃徒手折断了一双筷子。  
  
&emsp;&emsp;我，韩月，将门之女，堂堂王妃，成了京中百姓口中欲求不满殴打嫡姐藐视皇家的恶霸。  
  
&emsp;&emsp;据说当初从宫里回来的路上，不少人听见了本王妃对王爷高声的表白，满是不堪入耳的污言秽语，和王爷小到近乎听不见的附和；  
  
&emsp;&emsp;以及那日跟嫡姐、李从文的会面，被人传成将军府两个女儿打斗，王妃单方面碾压自己的姐姐，路过的李公子试图救人，被王妃一脚踹在脸上；  
  
&emsp;&emsp;更过分的是，有人看见王爷这两日脸色极其不好，一副被榨干的样子，在问起他王妃怎么没有一起出门的时候，王爷笑容苦涩，眼神闪躲，浑身都透露着害怕；  
  
&emsp;&emsp;诸如此类离谱至极的八卦，还有二十来个版本……  
  
&emsp;&emsp;本王妃的脑瓜子嗡嗡的，险些从凳子上摔下去。  
  
&emsp;&emsp;小翠十分兴奋，虽然试图向我传递关心的情绪，奈何被语气中那股子雀跃劲儿压住：「王妃，真的不能出去，您可能不知道，王爷也算是京中公认的第一美人……美男！大家看他现在一副被摧残得弱不禁风的模样，难免产生点怜香惜玉的心理，所以自然地就对王妃带上了些敌意……」  
  
&emsp;&emsp;大概是觉得一句话里面不合适的词语实在太多，小翠停顿了几秒，在我青筋暴起的时候继续往下说：「王妃现在出门很不安全，就算大家不敢直接丢鸡蛋，难保酒楼的厨子不会往您的饭菜里加东西什么的……」  
  
&emsp;&emsp;我捏着断成两半的筷子，笑得嘴角抽搐：「这么多荒唐的八卦，王爷就没一点反应吗？」  
  
&emsp;&emsp;小翠右手握拳往左手手心一砸：「有！我昨日路过的时候听见王爷跟府里的人说，不用管，帮那些传八卦的人多添几壶茶水，别让他们渴着了。」  
  
&emsp;&emsp;很好，非常好。  
  
&emsp;&emsp;我还以为这次就是单纯地生个气。  
  
&emsp;&emsp;没想到连败坏我名声，哦不对，伤敌一千自损八百这种招都用上了。凌玉瑾，你好样的！你这个王爷当得真是好样的！  
  
&emsp;&emsp;把筷子一摔，提起裙子就往外走去：「小夏！你们王爷去哪儿了？带路！」  
  
&emsp;&emsp;小翠慌忙跟着跑上前：「王妃，不吃饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;吃什么饭？气都气饱了，去吃人！  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我一直认为我不是那种脾气很好的人，这一点从父亲和韩玉的眼神中就能看出来。  
  
&emsp;&emsp;依稀记得临出嫁前几天，父亲还破天荒地耐心跟我交代了几句：「若是他日王爷同你之间有什么矛盾，你可以派人书信告诉我一声，千万不可以动手，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;他暗示得略显委婉，看我一脸不开窍的模样，只得皱着眉头开口：「这将军府好不容易能安稳一段时间，我可不想因为你惹上什么诛九族的罪名，记住了吗？」  
  
&emsp;&emsp;父亲大约是怕我这个将门之女一时冲动，失手送这个身娇体弱的闲散王爷去西天。  
  
&emsp;&emsp;有段时间回忆起来这些我还在想，一个在父亲认知里面连我这个女流之辈都不一定打得过的王爷，他们又怎么会怀疑他敢谋反呢？  
  
&emsp;&emsp;坐在那个位置不得文武双全吗？  
  
&emsp;&emsp;不过这会儿显然不是思考这些的时候，本王妃的理智在出门的那一刻燃烧个干净。  
  
&emsp;&emsp;这年头百姓的日子属实是过得幸福了起来，居然还有闲情雅致围在王府门口看热闹，更有甚者还扯了块不像样子的牌匾。  
  
&emsp;&emsp;本王妃眼神不太好使，瞥了一眼只当是哪家新开的客栈路经此地，经小翠提醒才知道，那四四方方的匾额上面的几个大字是：「请王妃善待王爷。」  
  
&emsp;&emsp;我善待你奶奶个腿！  
  
&emsp;&emsp;「出来了出来了！不愧是将军之女，脚下生风。」  
  
&emsp;&emsp;「这一点都看不出来虚弱的样子啊，可怜我们王爷被折磨得走路都不稳。」  
  
&emsp;&emsp;「唉，好好的美男，就这么被糟蹋了，可惜了可惜了……」  
  
&emsp;&emsp;多好的脾气也维持不了笑容，模仿平日里父亲瞪我的那个气势，凌厉的眼神扫视一圈，后槽牙都咬紧了。  
  
&emsp;&emsp;瞧，多好的效果，瞬间清静了。  
  
&emsp;&emsp;「王妃，冷静，生气是会变丑的」小翠小声地提醒。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，顶着那杀人的眼神，脚步铿锵有力：「小夏，愣着干吗，带路！」  
  
&emsp;&emsp;找到本王妃那个据说虚弱得站不稳的夫君时，他正跟一群我不怎么认识但从衣着上看明显是王公贵族的少爷们把酒言欢，好不惬意。  
  
&emsp;&emsp;倒是同坐的一位少年率先发现我，对着几人使了个眼神，高声打招呼：「给王妃请安，王妃怎么过来了？」  
  
&emsp;&emsp;提醒的意思极其明显，我那夫君身子明显僵硬了一下。  
  
&emsp;&emsp;本王妃皮笑肉不笑，一个眼神过去，成功让这群人给我挪了个位置，正好对着王爷：  
  
&emsp;&emsp;「多日不见，王爷这小日子过得……还挺好？怎么没请几个歌姬舞姬来尽尽兴？难道真如传言那般，王爷被榨得一干二净，虚弱得都不敢看见女人了？这可怎么办，本王妃从小到大都没有轻纱遮面的习惯，要是刺激到王爷，还真是罪过！」  
  
&emsp;&emsp;一番话，成功让那些个少爷起身，恭恭敬敬地远离我们站好，乖巧得很。  
  
&emsp;&emsp;眼神都没有分给他们，只是气呼呼地瞪着面前捏着酒杯的人。  
  
&emsp;&emsp;如果眼神能杀人的话，估计这会儿龙椅上那位还有我那爱操心的父亲不再有任何的后顾之忧。  
  
&emsp;&emsp;王爷总算是把目光抬起，舔舔嘴唇，上下打量我一眼，莫名地露出个笑容，倒是比今日的阳光还要灿烂几分。  
  
&emsp;&emsp;这不还是京城第一美男吗？那些传八卦的人瞎了不成？  
  
&emsp;&emsp;呸！现在不是美色误人的时候！  
  
&emsp;&emsp;「多日不见，王妃依旧这么充满活力。」  
  
&emsp;&emsp;「那是，不像王爷，吃药都那么虚。」  
  
&emsp;&emsp;憋着一肚子的火，说话的腔调都阴阳怪气了几分。  
  
&emsp;&emsp;「那个，王爷，时候不早了，我们就先回去了，改日再聚……」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，我们得回去了，不然晚了父亲肯定要骂我们了。」  
  
&emsp;&emsp;一群小少爷赶忙告辞，生怕听到个什么不该听的。  
  
&emsp;&emsp;本王妃脾气不怎么好，挨着瞪了过去，同时还冷哼一声，成功地让这群年纪不大的小少爷打了个冷战，并且在王爷的点头中四散离开。  
  
&emsp;&emsp;小翠跟小夏在不远处候着，倒是没有一个上前打扰，偌大的亭子里只剩我们两个人，以及满桌的酒水糕点。  
  
&emsp;&emsp;「脾气怎么还是这么大？」  
  
&emsp;&emsp;手突然被人握住，抬眼便是王爷那欠揍的表情。  
  
&emsp;&emsp;「怎么想起来找本王了，吃饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;语气自然得就好像什么都没有发生过一样。  
  
&emsp;&emsp;我用力抽出手：「王爷还知道关心我有没有吃饭啊？真是太感动了，我当然没有吃了，这不是按照王爷的意思在减肥吗？也难为您费心了，不仅消减府里的饮食，还顺便断了在外面酒楼用膳的可能性，真不愧是王爷。」  
  
&emsp;&emsp;「哦~减肥啊。」  
  
&emsp;&emsp;也不知道他的接收能力是不是有问题，说了那么一堆偏偏听到了这几个字。  
  
&emsp;&emsp;更过分的是，在反问了一句之后他不慌不忙地拿起桌子上的糕点，吃一口点心喝一口酒水，表情十分享受。  
  
&emsp;&emsp;本来就饿得不行，这会儿更是忍不住咽口水，刚准备不要脸皮地伸手拿，毕竟只要我不尴尬，尴尬的就是别人。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到这个男人能小肚鸡肠到这个份上，用比本王妃还要阴阳怪气的神色打量了本王妃一番，似笑非笑：「怎么没让李公子请你吃饭？毕竟王妃前段时间把人夸出一朵花来，一顿饭都不请，那李公子是不是太小气了些？」  
  
&emsp;&emsp;我本以为这茬已经过去了，现在应该讨论的是：为什么王爷断我粮食以及纵容旁人败坏我名声，万万没想到他能给我翻旧账。  
  
&emsp;&emsp;这操作属实是把本王妃气笑了，一瞬间灵台清明，什么火气这会儿都消减了。  
  
&emsp;&emsp;「他小不小气是韩玉应该关心的问题，本王妃只关心……」故意拉了长腔，模仿他的神情将他上下打量个遍，「我只关心，王爷为何能小气成这个样子，吃起醋来没完没了，连表面客气的夸奖都分辨不出来，甚至还能幼稚到不惜用这种方法逼我来跟王爷见面。」  
  
&emsp;&emsp;大约是戳到了痛处，他手里的糕点瞬间捏了个稀碎，渣渣掉落在他衣服上，只是这会儿他连伸手拍一下都顾不得了。  
  
&emsp;&emsp;本王妃神清气爽，挑眉凑近：「不过王爷说得还挺有道理，我倒是不介意考虑一下这个提议，毕竟当初也是差一点就跟李公子成了，这一顿饭，他确实该请我。」  
  
&emsp;&emsp;我那美人夫君青筋暴起，肉眼可见地生气。  
  
&emsp;&emsp;本王妃矫揉造作地整理了一下衣服，从盘子里捏起一小块糕点放进嘴里，十分满足。  
  
&emsp;&emsp;「既然这样就不打扰王爷的雅兴了，对了，顺便报备一下行程，不出意外的话本王妃今日同李公子吃饭，明日和柳姑娘一起去庙里祈福，嗯……行程挺满的，告辞。」  
  
&emsp;&emsp;呸，幼稚！去他的道歉，去他的哄人，去他的夸奖。  
  
&emsp;&emsp;自己玩吧！  
  
&emsp;&emsp;「小翠，走，去吃点好的。」  
  
&emsp;&emsp;我神清气爽地开口招呼着那个吃瓜吃得两眼放光的小丫鬟，还没等到她的回答，手腕被人拽住，下一秒，脚步不稳地顺着那拽着的力气倒在了王爷怀里。  
  
&emsp;&emsp;之前还装着悠闲模样吃点心喝小酒的人，这会儿死死禁锢着我的腰：「本王酒喝多了，方才没听清，夫人说要去跟谁吃饭？」  
  
&emsp;&emsp;哦豁，眼睛红了。  
  
&emsp;&emsp;吃醋就吃醋，怎么还带急眼的呢？  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;要是替嫁之前，有人告诉我那个号称京中第一美男的闲散王爷是个醋王，我是万万不信的。  
  
&emsp;&emsp;别说我了，随便在大街上拉一个人，他们都能用鸡蛋砸你头上，骂你「胡说！我们王爷才不会干这种小家子气的事！」。  
  
&emsp;&emsp;但是现在，本王妃确实是闻到了醋坛子打翻的味道，他像是刚从陈醋里面泡完澡出来，酸得要命，偏偏还不自知！  
  
&emsp;&emsp;「王妃怎么不说话了？是要把话留在吃饭时候和别人说吗？」  
  
&emsp;&emsp;看看，看看，像个什么样子！  
  
&emsp;&emsp;本王妃确实是个有气性的，毕竟也是将军府出身，但是有句老话也说了：好汉不吃眼前亏。还有一句老话：识时务者为俊杰。  
  
&emsp;&emsp;面对美人那双气成兔子一样的红眼睛，本王妃确实没多少勇气再重复一遍先前的说辞，尤其是禁锢我腰间的那胳膊勒得更加用力了。  
  
&emsp;&emsp;要废掉了，谁说我这夫君弱不禁风的，这不挺有力气的吗？  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，你听错了，我说的是我要回王府用膳了。」  
  
&emsp;&emsp;「是吗？那还真是我喝多了酒。」他冷笑一声，顺着话往下接。  
  
&emsp;&emsp;我试图掰开他的手：「王爷，您继续喝，要是觉得一个人不自在，让小夏留下来陪你，什么时候喝得高兴了什么时候回去。」  
  
&emsp;&emsp;我要是再过来寻人，我就是傻子！能不能赶紧松手，腰要断了！  
  
&emsp;&emsp;大概是没真的醉到不省人事的地步，勉强看出来本王妃脸上的痛苦之色，腰间的手总算是有了放松的趋势，刚想起身，他却更加用力拽了一下，换了个姿势抱着。  
  
&emsp;&emsp;要完！  
  
&emsp;&emsp;这姿势实在不怎么友好，本王妃几乎完全躺在了他怀里，说起来这里的椅子有这么宽吗？  
  
&emsp;&emsp;「这种时候还能走神，真的是服了你了。」  
  
&emsp;&emsp;带着些醉意的话被笑着说出口，我下意识地把目光对过去：「什么？」  
  
&emsp;&emsp;轻柔的吻直接落了下来，带着些许甜味。  
  
&emsp;&emsp;本王妃发誓绝对听到了小翠兴奋的尖叫声，持续不到两秒似乎是被人捂住了嘴，一片安静。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来无奈地轻笑，带着有些陌生的蛊惑意味：「闭眼。」  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间只能听到自己的心跳声。  
  
&emsp;&emsp;王府的酒大概是极好的，不然也不至于让我醉成这个样子。  
  
&emsp;&emsp;不知道持续了多久，思想终于回归到应该待的地方，我猛地推开他，快速起身坐好，脸红得几乎要爆炸了：「你干什么？」  
  
&emsp;&emsp;他被我推得撞到了椅背上，表情有些惊讶，下一秒伸手抵住额头，笑得像个傻子，也不回话。  
  
&emsp;&emsp;过分！实在是过分！  
  
&emsp;&emsp;脑子里面除了这个想不到别的词，拒绝去深度思考为什么刚刚一瞬间我也沉溺在这个吻里面，他不可能喜欢我的！  
  
&emsp;&emsp;手被轻轻拉开，又是一个吻落下，后脑勺被牢牢扣住不让逃离。  
  
&emsp;&emsp;这酒里面绝对加了什么东西！  
  
&emsp;&emsp;我恶狠狠地盯着一旁的酒杯，试图用目光让它裂开。  
  
&emsp;&emsp;「知道你蠢，没想到这么蠢。」耳边传来熟悉的调侃。  
  
&emsp;&emsp;本王妃瞪大眼睛，恨不得直接甩过去一巴掌，刚刚强吻完别人就开始讽刺是你们皇家的传统？  
  
&emsp;&emsp;「要再吃些糕点吗？不吃的话，本王陪你去酒楼吃顿好的怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;他一改先前暴怒的模样，温柔得不像话。  
  
&emsp;&emsp;本王妃脑子一抽，糊涂话顺嘴说出：「你和酒楼商量好了要给我下毒吗？」  
  
&emsp;&emsp;我那美人夫君皱起眉头，伸手整理了一下略显凌乱的领口，极具诱惑的模样，奈何狗嘴里吐不出象牙：「韩月，你脑子里面装的是陈年大粪吗？」  
  
&emsp;&emsp;粗俗！变态！一点皇家教养都没有！  
  
&emsp;&emsp;龙椅上那位肯定是嫌弃你丢人才想清理门户！  
  
&emsp;&emsp;呸！恶心！  
  
&emsp;&emsp;走回去的一路，本王妃都怒气冲冲，全程黑着一张脸，而那个把我气到不行的人，摇着他那把终年不离身的破扇子，不慌不忙地跟在本王妃身后。  
  
&emsp;&emsp;等进城之后，本王妃清楚地听到周围百姓的小声议论。  
  
&emsp;&emsp;「哎呦，看见了吗？王爷好可怜啊，肯定又是没有办法满足王妃让她生气了。」  
  
&emsp;&emsp;「太可怜了，我们王爷身娇体弱的，王妃一点都不懂得怜香惜玉。」  
  
&emsp;&emsp;「王妃真的是，女性楷模，不过这么欲求不满，可苦了王爷了……」  
  
&emsp;&emsp;诸如此类，本王妃实在没有办法保持冷静，咬牙切齿回头看去，我那「身娇体弱」的夫君正戏精附体，用扇子挡住半张脸，露出一双含情眼可怜巴巴地望着周围的百姓，生怕这些谣言传得不够厉害。  
  
&emsp;&emsp;本王妃一口气差点没喘上来，忍不住提高声音：「走那么慢干吗？没吃饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;不是你强吻我那会儿！装什么柔弱！你一只手都能让我动不了！气死我了！  
  
&emsp;&emsp;王爷声音放轻：「好的夫人，这就来。」  
  
&emsp;&emsp;周围百姓的议论声更大了，有好几个拿着手帕擦泪，望向我的眼神就像是在看什么十恶不赦的恶霸，而王爷就是被恶霸糟蹋的小娇妻。  
  
&emsp;&emsp;扭头翻个白眼，迈着铿锵有力的步伐朝酒楼走去，也不知道是气的还是饿的，头晕眼花，本王妃今天非得吃光府里一个月的开销！  
  
&emsp;&emsp;刚进门，好死不死撞上一人，对方还算客气伸手扶了一把，看我站稳立刻松开打招呼：「王妃，真巧。」  
  
&emsp;&emsp;「不巧不巧。」我朝他身后看了一眼，「姐姐呢？」  
  
&emsp;&emsp;李从文苦笑：「没有来，大约是被韩将军禁足了。」  
  
&emsp;&emsp;这八卦本王妃十分感兴趣，眼睛瞬间亮了起来：「小伙子，看来你的感情之路也很坎坷啊！」  
  
&emsp;&emsp;我还以为父亲百分百赞成这门亲事呢，看韩玉那气势我都要给他们准备新婚礼物了，没想到还有棒打鸳鸯这个戏码！  
  
&emsp;&emsp;大约是本王妃看热闹的意思太过明显，李家公子脸色也有些不好看，勉强维持表面的风度：「我斗胆跟着玉儿唤王妃一声妹妹，希望妹妹在将军面前说上几句好话。」  
  
&emsp;&emsp;本王妃那身娇体弱的夫君又多了个耳背的新毛病，说了那么几句他只听到个妹妹，走上前的时候脸色黑得可以：「喊谁妹妹呢？」  
  
&emsp;&emsp;周围迅速开启偷听模式，一个个宛如掉入瓜田的猹，眼睛亮晶晶地盯着我们这边，无处不在的说书先生再次举起了他那根没多少毛的笔。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;地点：酒楼豪华大包间。  
  
&emsp;&emsp;人物：闷头狂吃的我，我那醋坛子夫君，以及满脸无奈的李家公子。  
  
&emsp;&emsp;待我吃到半饱速度放慢的时候，这俩才总算有了点动静。  
  
&emsp;&emsp;王爷面色不善：「本王的王妃年岁是小了点，还未褪去天真烂漫，性子也软和，本王可不会任由旁人欺负她。」  
  
&emsp;&emsp;李从文的表情真的很无奈：「王爷多虑了。」  
  
&emsp;&emsp;我递过去一杯温开水，不动声色地转移了话题：「你继续讲讲，姐姐为何被禁足，你拐带她私奔被我父亲发现了吗？」  
  
&emsp;&emsp;李从文：「……」  
  
&emsp;&emsp;「王妃多虑了。」  
  
&emsp;&emsp;我漫不经心地投喂着旁边的醋坛子夫君，借此让他安静闭嘴，冲着李从文扬扬下巴，示意他继续，谁不想吃瓜啊！  
  
&emsp;&emsp;李从文看了一眼旁边半醉不醉的王爷，而后冲着我简单行礼：「禁足一事，在下也不是很清楚，如果方便的话，烦请王妃帮忙询问一声，是不是在下哪里做错了，惹到了将军，在下一定改。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么不自己去问？」王爷冷哼出声。  
  
&emsp;&emsp;李从文有点尴尬：「韩将军派人守着将军府，说是不允许外人靠近，在下……被丢出来三次了。」  
  
&emsp;&emsp;哦豁，是我爹的作风。  
  
&emsp;&emsp;我还在犹豫要不要帮忙的时候，另外两人已经用眼神过了几百个来回了——是我看不懂的眼神戏，不过能察觉到有杀气……  
  
&emsp;&emsp;「咳……刚好今天没事，我也挺想姐姐的。」  
  
&emsp;&emsp;李从文眼睛一亮，立刻起身：「多谢王妃。」  
  
&emsp;&emsp;啧，看看人家这礼数这觉悟，帮忙我都心里舒坦。  
  
&emsp;&emsp;「那我……」我转头问王爷的意见。  
  
&emsp;&emsp;他把玩着拇指上的玉扳指，表情莫名有些严肃，我瞬间有点怂：「那个，王爷……您是先回王府休息还是……」  
  
&emsp;&emsp;王爷抬头看我，露出个笑脸：「一起回府换套衣服再去见岳父吧，这个样子怕是不妥。」  
  
&emsp;&emsp;那会儿厮混片刻衣衫确实有些脏乱，突然想到这一路过来遇见的百姓，我咬牙切齿：「不早说！」  
  
&emsp;&emsp;又要被写进限制级的话本子里了！  
  
&emsp;&emsp;「那我们就先回去一趟，不用担心，我爹就是嘴硬心软，他最喜欢姐姐了，就算是禁足也不会苛待她的，你有什么话需要我带的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我安慰着未来的姐夫，李从文从袖子里掏出块带着长穗子的羊脂白玉：「这是玉儿要了很久的，劳烦王妃帮忙送给她。」  
  
&emsp;&emsp;没等我看清，一只手从面前滑过，精准截胡：「本王帮忙带也一样。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;一样个鬼，别以为我看不出来你跟韩玉互相看不顺眼！  
  
&emsp;&emsp;一直等回到王府，我才小心地提醒：「你别把玉给摔了，那是人家小两口互诉衷肠的礼物，咱不能干不道德的事情知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;王爷愣了片刻，伸手揉乱我的头发：「想什么呢，快去收拾吧，记得换那套你最喜欢的艳红色的。」  
  
&emsp;&emsp;「我再说一遍，那是石榴红！」不满地拍开他的手，小声嘟囔，「什么我最喜欢，分明是你喜欢才对。」  
  
&emsp;&emsp;憋了一路的小翠总算是有了发言的机会，一边把我按在凳子上化妆一边絮叨：「王妃，我觉得好像有什么大事发生，那李家公子肯定没说实话！你想啊，咱们将军多疼大小姐啊，那是要风得风要雨得雨，天上的星星都能给大小姐摘下来，怎么会突然禁足呢……」  
  
&emsp;&emsp;我左耳听右耳出，还顺便对比了一下戴哪个簪子好看，小翠根本不在乎我听不听，接过簪子往我发上一插，愁得不行：「小姐啊，要不咱们今天不去了吧，万一将军真的在气头上，咱们又刚好撞过去……」  
  
&emsp;&emsp;我拍拍她的胳膊：「放轻松，又不是只有我们两个回去，还有王爷呢，再说了今时不同往日，你家小姐现在可是王妃，爹爹还是多少在乎皇家颜面的，不会像以前一样揍我的，这样好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;小翠：「好看，很有气势。」  
  
&emsp;&emsp;「走，回家看韩玉的笑话，好不容易她禁足一次，我们怎么能错过呢！」  
  
&emsp;&emsp;以前都是我被看笑话，可算让我扬眉吐气一次了。  
  
&emsp;&emsp;小翠跟在身后小小声提醒：「王妃，收敛一些，笑得有点过头了。」  
  
&emsp;&emsp;院内，不知道等候了多久的王爷听见动静抬头看了过来，我呼吸一滞，就算相处了这么久，我依旧会被凌玉瑾的美色迷惑，怎么说呢，我这夫君，不愧是第一美人。  
  
&emsp;&emsp;小翠在身后压低声音疯狂尖叫：「王妃，您跟王爷今天好配啊！嗑死我了！」  
  
&emsp;&emsp;她一天要死八百遍，我都麻木了。  
  
&emsp;&emsp;王爷冲我伸出手：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;从坐上马车他就没松开过，语气也温柔得不像话：「月儿，嫁过来你后悔过吗？」  
  
&emsp;&emsp;啊？都这个时候了你便宜都占过了怎么还问这问题呢？  
  
&emsp;&emsp;「王爷要听实话还是好话？」小小地皮了一下，不出所料地看见他变脸色的样子，呵，男人，开不起玩笑。  
  
&emsp;&emsp;算了，不逗他了。  
  
&emsp;&emsp;「实话就是——没有后悔过，至于好话嘛……」我反手握紧了他，「你是这个世界上第一个全心全意对我好的人，来王府之后我过得很开心，就算偶尔生气，也很开心，我过得很好，所以没有后悔过。而且，王爷长得是真的挺不错的，看一眼都赏心悦目，我一点都不吃亏。」  
  
&emsp;&emsp;我自认为说得挺真诚的，也不知道哪句话戳到了他的笑点，他笑得让我想给他一个大嘴巴子。  
  
&emsp;&emsp;在我发火之前，他突然抱住我，抱得紧紧的，温热的气息吐在耳边：「我会对你好的，我也会一辈子保护你的。」  
  
&emsp;&emsp;我最吃这种温柔刀，瞬间软了心思，拍拍他的肩膀：「嗯，我也会对你好的，也会保护你的。」  
  
&emsp;&emsp;做梦都没想到会在这马车里确定感情，明明不是什么直白的情话，但说出来之后还是让我脸红了很久，藏了很久的心思突然暴露在阳光下，挺……不好意思的。  
  
&emsp;&emsp;咳，我掀开帘子一角，无视脸上的热度强行转移话题：「快到了，诶？好像是有人守着，应该只拦李从文，看，他们都不管我们的马车。」  
  
&emsp;&emsp;王爷脸上挂着笑，声音平静：「嗯，一会儿就能见到他们了，月儿，你喜欢江南水乡吗？」  
  
&emsp;&emsp;「喜欢啊，听说那边风景特别好，每日泛舟游湖喝茶听曲，对了，听说七夕十五这种日子还有灯会，要是有机会的话真想去玩几天。」  
  
&emsp;&emsp;他没有再说话，马车已经停下了，外面传来小夏的声音：「主子，到了，下车吗？」  
  
&emsp;&emsp;手被用力捏了一下而后松开，有那么一瞬间，我觉得凌玉瑾的气势变了，他缓步走下马车，回头冲我伸出手：「走吧，带你回家。」  
  
&emsp;&emsp;大概是我的错觉，这还是我那个人畜无害的美人夫君。  
  
&emsp;&emsp;试想过很多画面，比如韩玉凄凄惨惨地待在小黑屋子里，面前摆着一个冷馒头，或者是她待在自己的房间，门口一堆看守的仆人，毕竟这才符合禁足的标准嘛！  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，她悠闲地坐在那儿跟爹爹一起下棋，脸色红润有光泽，没有半点被禁足的窘迫。  
  
&emsp;&emsp;呵，我就知道，什么失宠都是骗人的！  
  
&emsp;&emsp;看见我来，韩玉显得有些惊讶，第一时间看向了王爷，而后冲我招招手：「过来坐。」  
  
&emsp;&emsp;一群人愣是没一个给凌玉瑾行礼的，我爹更是连客气都没了，只盯着棋盘，像是没看到我们一样。  
  
&emsp;&emsp;我乖巧打招呼：「爹爹，姐姐，咳，听李公子说姐姐被禁足了，所以来看一看。」  
  
&emsp;&emsp;尽可能地帮忙套话，奈何实在不懂委婉：「爹爹，李公子托我问一声，是不是有哪里做得不好得罪了爹爹，您说出来他一定改。」  
  
&emsp;&emsp;旁边传来韩玉的笑声，她轻轻捏了捏我的脸，不知道感慨些什么：「你啊……」  
  
&emsp;&emsp;爹爹抬头，表情有些淡漠：「和你没有关系。」  
  
&emsp;&emsp;我咽口水，怂了个彻底：小翠，我错了，就算我现在是王妃，爹爹也可能揍我一顿，他还是好凶，呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;「韩将军。」王爷开口帮着转移了些压力。  
  
&emsp;&emsp;父亲把棋子丢在棋盘上：「王爷怎么这个时候过来了？还以为未来一个月您都不会来这府上呢。」  
  
&emsp;&emsp;「托韩家大小姐的福，帮李二公子带个信物过来。」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，总觉得气氛有点不对劲儿，手被握住，转头看见韩玉一张如花的笑脸，以及递到嘴边的一杯热茶：「先润润嗓子，放了你最喜欢的槐花蜜。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地接过，一口喝完，那边凌玉瑾刚好拿出那块玉佩：「本王看这块玉眼熟得很，不知道韩大小姐可愿意割爱？」  
  
&emsp;&emsp;韩玉满不在乎：「你若是喜欢就拿去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「玉儿！」爹爹的声音有些着急，带着些气恼。  
  
&emsp;&emsp;眼前有些发昏，手脚忽然使不上劲儿，韩玉适时抱住了我：「是不是困了？乖乖睡一觉。」  
  
&emsp;&emsp;就算是再迟钝，我也明白出了问题，用尽力气攥着她的袖子：「你们，要做什么……」  
  
&emsp;&emsp;「月儿！」凌玉瑾的声音似乎从天边传过来的。我只能听见韩玉似有若无的呢喃：「姐姐其实一直挺喜欢你的，虽然你皮得像个小猴子一样，这些年委屈你了……」  
  
&emsp;&emsp;谁像小猴子……  
  
&emsp;&emsp;意识彻底涣散，像是沉入湖底一般，整个人完全静了下来。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;伴随着颠簸再次醒来，周围是有些熟悉的香味，脑子还没有完全归位，就听见清冷的声音响起：「醒了？还以为你会睡上三天呢。」  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着爬起来，发觉自己是坐在行进的马车里，看着面前人疑惑：「苒姐姐？你怎么……我为什么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒笑着开口：「口渴吗？要喝点茶吗？」  
  
&emsp;&emsp;昏迷前的一切瞬间想了起来，我慌乱地攥着她的手：「那杯茶，那杯茶有问题，姐姐，我爹爹，王爷……」  
  
&emsp;&emsp;混乱得不知道该讲什么，心慌到不行。  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒轻轻拍着我的手：「别担心，他们不会有事的。」  
  
&emsp;&emsp;看着她平静的模样，我渐渐放松了下来：「我们现在是去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;这条路崎岖得要命，马车格外颠簸，一点也不像是官道。  
  
&emsp;&emsp;她垂眸：「江南水乡，你应该会喜欢那里的。」  
  
&emsp;&emsp;江南？很好。  
  
&emsp;&emsp;我深吸一口气：「柳姑娘，不管是牵扯亲王谋逆还是忠臣反叛，我都能接受，能把你知道的都告诉我吗？」  
  
&emsp;&emsp;无缘无故地，她不可能跟我在同一辆马车上，也不可能跟我同一目的地，更不会这么平静。  
  
&emsp;&emsp;她没有半点诧异，唇角勾起，依旧是初见时我喜欢的那副大家闺秀的模样：「我就知道你会这么问，玉瑾总说你单纯不问世事，小孩子心性，这一点他大概是看走眼了。」  
  
&emsp;&emsp;无暇去顾及她语气里的亲昵，只等着一个回答。  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒拍拍我握紧的手：「有时候我都要佩服一下你的直觉，其实也没有那么复杂。」  
  
&emsp;&emsp;她语气平淡地把事情讲了出来，无非就是君心难测，横生猜忌。  
  
&emsp;&emsp;帝王家的亲情在地位相近之时显得是那么微不足道，京中只知道凌玉瑾是出了名的闲散王爷，还会笑称他是第一美人，挂在他身上的标签永远温润且无害，甚至带着些贬低的色彩。  
  
&emsp;&emsp;但没有人知道，他也曾提枪纵马，一张面具掩盖真容，在边疆浴血杀敌三年，同韩将军联手逼退了凶残的蛮夷，直到对方一纸降书送到了皇帝面前，他才功成身退，悄悄回京做回了那个不问世事的闲散王爷。  
  
&emsp;&emsp;三年时间，屡战屡胜，有勇有谋，私下里平易近人，比起总是板着一张脸的韩将军，他明显更得民心，死遁的借口骗不过全部的人，军中将士也不是傻子，偶然的瞥见加上暗地里的推测，很快猜出了蒙面将军的真实身份。  
  
&emsp;&emsp;彼时是凌玉瑾回京的第二年，边疆的礼物几经辗转送到了他的手里，一件普普通通的狐裘，代表着谨慎的关心和感激，却让龙椅上那位忌惮了几分，外患已平，便开始忧心内部。  
  
&emsp;&emsp;派去打探的暗卫把凌玉瑾在军中的情况一五一十汇报，包括那些将士醉酒之后的胡言乱语，不管凌玉瑾怎么想，觊觎皇位的这个罪名依旧安在了他的头上，那些猜出他身份的将士也在一年之内相继「病逝」。  
  
&emsp;&emsp;「我父亲，在这其中扮演了什么角色？」  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒看了我一眼，身子往后靠了靠：「从玉瑾的角度来看，大概是从无话不谈的忘年交变成了背信弃义助纣为虐的小人，不过从皇帝的角度，他一直是忠心耿耿的良将。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，他恨……我们？」不愿意去想这个事实，「那赐婚……」  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒有些戏谑：「你不也知道赐婚的目的吗？难道韩将军没有让你找王爷的把柄？」  
  
&emsp;&emsp;谋逆这种罪名得有准确的证据，凌玉瑾不知道从哪儿得到那些将士死亡的消息，整个人愈发沉浸散漫，让人分不清是韬光养晦还是彻底放弃，这才有了赐婚的试探。  
  
&emsp;&emsp;「韩将军主动提议让自家女儿去当探子，一开始说好的确实是你姐姐，后来我也不知道为何就换成了你，不过，玉瑾好像挺喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;「柳姑娘，」我还是没忍住打岔，「你跟王爷……是什么……是我占了你原本的位置吗？」  
  
&emsp;&emsp;我就知道我这辈子学不会委婉。  
  
&emsp;&emsp;她愣了一下，而后像是从前一起聊天一样轻轻拍拍我的手：「想什么呢，你不觉得我们长得很像吗？算起来，我应该唤你一声嫂嫂的。」  
  
&emsp;&emsp;意料之外的发展，大概是我呆滞的表情取悦到了她，她笑得更加开心：「别想了，你这辈子都不可能听见的，若是愿意，你也可以叫我一声姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;不太明白事情的发展，但是大概知道了他们的关系。  
  
&emsp;&emsp;「所以，你本来，本来应该是公……」  
  
&emsp;&emsp;「嘘，这就是另一个故事了，别提这种晦气的话。」她满不在乎地制止，把话题重新掰了回去，「我猜你应该从来没有透露过王府的任何消息，所以上面那位才会急了。」  
  
&emsp;&emsp;「我……王爷对那个位置不感兴趣，他真的只想当个游山玩水的闲散王爷而已。」就算是到了这种时候，我还是愿意替他说话。  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒有些开心：「你看，连你这个小丫头都能看懂，为什么他们一个个就是看不懂呢。」  
  
&emsp;&emsp;脑子里闪过些什么，我皱眉：「那块玉佩，是做什么用的？」  
  
&emsp;&emsp;「玉佩？哦，你是说苍炎令，这是朝廷养的一批影卫，没有人知道人数多少，也没人知道他们具体分散在哪里，影卫认牌子不认人，只要是拿着苍炎令的，便能驱使他们干任何事，即使是王朝更替也不在话下哦。」  
  
&emsp;&emsp;我的脸色瞬间白了，不敢开口说出任何一种猜测。  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒叹了口气：「我也没有想到，苍炎令会落在玉瑾手里。」  
  
&emsp;&emsp;「那是李从文给我姐姐的。」  
  
&emsp;&emsp;我小声解答了她的疑惑，下一秒顿悟，语气莫名笃定：「你是受苍炎令调派的影卫。」  
  
&emsp;&emsp;「我就说你是个聪明的丫头，玉瑾还不信。」柳羽苒没有被拆穿的差异，依旧保持笑容。  
  
&emsp;&emsp;是了，凭借她跟王爷的感情，若不是强制调离，她这种时候不可能会陪我去什么江南。  
  
&emsp;&emsp;「我要回去。」我长舒一口气，看了一眼外面全然陌生的风景，平静地开口。  
  
&emsp;&emsp;「赶不上的，你昏睡了一天一夜，马车从未停过，这种时候每个关卡都已经派兵驻守了，你就算是现在掉头，没有七日也休想回京。」  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒说完，目光落在窗外：「莫说七日，每个时辰都是一个变数。」  
  
&emsp;&emsp;「我父亲、姐姐、夫君都在京中，我没有自己离开的道理。」不管什么结果，我都要去面对。  
  
&emsp;&emsp;思考着劫了这匹马单独离开的可能性，一开门正对上一张路人脸，低头瞥见腰间玉穗子，确认身份：「小夏？」  
  
&emsp;&emsp;小夏面无表情：「王妃。」  
  
&emsp;&emsp;谢谢，可能性为 0，我不可能打得过小夏。  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒伸手扯了我一把：「安心坐着，我向你保证，他们都不会有事。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么保证？」从醒过来到现在，我第一次提高声音讲话，急得都快哭了。  
  
&emsp;&emsp;站在对立面的关系，怎么可能都没事？  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒捧着我的脸，目光同我相对：「我用性命保证，将军府和王爷都会平安，你只需要相信他们，不用太久，玉瑾肯定会回到你身边的。」  
  
&emsp;&emsp;她完全看穿了我，我失去了继续争辩的勇气。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;江南水乡确实是个好地方，和想象中的一样，整个镇子烟雨朦胧，充斥着温和散漫的气息，没有泛舟游湖的心情，便每日坐在床边盯着来来往往的船只。  
  
&emsp;&emsp;听着从装满轻纱的船里传出的江南小调，温声软语，无端让人酥了骨头。  
  
&emsp;&emsp;到这里之后我就再没有讲过话，安静地梳理着情绪，尽可能把发生过的所有事情串联起来，心里隐约有个猜测，只是在没有见到王爷之前，没有办法去验证。  
  
&emsp;&emsp;柳姑娘依旧那么善解人意，只吩咐人安排我的三餐，不强迫我出门也不强迫我说话，只是兴致来了会打扮一番，登船演奏，正对着我的窗子，明显是帮我放松心情。  
  
&emsp;&emsp;我只是配合着点头，笑得十分勉强，京中传过来的消息一天一个样，有说将军谋反，有说异族刺客，有说王爷逼宫，有说官员死谏……  
  
&emsp;&emsp;听得我心惊胆战，终于在第五日，传出了王爷护驾不幸身死的消息，手中的杯盏落地，发出清脆的响声。  
  
&emsp;&emsp;柳姑娘白着一张脸进来，我说出了这么多天以来的第一句话：「你跟我保证过，他们会没事的。」  
  
&emsp;&emsp;「对，我保证过。」她眼眶通红，难得沾上一丝狠辣，「再等最后一天，若是……我亲自带你回京！」  
  
&emsp;&emsp;我掏出帕子给她擦干眼泪：「你别哭。」  
  
&emsp;&emsp;这也是她的亲人，她的难过不会比我少。  
  
&emsp;&emsp;「我这几天梳理了一下，可能你不相信，但是我觉得我爹不是坏人，他也不是什么背信弃义的小人，我的姐姐，更是标准的将门之女，讲情义，重义气。」  
  
&emsp;&emsp;我拉着她坐下，开始分析：「如果他有心帮着皇上对付王爷，那断不会把将军府的女儿嫁进王府，不管是我，还是姐姐，我们不是筹码，更不是算计，而是他亲手送给王爷的保命符。」  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒止住泪，惊讶地望向我。  
  
&emsp;&emsp;我捡起地上的杯盏：「即使很多人觉得我不受宠，但在将军府上，我的吃穿用度并不比姐姐差，所谓不公平待遇，也不过是父亲的因材施教罢了，他就是嘴硬心软，会记挂府上不起眼的奴仆温饱的人，又怎么会转头对三年的同伴刀剑相向。」  
  
&emsp;&emsp;「之所以让我嫁进将军府，无非因为我不够机灵，太过蠢笨直白，所以父亲在我面前掩饰不那么过，会表现出希望我抓到王爷谋反证据的模样，但他并不在意有没有证据传出，因为他从心底里相信自己相处三年的同伴。」  
  
&emsp;&emsp;擦干净手上的水渍：「如果他真的有心，你说的那块玉佩，就不会落在王爷手里，我想，苍炎令最开始是放在我父亲手中的，韩玉禁足的由头便是令牌的丢失，借李二公子的手把令牌交到王爷手中，将军府外的守卫是专属于皇宫的禁军吧？」  
  
&emsp;&emsp;「在那位的监视下演一场戏，将军府得以保全，那位看见令牌也会对王爷心生忌惮，只是不知道他们许了李二公子什么好处，让他能在皇上眼皮子底下干这种事。」  
  
&emsp;&emsp;关于李从文，最近我还是稍微分了些心思去猜测他的动机，但结局都不怎么好，对此还是有些苦恼。  
  
&emsp;&emsp;第一次从柳姑娘脸上看到那么不华丽的表情，我伸手托了一下她的下巴：「回神了。」  
  
&emsp;&emsp;柳姑娘神色复杂，好半天感慨一句：「不愧是将门之女。」  
  
&emsp;&emsp;「现在我也就一点想不通。」我盯着下面被风吹起的水纹，「他为何单单把我送出来。」  
  
&emsp;&emsp;安静的室内，鼓掌声忽然响起，门口传来熟悉的声音：「不愧是本王的王妃，不过有一点说错了，并非是因为你蠢笨直白才嫁过来，而是因为本王心悦你多年，非卿不娶。」  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒声音都在抖：「你……你怎么过来的？你没有死？你的手怎么了？呜呜呜，吓死我了，我以为你死了，我都要带着月儿改嫁了！」  
  
&emsp;&emsp;我的情绪还没酝酿成型就被她打断了。  
  
&emsp;&emsp;凌玉瑾看起来也很无奈：「苒苒，这种时候你能不能先离开一会儿，多少有些碍事了。」  
  
&emsp;&emsp;「呸！过河拆桥的小人！」柳羽苒骂了一句。  
  
&emsp;&emsp;「小姐！我总算见到你了，小姐！我们好像分开了几十年！哇——小姐！我以为你不要我了！」  
  
&emsp;&emsp;小翠一个熊抱，伴随着熟悉的惊叫，彻底打散了这感伤的氛围。  
  
&emsp;&emsp;凌玉瑾抱臂靠在门框上，面带笑意看着屋内这一幕，我想他想得紧，这种时候很无良地抛弃了陪伴多年的小丫鬟：「乖，我也很想你，你能先出去吗？我想跟王爷说几句话，你有些碍眼了。」  
  
&emsp;&emsp;小翠抽噎着把我放开：「呜呜呜小姐，我知道了，那等会儿我还会再回来的，你一定要等我。」  
  
&emsp;&emsp;她一副「我有好多大瓜要给你分享」的表情，成功引起了我的兴趣。  
  
&emsp;&emsp;两个「碍事」的人携手出去，顺便还给关上了门，我看着凌玉瑾步子微晃地朝我走过来，各种复杂的情绪就化成了一句：「你为什么看起来这么虚？」  
  
&emsp;&emsp;他的表情一瞬间放松了下来，再不见那种虚假的笑脸：「果然是有什么样的主子就有什么样的丫鬟，以后得定一条家规，不允许你们看这些乱七八糟的话本子。」  
  
&emsp;&emsp;他在我旁边坐下，轻声道：「瘦了，江南美食这么多，苒苒没陪你吃一遍？」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪不争气地流出来：「你才是，瘦了这么多，一点都不如从前好看了！」  
  
&emsp;&emsp;「看不出来，你还是个看脸的姑娘，怎可如此肤浅？」他开着玩笑。  
  
&emsp;&emsp;「我就肤浅！你的手怎么了？」我捧着他缠紧纱布的手，上面隐约还在渗血。  
  
&emsp;&emsp;他不在意地晃了晃：「没什么，小伤而已，废了一只手，保住几条命，是不是很划算？」  
  
&emsp;&emsp;漫不经心的语气，要不是他脸上半点血色都没有，我都快信了。  
  
&emsp;&emsp;身子被紧紧抱住，我眼眶又热了起来，忍不住抱了回去，不过半个多月，他的身子比先前单薄了许多，我都怕再用点力他折了。  
  
&emsp;&emsp;挺心疼的，偏偏这个时候他小声说了句：「放心，将军府没有事，你的父亲、姐姐，他们都好好地，你姐姐的婚期定下来了，下月初八，李从文过几日会被赐个一官半职的，你姐姐嫁过去不会过苦日子的……」  
  
&emsp;&emsp;更心疼了，我轻轻抱着他：「那你呢，你付出了什么代价才换来了他们现在的生活？」  
  
&emsp;&emsp;怀里的身子僵硬了片刻，逐渐放松：「怎么办，我越来越喜欢你了……」  
  
&emsp;&emsp;「不许转移话题！」我耳根子烧得要命。  
  
&emsp;&emsp;「也没什么，就是连累你以后跟我住在这个地方，不能再回京，你也没有办法亲眼看到你姐姐成亲了。」  
  
&emsp;&emsp;他说得很平淡，仿佛这些日子的分开不过是彼此游玩一番。  
  
&emsp;&emsp;知道从他这里问不出什么有用的话，索性不再问细节。  
  
&emsp;&emsp;「你会不会后悔嫁给我？若不是我，你也不会留在这里回不去。」凌玉瑾的声音有些抖。  
  
&emsp;&emsp;我推开他，伸手捧着他的脸，刚好对上那双慌乱的眼眸，原来他也会有怕的时候啊。  
  
&emsp;&emsp;轻轻在唇上印下一吻：「同一个问题我拒绝回答第二遍，因为答案一样，但是如果你再敢问第三次，答案会不会变我就说不准了。」  
  
&emsp;&emsp;他眼眶发红，下一秒直接吻了回来，像是发泄情绪一般重重地啃咬着：「不许你有其他的答案。」  
  
&emsp;&emsp;肩头衣衫滑落，快要失控的时候，门口传来小夏那不带丝毫感情的声音：「主子，你身上的伤再不处理，不出一炷香的时间就可以去见阎王了。」  
  
&emsp;&emsp;我听到凌玉瑾咬牙切齿骂人的声音，没忍住趴在他身上笑成个傻子：「别胡闹了，快去处理伤口。」  
  
&emsp;&emsp;他帮我整理好衣服，眼里的欲望深得像是能直接把我吞进肚子里：「等我回来。」  
  
&emsp;&emsp;门开了，小夏顶着那张路人脸，跟吩咐儿子一样，冷冰冰地吐出两个字：「上药。」  
  
&emsp;&emsp;我再次笑得肚子疼，小翠从一旁闪身进来，盯着我明显凌乱的衣衫看了几眼，再看我过于好的精神状态，哇地一声哭了出来：「啊——小姐！姑爷是不是不行了啊！我就知道，他流了那么多血，肯定是伤到身子了，哇——你以后可怎么办啊小姐！」  
  
&emsp;&emsp;她压根没打算压着声音，别说我能听到了，楼下经过的船只里都探出几个脑袋拼命朝这边看。  
  
&emsp;&emsp;前来送饭的店家瞪大眼睛，用最快的速度把盘子放下，然后以一种吃到大瓜的表情火速离开。  
  
&emsp;&emsp;窗外几声乌鸦叫唤，我沉默许久冲着小翠露出大拇指：「不愧是你啊。」  
  
&emsp;&emsp;（正文完）  
  
&emsp;&emsp;【番外】  
  
&emsp;&emsp;临街小巷多出了新住户，据说那家当家的是个年轻貌美的小娘子，众人提起都忍不住感慨：  
  
&emsp;&emsp;「你说那家啊，哎，长得都挺好看的，可惜了，那小娘子的男人是个残废，肩不能挑手不能提的，听说还不能人道，也就那张脸能看了，比咱们这儿的青烟姑娘还要漂亮几分呢。」  
  
&emsp;&emsp;「应该也是个有钱的主，不然不可能那么多丫鬟奴才伺候着，这小娘子凶得很，你们可别乱说话，这一船的人加起来都不一定吵得过她。」  
  
&emsp;&emsp;「说得我都好奇了，这家人到底长什么样子啊？」  
  
&emsp;&emsp;「别急，等会儿就能看到了，喏，那边挂着金帘子的船看见了吗？那就是他们的，这家人一大爱好就是每月十五泛舟游玩，哎，过来了！」  
  
&emsp;&emsp;一行人屏住呼吸，目不转睛地盯着一处，处于话题中心的几人完全没有半点不自在。  
  
&emsp;&emsp;帘子掀开，婉转的琴音飘出，修长如玉的手探了出来，掌心翻转，一道深可见骨的疤痕从掌心延伸到胳膊上，只是看到都让人心疼得直叹气：这么好看的手，毁得可惜了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，慵懒的声音传出来：「还以为今日会飘些小雨，这日头太毒辣了，小夏，去挡着些。」  
  
&emsp;&emsp;琴音瞬间停下，随后是娇软的训斥：「差不多得了，你就会欺负老实人，真当小夏不会反抗吗？小夏，咬他！」  
  
&emsp;&emsp;「对，小夏，咬他！」旁边小丫鬟看热闹不嫌事大，跟着起哄。  
  
&emsp;&emsp;小夏翻白眼：一群神经病。他真的很想抛下这群人去闯荡江湖。  
  
&emsp;&emsp;软榻上的男子做出一副要哭不哭的模样开始撒娇：「夫人，他们欺负我……」  
  
&emsp;&emsp;周遭看戏的众人瞬间移开视线，好几个捂住鼻子：世风日下啊世风日下，现如今的男子怎么没有半点男子气概，呸！声音还怪好听的。  
  
&emsp;&emsp;一道纤瘦的身影从里面走出，手里拿着厚厚的话本子，没等众人感慨她的漂亮，那话本子已经卷起来重重地拍在了榻上男子的脑袋，沉重的声音听得周围人不由得咽口水。  
  
&emsp;&emsp;「好……好凶，这就是那个小娘子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对，小点声！」  
  
&emsp;&emsp;众人对视一眼，纷纷当起鹌鹑，怂了个彻底。  
  
&emsp;&emsp;「夫人，你也欺负我，呜呜呜，我不活了。」  
  
&emsp;&emsp;韩月冷哼一声：「那就赶紧下去喂鱼！」  
  
&emsp;&emsp;就会在这种时候装！这个记仇的狗男人！  
  
&emsp;&emsp;什么每月十五泛舟游玩，明明是他故意拉着一伙人出来听小镇子的八卦的！  
  
&emsp;&emsp;但凡听到关于他们的瓜，尤其是某种不能人道的瓜，听到一句回去就要欺负她一次，手就算是受伤了都不能阻止他干坏事！  
  
&emsp;&emsp;什么肩不能挑手不能提？他分分钟都能把自己举起来！  
  
&emsp;&emsp;偏偏在外人面前就要装得一副身娇体软的柔弱模样，每每气得韩月小脾气爆发。  
  
&emsp;&emsp;见凌玉瑾挨了教训，柳羽苒心满意足地把最后一段音给弹完，撑着下巴调侃：「我支持你，月儿，快把他丢水里喂鱼，说不定今天还能多钓上来几条，晚上加餐。」  
  
&emsp;&emsp;小翠在旁边跃跃欲试，就等着自家小姐开口，她好体验一把将人推到水里的感觉。  
  
&emsp;&emsp;凌玉瑾笑着躺在那儿，姿势都没换一个，一声不吭。  
  
&emsp;&emsp;韩月到底是心软：「好了，他就是喜欢胡说八道，你们也别欺负他了。」  
  
&emsp;&emsp;对于这种结局众人早就见怪不怪了，每次都是凌玉瑾嘴贱——韩月发火——众人调侃——韩月心软。  
  
&emsp;&emsp;看看看看，凌玉瑾那小人得志的模样，要是有尾巴，尾巴都能翘到天上去！  
  
&emsp;&emsp;「就知道夫人最疼我。」他伸出手，成功抱得娇妻归，另外三人齐齐翻白眼，拒绝狗粮并一脚踢翻狗盆！  
  
&emsp;&emsp;小翠凑到了小夏面前，超小声：「别难过，我下次去酒楼嗑瓜子的时候，再给那些说书先生分享几个大瓜，这次肯定把你的正面形象立起来，姑爷以后就不敢欺负你了！」  
  
&emsp;&emsp;小夏终于找到了自己被针对的源头，怎么办？真的好想把这个猹踢到水里去，他果然还是适合闯荡江湖对吗？为什么要保护这些个糟心玩意儿！  
  
&emsp;&emsp;本来就有些虚的日头彻底藏在了云层里，天空中慢慢飘起雨丝，柳羽苒听着周围的声音，心情颇好地拿起琵琶开始演奏。  
  
&emsp;&emsp;伴随着小曲的声音，韩月安静地靠在凌玉瑾身上：「我很喜欢现在的生活，也很喜欢你们。」  
  
&emsp;&emsp;醋坛子上线：「不许说们，只能喜欢我！」  
  
&emsp;&emsp;「哦……」  
  
&emsp;&emsp;良久，凌玉瑾小心翼翼开口：「出门前收到了京中的信件，月底会有故人来访，想先问问你愿不愿意见，若是不愿意，我就回了他们。」  
  
&emsp;&emsp;韩月很感兴趣：「见吧，听说小外甥长得可漂亮了，我做的那些个荷包也算能送出去了。」  
  
&emsp;&emsp;凌玉瑾：「……不都是给我的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，你想多了。」  
  
&emsp;&emsp;「夫人，你又欺负我……」  
  
&emsp;&emsp;柳羽苒把手边的话本丢过去：「你们两个都滚出去！」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e0zATXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6048  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection