# 我在带娃综艺和影帝谈恋爱  
## 出自专栏: 《烟花情书：爱你，是我做过最好的事》  
&emsp;&emsp;意识到我是悲情女配后，我带球跑了。  
  
&emsp;&emsp;五年后，我们俩在一档亲子节目上相遇。  
  
&emsp;&emsp;女鹅：妈妈，他是谁？  
  
&emsp;&emsp;影帝：乖，我是你爸爸。  
  
&emsp;&emsp;女鹅：骗人，我妈说我爸早死了。  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，影帝把我堵在门口：  
  
&emsp;&emsp;「早死了？」  
  
&emsp;&emsp;我方寸大乱，脱口而出：「我们在一起是不会快乐的！」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑出声，指着旁边看戏的女鹅：「不快乐？不快乐怎么有的她？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我一把捂住瑶瑶的耳朵，瞪向贺云琛：  
  
&emsp;&emsp;「孩子还在呢！」  
  
&emsp;&emsp;他倚靠在门边，眉眼清冷疏朗。  
  
&emsp;&emsp;我自知理亏，认命地低下头：「行吧，进来说。」  
  
&emsp;&emsp;他长腿一迈，进入房间。  
  
&emsp;&emsp;我把头探出去，四处看看，确定没有狗仔偷拍，这才放下了心。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶不满地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我这才想起来，她的耳朵还被我捂着。  
  
&emsp;&emsp;我松开手，朝着她抱歉地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;然后三下五除二地替她脱掉外衣，把她抱进卧室，塞进被子里。  
  
&emsp;&emsp;「睡觉时间到了。  
  
&emsp;&emsp;「阿门阿前一棵葡萄树，阿啥那啥绿的刚发芽……」  
  
&emsp;&emsp;快速唱完摇篮曲，我强行合上了瑶瑶的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;她还想说些什么，我直接打断了她：  
  
&emsp;&emsp;「好了，睡吧，先睁眼的人是小狗。」  
  
&emsp;&emsp;强行关机。  
  
&emsp;&emsp;全程，贺云琛都皱眉看着我。  
  
&emsp;&emsp;我关上灯，和他从卧室退出来。  
  
&emsp;&emsp;还未等我开口，他就阴沉着脸低低出声：「你就是这样照顾我女儿的？」  
  
&emsp;&emsp;我梗着脖子不肯承认：「谁说瑶瑶是你女儿了。」  
  
&emsp;&emsp;他直接把手机里的亲子鉴定书甩到我眼前：  
  
&emsp;&emsp;「还不承认？」  
  
&emsp;&emsp;我看着鉴定结果那一栏，心凉了半截：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么能私自做亲子鉴定呢？」  
  
&emsp;&emsp;他睨了我一眼：「防止你嘴硬。」  
  
&emsp;&emsp;我抻长脖子，想反驳，又不知道说什么。  
  
&emsp;&emsp;最后只能怏怏地把头低下。  
  
&emsp;&emsp;「我要接她回去。」  
  
&emsp;&emsp;「你做梦！」我猛地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;他淡淡地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我的心一软：「好吧，你是娃她爹，我知道这些年瞒着你不对，我允许你每周探望她一次。」  
  
&emsp;&emsp;他冷冷地开口：「我想，你大概没明白我的意思，我是说，我要她的抚养权。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么！你都有娃了！」  
  
&emsp;&emsp;大概是我脸上的表情太过真诚。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛愣了愣，陷入了迷茫：  
  
&emsp;&emsp;「我有娃了？」  
  
&emsp;&emsp;我重重地点头：  
  
&emsp;&emsp;「男娃，今年三岁，叫子宸。」  
  
&emsp;&emsp;他反应过来：「是有这么回事儿。」  
  
&emsp;&emsp;我长舒一口气，有娃就好，不用抢我的娃了。  
  
&emsp;&emsp;「等等，谁告诉你子宸是我的孩子？」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头看他，谁说的？  
  
&emsp;&emsp;当然是剧情！  
  
&emsp;&emsp;我担心刺激到他，特地放轻了语气：「我知道你没有对外承认，但你们都一起上亲子综艺了。」  
  
&emsp;&emsp;语罢，我拍了拍他的手：「放心吧，我不会乱说的。」  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声，一把抓住我的手：「沈乔，在你心里我就是这样的人？」  
  
&emsp;&emsp;我缩了缩脖子，欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;你是什么样的人，我说了不算。  
  
&emsp;&emsp;人家作者就是这样设定的啊！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我和贺云琛，勉强算得上青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;我对他心心念念，一见钟情，见色起意。  
  
&emsp;&emsp;他对我横眉冷对，不假辞色，冷漠无情。  
  
&emsp;&emsp;他暗恋对象出国那天，我假意安慰。  
  
&emsp;&emsp;借着酒意，把他给睡了。  
  
&emsp;&emsp;可还没等我食髓知味，我就做了个噩梦。  
  
&emsp;&emsp;梦里，我是对贺云琛爱而不得的女配。  
  
&emsp;&emsp;他是心有白月光的深情男主。  
  
&emsp;&emsp;我们俩阴差阳错后，一夜旖旎。  
  
&emsp;&emsp;他心中愧疚，醒来第一句话就是我会对你负责的。  
  
&emsp;&emsp;我当下就激动地落下泪来，守得云开见月明。  
  
&emsp;&emsp;在一起后，贺云琛对我不温不淡，我乐在其中。  
  
&emsp;&emsp;后来两家父母一拍即合，商量着订婚、结婚。  
  
&emsp;&emsp;没想到，结婚前夕，贺云琛的白月光回来了。  
  
&emsp;&emsp;后面就是我被抛弃，男女主分分合合、虐恋情深。  
  
&emsp;&emsp;而我，悲情女配，因为爱而不得，精神恍惚，被一辆卡车撞死了。  
  
&emsp;&emsp;那疼痛太过于真实，以至于醒来后，我满头大汗。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛迷迷糊糊地醒来，见我没睡，一把把我捞回怀里。  
  
&emsp;&emsp;嘴里嘟囔着：「我会对你负责的。」  
  
&emsp;&emsp;我更慌了。  
  
&emsp;&emsp;我闭着眼睛没敢睡，在床上躺了一夜。  
  
&emsp;&emsp;还趁机摸了几把贺云琛的腹肌。  
  
&emsp;&emsp;天刚蒙蒙亮时，我收拾好起身。  
  
&emsp;&emsp;最后摸了一把贺云琛的腹肌，看了一眼他俊美的容颜。  
  
&emsp;&emsp;抹着眼泪跑了。  
  
&emsp;&emsp;我没告诉任何人。  
  
&emsp;&emsp;就连父母，我也只是说有事情要忙，这段时间先不联系。  
  
&emsp;&emsp;然后买了一张机票，飞到了国外。  
  
&emsp;&emsp;一个多月后，我正躺在夏威夷的沙滩上晒日光浴。  
  
&emsp;&emsp;一个窄腰长腿的小奶狗坐下来和我搭讪，还塞给我一杯果汁。  
  
&emsp;&emsp;我正要喝时，哇的一声就吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;小奶狗把我送到医院，我才知道，自己怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着小奶狗离我远去。  
  
&emsp;&emsp;医生告诉我，我是不易受孕的体制，如果打掉，之后很可能没办法怀孕。  
  
&emsp;&emsp;我在心里默默流泪。  
  
&emsp;&emsp;男主果然是天赋异禀，一发入魂。  
  
&emsp;&emsp;我思虑再三，选择把孩子给留下来了。  
  
&emsp;&emsp;后来，我偷摸回去，把这事儿给我爸妈说了。  
  
&emsp;&emsp;但是生怕有破绽，我特意进行了一番加工。  
  
&emsp;&emsp;于是，我爸妈以为，是我把贺云琛绿了，还怀上了孩子。  
  
&emsp;&emsp;我爸拿着扫把，要把我扫地出门。  
  
&emsp;&emsp;我嘴硬道：「那就把我赶出去算了，我现在有了娃，还没有工作。  
  
&emsp;&emsp;「要是我出了意外，你们记得给我收尸就行。  
  
&emsp;&emsp;「墓地也不用买，反正我也没脸进老沈家祖坟！随便找个花瓶把我骨灰一装，用胶布封个口。  
  
&emsp;&emsp;「也不用给我烧纸钱，给我那还未出世的孩子多烧一点！」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我爸差点没气死。  
  
&emsp;&emsp;但还能咋地。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是自己的女儿，都养这么大了，一把掐死不合理。  
  
&emsp;&emsp;说不定抓紧时间要个二胎，可行性更高些。  
  
&emsp;&emsp;我知道我爸的小心思，指着肚子说：「要二胎也不是不行，我妈现在抓紧怀，说不定，还能跟我一起进产房。」  
  
&emsp;&emsp;我爸刚灭下去的火，又噌噌噌地冒了起来。  
  
&emsp;&emsp;我一把挽住他的手臂，朝着他撒娇：  
  
&emsp;&emsp;「爸，我跟你开玩笑呢，我知道你最疼我了，可是事情已经这样了，还能怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我爸四十五度角仰望天空，不让眼泪流下来：  
  
&emsp;&emsp;「老贺，是我对不住你啊。」  
  
&emsp;&emsp;我爸觉得我做的这事儿，实在是丢脸。  
  
&emsp;&emsp;又觉得对不起贺叔叔一家，火速带着我和我妈搬了家。  
  
&emsp;&emsp;和身边的亲朋好友都断了联系。  
  
&emsp;&emsp;我虽然心疼我爸妈，毕竟一大把年纪了，还跟着我瞎折腾。  
  
&emsp;&emsp;可是我想起梦里的景象，在我死后，他们俩一夜白头。  
  
&emsp;&emsp;最后整日沉浸在中年丧女的悲伤中，抑郁而终。  
  
&emsp;&emsp;便觉得，只要能保住命，其他的都是身外之物。  
  
&emsp;&emsp;不是没想过贺云琛来找我，但世界这么大。  
  
&emsp;&emsp;只要我想躲，就算是男主，也找不到我。  
  
&emsp;&emsp;我十月怀胎，生下瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;她刚出生时皱巴巴的，像个丑陋的猴子。  
  
&emsp;&emsp;我爸抱着孙女儿悄悄抹眼泪。  
  
&emsp;&emsp;他以为我睡着了，小声跟我妈说：「这孩子这么丑，孩子爸得多难看。  
  
&emsp;&emsp;「沈乔这个不孝女，放着贺云琛那样的优质帅哥不要，出轨了个什么玩意儿！」  
  
&emsp;&emsp;我差点没忍住笑出了声，他贺云琛也有今天。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，贺云琛居然会进了娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;电视上、手机里、地铁广告，到处都是他。  
  
&emsp;&emsp;我提心吊胆了好一段时间。  
  
&emsp;&emsp;后来，见并没有什么事情发生，我的一颗心又放了下来。  
  
&emsp;&emsp;我们一家四口苟了五年，梦里的时间线早已经过去。  
  
&emsp;&emsp;恰好，某天我和瑶瑶在路上玩。  
  
&emsp;&emsp;一个戴着墨镜、鬼鬼祟祟的男人把我拦住，递给我一张名片，说自己是导演。  
  
&emsp;&emsp;我撩了撩头发：「对不起，我不进娱乐圈。」  
  
&emsp;&emsp;他指着瑶瑶：「对不起女士，我是想问这位小朋友。」  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，我抱着瑶瑶哭了好久。  
  
&emsp;&emsp;果然，我已青春不在。  
  
&emsp;&emsp;后面我才知道，他是苹果台的著名导演，正在筹备一档亲子综艺节目。  
  
&emsp;&emsp;素人和明星同台带娃，历时一个月，全程直播，酬劳丰厚。  
  
&emsp;&emsp;钱不钱的都是小问题，主要是想锻炼一下自己带娃的能力。  
  
&emsp;&emsp;我估摸着贺云琛已经和白月光双宿双飞，二胎估计都怀上了。  
  
&emsp;&emsp;这个时候我再出现，问题不大。  
  
&emsp;&emsp;所以，我果断地答应了导演的邀请。  
  
&emsp;&emsp;如果我知道，贺云琛也来，我是打死都不会来的。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我把贺云琛从房间里推出去：「很晚了，有事儿咱们明天再说。」  
  
&emsp;&emsp;他一只手撑在门上，转过身来，眉毛皱得能夹死苍蝇：  
  
&emsp;&emsp;「沈乔。」  
  
&emsp;&emsp;我停下手上的动作，微微仰头。  
  
&emsp;&emsp;昏黄色的灯光给他镀上一层柔和的光芒，相比于五年前，他更有味道了。  
  
&emsp;&emsp;这粉嘟嘟的嘴巴，一定很好亲。  
  
&emsp;&emsp;意识到我的大脑在想些什么之后，我在心底狠狠地唾弃了自己一番。  
  
&emsp;&emsp;能不能长点出息，都五年了，怎么还会被美色诱惑！  
  
&emsp;&emsp;我义正词严道：「不约。」  
  
&emsp;&emsp;他低低地笑，声音悦耳。  
  
&emsp;&emsp;我的心一哆嗦，夭寿啦，这男人，连声音都这么好听。  
  
&emsp;&emsp;我拼命地甩了甩头，沈乔，你的脑子到底在干嘛！  
  
&emsp;&emsp;我沉浸在自己的世界里，没听到他那句「这次别跑了」。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛走了后，我躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;睁大眼睛看着天花板，脑子里全是他的模样。  
  
&emsp;&emsp;翻来覆去，怎么都睡不着。  
  
&emsp;&emsp;天刚蒙蒙亮时，我蹑手蹑脚地起床。  
  
&emsp;&emsp;穿好衣服，来到导演房前，按下了门铃。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，导演那张睡眼惺忪的脸出现在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我把门推开，走了进去。  
  
&emsp;&emsp;「小沈？」  
  
&emsp;&emsp;我开门见山，直入主题：「导演，现在退出行不行？」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我大喜：「那我和瑶瑶就不打扰了，我们江湖再见。」  
  
&emsp;&emsp;他幽幽地点了一根烟：「违约金，五千万。」  
  
&emsp;&emsp;我脚底一滑，差点摔倒。  
  
&emsp;&emsp;扶住门框，才堪堪稳住了身子。  
  
&emsp;&emsp;我幽怨地看向他：「再说一遍。」  
  
&emsp;&emsp;他小手一摊：「再说十遍也是五千万，圈子内的规矩就是这样。」  
  
&emsp;&emsp;我咬着小手帕默默哭泣：「你怎么不去抢钱呢。」  
  
&emsp;&emsp;导演邪魅一笑：「娱乐圈挣钱，比抢钱还容易。」  
  
&emsp;&emsp;回到房间，我幽幽地叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;五千万，倒不是没有。  
  
&emsp;&emsp;只是这五千万一赔，我们一家四口就要流落街头了。  
  
&emsp;&emsp;我选择，认命。  
  
&emsp;&emsp;节目组的效率很高，我还没从五千万的打击中缓过神来。  
  
&emsp;&emsp;摄像组就敲响了房门。  
  
&emsp;&emsp;我打开门，才猛地意识到，我没洗漱。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;弹幕瞬间炸了：  
  
&emsp;&emsp;「我就进来溜一圈儿，就看到了这么劲爆的画面？」  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，不是吧，就算是素人，也得打扮一下啊。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，她眼屎没抠，我做证。」  
  
&emsp;&emsp;「这节目这么真实的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我两眼一翻，死了算了。  
  
&emsp;&emsp;「这个白眼翻得带劲儿。」  
  
&emsp;&emsp;「莫名有点可爱。」  
  
&emsp;&emsp;「刚从贺影帝那边过来，对比惨烈，素人明星果然有壁。」  
  
&emsp;&emsp;「贺影帝+1，人家皮肤白嫩有光泽，都是人，他怎么就不会水肿呢。」  
  
&emsp;&emsp;我只想收拾东西，当场去世。  
  
&emsp;&emsp;导播的声音适时响起：「先给大家打个招呼。」  
  
&emsp;&emsp;打个毛线！  
  
&emsp;&emsp;手倒是很诚实地举起来：「大家早上好呀。」  
  
&emsp;&emsp;我转过身，不争气的眼泪从眼角流下。  
  
&emsp;&emsp;摄像组把摄影机在房间里装好，就先行离开去下一个场地做准备。  
  
&emsp;&emsp;房间里没有了外人，我放松了不少。  
  
&emsp;&emsp;卧室里，瑶瑶的大嗓门响彻云霄：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈！瑶瑶要喝 neinei。」  
  
&emsp;&emsp;我从箱子里翻出奶瓶，又开始找奶粉。  
  
&emsp;&emsp;手忙脚乱地冲完奶，背上已经冒出了一层汗。  
  
&emsp;&emsp;把奶瓶递给她，她咂吧了两口，微微皱眉：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你冲的……」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把奶瓶塞进她嘴里，堵住了她要说的话。  
  
&emsp;&emsp;「乖，食不言寝不语。」  
  
&emsp;&emsp;一排「哈哈哈哈哈哈哈」，从弹幕上飘过。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶：骗小孩儿呢。」  
  
&emsp;&emsp;「这个妈动作不熟练，一看平时就没怎么照顾孩子，现在抱着孩子上节目捞钱，真恶心，呕。」  
  
&emsp;&emsp;我默默翻了个白眼，总有网友觉得，自己比人家妈更爱娃。  
  
&emsp;&emsp;我正准备洗漱，敲门声再次响起。  
  
&emsp;&emsp;门口，贺云琛穿着深色上衣，围着条纹围裙。  
  
&emsp;&emsp;手上端着两个盘子，一个装着煎蛋和三明治，另一个装着切好的新鲜水果。  
  
&emsp;&emsp;脚边还跟着一个奶团子，一动不动地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「老公来给我送早餐了，娇羞。」  
  
&emsp;&emsp;「老公好帅！」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的，是我老公，娃也是我的娃，你们别想了。」  
  
&emsp;&emsp;贺云琛一出来，弹幕满屏都是花式彩虹屁。  
  
&emsp;&emsp;我仰起一张笑脸：「贺影帝，有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;他斜着看了我一眼，那表情似乎在说，你眼瞎？  
  
&emsp;&emsp;大人不记小人过，没事儿，他打小就是斜眼儿，我安慰自己。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;贺云琛是节目组特邀的重量级嘉宾。  
  
&emsp;&emsp;开拍前一天，节目组才官宣。  
  
&emsp;&emsp;这些年，他在大大小小的采访上，都说自己是单身。  
  
&emsp;&emsp;但已经有了喜欢的人，只是还没修成正果。  
  
&emsp;&emsp;网友和他的粉丝们不知道，我却是知道的，那个人就是蒋念。  
  
&emsp;&emsp;他命定的女主角，心中的白月光。  
  
&emsp;&emsp;这次上节目，也不过是试试水，节目结束后，估计就会公开。  
  
&emsp;&emsp;他带的孩子，就是他和蒋念的儿子，子宸。  
  
&emsp;&emsp;我回头看了一眼躺在床上，双脚举起，抱着奶瓶喝得没心没肺的瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;心中的郁气少了大半，白月光又怎样。  
  
&emsp;&emsp;他得到了白月光，但却失去了瑶瑶这样可爱的肉团子。  
  
&emsp;&emsp;我正想着，就被人抱住了腿。  
  
&emsp;&emsp;一低头，小子宸眨巴着一双葡萄眼看着我：「姨姨，饭饭。」  
  
&emsp;&emsp;麻蛋，他还有小子宸这样可爱的肉团子！  
  
&emsp;&emsp;要不，我抓紧时间再生一个，凑个「好」字。  
  
&emsp;&emsp;「不让我进去？」贺云琛板着一张脸问我。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「这样是不是不太好？」  
  
&emsp;&emsp;他像是看神经病一样看着我：「沈乔，你什么时候这么装了？」  
  
&emsp;&emsp;弹幕再次炸锅：  
  
&emsp;&emsp;「影帝和这个女的认识！」  
  
&emsp;&emsp;「难怪给送早餐呢！她也太幸运了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我去，这是什么样的运气，居然认识贺影帝！」  
  
&emsp;&emsp;我在心里腹诽，惨遭抛弃，被车撞死，这运气给你要不要！  
  
&emsp;&emsp;我侧身，让两个人进来。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛把手里的盘子找地方放下。  
  
&emsp;&emsp;原本用来吃饭的桌子，上面摆满了各种东西。  
  
&emsp;&emsp;我脸一热，想上前收拾。  
  
&emsp;&emsp;却被地上的行李箱绊倒，眼看着要与地毯来个亲密接触。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛长手一捞，我顺势倒在他怀里。  
  
&emsp;&emsp;他避开摄像机，手在我腰上轻轻一捏。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来调笑声：「长胖了。」  
  
&emsp;&emsp;他说完，就把我放开。  
  
&emsp;&emsp;所以，在观众眼里，他只是把我扶了一把，其他什么都没发生。  
  
&emsp;&emsp;我羞愤至极，只想找块豆腐撞死。  
  
&emsp;&emsp;他怎么敢！  
  
&emsp;&emsp;「贺影帝不愧是绅士。」  
  
&emsp;&emsp;「这样的男人谁不爱呢。」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶光着脚从卧室跑出来，圆鼓鼓的肚子露在衣服外面。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧上前把她挡住：「我去给她穿衣服。」  
  
&emsp;&emsp;收拾妥当后，我牵着瑶瑶的手从卧室出来。  
  
&emsp;&emsp;客厅已经被贺云琛收拾得整整齐齐，散落的行李箱也被他推到了角落。  
  
&emsp;&emsp;我把瑶瑶抱上餐桌前坐好，顺手把小子宸也抱了上去。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛从我手里接过了勺子：  
  
&emsp;&emsp;「我来喂她。」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶挺了挺小胸脯：「叔叔，我会自己吃哦。」  
  
&emsp;&emsp;「叫爸爸。」贺云琛一边分三明治，一边开口。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏都要停止跳动了。  
  
&emsp;&emsp;弹幕上，再次掀起腥风血雨。  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「是我听错了？贺影帝让瑶瑶叫他爸爸？」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！」  
  
&emsp;&emsp;「塌房了？」  
  
&emsp;&emsp;「我们哥哥一直是单身哦，他只是比较喜欢孩子，抱走不约，各位不要随便猜测哦。」  
  
&emsp;&emsp;我灵机一动：「贺叔叔是说，叫他贺爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;「我就说么，少说一个字，效果截然不同啊。」  
  
&emsp;&emsp;「贺爸爸好，哈哈哈哈，影帝有一颗想当爸爸的心，可惜到现在还是个单身狗。」  
  
&emsp;&emsp;大概是贺云琛这些年在娱乐圈的口碑实在是好，这一茬就这样被我给糊弄了过去。  
  
&emsp;&emsp;吃到一半时，我突然想起：  
  
&emsp;&emsp;「你们在哪儿做的早餐？」  
  
&emsp;&emsp;小子宸和贺云琛同时抬头看我：「你这里没厨房？」  
  
&emsp;&emsp;显而易见，他问了句废话。  
  
&emsp;&emsp;「我们住的是总统套房。」  
  
&emsp;&emsp;他漫不经心道。  
  
&emsp;&emsp;我好酸，为什么我只能住普通家庭房。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;早餐结束，我们马不停蹄地赶往下一个场地。  
  
&emsp;&emsp;我不想和贺云琛一辆车，导演那张欠揍的脸凑上前来：「一起好，还能省一辆车，也是为节目组省经费嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我在旁边阴恻恻道：「娱乐圈赚钱比抢钱还来得快，缺一辆车？」  
  
&emsp;&emsp;他顶着锅盖跑了。  
  
&emsp;&emsp;我窝在车上，瑶瑶跟小子宸打得火热。  
  
&emsp;&emsp;打开手机，热搜上，前五里面，三个是关于瑶瑶的。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，沈乔」「贺云琛给瑶瑶送早餐」「埋汰的瑶瑶妈」。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙切齿，句句不提我，处处都是我。  
  
&emsp;&emsp;车子行驶了一个小时。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶和子宸，一个窝在我左胳肢窝下，一个窝在我右胳肢窝下，睡得正香。  
  
&emsp;&emsp;弹幕里面，都在说。  
  
&emsp;&emsp;我们不像是带娃节目，像一家四口出游记。  
  
&emsp;&emsp;随着车速减慢，眼前豁然开朗。  
  
&emsp;&emsp;大片大片的麦田，金色的麦浪翻滚。  
  
&emsp;&emsp;就连空气中，都是麦香味。  
  
&emsp;&emsp;车子最终在一栋木制的二层小楼前停下。  
  
&emsp;&emsp;门口有一个巨大的院子，院子左侧，是一个茶棚。  
  
&emsp;&emsp;院子里姹紫嫣红，还有几个晃晃悠悠的秋千随风晃动。  
  
&emsp;&emsp;其他的人已经到了。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛一下车就受到了所有人的瞩目。  
  
&emsp;&emsp;我是一个低调的人，拉着瑶瑶默默往旁边站了站。  
  
&emsp;&emsp;谁承想，他居然回过头来又把我拽了过去。  
  
&emsp;&emsp;参加节目的一共五对亲子。  
  
&emsp;&emsp;除了我之外，其他都是娱乐圈的。  
  
&emsp;&emsp;除了贺云琛之外，还有一位老戏骨吴涵和他五岁的儿子球球。  
  
&emsp;&emsp;流量小花孙雨，她早早就嫁了人，孩子今年四岁了，叫栗子。  
  
&emsp;&emsp;爱豆出身的流量男星，陈殊淮，他带着的是个素人小男孩儿。  
  
&emsp;&emsp;我们互相打了招呼，几个人在茶棚坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;几个小孩儿很快就混熟了，在院子里疯跑。  
  
&emsp;&emsp;我正在低头喝水时，院子里突然传来瑶瑶的哭声。  
  
&emsp;&emsp;我一个箭步冲过去，就看到她坐在地上，举着血呼啦的小手，嚎啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶！」  
  
&emsp;&emsp;「妈妈。」她哭着朝我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;小子宸站在她面前，指着正在秋千上玩耍的球球：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，推。」  
  
&emsp;&emsp;我看向球球，他举着拳头：「她要跟我抢秋千，娇气包！」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶平时被我爸妈宠得厉害，但并不是个任性的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我把她扶起来，拍了拍她的衣服，将她抱到怀里：  
  
&emsp;&emsp;「球球，是你推的妹妹吗？」  
  
&emsp;&emsp;他一抬下巴：「是我，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「那你要向妹妹道歉哦。」  
  
&emsp;&emsp;他从秋千上跳下来：「我不！」  
  
&emsp;&emsp;几个孩子的动静把大人也吸引了过来。  
  
&emsp;&emsp;球球扑到吴涵的怀里：「爸爸，她欺负我！」  
  
&emsp;&emsp;我这暴脾气，小破孩儿还学会倒打一耙了。  
  
&emsp;&emsp;可还没等我说话，老戏骨就开始维护：「他只是个孩子，不要跟他一般见识。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，小孩子打闹，没事儿的。」  
  
&emsp;&emsp;男爱豆出来打圆场。  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼小花，她躲开了我的目光。  
  
&emsp;&emsp;我算是明白了，娱乐圈就是这么个地方，气得我直哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;「不行，必须道歉。」我半点儿都不肯退步。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶拍了拍我的背：「妈妈，瑶瑶不疼。」  
  
&emsp;&emsp;妈的，老娘更心疼了。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，弹幕上，大部分都是支持我的。  
  
&emsp;&emsp;但还是有小部分杠精。  
  
&emsp;&emsp;「没必要这样针对一个孩子吧。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，孩子间嘛，磕磕碰碰常有的事儿，没必要上升得这么高。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，正要继续说话。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛迈着长腿走了过来：「吴老师，三岁看老，小孩子这么小，就不好好管教，长大了，还得了，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;他看了眼周围的人。  
  
&emsp;&emsp;刚刚还站在老戏骨那边的男爱豆，立刻应和道：「贺老师说得对。」  
  
&emsp;&emsp;吴涵虽然拍戏早，在别人面前，还能摆个架子装前辈。  
  
&emsp;&emsp;但在贺云琛面前，他的地位远不如他。  
  
&emsp;&emsp;所以，他只能按着球球给瑶瑶道歉。  
  
&emsp;&emsp;球球垮着小胖脸：「对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系。」瑶瑶甜甜地说。  
  
&emsp;&emsp;球球说完，哇的一声，哭着跑开了。  
  
&emsp;&emsp;弹幕上：  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈，熊孩子就得好好收拾。」  
  
&emsp;&emsp;「球球刚才哭的时候，鼻涕都流嘴里啦！」  
  
&emsp;&emsp;闹剧结束，我打算抱着瑶瑶去处理伤口。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛极其顺手地把她抱了过去，朝着队医走过去。  
  
&emsp;&emsp;留下我和小子宸大眼瞪小眼，最后我牵着小子宸跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;不是，他不抱他儿子，抱我女儿干嘛。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;第一场直播结束后，因为贺云琛，不是，因为瑶瑶的可爱形象，我们俩在网上迅速走红。  
  
&emsp;&emsp;走在路上，已经有人能认出我们了。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶作为一个社牛，对此感到非常开心。  
  
&emsp;&emsp;俗话说得好，人红是非多。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，是非会这么多。  
  
&emsp;&emsp;前一天，我和瑶瑶走在街上还是人人欢迎的小可爱。  
  
&emsp;&emsp;后一天，我们俩就成了万人嫌。  
  
&emsp;&emsp;几张模糊的照片在网上爆出，正是我那天早上找导演谈解约时候的事儿。  
  
&emsp;&emsp;发帖人直接指出我能参加节目，是和导演存在不正当交易。  
  
&emsp;&emsp;也就是用身体换资源。  
  
&emsp;&emsp;我想到导演那张欠揍的脸，稀疏的头发，没忍住 yue 出了声。  
  
&emsp;&emsp;我爸听到后，一把拽住我的手：「你该不会又有了吧！」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;谢谢我的爹，这么看得起我。  
  
&emsp;&emsp;这事儿还没等我出手，节目组就把监控调了出来，还在官方号下澄清。  
  
&emsp;&emsp;「沈小姐 6：10 进入导演房间，6：12 从导演房间出来，这期间，我们导演的门一直都打开的哦！」  
  
&emsp;&emsp;万万没想到，底下的评论区全歪了。  
  
&emsp;&emsp;「两分钟，导演有点短。」  
  
&emsp;&emsp;「是短。」  
  
&emsp;&emsp;「什么虎狼之词！？」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的别想多了，我们说的是时间哦。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的解释还不如不解释。」  
  
&emsp;&emsp;我看得嘎嘎直笑，再一刷新，就没了。  
  
&emsp;&emsp;我以为是网不好，专门打开流量，依旧显示空白。  
  
&emsp;&emsp;就连热搜上，关于我的那些绯闻全都没了。  
  
&emsp;&emsp;索性都是对我有益的事情，我没继续追究下去。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;很快，就到了第二次直播的时间。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，会在现场看到蒋念。  
  
&emsp;&emsp;她穿着白色裙子，长发披肩，站在贺云琛身边，温温柔柔地笑着。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶见到贺云琛，迈着小短腿跑上去。  
  
&emsp;&emsp;我拎住她的背带裤，把她提了起来：  
  
&emsp;&emsp;「你干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「找帅爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;我把她提起来与自己对视：「那是人家爸爸，不是你爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;这话说得，我自己都听出了酸味。  
  
&emsp;&emsp;不远处，蒋念靠近他，对着他耳语一番。  
  
&emsp;&emsp;他笑得像个太阳花一样。  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧那副不值钱的样子！  
  
&emsp;&emsp;我本想假装没看见，可蒋念却朝着我挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;我只能硬着头皮上前。  
  
&emsp;&emsp;「乔乔，好久不见。」  
  
&emsp;&emsp;我干笑了声：「蒋念姐。」  
  
&emsp;&emsp;蒋念是我和贺云琛上高中时转来我们学校的，她长得漂亮，说话温柔。  
  
&emsp;&emsp;很快就成了学校的风云人物，就连贺云琛，都对她不一样。  
  
&emsp;&emsp;偏偏她是个完美的人，我想讨厌她，都找不到理由。  
  
&emsp;&emsp;后来，上大学时，她就走了。  
  
&emsp;&emsp;就像来时那样，走时也悄无声息。  
  
&emsp;&emsp;这么多年，她没什么变化，只是身上的那股子气质更恬淡了。  
  
&emsp;&emsp;弹幕此时也转了个风向标。  
  
&emsp;&emsp;「美女姐姐我可以。」  
  
&emsp;&emsp;「哇，这是子宸妈妈吗？太温柔了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「美女妈妈和影帝配一脸，不行了，我要开始嗑 cp 了。」  
  
&emsp;&emsp;「臣附议，刚刚影帝笑得跟朵花一样！」  
  
&emsp;&emsp;这糟心的世界我是一天都待不下去了。  
  
&emsp;&emsp;我刚想逃走，小子宸就跑了过来，左手牵着蒋念，右手牵着贺云琛，嘴里叫着爸爸妈妈。  
  
&emsp;&emsp;看着瑶瑶眼睛里羡慕的光，我的心一疼。  
  
&emsp;&emsp;我抱起瑶瑶，朝着反方向走去。  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶抱着我的脖子，在耳边悄悄问我：「妈妈，你怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸，妈的贺云琛，提上裤子不认人！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我正准备林妹妹附体，好好地悲伤一会儿。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛追了过来。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，没好气道：「干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶重不重，我帮你抱？」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;他吃错药了？  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶不重！」小家伙嘟着嘴，目光不善地看着贺云琛。  
  
&emsp;&emsp;「我知道瑶瑶不重，那请问美丽的小公主，你最忠诚的骑士可以抱你吗？」  
  
&emsp;&emsp;瑶瑶思索了会，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;哭唧唧，女大不认娘。  
  
&emsp;&emsp;我把她往上颠了颠，死鸭子嘴硬：「我自己来。」  
  
&emsp;&emsp;「我是当爸的，怎么能让你来。」他不顾我的反对，直接把瑶瑶抱了过去。  
  
&emsp;&emsp;我石化在原地，刚刚发生了什么？  
  
&emsp;&emsp;那不是真的。  
  
&emsp;&emsp;「？？？」  
  
&emsp;&emsp;「谁能告诉我，影帝说的是什么意思？每个字我都认识，合在一起我怎么不懂了？」  
  
&emsp;&emsp;「我没听错的话，他说的是当爸的？」  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶，贺云琛，亲生父女？」  
  
&emsp;&emsp;我曾幻想过千万次，瑶瑶和贺云琛相认的场面。  
  
&emsp;&emsp;唯独没想过，会是在全网网友面前。  
  
&emsp;&emsp;在我已经用全身试图去证明，我和贺云琛不熟时，他直接自曝了。  
  
&emsp;&emsp;直播间瞬间涌入了大量网友，在线人数每秒钟成倍增加。  
  
&emsp;&emsp;不远处，导演笑得见牙不见眼。  
  
&emsp;&emsp;「我就知道会爆！」  
  
&emsp;&emsp;当天下午，贺云琛已经成功拿下了瑶瑶。  
  
&emsp;&emsp;他丝毫没有担忧与尴尬，极其自然地把桌上的橘子剥开，喂进我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;我机械地张大嘴。  
  
&emsp;&emsp;「给大家送上一曲好日子！」  
  
&emsp;&emsp;「恭喜影帝脱单！」  
  
&emsp;&emsp;「一步到位，老婆孩子热炕头，影帝牛啊牛啊，不鸣惊人，一鸣惊人。」  
  
&emsp;&emsp;我已经麻木了，怎么回事儿？  
  
&emsp;&emsp;为什么粉丝不仅不伤心，还在微博抽奖？  
  
&emsp;&emsp;其他的可以先往一边放一放。  
  
&emsp;&emsp;我悄摸摸注册了一个小号，十分开心地参与了抽奖活动。  
  
&emsp;&emsp;「老实说，上一次，我还觉得沈乔配不上我哥。现在真是婆婆看儿媳，越看越喜欢。」  
  
&emsp;&emsp;「老实说，上午我还在嗑影帝和美女姐姐的 cp，下午我就是坚定的云乔党了。」  
  
&emsp;&emsp;我无语地看着弹幕，这届网友，变脸真快。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我本想追问贺云琛到底是怎么回事儿。  
  
&emsp;&emsp;但到底是在节目上，我忍了。  
  
&emsp;&emsp;节目一结束。  
  
&emsp;&emsp;我就迫不及待地把他抓到一边，大有一副他不说清楚就搞死他的势头。  
  
&emsp;&emsp;可还没等我动手，就听到背后传来熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;我一转头，就看到了贺云琛的爸妈站在我背后，两眼冒光：  
  
&emsp;&emsp;「乔乔！」  
  
&emsp;&emsp;「瑶瑶！」  
  
&emsp;&emsp;老两口又惊又喜，一时不知道该叫谁。  
  
&emsp;&emsp;我两眼发黑，造孽。  
  
&emsp;&emsp;贺妈妈一把抓住我的手，眼圈泛红：「乔乔，这么多年，你去哪儿了？  
  
&emsp;&emsp;「都怪云琛这个臭小子，你受苦了。」  
  
&emsp;&emsp;我迷迷瞪瞪，胡乱地点着头。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，又一个熟悉的声音响起：  
  
&emsp;&emsp;「哟嚯，老沈来了。」  
  
&emsp;&emsp;我僵硬地转过身，看着我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;这下齐了，修罗场这不是。  
  
&emsp;&emsp;我想逃，却逃不掉。  
  
&emsp;&emsp;十分钟后。  
  
&emsp;&emsp;「出轨！」  
  
&emsp;&emsp;贺爸爸和贺妈妈惊呼出声。  
  
&emsp;&emsp;我爸握着贺爸爸的手，涕泗横流：  
  
&emsp;&emsp;「是我没教好女儿，贺老哥，这些年，我是真的没脸见你！  
  
&emsp;&emsp;「多亏你家云琛不计前嫌，还愿意接受她，还有瑶瑶，我也不要求你们把瑶瑶当亲孙女儿看待，但希望你们能对她好点。」  
  
&emsp;&emsp;我爸一哭，贺叔叔跟着一起哭。  
  
&emsp;&emsp;于是，山清水秀、鸟语花香的城郊小别墅下，两个大男人抱头痛哭。  
  
&emsp;&emsp;哭到一半，贺叔叔猛然惊醒：  
  
&emsp;&emsp;「不对啊，瑶瑶就是我亲孙女儿！」  
  
&emsp;&emsp;我爸抬起头：「哈？」  
  
&emsp;&emsp;我贴着墙边，默默逃跑。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛扯起我的衣领，把我拎到我爸面前。  
  
&emsp;&emsp;我干笑了一声：「爸，这是个误会。」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我爸和我妈上前，对我进行了惨绝人寰的男女混合双打。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;当天晚上，回城路上，车子行驶到一半时。  
  
&emsp;&emsp;我那不靠谱的爸妈，以及贺云琛那操碎了心的爸妈。  
  
&emsp;&emsp;以车上座位不足、太挤了的借口，把我们俩扔在城郊结合部。  
  
&emsp;&emsp;满天繁星，点点星光。  
  
&emsp;&emsp;我和贺云琛在晚风中凌乱。  
  
&emsp;&emsp;「我不是在做梦吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我们俩做同一个梦的概率大吗？」  
  
&emsp;&emsp;我转头看他，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我对着已经远走的车子，狠狠跳脚。  
  
&emsp;&emsp;我和贺云琛走在荒无人烟的路上。  
  
&emsp;&emsp;我们俩已经走了二十分钟了，这期间，一辆车都没有！  
  
&emsp;&emsp;我用胳膊肘碰了碰他：「你不是影帝吗？赶紧叫个车来接我们吧。」  
  
&emsp;&emsp;他扬了扬黑屏的手机，卖萌道：「没电了哦！」  
  
&emsp;&emsp;我一脚踹过去，什么时候了，还卖萌！  
  
&emsp;&emsp;一个小时后，我们两个倒霉鬼，还没打到车。  
  
&emsp;&emsp;实在是走不动了，我靠在贺云琛身上，喘着气：  
  
&emsp;&emsp;「我的鞋底一定要磨穿了。」  
  
&emsp;&emsp;「那是你鞋子的质量不好。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪了他一眼，狗男人。  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，蹲下身：「我背你。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，我把「狗男人」三个字收回去。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛背着我，在蓝黑色的天幕下晃晃悠悠地往前走。  
  
&emsp;&emsp;我们都没有说话。  
  
&emsp;&emsp;许久之后，他闷闷地开口：「当初，为什么要走？」  
  
&emsp;&emsp;我一阵心虚，别扭地开口：「你又不喜欢我。」  
  
&emsp;&emsp;「谁说的？」  
  
&emsp;&emsp;万能的剧情说的！  
  
&emsp;&emsp;「你别管，反正你喜欢的是蒋念姐，当初她出国，你伤心过度，喝醉了酒，才让我有了可乘之机。」  
  
&emsp;&emsp;他刚想开口，我一把捂住了他的嘴：  
  
&emsp;&emsp;「别说话，我先说。  
  
&emsp;&emsp;「你可别因为可怜我、同情我，就和我在一起，我不稀罕。  
  
&emsp;&emsp;「你更不能因为瑶瑶和我在一起。我没想用孩子绑住你。」  
  
&emsp;&emsp;我把头埋在他的颈间。  
  
&emsp;&emsp;麻蛋，真难受。  
  
&emsp;&emsp;他哑然失笑。  
  
&emsp;&emsp;更难受了，不安慰我就算了，还笑！  
  
&emsp;&emsp;「沈乔，喝醉酒的状态下，小贺云琛，是起不来的。」  
  
&emsp;&emsp;我「哦」一声，猛地反应过来：「你演我！」  
  
&emsp;&emsp;「你不上钩，我也没办法。好不容易抱得美人归了，一觉睡醒，美人跑了，一跑跑五年，搁你你不难受？」  
  
&emsp;&emsp;我假装咳了咳，嘴角疯狂上扬。  
  
&emsp;&emsp;他说我是美人，嘻嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;「那你和蒋念姐怎么回事儿，小子宸为什么叫你爸爸？」  
  
&emsp;&emsp;「蒋念的丈夫是我好朋友，他去世前，拜托我照顾好他们母子。但这些事情，都是我的经纪人在打理，我只有逢年过节时，会去看看他们。  
  
&emsp;&emsp;「至于子宸，他管长得帅的都叫爸爸。」  
  
&emsp;&emsp;贺云琛把我放下，转过身来和我面对面，垂眸看着我。  
  
&emsp;&emsp;我那不争气的小心脏，疯狂跳动。  
  
&emsp;&emsp;他靠得越来越近，不知名的清香将我整个笼罩住。  
  
&emsp;&emsp;我脸红心跳，这可是大马路上，虽然没人，那也太羞耻了吧。  
  
&emsp;&emsp;不管了，快来吧！  
  
&emsp;&emsp;我都五年没亲过男人的嘴了。  
  
&emsp;&emsp;他的唇擦过我的嘴角，呼出的热气喷洒在我脸上，我下意识地闭上眼睛。  
  
&emsp;&emsp;然后，一道强光将我们笼罩。  
  
&emsp;&emsp;一辆拖拉机，突突突地从不远处开来，在我们俩身边停了下来：  
  
&emsp;&emsp;「大兄弟，大妹子，这么晚了，干啥呢？」  
  
&emsp;&emsp;我强颜欢笑，谈恋爱呢，看不到吗？  
  
&emsp;&emsp;「来，上车俺载你们一程。」  
  
&emsp;&emsp;我和贺云琛眼睛一亮，利落地翻身上车。  
  
&emsp;&emsp;现在好了，满天繁星下。  
  
&emsp;&emsp;我和贺云琛缩在拖拉机的角落，左边是绿油油的青菜，右边是叽叽喳喳被关在笼子里的小鸡崽。  
  
&emsp;&emsp;耳边是发动机的轰鸣。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛的嘴张了又合，我就像是个聋子，一句都听不到。  
  
&emsp;&emsp;我凑近他，在他耳边大喊：「你说啥！」  
  
&emsp;&emsp;他眨了眨眼睛：「我说，回去继续。」  
  
&emsp;&emsp;我这不争气的耳朵，别的听不到，这句话咋就听得这么清楚。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;回到市里后，我给大哥塞了几百块钱，感谢大哥的顺风车。  
  
&emsp;&emsp;他推托着不要，我强硬地塞给他。  
  
&emsp;&emsp;一转头，就看到贺云琛朝着最近的酒店走了过去。  
  
&emsp;&emsp;我急忙跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;火速开好房，回到房间。  
  
&emsp;&emsp;我嘴上说着「这么着急干嘛」。身体很诚实，对着他上下其手。  
  
&emsp;&emsp;他一把捉住我作乱的手：「既然不急，那先把手从我的腹肌上放下去。」  
  
&emsp;&emsp;我愤愤地放下手：「不就是腹肌么，我都摸了不知道多少次了！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，天旋地转。  
  
&emsp;&emsp;我整个人陷进了柔软的大床中，贺云琛的脸近在咫尺。  
  
&emsp;&emsp;夜里，半梦半醒间，贺云琛在我耳边低语：「很多次？」  
  
&emsp;&emsp;我哑着嗓子讨饶：「就你一个。」  
  
&emsp;&emsp;他满意地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;日上三竿，我才从睡梦中苏醒。  
  
&emsp;&emsp;手机里有贺妈妈的未接来电。  
  
&emsp;&emsp;我急忙回了过去。  
  
&emsp;&emsp;贺妈妈喜气洋洋的声音从听筒传来：「乔乔啊，瑶瑶有我和你爸妈带着呢，你放心，抓紧时间和云琛再生一个，我先挂了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我抓着手机陷入迷茫。  
  
&emsp;&emsp;然后飞速打开微博，果不其然。  
  
&emsp;&emsp;我和贺云琛，占据了整个版面。  
  
&emsp;&emsp;什么旧情复燃，夜会酒店，这都不算什么。  
  
&emsp;&emsp;最丢人的是，我们俩蜷缩在拖拉机上的画面，不知道被谁给拍了下来，放到了网上！  
  
&emsp;&emsp;底下一排，都是哈哈哈哈哈的嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;丢死人了。  
  
&emsp;&emsp;我摸索着准备起身，贺云琛拦腰把我抱回去：  
  
&emsp;&emsp;「又想跑？  
  
&emsp;&emsp;「这次，我不会再让你跑掉了。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;蒋念要离开了。  
  
&emsp;&emsp;我得知这个消息时，愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;她约了我见面，我答应了。  
  
&emsp;&emsp;我设想过好几次，她约我见面的理由是什么？  
  
&emsp;&emsp;是先给我一巴掌，骂我抢走了贺云琛？  
  
&emsp;&emsp;还是哭着求我把贺云琛还给她？  
  
&emsp;&emsp;抑或是告诉我，她和贺云琛才是真爱？  
  
&emsp;&emsp;咖啡馆里，她早早就到了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在她对面，看着她那张温柔的面容，心中五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;「乔乔，你也做了那个梦，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;她一语激起千层浪。  
  
&emsp;&emsp;「那好像是我高中的时候了，我梦到了和云琛之间的故事。  
  
&emsp;&emsp;「醒来后，我觉得又害怕又荒谬。我就像当时的你一样，逃得远远的。  
  
&emsp;&emsp;「直到后来，我遇到一个人。他告诉我，人类是复杂又高级的生物，他们有生命、有思想，他们的身上，蕴含着巨大的能量。  
  
&emsp;&emsp;「即便是命中注定，也有偏差的那一天。  
  
&emsp;&emsp;「区区一个设定，真的能左右一切吗？」  
  
&emsp;&emsp;她看着我的眼睛，柔柔地问，可那话语中的蕴含的力量，确实无穷尽的。  
  
&emsp;&emsp;她转动着无名指上的戒指，眼里是温和的光：「你看，历尽千帆，你和云琛，还有我，我们都跳出了那个设定，活出了自我，不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;她走后，我浑浑噩噩地回到家里。  
  
&emsp;&emsp;贺云琛见到我，吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;我紧紧地抱着他，虽然晚了五年，但我们到底是没有错过。  
  
&emsp;&emsp;他拍了拍我的背：「怎么了？我做了你最爱的芝士蛋糕，尝一尝。」  
  
&emsp;&emsp;「呕~」  
  
&emsp;&emsp;我一听到「蛋糕」两个字，捂着嘴跑到了卫生间。  
  
&emsp;&emsp;他焦急地跑过来：「怎么了？哪里不舒服？」  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉，呆呆地看着他：「你好像，又要当爸爸了。」  
  
&emsp;&emsp;他愣了愣，然后脸上绽放出巨大的笑容：  
  
&emsp;&emsp;「我要当爸爸了！  
  
&emsp;&emsp;「这次不准带球跑了！」  
  
&emsp;&emsp;我灿烂一笑。  
  
&emsp;&emsp;在作者眼里，我只是一个纸片人。  
  
&emsp;&emsp;但在我的世界，我是一个活生生的人。  
  
&emsp;&emsp;作者的设定可以改变环境、形象、动作、语言，但却没办法改变一颗心，没办法改变爱情。  
  
&emsp;&emsp;我是悲情女配，但我也可以做女主角。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLlNZtG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8420  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection