# 我在时光中等你  
## 出自专栏: 《烟花情书：爱你，是我做过最好的事》  
&emsp;&emsp;放学时，在楼道的拐角处，我看见我暗恋的竹马邻居，正在小心翼翼地吻那个曾经霸凌过我的女孩。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我呆愣在了原地，不可置信地看着楼道角落亲吻的男女。  
  
&emsp;&emsp;眼泪不由自主地滑过脸庞，我不知道自己站了多久。  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;直到他们吻完后，我才如梦初醒，慌慌忙忙地收回视线。  
  
&emsp;&emsp;我假装低头看路，若无其事地走上楼梯。  
  
&emsp;&emsp;路过他们身边时，我紧张地屏住呼吸，加快了步伐。  
  
&emsp;&emsp;还好我戴着眼镜和口罩，不至于让他们看见我的狼狈模样。  
  
&emsp;&emsp;虽然眼镜上已经雾蒙蒙一片。  
  
&emsp;&emsp;走到了上一层，我的眼泪又忍不住掉落下来。  
  
&emsp;&emsp;我不敢哭出声，怕被他们听见，只加快步伐。  
  
&emsp;&emsp;一到家，我就回到房间埋头大哭起来。  
  
&emsp;&emsp;我想不明白，为什么是她?  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;第二日早晨，我背着书包出了门。  
  
&emsp;&emsp;下了楼，正巧看见秦昭准备骑自行车。  
  
&emsp;&emsp;他看见我后，朝我抬了抬头，算是打招呼，然后一脚蹬着自行车离开了。  
  
&emsp;&emsp;只留给我一个潇洒的背影。  
  
&emsp;&emsp;他对我一直都很冷淡。  
  
&emsp;&emsp;我鼻头发酸，昨天在楼道里的那一幕又浮现在了我的脑海。  
  
&emsp;&emsp;他是那样小心翼翼地捧着她的脸，温柔地亲吻着她，将她视若珍宝。  
  
&emsp;&emsp;少年眼里的情意藏都藏不住。  
  
&emsp;&emsp;我红肿的眼睛又有泪意，我仰头吸了吸鼻子，硬生生地将眼泪逼了回去。  
  
&emsp;&emsp;来到学校，我进入教室时，便看见安佳的桌子上有面包和牛奶。  
  
&emsp;&emsp;我一愣，然后慢慢收回视线。  
  
&emsp;&emsp;原来这些面包牛奶是他准备的。  
  
&emsp;&emsp;原来他们一周前就开始谈恋爱了啊。  
  
&emsp;&emsp;我落座，强迫自己不要再去想他们，然后一个劲儿地背起书来。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我表面背得认真，但其实一个知识点也没背进去。  
  
&emsp;&emsp;过了大概十几分钟，安佳终于来了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住悄悄看了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;她微卷的头发披在肩后，一张脸明媚又漂亮。  
  
&emsp;&emsp;曾经，就是这样一张漂亮的脸蛋，把我逼近角落，对我脏语辱骂。  
  
&emsp;&emsp;我想不通，为什么会是她。  
  
&emsp;&emsp;可为什么偏偏是她?  
  
&emsp;&emsp;我一直都知道，安佳从去年开始对秦昭展开追求。  
  
&emsp;&emsp;秦昭长得好看，成绩又好，身高还有一米八七，因此追他的人并不少。  
  
&emsp;&emsp;这些年来，他对她们一直都是冷冷淡淡，我原以为他是不会早恋的。  
  
&emsp;&emsp;没想到，他和安佳谈恋爱了，我甚至都不知道是什么时候开始的。  
  
&emsp;&emsp;我肿胀的眼睛又有酸痛之意，我摘下眼镜捏了捏鼻梁。  
  
&emsp;&emsp;此时，有一道婉转的嗓音响起：  
  
&emsp;&emsp;「梁可真同学。」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;听到有人喊我，我戴上眼镜，朝声源处看去，便看见安佳拿着牛奶面包朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我眉心一跳，心里有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;其实，我还是怕她。  
  
&emsp;&emsp;虽然已经过去四年了。  
  
&emsp;&emsp;她走到我面前，将牛奶面包放在了我的桌子上，浅笑道：「我已经吃过早餐了，不知道你吃了没?这些送给你吃。」  
  
&emsp;&emsp;我声音有些沙哑，垂眸道：「谢谢你，不过我也已经吃过了。」  
  
&emsp;&emsp;她笑得明艳动人：「没关系呀，吃过了也可以留着等饿了吃，我那里还有很多，这些就送给你啦。」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角也扯起笑意，道：「谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;「不客气」，说着，她俯下身来，在我耳边悄悄道，「可真，还希望你能保密我和昭哥的事，他现在高三，要是被大家发现了，怕影响他。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，她起身，朝我弯了弯眼睛，道：「谢谢你喔，可真。」  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;面包和牛奶我终是没有吃，而是原封不动地拿到家里，扔进了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;连续两天，我的学习状态都不是很好。  
  
&emsp;&emsp;我的注意力总是被安佳吸引过去。  
  
&emsp;&emsp;即使我强迫自己认真听课，但视线仍然会不自觉地朝右上角的她瞟去。  
  
&emsp;&emsp;于是我去办公室找老师换位，愿意主动坐去讲台旁边的位置。  
  
&emsp;&emsp;讲台边上的同学已经在这里坐了两个学期了。  
  
&emsp;&emsp;对于跳脱且不爱学习的他来说，简直痛苦不堪。  
  
&emsp;&emsp;他没想到居然会有人愿意解救他于水火，高兴得恨不得在教室里跑两圈。  
  
&emsp;&emsp;我有些尴尬地拦住了他，连忙说别激动别激动。  
  
&emsp;&emsp;没想到他突然紧紧抱住了我，欣喜若狂道：「梁可真是吧，小爷我认你当祖宗！」  
  
&emsp;&emsp;他把我勒得特别紧，我整个人都快要被他提起来了。  
  
&emsp;&emsp;班上同学都惊讶地看着我们，我实在没想到他胆子这么大。  
  
&emsp;&emsp;我脸被他勒得通红，忍不住抬手给了他后背两大拳：「卧槽高嘉言，你赶紧放开我，咳咳。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;此后，我每天都高度集中注意力，上课听得十分认真。  
  
&emsp;&emsp;我的成绩突飞猛进，甚至在期末考试时，得了班级第一。  
  
&emsp;&emsp;不过唯一不同的是，高嘉言好像真认我当了祖宗似的。  
  
&emsp;&emsp;他每天都会给我带零食请我喝奶茶，但我觉得我并没有为他做什么，而且还有些影响我学习。  
  
&emsp;&emsp;于是我便婉拒了他。  
  
&emsp;&emsp;不过在我生日时，他给我送了许多贵重物品。  
  
&emsp;&emsp;其实我也不知道有多贵，是小伙伴在我耳边惊呼，然后我就去淘宝搜了一下，每一个数字都令我惊掉下巴。  
  
&emsp;&emsp;什么 9999！  
  
&emsp;&emsp;什么 14998！  
  
&emsp;&emsp;什么 18998！  
  
&emsp;&emsp;我简直惊呆了！  
  
&emsp;&emsp;虽然我知道高嘉言他有钱，但却没想到他居然这么有钱！  
  
&emsp;&emsp;然后我去打听了一下才知道，原来我们学校是高嘉言他爸爸拿钱办的！  
  
&emsp;&emsp;怪不得他整天吊儿郎当、不学无术，原来是小少爷啊，还是一毕业就可以继承家产的那种。  
  
&emsp;&emsp;我抹了一把羡慕的泪水。  
  
&emsp;&emsp;少爷，老奴来迟了！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;寒假期间，我偶尔出门时，会和秦昭撞见。  
  
&emsp;&emsp;但也只是打个招呼就走了。  
  
&emsp;&emsp;我和他虽然当了七八年的邻居，但其实我们并不熟。  
  
&emsp;&emsp;我不由得有些心酸。  
  
&emsp;&emsp;不过他妈妈待我极好，经常喊我去他家吃饭。  
  
&emsp;&emsp;快过年时，外地疫情突然又严重了起来。  
  
&emsp;&emsp;于是我爸妈回不了家，只能待在外地。  
  
&emsp;&emsp;本来以为大年三十这天，我会一个人孤零零地在家过年。  
  
&emsp;&emsp;没想到，在早晨九点时，门被敲响了。  
  
&emsp;&emsp;我穿着睡衣打开门，便看到了秦昭帅气冷峻的脸。  
  
&emsp;&emsp;我不由得一愣，道：「怎么了，有什么事儿吗?」  
  
&emsp;&emsp;「我妈喊你来我家过年。」他说完，便皱眉看了我一眼，道，「收拾一下再过来。」  
  
&emsp;&emsp;他一说完，我便红了脸，不好意思道：「好的，我知道了，多谢。」  
  
&emsp;&emsp;他点点头，然后抬脚离开，进了隔壁的屋子。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我收拾好后，去楼下超市买了水果饮料和一些年货，才去敲了秦昭家的门。  
  
&emsp;&emsp;门打开了，是秦昭，他看我拎着两大袋东西，蹙眉道：「买这么多东西干嘛?」  
  
&emsp;&emsp;我无视他蹙起的眉头，把东西给他，笑意盈盈道：「新年快乐秦昭哥，这是拜年礼。」  
  
&emsp;&emsp;他家只有他和他妈妈。  
  
&emsp;&emsp;我换鞋进了屋子。  
  
&emsp;&emsp;秦阿姨从厨房走出来，满脸笑意道：「哎可真，你也真是的，来就来嘛，还买这么多东西。」  
  
&emsp;&emsp;「嗨呀秦姨，我空手来吃饭才不好意思呢，大过年的，就当我来给您和秦昭哥拜年啦。」  
  
&emsp;&emsp;「瞧你这孩子。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭一个人在客厅里看电视，我过去了也是尴尬，于是我走进厨房，主动问道：「秦姨，您要我帮忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我一个人能行，你去沙发上看电视去，去吧去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我不太喜欢看电视……」我欲言又止，主动去洗菜。  
  
&emsp;&emsp;秦姨笑着看了我一眼，打趣道：「你这样子倒还真像我儿媳妇。」  
  
&emsp;&emsp;这话可千万不能让秦昭听见，不然他肯定得生气。  
  
&emsp;&emsp;他现在可是有女朋友的人。  
  
&emsp;&emsp;于是我立马窘迫道：「秦姨我脸皮薄，你别拿我开玩笑。」  
  
&emsp;&emsp;秦姨笑着摇了摇头：「行嘞。」  
  
&emsp;&emsp;我把菜洗完后，又准备去洗姜剥蒜，秦姨立马叫住我：「嗨哟可真，我是来让你当客人的，可不是让你来做苦力的啊，别做了，去客厅玩。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系的秦姨，多一个人帮忙你也轻松点儿。」  
  
&emsp;&emsp;秦姨见说不动我，伸头朝客厅喊了一句：「秦昭，你别一个人跟个大爷似的看电视，快过来把可真拉过去。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了妈。」秦昭应了声，起身朝厨房走来。  
  
&emsp;&emsp;无法，我只得放下姜蒜，洗净了手，朝秦姨道：「秦姨，忙不过来的话叫我嗷。」  
  
&emsp;&emsp;「得嘞得嘞，一边玩去。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭走到厨房，淡淡地看了我一眼：「去客厅坐吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我和秦昭隔着一米多的距离，我有点拘束。  
  
&emsp;&emsp;他懒懒地躺在沙发上，旁边窝着他养的小猫。  
  
&emsp;&emsp;「秦昭哥，你看的是《琅琊榜》吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「那这是哪一集了?」  
  
&emsp;&emsp;「十九集。」  
  
&emsp;&emsp;「喔。」  
  
&emsp;&emsp;又是一阵无话，气氛有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;隔了好一会儿，我琢磨着开口：「秦昭哥，我想借借你的物理笔记看看可以吗？你放心，我只借一天，很快就还你，不会耽误你复习的。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我舒了一口气，道：「谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;众所周知，秦昭的学习成绩很好，尤其是物理，经常得年级第一。  
  
&emsp;&emsp;我选的物生政，生物和政治光靠背就能拿下绝大部分分数，而物理不行。  
  
&emsp;&emsp;所以我想找他借物理笔记本，看看学霸是怎么做笔记的。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;终于开饭了。  
  
&emsp;&emsp;秦姨做了满满一桌子的菜，色香味俱全，令人食指大动。  
  
&emsp;&emsp;「秦姨，你做的饭真好吃！」  
  
&emsp;&emsp;「好吃你就多吃点，别客气。」  
  
&emsp;&emsp;等吃饱喝足后，秦昭主动收拾桌子去洗碗。  
  
&emsp;&emsp;晚上，吃年夜饭时，我还和爸妈打了个视频。  
  
&emsp;&emsp;说说笑笑，一伙人其乐融融。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭后，我回家拿了提前买好的烟花棒，问道：「秦姨，秦昭哥，下楼玩烟花吗，外面好多人都在玩。」  
  
&emsp;&emsp;秦姨笑道：「我就不去了，你和小昭去。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，她转头喊秦昭：「去，和可真下楼玩会儿。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭本来没打算去的，听到秦姨喊他了，才「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;我立马道：「秦昭哥不愿意的话我一个人去，不是什么大事。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭看了我一眼：「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;刚到楼下，就听见了「嘭」的一声，然后天空上便绽开了绚丽的烟花。  
  
&emsp;&emsp;很漂亮，我拿起手机拍了下来。  
  
&emsp;&emsp;随后，我便把手里的一半烟花棒递给了秦昭。  
  
&emsp;&emsp;他双手插兜里，没接，只道：「你玩吧。」  
  
&emsp;&emsp;我讪讪地收回手，道：「好吧。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得十分尴尬，便想着快点把这些烟花棒燃完了回去。  
  
&emsp;&emsp;但秦昭的手机突然响了起来。  
  
&emsp;&emsp;看到来电，他冷淡的眉头顷刻间变得温柔。  
  
&emsp;&emsp;他说：「佳佳，新年快乐。」  
  
&emsp;&emsp;嗓音温柔得能滴水。  
  
&emsp;&emsp;挂完电话后，他朝我道：「你玩完了就上楼去吧，我有事先走了，不用跟我妈说，我等会儿就回来。」  
  
&emsp;&emsp;我垂眸「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;说完，他便抬脚朝外面的巷口走去。  
  
&emsp;&emsp;我的目光一直落在他的背影上。  
  
&emsp;&emsp;冷风吹得我鼻头通红，我终是忍不住，悄悄跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;巷口，安佳扎着丸子头，拿着烟花棒肆意挥舞。  
  
&emsp;&emsp;那浅光映在她充满笑意的脸庞上，十分动人。  
  
&emsp;&emsp;秦昭在用手机给她拍照。  
  
&emsp;&emsp;我躲在拐角角落，在心里唾骂自己像个猥琐的人贩子。  
  
&emsp;&emsp;烟花很快就燃烧完了，她扔了木棒，巧笑嫣然地凑近秦昭，看起了照片：「昭哥，你拍得真好。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭吻了吻她发顶，柔声道：「是佳佳长得好看。」  
  
&emsp;&emsp;我鼻头酸涩，眼泪又忍不住在眶里打转。  
  
&emsp;&emsp;安佳从兜里拿出一根皮筋，她笑着仰头道：「昭哥，我给你戴上，戴上了你就是我的人啦。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭伸出手，任由少女把皮筋戴在他清瘦的手腕上，眼里满是宠溺。  
  
&emsp;&emsp;天空上又绽放了绚丽夺目的烟花。  
  
&emsp;&emsp;秦昭把少女抱在怀里，小心翼翼地低头吻她。  
  
&emsp;&emsp;我再也看不下去了，扭头离开了此处。  
  
&emsp;&emsp;我在心里恶狠狠地骂了自己一顿，为何要自作孽来看二人卿卿我我。  
  
&emsp;&emsp;我拿着手里还没燃的烟花棒，越看越难过，泪水止不住地落下。  
  
&emsp;&emsp;我突然又想起了四年前，那时我初二。  
  
&emsp;&emsp;安佳是我隔壁班的同学，在放学的路上，她喊了好几个女生把我拦在一个无人的角落。  
  
&emsp;&emsp;然后开始扯我头发，扇我巴掌。  
  
&emsp;&emsp;她说：  
  
&emsp;&emsp;「梁可真，我最讨厌你一副乖乖女的样子了，装什么装。  
  
&emsp;&emsp;「我要把你衣服扯烂，然后拍下来发去网上。  
  
&emsp;&emsp;「装什么清纯无辜，你这恶心样子我看一秒都想吐。  
  
&emsp;&emsp;「我警告你，离秦昭远儿点，他是我看上的人  
  
&emsp;&emsp;「你不是老师的得意门生吗，今天我就让你这得意门生下跪求饶。」  
  
&emsp;&emsp;昔日的不堪画面在我脑袋里反反复复地出现。  
  
&emsp;&emsp;是任何一个女生都不会这般难过和伤心。  
  
&emsp;&emsp;我只是不能接受是她。  
  
&emsp;&emsp;我有些崩溃，边走边哭。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我又想起了初升高的暑假。  
  
&emsp;&emsp;那时我拿着写好的情书和精心准备的礼物去找秦昭。  
  
&emsp;&emsp;我在门口来来回回徘徊了不知多久，把想说的话在心里念了一遍又一遍：  
  
&emsp;&emsp;「秦昭哥，我喜欢你，你能不能试着喜欢我……啊不行不行，太直白了太直白了。  
  
&emsp;&emsp;「秦昭哥，你数学物理很好，我崇拜你，也喜欢你，你能不能……哎呀不行不行，听起来太傻了。  
  
&emsp;&emsp;「秦昭哥，其实我在小学五年级时就喜欢你了，我一直都没敢让你知道……哎不行不行，感觉有点扯。」  
  
&emsp;&emsp;我在门口纠结了许久，都没鼓起勇气敲响门。  
  
&emsp;&emsp;直到门忽而打开，我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;秦昭拎着垃圾袋，淡淡道：「怎么了，有什么事儿吗?」  
  
&emsp;&emsp;我结巴道：「没……没事儿没事儿，啊不对不对，有有有！」  
  
&emsp;&emsp;他或许是没见过我这扭捏的样子，不禁眉毛一挑，懒声道：「什么事儿?」  
  
&emsp;&emsp;「秦昭哥，就是，我想问问你，你会早恋吗？」  
  
&emsp;&emsp;「早恋这种事儿，我可不会。」  
  
&emsp;&emsp;「啊哦也是，谈恋爱影响学习，你成绩这么好，想来也是不会早恋的。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，怎么了?」  
  
&emsp;&emsp;「哦没事儿，就是我有个朋友她喜欢你，想让我来问问你。」  
  
&emsp;&emsp;「让她打消念头吧，我不会早恋的。」  
  
&emsp;&emsp;烟花已经落幕，我摘下眼镜，伸手擦了擦满脸的泪水。  
  
&emsp;&emsp;秦昭他这个骗子。  
  
&emsp;&emsp;我越擦，眼泪越多，怎么止也止不住。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;我早就走出巷口了，心情不好，不想回家。  
  
&emsp;&emsp;只在大街上吹吹冷风，清醒一下我的头脑。  
  
&emsp;&emsp;大过年的，夜晚的街上没什么人。  
  
&emsp;&emsp;我把烟花棒扔进了垃圾桶里，找了个公交车站坐下。  
  
&emsp;&emsp;坐了大概有一个小时，后面响起一道诧异的声音：  
  
&emsp;&emsp;「梁可真?」  
  
&emsp;&emsp;我转头看去，果然看见了痞帅的高嘉言。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧拂下被风吹得有些乱的刘海挡住眼睫，把半个脑袋埋进了围巾里，瓮声瓮气道：「高嘉言，你怎么在这儿?」  
  
&emsp;&emsp;高嘉言朝我走来，靠在站台上，双手环胸，居高临下地看着我，好笑道：「你又怎么在这儿?你可别告诉我你在等公交车啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不行吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗤，今天过年，公交车早就下班了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦也对。」  
  
&emsp;&emsp;高嘉言伸手摸了摸我额头，一脸嫌弃道：「你发烧烧坏脑子了?」  
  
&emsp;&emsp;我一个大力拍开他的咸猪手，跳了起来，愤愤道：「不会说话就闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;高嘉言收回手，「切」了一声：「狗咬吕洞宾，不识好人心，小爷我关心你呢。」  
  
&emsp;&emsp;「小少爷的关心，老奴我无福消受。」  
  
&emsp;&emsp;「瞎说什么。」  
  
&emsp;&emsp;「对了高嘉言，你怎么在这儿啊，大过年的。」  
  
&emsp;&emsp;我低头看着脚，不想让他看见我哭得通红的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;等了很久，都没听见他说话。  
  
&emsp;&emsp;就在我以为他不会开口回答我时，他沉声道：「我和我爸吵架了，我跑出来的。」  
  
&emsp;&emsp;我有些诧异地抬头，视线撞进了他的眼睛里。  
  
&emsp;&emsp;「我爸想把我送去国外读书，我不愿意。」  
  
&emsp;&emsp;我愣愣道：「多好啊出国深造。」  
  
&emsp;&emsp;他拧眉，道：「可我不想去。」  
  
&emsp;&emsp;我数落了他一句：「很多人想去还没这个条件呢，你可别身在福中不知福啊。」  
  
&emsp;&emsp;言罢，高嘉言盯着我看了很久，我有些尴尬道：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他收回视线，看向了远处，笑道：「没什么，只觉得听君一席话，胜读十年书。也是，出国读书没什么不好的，兴许还能磨砺我这跳脱的性子。」  
  
&emsp;&emsp;「你想明白了就好。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;在冷风中吹得有些久了，我忍不住打了个喷嚏。  
  
&emsp;&emsp;高嘉言说送我回家。  
  
&emsp;&emsp;我连忙拒绝，奈何拗不过他。  
  
&emsp;&emsp;他说大晚上的女孩子一个人在外面不安全。  
  
&emsp;&emsp;我突然就想起了看到的那些负面新闻。  
  
&emsp;&emsp;我一个后怕，骂自己怎么敢一个人在外面逗留这么久。  
  
&emsp;&emsp;于是大大方方地接受了高嘉言的好意。  
  
&emsp;&emsp;走到楼下，他轻轻扯了扯我的马尾，道：  
  
&emsp;&emsp;「梁可真，新年快乐。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你的肿眼睛很丑，回家记得冷敷一下。  
  
&emsp;&emsp;「小爷后天就走了，别太想我。  
  
&emsp;&emsp;「以后有人欺负你，就找我好兄弟崔浩。  
  
&emsp;&emsp;「还有那个……」  
  
&emsp;&emsp;他叽叽喳喳个没完没了，我不由得打断他：「你怎么搞得跟生离死别似的。」  
  
&emsp;&emsp;他抬手捏了捏我的脸，无奈道：「合着小爷我这一片好心喂了狗。」  
  
&emsp;&emsp;我拍开他的咸猪手，骂道：「g u n，你说谁是狗呢。」  
  
&emsp;&emsp;「行吧，我是我是。」他一把揽过我，将我抱进怀里，大手放在我的后脑勺上，温声道，「别太想小爷，还有就是，好好学习。」  
  
&emsp;&emsp;他胆子也太大了吧，就算是好哥们儿也不该动手动脚的。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧推开了他，摆摆手道：「行了我知道了，小少爷到了国外记得好好学习，别浪费了你爸的一片苦心。」  
  
&emsp;&emsp;「行，小爷我走了。」  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我一直望着他离开的背影。  
  
&emsp;&emsp;他走了老远，还转身朝我挥了挥手，示意我赶紧回屋。  
  
&emsp;&emsp;我浅浅笑了笑，也挥手当做道别。  
  
&emsp;&emsp;说实话，高嘉言真的是一个很好的人。  
  
&emsp;&emsp;高一下分班，我和他分到了同一个班，也就是现在所在的班级。  
  
&emsp;&emsp;他给我的感觉，无非就是财大气粗，不学无术的公子哥。  
  
&emsp;&emsp;大家都穿着校服，他偏偏特立独行穿自己的衣服。  
  
&emsp;&emsp;一天上课不是睡觉就是玩手机，即使坐到讲台旁边也毫不收敛。  
  
&emsp;&emsp;因此在分班后的这近一年来，我和他基本上没什么交集。  
  
&emsp;&emsp;直到我主动和他换位。  
  
&emsp;&emsp;「高嘉言同学，我已经和班主任说过了，想和你换一个位置，你要是同意的话我们就……」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽同意我同意！求之不得！！  
  
&emsp;&emsp;「你简直就是我的再生父母！！」  
  
&emsp;&emsp;我被他夸张的举动惊呆了，连忙拦住他：「那个，同学，你别激动啊。」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽小爷我终于摆脱这个烂位置了，怎么不激动！」少年狠狠地抱住了我，激动得无以复加，道，「梁可真是吧，小爷我认你当祖宗！」  
  
&emsp;&emsp;后来，他真的每天都给我带很多零食蛋糕，还会准备一杯奶茶。  
  
&emsp;&emsp;我真的觉得换位置只是一件小事，没想到他却看得那么重，跟救命之恩似的。  
  
&emsp;&emsp;我实在不好意思每天接受他的大礼，更不好意思被人误会，于是便婉拒了他：  
  
&emsp;&emsp;「高嘉言，你也知道，我就是一个只知道学习的书呆子，就是，你这样可能会让我无法全身心投入到学习当中。」  
  
&emsp;&emsp;说完我觉得有些不好，连忙解释道：「那个我不是说你不好的意思啊，也不是说你影响我学习，我的意思是说我自己不坚定，很容易被外物所影响……」  
  
&emsp;&emsp;「小爷我知道。」高嘉言看我解释得脸色通红，觉得有些好笑。  
  
&emsp;&emsp;「行吧，你说不送了那就不送了，不过你有什么想吃想喝的都可以告诉我。  
  
&emsp;&emsp;「当然，有什么需要帮忙的也可以找我。」  
  
&emsp;&emsp;我很不好意思地看着他，点点头道：「谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;其实，班主任还把我喊去办公室，问我是不是和他谈恋爱了。  
  
&emsp;&emsp;我有些哭笑不得，怎么可能。  
  
&emsp;&emsp;高嘉言又高又帅，家里还有钱，追他的女孩子也不少，反观我，平平无奇，实在没什么出彩之处。  
  
&emsp;&emsp;后来要期末考试了，高嘉言他爸许诺说，要是他年级进步二十名，就给他买跑车。  
  
&emsp;&emsp;于是那段时间里，他难得收了吊儿郎当的性子，好好学习了起来。  
  
&emsp;&emsp;在下课十分钟里，他还经常跑来问我问题。  
  
&emsp;&emsp;我也很耐心地为他解答。  
  
&emsp;&emsp;于是在这两个周里，我和他熟络了起来。  
  
&emsp;&emsp;熟了之后才发现，其实他除了有些叛逆之外，人还是很不错的，是个值得结交的朋友。  
  
&emsp;&emsp;「梁可真，大半夜的你上哪儿去了?」  
  
&emsp;&emsp;一道声音冷不丁地响起，把我从思绪中扯了回来。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我一个激灵，木讷地转身，道：「那个，秦昭哥，我，我出门……和朋友玩了会儿。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭面色沉沉地站在夜色中，看得出来他很不开心。  
  
&emsp;&emsp;「打电话为什么不接?」  
  
&emsp;&emsp;我一愣，赶紧掏出手机，看上面多出了二十几个未接来电。  
  
&emsp;&emsp;有秦姨的，也有他的。  
  
&emsp;&emsp;「对不起秦昭哥，我手机静音了，让你和秦姨担心了。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢看他，只低头小声地道歉。  
  
&emsp;&emsp;「下次出门时提前说一声，还有，手机别调静音了。」  
  
&emsp;&emsp;「好的秦昭哥，我知道了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，秦昭便上了楼，我也抬脚跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;我先去他家给秦姨报了平安，再回了自己屋。  
  
&emsp;&emsp;刚进屋没多久，门便被敲响了。  
  
&emsp;&emsp;打开门，便看见了秦昭，他朝我递来物理笔记本，道：「给你，后天记得还我。」  
  
&emsp;&emsp;我受宠若惊，没想到他还记得。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢秦昭哥。」  
  
&emsp;&emsp;「行，那没事儿我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;「诶等等，秦昭哥……」，我犹豫了许久，还是问了出来，「就是你和安佳……是什么时候的事儿啊。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭没料到我会问这个，皱眉道：「你问这个干嘛?」  
  
&emsp;&emsp;我呼了一口气，飞快道：「那个秦昭哥，我知道有的话不该现在说，也知道我接下来说的话你可能不爱听，但我还是想提醒你一下，你和安佳不是一路人。」  
  
&emsp;&emsp;我边说还边观察他神色。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神冷了下来，我心里一个激灵，赶紧道：「我知道你们现在在热恋期，我不该说这些话，你也听不进我说这话，但有的话说晚了就迟了，我只是想让你有个心里准备……」  
  
&emsp;&emsp;我话还没说完，他的声音便在我头顶上响起，带了点儿薄怒：「梁可真，我的事儿用不着你操心。」  
  
&emsp;&emsp;说完他就抬脚离开了。  
  
&emsp;&emsp;我不知怎的，脑子里突然蹦跶出了高嘉言那句：「小爷我一片真心喂了狗」。  
  
&emsp;&emsp;原来一片真心喂了狗是这种感觉。  
  
&emsp;&emsp;班上的同学基本上都知道，安佳她私生活比较混乱，玩得也比较嗨，身边的男生也不少，而且都是带着点儿暧昧成分在里面的。  
  
&emsp;&emsp;秦昭知道了肯定无法接受。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，拿起物理笔记本翻了翻。  
  
&emsp;&emsp;须臾之间，我突然想给自己两拳，干嘛要去和秦昭说这些啊，管他们干嘛啊。  
  
&emsp;&emsp;也许他知道呢，也许他知道了还是喜欢呢，也许……安佳也有好的一面呢，只是我没看见而已。  
  
&emsp;&emsp;和他说这些，倒显得我是个挑拨离间的大绿茶似的。  
  
&emsp;&emsp;我不应该这样的。  
  
&emsp;&emsp;但不可否认的是，我厌恶她。  
  
&emsp;&emsp;我永远不会原谅一个曾经霸凌过我的人。  
  
&emsp;&emsp;人肯定是有好的一面也有坏的一面。  
  
&emsp;&emsp;但她有好的一面又如何，仍然不妨碍我讨厌她。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她好的一面又没展示给我，倒是把坏的一面毫不客气地施加在我身上。  
  
&emsp;&emsp;秦昭喜欢便喜欢吧。  
  
&emsp;&emsp;我永远厌恶。  
  
&emsp;&emsp;对秦昭的暗恋也可以停止了。  
  
&emsp;&emsp;最后我翻开笔记本的第一页，视线停留在『秦昭』那两个字上。  
  
&emsp;&emsp;良久，我合上本子，关上门，嘴里还不忘念叨：「哎算了算了，我老咯，不操心你们这些小年轻，祝你们幸福吧，锁死！」  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;寒假过去了，秦昭哥如今高三下，他十分刻苦。  
  
&emsp;&emsp;现在早上读书我基本上都没碰见过他。  
  
&emsp;&emsp;但我却偶尔会在晚自习下课时，看见他和安佳并肩走在一起。  
  
&emsp;&emsp;两人说说笑笑，看得出来很甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;正所谓物以类聚，人以群分。  
  
&emsp;&emsp;我假装自己不在意，但其实心里面还是有些难过。  
  
&emsp;&emsp;难过自己的识人不清。  
  
&emsp;&emsp;但同时，我还不忘朝他们的背影竖中指，以表示我对他们的祝福。  
  
&emsp;&emsp;窗见过马，很快便迎来了高考。  
  
&emsp;&emsp;当天下午，我敲响了隔壁房门。  
  
&emsp;&emsp;秦昭开的门。  
  
&emsp;&emsp;我开口道：「秦昭哥，高考加油，祝你金榜题名，取得理想成绩。」  
  
&emsp;&emsp;多年邻居，该祝福的还是要祝福。  
  
&emsp;&emsp;他点点头，道：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;说完后又是一阵无言。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬道：「没什么事儿了，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;说完后，我便回了屋子。  
  
&emsp;&emsp;但没过多久，我便在房间里的窗户前，看见安佳站在了楼下。  
  
&emsp;&emsp;继而，我看见秦昭下了楼，朝她走去，把人揽进怀里。  
  
&emsp;&emsp;看见他们就烦。  
  
&emsp;&emsp;我今天的好心情到此结束！  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;很快，我也迎来了高考。  
  
&emsp;&emsp;在过去这一年里，我完全投入到学习中去，再也没去关注过秦昭和安佳的事。  
  
&emsp;&emsp;高考结束，我终于摸到了很久都没有摸过的手机。  
  
&emsp;&emsp;打开手机，便看见了高嘉言给我发了十几条 QQ 消息。  
  
&emsp;&emsp;最后一条是高考前夜发的，他祝我高考加油。  
  
&emsp;&emsp;前面的十几条消息是一年前发的，他可能看我没有回复，于是后面就再也没有发过了。  
  
&emsp;&emsp;我现在回复了，每一条都回复得很认真。  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;自从秦昭上大学后，哪怕我们是邻居，基本上也没见过什么面。  
  
&emsp;&emsp;看见了也是尴尬。  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，我和他居然在同一个大学。  
  
&emsp;&emsp;可能是因为不想离家太远，再加上疫情反复等因素，我们都选择了本地的 A 大。  
  
&emsp;&emsp;这本来也没什么嘛，毕竟在大学里也不是那么容易碰到的。  
  
&emsp;&emsp;但要命的是，我准备进学生会的一个部门，然后面试时，发现部长居然是秦昭！  
  
&emsp;&emsp;当时他看见我，也是一愣。  
  
&emsp;&emsp;嗐，我只想说，缘分这种东西，真的很奇妙。  
  
&emsp;&emsp;但这是孽缘啊，孽缘！  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;面试结束后，在回宿舍的路上，室友万悦十分激动：「啊啊啊可真我跟你讲，刚刚面试我们的那个部长，真的太帅了！  
  
&emsp;&emsp;「上天保佑，这次面试一定要过啊啊啊！！  
  
&emsp;&emsp;「太帅了真的，就是不知道他有女朋友没，要是没有，我真想冲冲冲！」  
  
&emsp;&emsp;我一把揽过她，无奈道：「傻孩子，他已经有女朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;万悦沉迷于美色无法自拔，一脸花痴样儿：「梁可真儿你唬谁呢！」  
  
&emsp;&emsp;「哎说出来你可能不信，我和他当了多年邻居。」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽真的假的啊梁可真儿，怎么你们看起来一副不熟的样子啊。」  
  
&emsp;&emsp;「嗐，别说了，说多了都是泪，姐命苦啊……」  
  
&emsp;&emsp;「笑死我了梁可真儿哈哈哈哈哈哈哈哈，都说近水楼台先得月，你怎么那么没出息。」  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;第二天早晨，我和万悦便收到了录取短信，然后进了部门群。  
  
&emsp;&emsp;万悦迫不及待地加了他，点进他空间一看，发现他果然有女朋友，而且还是个大美女。  
  
&emsp;&emsp;她把安佳的照片翻出来在我面前晃悠，惊呼道：「哇塞，好性感的美女，瞧瞧这大长腿……」  
  
&emsp;&emsp;而后，她又颇为感叹道：「我错了梁可真儿，我昨天不应该说你没出息。」  
  
&emsp;&emsp;「你小子给我闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;中午，秦昭在群里发消息，通知我们晚上八点半去教室开见面会。  
  
&emsp;&emsp;会议结束后，我刚走出教室，他便叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;我一怔，转过身，有些惊讶也有些疑惑：「秦……秦昭哥，怎么了?」  
  
&emsp;&emsp;他走出教室，指了指前面的路，道：「边走边说。」  
  
&emsp;&emsp;他比我高出一大截，声音在我上方响起：「没想到你也来了 A 大，倒是没听我妈提起过。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬道：「我没和秦姨说这些，那个，我也没想到你在这所大学。」  
  
&emsp;&emsp;「行，初来乍到，你要是有什么不懂的可以问我。」  
  
&emsp;&emsp;「好的谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;等和他分开后，万悦一脸惊讶地在我旁边道：「靠，你们两个好冷淡，这样子看起来真不像认识了八九年。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈摊开手：「道不同不相为谋。」  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;再后面，我和秦昭除了工作上的事情基本上没什么交流。  
  
&emsp;&emsp;一切都过得很平静，直到元旦节过后的第二天，发生了意外。  
  
&emsp;&emsp;秦姨突然给我打了个电话，慌忙道：  
  
&emsp;&emsp;「可真啊，我今儿上午接到了秦昭老师的电话，他说秦昭酗酒把身体喝垮了，现在在校医院里晕着，真是焦人。我之前听秦昭说你也在 A 大，你去看看他好不好，给我发个视频，我现在心里慌得很。」  
  
&emsp;&emsp;「好的秦姨，你别着急，我马上就赶去校医院看看。」  
  
&emsp;&emsp;「麻烦你了可真，我实在是不好意思再找他老师了，所以只好来找你。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系的秦姨，不麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;「唉，平时也没见秦昭这孩子喝过酒，这上大学了怎么还喝起酒来了，真是操心。」  
  
&emsp;&emsp;「秦姨你别慌，我现在在路上了，很快的。」  
  
&emsp;&emsp;「唉，怎么能不慌啊，也不晓得秦昭这孩子到底是怎么了。」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;赶到校医院时，我果然看见秦昭昏迷着躺在病床上，还挂着点滴。  
  
&emsp;&emsp;此时只有他的一个室友在。  
  
&emsp;&emsp;我礼貌地把他室友喊了出来，问道：「同学打扰了，你知道秦昭他这是怎么了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他室友疑惑地看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我立马道：「我是秦昭的邻居，他妈妈联系不上他，所以喊我过来看看，他妈妈很担心，你能告诉我一下他的情况吗？谢谢你同学。」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇，道：「你知道秦昭有个女朋友吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;他幽幽地叹了口气，道：「前两天元旦节嘛，秦昭他去找他异地的女朋友了，然后发现他女朋友在同校有个对象，而且他们还……」  
  
&emsp;&emsp;他后面的话没说，只哀怨地看了我一眼，道：「你懂吧。」  
  
&emsp;&emsp;我有点惊讶：「这也……太突然了。」  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;随后，我们回了病房。  
  
&emsp;&emsp;我不知道该怎么跟秦姨说。  
  
&emsp;&emsp;正在我思考对策之际，秦昭室友拍了拍我的肩膀，朝我小声道：「同学，我待会儿还有课，他就先交给你看着，谢谢你啊。」  
  
&emsp;&emsp;我点头小声回复：「好的没问题。」  
  
&emsp;&emsp;他走之后，病房里便只有我和昏睡的秦昭。  
  
&emsp;&emsp;我在心里感叹，这还是第一次我和他单独相处时不尴尬。  
  
&emsp;&emsp;感叹完后，我拿起手机，点开和秦姨的微信聊天界面。  
  
&emsp;&emsp;我把打的文字删删改改，还是没能发出去。  
  
&emsp;&emsp;到底该怎么说呢，苦恼之际，手机铃声突然响了起来，我赶紧调至静音。  
  
&emsp;&emsp;是秦姨的来电。  
  
&emsp;&emsp;我正欲起身出去接电话，手腕忽然被人轻轻拽住。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，低头惊讶地看去，发现秦昭已经醒了。  
  
&emsp;&emsp;他望着我，面色苍白，嗫嚅着唇，虚弱道：「别告诉我妈。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;他放开我的手后，我才快步走出去接电话。  
  
&emsp;&emsp;「喂秦姨。」  
  
&emsp;&emsp;「可真啊，秦昭怎么样了?这到底是怎么一回事儿啊。」焦急的声音从电话里传出。  
  
&emsp;&emsp;我安慰道：「秦姨别担心，秦昭哥已经醒了，只不过他现在有些虚弱。他和朋友出去玩，一不小心喝酒喝多了，没什么大碍的，你别太担心。」  
  
&emsp;&emsp;秦姨担忧道：「好好好，没什么大碍就好。我现在都不敢给他打电话，怕打扰他休息，可真儿，还得麻烦你照顾照顾他，有什么情况及时给我说。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯，好的秦姨……」  
  
&emsp;&emsp;25.  
  
&emsp;&emsp;等挂断电话后，我才进入病房。  
  
&emsp;&emsp;「秦昭哥，我跟秦姨说，你和朋友出去玩，不小心喝多了。」  
  
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声，而后又几不可闻道：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「没事儿的。」  
  
&emsp;&emsp;随后又是一阵无言。  
  
&emsp;&emsp;我突然道：「哦对了，我去给你买点吃的！」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我便去食堂买了些粥和清淡的食物回来。  
  
&emsp;&emsp;秦昭可能是胃口不太好，没吃多少便吃不下了。  
  
&emsp;&emsp;我收拾残盒时，秦昭有些哑的声音在我耳边响起：「麻烦你了。」  
  
&emsp;&emsp;我不在意道：「没事儿，毕竟我答应了秦姨嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「等我身体好些后……请你吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;「不用不用。」  
  
&emsp;&emsp;这是真不用，不然，到时候指不定有多尴尬呢。  
  
&emsp;&emsp;秦昭抿了抿唇，到底是没再说什么。  
  
&emsp;&emsp;气氛又回到了最初时的安静。  
  
&emsp;&emsp;半晌，我出声打破了沉默：「秦昭哥你好好休息，我就不打扰你了，那个，我明天再来看你。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭垂着眸子，低声道：「谢谢，不过……」  
  
&emsp;&emsp;我知道他要说什么，于是我赶紧打断，笑道：「噢没事儿，你好好休息我先走一步。」  
  
&emsp;&emsp;说完我不给他开口的机会，疾步离开了。  
  
&emsp;&emsp;出来后，我大松一口气。  
  
&emsp;&emsp;他无非就是觉得麻烦我，让我以后不必再来了。  
  
&emsp;&emsp;其实不来倒乐得自在。  
  
&emsp;&emsp;但我答应了秦姨，所以至少还是得过来看看，给她报个平安。  
  
&emsp;&emsp;26.  
  
&emsp;&emsp;翌日。  
  
&emsp;&emsp;下早课后，我买了点水果捞去看秦昭。  
  
&emsp;&emsp;他刚好醒着，在看手机。  
  
&emsp;&emsp;我进门打了招呼后便把水果捞放在了一旁的桌子上，道：「给你带了点水果，要吃自己拿哦。」  
  
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声，道：「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;道谢过后，他便把手机放下了，朝我问道：「等会儿没课了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点头答道：「是的。」  
  
&emsp;&emsp;又静默了良久，他忽而哑声问道：「你和……安佳是高中同学吗？」  
  
&emsp;&emsp;没想到会从他口中听到安佳的名字，我愣了愣，不禁抬头望他。  
  
&emsp;&emsp;秦昭的脸色比昨天好了许多，嘴唇也没那么苍白了，但昔日那双好看又沉稳的眼睛里，如今却透露着颓废无力。  
  
&emsp;&emsp;我收回了视线，轻声道：「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他复又缓缓问道：「那你了解……她吗？」  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，道：「不了解。」  
  
&emsp;&emsp;他闭了闭眸子，好像在隐忍什么，良久后，才哑声道：「我也不了解她。」  
  
&emsp;&emsp;这话我接不下去。  
  
&emsp;&emsp;回答他的只有沉默。  
  
&emsp;&emsp;他的喉结滚了滚，眼睛泛红，声音有些发颤：「你说，她为什么要骗我？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，你……」安慰的话刚到嘴边，便被我咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;安慰也不济于事，只有等他自己想通。  
  
&emsp;&emsp;于是我继续保持沉默。  
  
&emsp;&emsp;过了很久，秦昭才调整好情绪，闭着眸子靠在床头，低声道：「不好意思，刚刚有些失态。」  
  
&emsp;&emsp;我语气轻松道：「在我面前没什么失不失态的，别放在心上。」  
  
&emsp;&emsp;接着又是一阵沉默。  
  
&emsp;&emsp;不过我已经习惯了，不再瞧他，只低头看着手机。  
  
&emsp;&emsp;我给秦姨发了几条消息报平安，而后便去抖音看赶海视频。  
  
&emsp;&emsp;27.  
  
&emsp;&emsp;也不知过了多久，门口响起一道吊儿郎当的声音：  
  
&emsp;&emsp;「好你个秦昭，不早说这儿有个美女照顾你，害我白跑一趟。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头朝门口看去。  
  
&emsp;&emsp;只见一个戴着棒球帽，穿着卫衣的俊朗男生靠在门沿边，手里也提着一袋水果。  
  
&emsp;&emsp;他对上我的视线，嘴角勾了勾，戏谑道：「秦昭的福气真不浅。」  
  
&emsp;&emsp;服了，这人乱说什么(ー_ー)。  
  
&emsp;&emsp;我正欲反驳，便听秦昭开了口，道：「李越，别乱说。」  
  
&emsp;&emsp;名叫李越的男生挑眉看向他。  
  
&emsp;&emsp;秦昭看了我一眼，道：「她是我部门的学妹，也是我的邻居，我妈嘱托她过来照顾我的，你别多想。」  
  
&emsp;&emsp;「原来是学妹啊。」李越走了进来，把水果也放在了桌子上，找了个凳子坐下。  
  
&emsp;&emsp;我礼貌道：「学长好。」  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，眉宇间一股朝气，朝我道：「不用叫学长，叫我李越就行。」  
  
&emsp;&emsp;我点了点头，礼貌性地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「你呢，你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;这人有点自来熟。  
  
&emsp;&emsp;我还没说话，秦昭就开了口：「李越，我手上血倒流进针管了，麻烦你叫一下护士。」  
  
&emsp;&emsp;李越「切」了一声，道：「秦昭你真不厚道。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他便起身走了出去。  
  
&emsp;&emsp;秦昭朝我道：「我这儿有李越照看，你先回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我如释重负，道：「好的，那我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;28.  
  
&emsp;&emsp;晚上，秦昭用 QQ 给我发了消息，说他好得差不多了，不用继续待在校医院里面了，再吃两天药基本上就没什么问题了。  
  
&emsp;&emsp;同时，他还向我道了谢。  
  
&emsp;&emsp;我和他聊了两句就没说什么了。  
  
&emsp;&emsp;差不多过了半个小时，他又给我发了消息，让我加他微信。  
  
&emsp;&emsp;我有点儿意外，甚至想着，他不会是要给我转账吧。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，他给我转账了，说是这两天的水果钱和饭钱之类的。  
  
&emsp;&emsp;但他明显给我多转了。  
  
&emsp;&emsp;看得出来，他这是感激我这两天的照顾，故意多转的。  
  
&emsp;&emsp;我收也不是，不收也不是。  
  
&emsp;&emsp;但谁会和钱过不去呢？  
  
&emsp;&emsp;于是我假意地推托了一下，然后扬起幸福的微笑，把钱收了。  
  
&emsp;&emsp;29.  
  
&emsp;&emsp;可能是因为那两天的相处，再之后，我和秦昭之间没那么冷淡了。  
  
&emsp;&emsp;偶尔碰到了还能唠嗑两句，单独相处时也不再尴尬，基本上是处于有话说的状态。  
  
&emsp;&emsp;不仅如此，在之后的学习上和工作中，他也会有意地带着我。  
  
&emsp;&emsp;投之以木桃，报之以琼瑶。  
  
&emsp;&emsp;我好像没有识人不清。  
  
&emsp;&emsp;他除了眼光不怎么好之外，其他都很不错。  
  
&emsp;&emsp;放假回家时，他甚至还问我要不要和他一起。  
  
&emsp;&emsp;这里面应该有秦姨的意思。  
  
&emsp;&emsp;我本来有意向的，想着比较方便。  
  
&emsp;&emsp;但当我知道他比我晚放假两天后，我便婉拒了。  
  
&emsp;&emsp;一个人麻烦点便麻烦点吧。  
  
&emsp;&emsp;寒假回家后，我过起了幸福的躺尸生活。  
  
&emsp;&emsp;但没躺几天，我就不得不为我的寒假实践活动而发愁。  
  
&emsp;&emsp;正巧，秦昭给我发消息，问我要不要和他一起去当志愿者，是区政府组织的一个志愿活动，去乡村小学当半个月的老师。  
  
&emsp;&emsp;送上门儿来的实践活动，我怎会放过？  
  
&emsp;&emsp;于是我立马答应了。  
  
&emsp;&emsp;30.  
  
&emsp;&emsp;清晨。  
  
&emsp;&emsp;我收拾好行李后，和秦昭一同去了汽车站。  
  
&emsp;&emsp;我们坐的是政府专门为志愿者提供的汽车。  
  
&emsp;&emsp;坐了大概 2 个半小时的车，终于到达了目的地。  
  
&emsp;&emsp;我有点晕车，这趟车坐得我有些反胃，一下车就忍不住想吐。  
  
&emsp;&emsp;不过没真吐，只干呕了几下。  
  
&emsp;&emsp;秦昭帮我拿了行李，走到我旁边，问道：「没事儿吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，道：「没事儿。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，给我吧。」说罢，我便伸手，准备拿回行李。  
  
&emsp;&emsp;他拉过箱子侧身打断了我的动作，道：「没事儿，我来拿。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;下车走了大概 10 分钟左右，我们一行人到了小学。  
  
&emsp;&emsp;学校早就给我们安排好了住宿。  
  
&emsp;&emsp;秦昭很好心地帮我把箱子拎到了门口。  
  
&emsp;&emsp;我刚进屋没多久，就听见了敲门声。  
  
&emsp;&emsp;打开门，是秦昭。  
  
&emsp;&emsp;他递过来一袋山楂片，道：「我刚刚去学校超市买的，你吃点，缓解一下恶心。」  
  
&emsp;&emsp;我有点意外，同时也很感动，秦昭这人的确挺好的，当然，前提是要和他打好关系。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你啊秦昭哥。」我接过山楂片，道，「多少钱呀，我转给你。」  
  
&emsp;&emsp;「不用，你好好休息，我先走了。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，他便抬脚离开了。  
  
&emsp;&emsp;31.  
  
&emsp;&emsp;我和秦昭是一组。  
  
&emsp;&emsp;我们俩教五年级三班的小朋友。  
  
&emsp;&emsp;他教书法和科学，我教手工和历史。  
  
&emsp;&emsp;上课第一天，我和秦昭跟着班主任去了班级。  
  
&emsp;&emsp;显然学生们已经听说来了两个新老师，都很兴奋地看着我俩。  
  
&emsp;&emsp;我给小朋友们做自我介绍时，眼里含笑，语气温柔：「哈喽你们好呀，我叫梁可真，你们可以叫我小梁老师，也可以叫我小梁姐姐……」  
  
&emsp;&emsp;小朋友们很活跃。  
  
&emsp;&emsp;「小梁姐姐是大学生吗？」  
  
&emsp;&emsp;「小梁老师好漂亮哇！」  
  
&emsp;&emsp;「小梁姐姐长得好像一个大明星诶……」  
  
&emsp;&emsp;「小梁老师……」  
  
&emsp;&emsp;我眼里的笑容更盛，嘴都快咧到后脑勺去了。  
  
&emsp;&emsp;小朋友们的嘴也太甜了！  
  
&emsp;&emsp;继而是秦昭自我介绍。  
  
&emsp;&emsp;他平时总是一副高冷的样子，现下，面对小朋友们，难得见他温柔了神色。  
  
&emsp;&emsp;秦昭长得又高又帅，声音也好听，很快就赢得了小朋友们的喜欢。  
  
&emsp;&emsp;「秦老师秦老师 o(^o^)o！」  
  
&emsp;&emsp;「秦老师和我哥哥一样大诶！」  
  
&emsp;&emsp;「秦老师长得真好看！」  
  
&emsp;&emsp;「秦老师……」  
  
&emsp;&emsp;总的来说，和小朋友们见面的第一天，气氛十分轻松欢快。  
  
&emsp;&emsp;32.  
  
&emsp;&emsp;第二天正式上课。  
  
&emsp;&emsp;秦昭的书法课排在我前面。  
  
&emsp;&emsp;我去上课时，他还没走，在收拾纸笔，小朋友们也拿着毛笔去外面洗去了。  
  
&emsp;&emsp;我十分惊讶，没想到他居然教的是软笔。  
  
&emsp;&emsp;宣纸上，其字体势劲媚，骨力道健，笔锋有力，可见他的功底有多深。  
  
&emsp;&emsp;他硬笔写得好看就算了，想不到毛笔也写得这样好。  
  
&emsp;&emsp;我也练过半年的软笔书法，但仍写得不好，现下看见书法大佬，忍不住有些崇拜。  
  
&emsp;&emsp;「哇靠秦昭哥，你写得好好，太厉害了真的，想不到大佬竟在我身边！」  
  
&emsp;&emsp;我发自内心地狠狠夸赞，天知道我有多喜欢会书法的人！  
  
&emsp;&emsp;哇啊啊啊又要沦陷了，不行不行，打住打住！  
  
&emsp;&emsp;大抵是我的语气太过激动与崇拜，秦昭笑了笑，道：「还行，没你说的那样厉害。」  
  
&emsp;&emsp;「秦昭哥，那你会写瘦金体吗？就是最近网上很火的那种字体。」  
  
&emsp;&emsp;「会是会，不太精。」  
  
&emsp;&emsp;「我靠牛啊牛，那秦老师，我可以来蹭课吗，你应该不介意多一个学生吧？」  
  
&emsp;&emsp;秦昭失笑，道：「来吧，不介意的。」  
  
&emsp;&emsp;「哇啊啊啊谢谢秦老师，好人一生平安！」  
  
&emsp;&emsp;33.  
  
&emsp;&emsp;每节书法课我都没有错过。  
  
&emsp;&emsp;秦昭讲得认真，我也练得认真。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我觉得和小朋友们一起听课练字，也别有一番趣味。  
  
&emsp;&emsp;秦昭认真写字的模样很好看。  
  
&emsp;&emsp;现在，他正在为我提笔示范。  
  
&emsp;&emsp;他低着头，额前碎发下垂，下颚线流畅，鼻梁高挺，那侧脸看起来完美得无懈可击。  
  
&emsp;&emsp;我不禁感叹，这么个俏美人居然也会被绿。  
  
&emsp;&emsp;可惜，当真是可惜。  
  
&emsp;&emsp;「看清楚了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「啊」我的思绪一下子被拉了回来，忙道，「看清楚了，但还是不会，秦昭哥你再多写几个吧。」  
  
&emsp;&emsp;其实我没注意看字。  
  
&emsp;&emsp;秦昭笑了笑，道：「怎么还走神了？」  
  
&emsp;&emsp;被戳破了，怪不好意思的。  
  
&emsp;&emsp;不过他到底还是继续写了下去，一只手撑在桌上，另一只手握着狼毫，在宣纸上行云流水，结体遒劲，字字严谨，一丝不苟。  
  
&emsp;&emsp;「逆锋起笔，顿一下，回锋，再压下去。」  
  
&emsp;&emsp;瘦劲清峻的字在宣纸上一笔一画地现出。  
  
&emsp;&emsp;我在心底鼓掌，好，写得太好了。  
  
&emsp;&emsp;34.  
  
&emsp;&emsp;半月已至，要离开了。  
  
&emsp;&emsp;最后一节课，我和秦昭都在。  
  
&emsp;&emsp;我们俩给小朋友们买了零食和糖果。  
  
&emsp;&emsp;「秦老师，小梁姐姐，我可以和你们拍照吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我也想拍！」  
  
&emsp;&emsp;「我我我，还有我！」  
  
&emsp;&emsp;小朋友们既热情又期盼。  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「当然可以呀。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我便举起了手机，和小朋友们一起同框。  
  
&emsp;&emsp;「小梁姐姐等等，秦老师还没过来。」  
  
&emsp;&emsp;「秦老师秦老师，你快来呀，我们大家一起拍！」  
  
&emsp;&emsp;「秦老师快来！」  
  
&emsp;&emsp;我朝秦昭看去，只见他眼底带笑，举了举手里的手机，道：「我给你们拍。」  
  
&emsp;&emsp;小朋友们不依，道：「我们大家一起拍，秦老师快过来嘛！」  
  
&emsp;&emsp;秦昭嘴角噙着柔和的笑意，抬脚朝我们走了过来。  
  
&emsp;&emsp;他蹲在后面，拥着好几个小朋友。  
  
&emsp;&emsp;我笑道：「拍了哦。」  
  
&emsp;&emsp;「耶！」小朋友们比着耶，笑得欢快。  
  
&emsp;&emsp;35.  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，刚坐上汽车，秦昭就拿起早晨买的橘子剥了起来。  
  
&emsp;&emsp;「秦昭哥喜欢吃橘子？」  
  
&emsp;&emsp;「还好。」  
  
&emsp;&emsp;他剥完后，把橘子递给了我，道：「晕车时可以闻闻橘子皮，有一定止晕的效果。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间瞪大了双眼，惊道：「这……这是给我的？」  
  
&emsp;&emsp;他点头，笑道：「不然呢？」  
  
&emsp;&emsp;我接过橘子，感动得一塌糊涂：「好人，大好人！太感动了！」  
  
&emsp;&emsp;秦昭有点好笑道：「用不着这么激动。」  
  
&emsp;&emsp;「不激动不激动，但真的超级感动！」  
  
&emsp;&emsp;36.  
  
&emsp;&emsp;坐了两个多小时的车，终于回到家了。  
  
&emsp;&emsp;一进屋，我就忍不住瘫在了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;微信里有消息发来。  
  
&emsp;&emsp;是高嘉言！  
  
&emsp;&emsp;他说他回国了！  
  
&emsp;&emsp;如今在隔离，应该能赶在过年前两天到家。  
  
&emsp;&emsp;我算了下时间，最多不过十五天。  
  
&emsp;&emsp;作为他的好朋友，我真的很兴奋！  
  
&emsp;&emsp;他去年没回来，说起来，我和他有两年没见面了！  
  
&emsp;&emsp;不过在这两年里，我和他一直保持联系。  
  
&emsp;&emsp;他几乎每天都要给我分享他在国外的生活。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也会给他分享我身边的趣事儿。  
  
&emsp;&emsp;37.  
  
&emsp;&emsp;爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。  
  
&emsp;&emsp;又是一年新气象！  
  
&emsp;&emsp;今年，我爸妈都在身边，一家人其乐融融地吃着年夜饭，我感到无比满足。  
  
&emsp;&emsp;吃过晚饭后，我收到了高嘉言的消息。  
  
&emsp;&emsp;他说，他回到家了。  
  
&emsp;&emsp;他说，他想见我。  
  
&emsp;&emsp;看到第二句话，我忽而心跳加速。  
  
&emsp;&emsp;这小子说话真撩人。  
  
&emsp;&emsp;我还没回，他又发了条消息过来。  
  
&emsp;&emsp;他说今晚九点，城莞广场会放烟花，问我要不要和他去看。  
  
&emsp;&emsp;当然要啊，我兴致勃勃地回了高嘉言。  
  
&emsp;&emsp;其实我爸妈是不允许我晚上出门的，但城莞广场就在我家附近，而且我保证一定在九点半之前回来，所以我爸妈同意了。  
  
&emsp;&emsp;38.  
  
&emsp;&emsp;晚上八点钟，高嘉言给我发了消息：「我在你家楼下。」  
  
&emsp;&emsp;我从沙发上跳了起来，飞快跑去阳台上看，果然看见楼下站了一个人。  
  
&emsp;&emsp;那人戴着藏青色鸭舌帽，穿着一件灰色卫衣，外搭黑色棉服，看起来特别酷。  
  
&emsp;&emsp;芜湖，见高嘉言咯！  
  
&emsp;&emsp;我赶紧到门口去换了鞋，一溜烟地跑了下去。  
  
&emsp;&emsp;一下楼，我就忍不住喊了声：「高嘉言！」  
  
&emsp;&emsp;少年闻言，猛地抬头看向我。  
  
&emsp;&emsp;我兴奋地挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;他抬脚朝我走来，步子迈得很大。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，我也向他奔去。  
  
&emsp;&emsp;糟糕，跑太急，没刹住脚，于是我一下子扑进了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;我本想后退拉开距离，没想到他把我紧紧地抱在了怀里。  
  
&emsp;&emsp;少年清澈明朗的嗓音在我头顶上方响起：「别动，让我抱抱。」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我脸红心跳。  
  
&emsp;&emsp;39.  
  
&emsp;&emsp;灯火璀璨，我和高嘉言朝着城莞广场的方向，并排走在街道上。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么来这么早？」  
  
&emsp;&emsp;少年莞尔一笑，道：「我说我想早点见到你，你信吗？」  
  
&emsp;&emsp;「信啊，毕竟姐的魅力这么大！」  
  
&emsp;&emsp;高嘉言低低笑了起来，道：「还真是老样子。」  
  
&emsp;&emsp;没走几步，就到了广场。  
  
&emsp;&emsp;我和高嘉言找了个位置坐下，一起畅聊人生。  
  
&emsp;&emsp;聊了很久，直到绚丽夺目的烟花在空中绽放开来。  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼睛，开心道：「真好看。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，高嘉言转过头来看我，眼里含笑，道：「你去那底下站着，我给你拍两张照。」  
  
&emsp;&emsp;「啊不去不去，你肯定拍得不好看。」  
  
&emsp;&emsp;「好啊你，竟然怀疑我的拍照技术！再说了，你长得这么好看，肯定随便拍都好看。」  
  
&emsp;&emsp;「行行行，看在你嘴甜的分儿上！」  
  
&emsp;&emsp;高嘉言的拍照姿势看起来十分专业。  
  
&emsp;&emsp;我心底一喜，想着，看不出来啊这小子，居然还真的会拍照。  
  
&emsp;&emsp;拍完后，我兴冲冲地跑过去看照片，结果，大失所望：「说好的构图呢，怎么我人不见了？」  
  
&emsp;&emsp;「在这儿呐，这么好看。」  
  
&emsp;&emsp;又翻下一张，只见照片里的我，头发被风吹得凌乱，表情像痴呆一样。  
  
&emsp;&emsp;我的嘴角抽了抽：「你这是抓拍的啥呀？」  
  
&emsp;&emsp;「不好看吗，我觉得挺好看的呀。」  
  
&emsp;&emsp;越往后面翻，我越无语：「啊呀，你这都拍的啥，丑死了都。」  
  
&emsp;&emsp;高嘉言十分无辜且认真道：「啊，丑吗？我觉得都很好看啊。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;烟花落幕，不过片刻，又有一轮烟花绽放。  
  
&emsp;&emsp;「算了算了，还不如我自拍呢。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我拿起手机打开前置摄像头。  
  
&emsp;&emsp;高嘉言凑了过来，兴奋道：「我要跟你一起拍，我们还没有合照呢！」  
  
&emsp;&emsp;「拍拍拍！」  
  
&emsp;&emsp;我们拍了许多张，每一张都做着滑稽的表情和动作。  
  
&emsp;&emsp;看起来搞笑又美好。  
  
&emsp;&emsp;40.  
  
&emsp;&emsp;要到九点半了，高嘉言把我送到了楼底下。  
  
&emsp;&emsp;「高嘉言，新年快乐呀，和你在一起很自在、很开心！」  
  
&emsp;&emsp;他抿唇笑了起来，道：「我也是，和你在一起自在又开心。」  
  
&emsp;&emsp;「那是，姐可是热情迷人的小太阳～」  
  
&emsp;&emsp;高嘉言笑得无奈，道：「是是是，小太阳。」  
  
&emsp;&emsp;「行啦，现在不早了，你该回去咯哟。」  
  
&emsp;&emsp;高嘉言抬手轻轻拍了拍我的发顶，道：「行，那我先走了，过两天再来看你。」  
  
&emsp;&emsp;他刚迈出一步，又转过身来，含笑道：「对了，新年快乐！」  
  
&emsp;&emsp;我朝他摆了摆手：「新年快乐，快回家吧！」  
  
&emsp;&emsp;目送他离开后，我才上了楼。  
  
&emsp;&emsp;41.  
  
&emsp;&emsp;刚上楼，便见秦昭打开了门。  
  
&emsp;&emsp;我打了个招呼：「嗨秦昭哥，新年快乐。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭看见我明显愣了一瞬，很快，他扬起了笑容，柔声道：「新年快乐啊，可真。」  
  
&emsp;&emsp;话落，他又道：「你去……看烟花了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我顿住脚步，点点头，笑道：「去看了呀。」  
  
&emsp;&emsp;他抿了抿唇，道：「好看吗？」  
  
&emsp;&emsp;啊？我还以为我听错了。  
  
&emsp;&emsp;这个问题似乎有点……莫名其妙？  
  
&emsp;&emsp;我打趣道：「不好看的话我干嘛去看啊？」  
  
&emsp;&emsp;秦昭浅浅地笑了笑，道：「也是。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得秦昭怪怪的，但具体又说不出哪里怪。  
  
&emsp;&emsp;「秦昭哥，那没事儿我先进去了哟。」我指了指家门。  
  
&emsp;&emsp;他点点头，温声道：「进去吧。」  
  
&emsp;&emsp;42.  
  
&emsp;&emsp;回屋拿起手机，点开微信，秦昭的消息一下子弹了出来。  
  
&emsp;&emsp;我关了微信后台，所以现在才看见。  
  
&emsp;&emsp;有两条消息。  
  
&emsp;&emsp;一条是一小时前发的，他问我要不要去看烟花。  
  
&emsp;&emsp;另一条是二十分钟前发的，是一张烟花照片，看得出来，是在城莞广场拍的。  
  
&emsp;&emsp;他应该看见我和高嘉言了。  
  
&emsp;&emsp;我回了他消息，抱歉说自己刚才在外面玩得太开心没注意看手机。  
  
&emsp;&emsp;消息刚发出去，他便回复了，说：「没事儿。」  
  
&emsp;&emsp;隔了会儿，他又发了一条消息来，但很快又撤回了。  
  
&emsp;&emsp;我没看见，问了句：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「发错了，不好意思。」  
  
&emsp;&emsp;我没多想，发了句「没关系，新年快乐」，外加一张万事如意的表情包。  
  
&emsp;&emsp;在过完年的十多天里，高嘉言来找过我两三次，还给我带了礼物。  
  
&emsp;&emsp;礼尚往来，我也给他准备了礼物，虽然没有他的贵重，但我认真挑了很久，也是一番心意。  
  
&emsp;&emsp;43.  
  
&emsp;&emsp;十多天过去，到了开学的日子。  
  
&emsp;&emsp;秦昭比我早两天去学校。  
  
&emsp;&emsp;一早，我就收到了他的消息，他说他来车站接我。  
  
&emsp;&emsp;不过我一个人能行，于是就拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;但令我没想到的是，他还是来了。  
  
&emsp;&emsp;下了车，我拉着行李箱往外走，隔着老远就看见了他。  
  
&emsp;&emsp;秦昭颜值出众，长得又高挑，即使戴着口罩，在人群中也一眼就能认出。  
  
&emsp;&emsp;他也看见了我，此时正抬脚朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;走近后，他很自然地接过了我的行李箱：「我来。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你啊秦昭哥，其实真用不着这么麻烦，我一个人能行。」  
  
&emsp;&emsp;他只笑了笑，道：「书包需要我背吗？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙摆了摆手，道：「不用不用，我可以的。」  
  
&emsp;&emsp;到学校后，他又将我送到了寝室楼下。  
  
&emsp;&emsp;「今天真是太麻烦你了秦昭哥，要不我请你喝奶茶。」  
  
&emsp;&emsp;他莞尔道：「不用，是我自己想来接你，不需要酬劳。」  
  
&emsp;&emsp;44.  
  
&emsp;&emsp;一进寝室，比我早到的两个室友突然朝我八卦道：「梁可真儿，你是不是谈恋爱了！」  
  
&emsp;&emsp;我有些蒙，同时忍俊不禁道：「哪里来的情报？这么不靠谱。」  
  
&emsp;&emsp;「刚刚宿舍楼下是不是有个男生送你来的？我们可都看见了。」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，我还拍了照片！我发寝室群里，别说，他看起来挺帅的诶。」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得：「哎不是，那是我部门学长，也是我邻居，他只是来帮我拿行李而已，没有你们说的这回事儿。」  
  
&emsp;&emsp;「哟哟哟，还特意来帮你拿行李，快说，你们发展到哪一步了？」  
  
&emsp;&emsp;「笑死，真没有！」  
  
&emsp;&emsp;与此同时，群里，万悦惊呼：「卧槽，小梁同志居然拿下高冷大帅哥秦昭了！恭喜恭喜！」  
  
&emsp;&emsp;我的脸瞬间皱得跟个二维码似的，赶紧发消息澄清道：「啥跟啥呀，我们之间清清白白！」  
  
&emsp;&emsp;45.  
  
&emsp;&emsp;万悦一到寝室，就用十分八卦的眼神儿看着我：  
  
&emsp;&emsp;「小梁，想不到你小子藏得挺深呀！」  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，已经懒得解释了，只道了句：「我和他最多只能做朋友，真的。」  
  
&emsp;&emsp;「为什么呀！你不觉得你们很有缘分吗，又是邻居，又是一个大学的。」  
  
&emsp;&emsp;「是挺有缘的，但没有为什么，就是不可能。」  
  
&emsp;&emsp;我不是感受不到秦昭对我态度的变化，但我从来没往那方面想过。  
  
&emsp;&emsp;我向来不是一个自作多情的人，我把这一切都归咎于他人好罢了。  
  
&emsp;&emsp;而且安佳是秦昭的初恋，他对她用情至深，我不觉得他能这么快忘记她，转而喜欢上别人。  
  
&emsp;&emsp;46.  
  
&emsp;&emsp;周末，部门组织了团建，我其实并不想去，但却没有好的拒绝理由。  
  
&emsp;&emsp;下午，大伙一同去吃了饭后，又去了 KTV 唱歌。  
  
&emsp;&emsp;我和万悦唱歌都不太行，于是我们和另外几个同学一起玩骰子。  
  
&emsp;&emsp;输了的人惩罚喝酒。  
  
&emsp;&emsp;我和万悦运气不太好，喝了不少。  
  
&emsp;&emsp;到后面，我俩都醉醺醺的，直接瘫在了沙发上。  
  
&emsp;&emsp;我平时不怎么喝酒，说来这还是我第一次醉。  
  
&emsp;&emsp;我脑袋晕乎乎的，有种不知今夕是何夕之感。  
  
&emsp;&emsp;沙发旁边陷下去了一块，约莫是有人坐上了。  
  
&emsp;&emsp;「可真，你还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;耳旁传来清冽的嗓音，我缓缓睁开眼睛，便对上了秦昭好看的眸子。  
  
&emsp;&emsp;他用手背碰了碰我发红发烫的脸，无奈道：「怎么喝了这么多酒。」  
  
&emsp;&emsp;我的意识不太清明，没注意他说了什么，只觉得他的手冰冰凉凉的，很舒服，便无意识地蹭了蹭。  
  
&emsp;&emsp;我没看见秦昭手指蜷缩了下，只隐约听见他低声道：「果然是醉了。」  
  
&emsp;&emsp;47.  
  
&emsp;&emsp;回学校的路上，秦昭单独带着我打的车。  
  
&emsp;&emsp;车上，我控制不住地往一旁栽去，秦昭眼疾手快地扶住了我，并把我的脑袋枕在了他的肩上。  
  
&emsp;&emsp;到了校门口，我在秦昭的搀扶下下了车，大抵是脑袋晕得厉害，我没注意到我整个人都依偎在了他怀里。  
  
&emsp;&emsp;「秦昭……你……」  
  
&emsp;&emsp;正前方有一道女声骤然响起，有点耳熟。  
  
&emsp;&emsp;秦昭顿住脚步。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我感受到秦昭的情绪发生了翻天覆地的变化。  
  
&emsp;&emsp;他搀扶我的力道也在这瞬间大上了许多，像是要把我手臂捏断似的。  
  
&emsp;&emsp;我垂着晕乎乎的脑袋，不满地嘟囔了下：「你轻点，哀家手要断掉了。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭这才如梦初醒，抱歉道：「不好意思可真，弄疼你了。」  
  
&emsp;&emsp;我眼睛半合着，整个人像没骨头似的掉在秦昭身上。  
  
&emsp;&emsp;「梁可真？」  
  
&emsp;&emsp;正前方，那道熟悉的声音又响起了，语气里带着不可置信和愤怒。  
  
&emsp;&emsp;听见我的名字，我愣愣地抬起头，努力睁开眼睛朝前方看去。  
  
&emsp;&emsp;这一看，我的酒意被吓走了大半。  
  
&emsp;&emsp;只见一名性感漂亮的女生穿着高跟鞋，哒哒地朝我们走来。  
  
&emsp;&emsp;这不是安佳又是谁？  
  
&emsp;&emsp;秦昭很快恢复如常，只作没看见，扶着我从她旁边掠过。  
  
&emsp;&emsp;安佳挡在了我们面前，寸步不让。  
  
&emsp;&emsp;她冷眼瞧我们，双手环胸，语气不善道：「你们在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;秦昭冷冷道：「不关你的事，让开。」  
  
&emsp;&emsp;安佳不让，睁大眼睛瞪着秦昭，手指着我：「好啊秦昭，我跑大老远来找你，给你打电话不接，发消息不回，原来你是和她约会去了！」  
  
&emsp;&emsp;「我们已经分手了，我做什么无需向你报备。」  
  
&emsp;&emsp;「秦昭，你真是好样儿的，当初是谁像狗一样可怜巴巴地求……」  
  
&emsp;&emsp;「呕！」我突然想吐，一下子没忍住 yue 了一声。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，秦昭拍了拍我的背，沉声打断了她的话语：「够了，我们已经结束了，多说无益，望你好自为之。」  
  
&emsp;&emsp;mad，我真想给自己两刀，怎么就不再忍忍，安佳的话还没说完呢，吃瓜吃一半的痛苦谁懂！  
  
&emsp;&emsp;可我到底是忍不住了，真的想吐。  
  
&emsp;&emsp;我又 yue 了两声。  
  
&emsp;&emsp;秦昭扶着我的手紧了紧。  
  
&emsp;&emsp;他垂眸看着我，朝安佳道：「麻烦你让让，我……女朋友现在不舒服。」  
  
&emsp;&emsp;他这话一出口，不仅刺激到了安佳，也刺激到了我。  
  
&emsp;&emsp;我不知哪里来的力气，推开了秦昭，朝一旁的垃圾桶奔去，把肚子里的酒水全呕了出来：「呕……哇……」  
  
&emsp;&emsp;48.  
  
&emsp;&emsp;呕了半天，我呕得肝肠寸断，真的太丢人了。  
  
&emsp;&emsp;不过这一吐，我算是清醒了八九分。  
  
&emsp;&emsp;秦昭过来扶我，我摆摆手道：「不用管我，你先去处理好自己的事。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，也不管二人，走进了校门。  
  
&emsp;&emsp;进了学校，我去洗手间漱了个口，然后找了个路旁的长椅坐下休息。  
  
&emsp;&emsp;不过片刻，秦昭便来了。  
  
&emsp;&emsp;他坐在了我旁边，问道：「好些了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「好多了。」  
  
&emsp;&emsp;而后，我偏头问他：「解决了？」  
  
&emsp;&emsp;他「嗯」了一声：「算是吧。」  
  
&emsp;&emsp;我转头看向前方，淡淡道：「我白白当了个挡箭牌，你不打算给我个解释？」  
  
&emsp;&emsp;他沉默了良久，方沉声道：「我没有想过把你当做挡箭牌。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「鬼才信呢，你不就是当初被安佳伤透了心，所以现在利用我来报复她吗？」  
  
&emsp;&emsp;我嗤道：「秦昭，你可真是幼稚。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭没说话，我也不在意，只自顾自地说：「我就说你怎么突然对我那么好，原来是利用我忘记她、报复她，我可真是惨，被你当做感情的替代品，成了个工具人……」  
  
&emsp;&emsp;「可真！」秦昭不悦地打断了我。  
  
&emsp;&emsp;他伸手转过我的头，猝不及防地，我对上了他深沉的双眼。  
  
&emsp;&emsp;他的手禁锢着我的后脑勺，直直地盯着我：「我从来没有这么想过，你又何必自轻？我对你的好都是真心实意的，你不是挡箭牌，亦不是工具人。」  
  
&emsp;&emsp;我怒气上涌：「那今天在校门外，你干嘛要无中生有？你与安佳的事情，明明和我半点关系也没有，为什么要把我扯进来？我不仅没得到好处，还莫名其妙地得罪了安佳，要是她以后报复我怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;秦昭显然没想这么多，他眉头轻皱，哑声道：「对不起，我是一时情急，没想到会给你带来……」  
  
&emsp;&emsp;「行了，我不想和你多说，到底如何，你自己心里清楚！」  
  
&emsp;&emsp;说罢，我用力拂开了他的手，站起身来，头也不回地离开了。  
  
&emsp;&emsp;再之后，秦昭因为这个事儿找过我好多次，我都不予理睬。  
  
&emsp;&emsp;我是真的生气。  
  
&emsp;&emsp;49.  
  
&emsp;&emsp;清明过后没多久，疫情又严重了起来，根据市政府的疫情防控措施，我们封了校。  
  
&emsp;&emsp;这一封，就是一个多月。  
  
&emsp;&emsp;在这一个多月里，学校怕我们无聊，便组织社团举办了许多活动。  
  
&emsp;&emsp;其中最吸引人的一项，便是七日情侣活动。  
  
&emsp;&emsp;我虽然感兴趣，但到底是没报名参加。  
  
&emsp;&emsp;不过，世事难料，我室友居然瞒着我，替我报了名。  
  
&emsp;&emsp;我匹配到的对象叫李越，当时只觉得这名字有点耳熟，一时没有想起来是谁。  
  
&emsp;&emsp;直到第四天，线下见面时，我才想起，他是秦昭的室友，之前在校医院见过。  
  
&emsp;&emsp;根据活动要求，两人需要一起完成奶茶店、食堂、操场等多地的打卡任务。  
  
&emsp;&emsp;虽然已经闲聊了四天，但其实还是很不熟。  
  
&emsp;&emsp;不过他比较自来熟，性格开朗外向，情商也高，因此我们相处起来倒也不尴尬。  
  
&emsp;&emsp;50.  
  
&emsp;&emsp;活动第七天，去操场完成最后的打卡任务——拍两张合照。  
  
&emsp;&emsp;下晚课后，我去操场找李越，没想到秦昭也在。  
  
&emsp;&emsp;我只作没看见秦昭，隔着三步远的距离喊了声李越。  
  
&emsp;&emsp;秦昭听见我的声音，明显一愣。  
  
&emsp;&emsp;他转头看向我：「可真？」  
  
&emsp;&emsp;我没理他。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，李越朝我走来，笑嘻嘻道：「总算是来了。」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，有课耽误了。」  
  
&emsp;&emsp;继而，李越朝秦昭道：「这是我女朋友，你是认识的。」  
  
&emsp;&emsp;听到「女朋友」三个字，我皱了皱眉，正欲反驳，就听见秦昭沉声开口问道：「什么时候的事儿？」  
  
&emsp;&emsp;我比李越抢先一步说：「活动而已，不是真的。」  
  
&emsp;&emsp;听罢，他脸色缓和了些许，抬脚走到我跟前：「怎么参加这么无聊的活动？」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼，淡淡道：「想参加。」  
  
&emsp;&emsp;李越察觉到了我和秦昭之间的微妙气氛，赶紧转移了话题：「秦昭，帮我和可真拍两张照吧。」  
  
&emsp;&emsp;李越拉着我站到了操场中去，吊儿郎当地朝秦昭道：「给我和我女朋友拍好看点。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，李越笑得有些欠扁，起码秦昭看起来很想揍他。  
  
&emsp;&emsp;拍好照后，我如释重负，朝李越告辞。  
  
&emsp;&emsp;他们两个异口同声道：「我送你回宿舍。」  
  
&emsp;&emsp;李越嘴角噙笑，挑眉看向秦昭：「这可是我的女朋友，你送什么？」  
  
&emsp;&emsp;秦昭斜睨了李越一眼：「不过是个活动而已，你还当真了？」  
  
&emsp;&emsp;李越不甘示弱：「切，那又如何。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「用不着麻烦你们，我自己回去。」  
  
&emsp;&emsp;51.  
  
&emsp;&emsp;「可真，等等。」  
  
&emsp;&emsp;我刚走到宿舍楼下，就听见秦昭的声音从后面响起。  
  
&emsp;&emsp;我顿住脚步，转过身，淡声询问道：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;秦昭走到我面前，定睛看着我：「为什么要参加这个活动？」  
  
&emsp;&emsp;我不悦地拧眉：「我不是都说了吗，单纯地想参加而已。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭看出了我的不耐，沉默了半晌。  
  
&emsp;&emsp;好一会儿，他才移开视线，抿紧的薄唇动了动：「你别喜欢李越。」  
  
&emsp;&emsp;「啥？」我疑惑地看向他，「什么我别喜欢李越？」  
  
&emsp;&emsp;「你和他，不是一路人。」秦昭缓缓对上我的视线，低声道，「你们不合适，你别喜欢他。」  
  
&emsp;&emsp;我的耳畔仿若有轰鸣声响起。  
  
&emsp;&emsp;这话，多熟悉。  
  
&emsp;&emsp;三年前，我也对他说过相似的话。  
  
&emsp;&emsp;可他当时怎么说的：「梁可真，我的事用不着你操心。」  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差地，我对秦昭说：「我的事情用不着你操心，我喜欢谁也和你没关系。」  
  
&emsp;&emsp;当我反应过来我说了什么时，已经晚了。  
  
&emsp;&emsp;秦昭神色几度变化。  
  
&emsp;&emsp;最后，他脸色阴沉，带着点儿愠怒道：「梁可真，你们才相处几天你就喜欢上他了？你喜欢他之前不先了解一下他吗，到时候被伤害了可别躲在被窝里哭鼻子！」  
  
&emsp;&emsp;秦昭的声音可不小，我被吼得一愣一愣的，继而，我的火气噌噌地蹿起：「你激动个什么劲儿啊，哦对秦昭你是过来人，你当初就是被安佳欺骗了感情伤心欲绝，所以现在以己度人不分青红皂白地来说我对吗？真是莫名其妙！」  
  
&emsp;&emsp;这话戳了他的心窝子，眼前的人不可置信地看着我，嘴唇微张，半个字也没吐出来。  
  
&emsp;&emsp;良久，秦昭才长呼一口气，冷静了下来，抱歉道：「对不起可真，我只是……怕你被人欺骗了感情。」  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得讽刺又好笑，扯了扯嘴角：「你以为人人都和你一样啊？」  
  
&emsp;&emsp;秦昭白了脸色。  
  
&emsp;&emsp;我不再看他，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;忽地，手被人紧紧地拉住。  
  
&emsp;&emsp;身后的人嗓音有些哑，他一字一句道：「对不起可真，你别生气，是我言辞过激，是我不对，你别生气。」  
  
&emsp;&emsp;我扭着手腕挣脱，不承想，我越挣他握得越紧。  
  
&emsp;&emsp;我不由得偏头看他，叹声道：「我不生气，可以放开了吗？」  
  
&emsp;&emsp;秦昭脸色并不好看。  
  
&emsp;&emsp;不同于之前的强硬，他看着我的眼里满是慌乱：「可真对不起，我知道错了，你别生我的气好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我再次叹息：「真没生气，你赶紧放开，咱俩拉拉扯扯的像什么样子。」  
  
&emsp;&emsp;他依然没松手。  
  
&emsp;&emsp;就这样僵持了片刻，最终我无奈地转过身子，正对着他，解释说：「我参加这个活动不是为了李越，对象是他也完全是巧合，我对他无感，没有喜欢他。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭握着我的手松开了些许。  
  
&emsp;&emsp;他眼睫轻轻颤动，小心翼翼地抬眸看我，目不转睛，不肯放过我脸上的任何神色，生怕我骗他。  
  
&emsp;&emsp;固执又带着点儿讨好。  
  
&emsp;&emsp;第一次看见这样的秦昭。  
  
&emsp;&emsp;我忽地就有些心软了，耐心道：「我是真的不喜欢他，没有骗你。」  
  
&emsp;&emsp;终于，他眉梢舒展，缓缓松开了我的手，讷讷道：「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;52.  
  
&emsp;&emsp;活动结束后没多久就解封了。  
  
&emsp;&emsp;解封当天刚好赶上五一假期。  
  
&emsp;&emsp;好在学校早有通知，我也提前买好了回家的车票。  
  
&emsp;&emsp;秦昭有给我发消息，说想和我一起回去，但我毫不犹豫地拒绝了，十分干脆。  
  
&emsp;&emsp;爸妈不在家，这个五一假期我为所欲为。  
  
&emsp;&emsp;回到家的第一天我就熬了个大夜。  
  
&emsp;&emsp;第二天醒过来时，我迷迷糊糊地拿起手机，一看时间，嚯，居然到了下午一点！  
  
&emsp;&emsp;慢吞吞地起床洗漱后，我随便煮了碗面条吃，吃完过后我又继续瘫在沙发上玩手机。  
  
&emsp;&emsp;玩了大概一小时，我嘴馋了，下楼买零食。  
  
&emsp;&emsp;我在楼下的小超市里溜达了半天，最终满意地拎着一大袋零食走了出来。  
  
&emsp;&emsp;令人意外的是，我走到楼道时，看到了一张熟悉的漂亮面孔。  
  
&emsp;&emsp;安佳。  
  
&emsp;&emsp;不用猜也知道，她是来找秦昭的。  
  
&emsp;&emsp;「梁可真？」她看见我，抬了抬精致的下巴，「好巧，又见面了。」  
  
&emsp;&emsp;我礼貌性地笑了笑：「是挺巧。」  
  
&emsp;&emsp;我脚步没停，路过她身边时，倏地被她扣住手腕：「别着急走啊，不如我们聊一聊？」  
  
&emsp;&emsp;陌生的触感袭上来，我不受控制地一颤：  
  
&emsp;&emsp;「聊什么？」  
  
&emsp;&emsp;她笑了笑，慢悠悠地转头看向我：「当然是聊秦昭啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我认为没什么好聊的。」  
  
&emsp;&emsp;我用力挣脱开了她的手腕，迫切地想远离她，疾步走到拐角处时，背后的声音冷不丁地响起：「那些照片，我现在还有呢，你可要想清楚。」  
  
&emsp;&emsp;我几乎是条件反射般地顿住脚步。  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，转头看向她，艰难道：「你到底想怎样？」  
  
&emsp;&emsp;安佳得意地笑了笑：「不想怎样，就是单纯地想和你聊聊。」  
  
&emsp;&emsp;53.  
  
&emsp;&emsp;下午四点，咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;「你想说什么？」我看着对面的人，开口道。  
  
&emsp;&emsp;她搅拌着手里的咖啡，闻言，悠悠地望了我一眼：「这么着急做什么。」  
  
&emsp;&emsp;我沉下呼吸，握着的手又紧了紧：「我没这么多空闲时间和你聊，要说什么还是尽快说的好。」  
  
&emsp;&emsp;对于一个曾经欺负过我的，如今又用卑劣手段威胁我的人，我做不到和颜悦色。  
  
&emsp;&emsp;安佳捧起杯子呷了一口咖啡：「行吧，那我就直接开门见山咯。」  
  
&emsp;&emsp;「你和秦昭，到底是什么关系？」她放下杯子，单手支着下巴问我道。  
  
&emsp;&emsp;沉默了一瞬，我言简意赅：「邻居关系兼校友关系。」  
  
&emsp;&emsp;「啧，关系这么单纯呀……」她歪了歪头，掩唇笑了起来，「也是，毕竟秦昭当初是那么喜欢我呢。」  
  
&emsp;&emsp;我没开口说话。  
  
&emsp;&emsp;安佳也不在意，婉转的嗓音轻轻一转：「想必你是知道的，秦昭这个人呢，最是深情专一，我和他谈了近两年，还是他的初恋，如今分开不过几个月，若说他已经彻底放下我了，我也是不信的。」  
  
&emsp;&emsp;我无声地看着她。  
  
&emsp;&emsp;「梁可真，我起初也以为秦昭是真的喜欢上你了，可我想了很久才明白，他对你好，其实就是故意在气我，想用同样的方式报复我罢了。毕竟他当初那么可怜地求我，可我还是选择跟了那个富二代。」  
  
&emsp;&emsp;她低头抿了口咖啡，低低笑道：「秦昭可真是个幼稚鬼。」  
  
&emsp;&emsp;54.  
  
&emsp;&emsp;听完了安佳的一席话，我并没有什么表示，脸上的神情始终是淡淡的：「说完了吗，说完了我该回去了。」  
  
&emsp;&emsp;我拎包起身的同时，安佳漫不经心的声音响起：「别急着回去呀，我还想带你去个地方呢。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地看了她一眼，不再管她，径直走出了咖啡厅。  
  
&emsp;&emsp;可走出没几步，手机上就弹出了一条 QQ 消息。  
  
&emsp;&emsp;不好的预感袭来，我神经绷紧，缓缓地点开了它。  
  
&emsp;&emsp;几张照片映入我的眼帘，我的心忽地一坠。  
  
&emsp;&emsp;手忍不住地颤抖着，点开了那照片。  
  
&emsp;&emsp;照片上的女孩衣服被扯掉，露出了尚且幼嫩的身体，她头发被人从后扯住，红痕遍布的脸显露无遗……  
  
&emsp;&emsp;我如坠冰窟。  
  
&emsp;&emsp;很快，那几张图就被对方撤回了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，还走吗？要是我不小心把它发在了班群里，抑或是发在网上去，那可就精彩了。」安佳不知何时走到了我的旁边，她漫不经心地说着，「看清楚了吗？照片上，你的那张脸可是清晰得很呢。要是真的不小心被我传到网上去了，一传十十传百，再想要消除痕迹可是很难哦，而且网络上的风言风语，想必你也承受不起吧？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉浑身冰冷，手不自觉地握紧：「你这是犯法的你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那你是要报警吗？要不现在就去警察局一趟？」她瞥了我一眼，悠悠地笑了起来，似在感慨我的天真，「唔，怎么说呢，把一张照片发到网上手段很多，也不一定非要我亲自动手，哪怕你把我供到警察局去，可能也查不出什么，最多不过拘留几天罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我闭了闭眼睛，良久，才从牙缝里吐出几个字来：「你到底想怎样？」  
  
&emsp;&emsp;安佳弯眸看着我：「陪我去郁陵江边散散步，吹吹晚风。」  
  
&emsp;&emsp;「我不去。」我呼了一口气，冷冷道，「那照片始终在你手里，若是你一直拿这个威胁我，我岂不是要受制你一辈子？」  
  
&emsp;&emsp;安佳扬了扬手机：「不，这是最后一次，你陪我去了我就把照片删掉，你亲手删如何？」  
  
&emsp;&emsp;想了想，她又道：「放心，没有备份，之前手机里的我已经彻底删掉了，这是唯一一份，我安佳向来说话算话，绝不骗你。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着她，良久才道：「江边太危险了，我不去。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我不做什么，就是单纯想你陪我去那里吹吹晚风，而且你知道的，有很多人都在那里钓鱼，我做不了什么。」  
  
&emsp;&emsp;55.  
  
&emsp;&emsp;芦苇被江上清风吹得摇摇晃晃，我跟在安佳斜后方，沿着鹅卵石小路，朝前面的江边走去。  
  
&emsp;&emsp;离江边大概还有二十米远时，我停下了脚步。  
  
&emsp;&emsp;安佳走到了江边才发现我没有跟上。  
  
&emsp;&emsp;「真是个胆小鬼。」她朝我不屑地喊道。  
  
&emsp;&emsp;而后她直接找了个石块坐下，也没再管我。  
  
&emsp;&emsp;过了十多分钟，我才徐步走了过去，站在她旁边：「就只是来吹风？」  
  
&emsp;&emsp;「我哪有这么闲。」她啧了一声，「别急，他马上就来了。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了皱眉：「谁？」  
  
&emsp;&emsp;她还没开口说话，我的手机铃声就响了起来。  
  
&emsp;&emsp;是秦昭。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间了然，看向她道：「你去找秦昭，他不肯见你，所以你就想通过用我把他喊出来是吗？」  
  
&emsp;&emsp;「是又如何？」  
  
&emsp;&emsp;手机依然在响，我按下接听见，秦昭的声音马上传了出来：  
  
&emsp;&emsp;「可真，你现在在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「有芦苇荡的郁陵江边。」  
  
&emsp;&emsp;「好，我现在就过来。」  
  
&emsp;&emsp;挂断电话后，安佳站起身来，似嘲非嘲道：「我给他发消息他不回，却转而给你打了电话。」  
  
&emsp;&emsp;我没接这话，只道：「你的目的达到了，照片什么时候删。」  
  
&emsp;&emsp;「删照片？容我再想想。」  
  
&emsp;&emsp;我眉心一跳：「想反悔不成？」  
  
&emsp;&emsp;「逗你呢」她嗤笑出声，斜了我一眼，「我还不至于这么卑劣。」  
  
&emsp;&emsp;她把手机解锁后扔给了我：「自己删。」  
  
&emsp;&emsp;我接过手机，删掉了所有关于我的照片，确定没有任何痕迹了之后，我跳动不安的心才终于落地。  
  
&emsp;&emsp;56.  
  
&emsp;&emsp;不过片刻，便有一阵急促的脚步声响起，我转头看去，是秦昭来了。  
  
&emsp;&emsp;「可真，我们走。」他疾步走过来，冷淡地瞥了安佳一眼，拉起我的手腕就往回走。  
  
&emsp;&emsp;「秦昭！」安佳歇斯底里地吼了一句，「你敢走我现在就从这里跳下去！」  
  
&emsp;&emsp;话音一落，岸边钓鱼的大爷全都朝此处看了过来。  
  
&emsp;&emsp;秦昭脚步一顿，眉头紧锁，侧身朝安佳看去：「你疯了不成？」  
  
&emsp;&emsp;见状，安佳满意地笑了起来：「我就知道你舍不得我。」  
  
&emsp;&emsp;她朝秦昭招了招手：「你过来，离我近点，我有话想跟你说。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭未动，只冷眼看着他。  
  
&emsp;&emsp;「秦昭，我已经和那个富二代分手了。不管你信不信，我爱的人始终都是你，我知道你也是爱我的，我们别互相折磨了好不好？」不同于之前的趾高气扬，这次安佳十分卑微地说道，眼里甚至带着乞求。  
  
&emsp;&emsp;这还是我第一次见到这样的她。  
  
&emsp;&emsp;我有些动容，不过不是因为她，而是突然想到了一句话：爱情使人面目全非。  
  
&emsp;&emsp;不知道秦昭动容了没有，想必是有的。  
  
&emsp;&emsp;我抽回了手，道：「想去就去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「不了，我和她已经结束了，没有可能了。」秦昭收回了视线，道，「我们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音不大不小，一字不落地传入了安佳耳中。  
  
&emsp;&emsp;「秦昭！你不准走！」安佳声嘶力竭地叫了声，「你要是走了我真的从这里跳下去！」  
  
&emsp;&emsp;她慢慢后退着，威胁道：「你敢走我就敢跳！」  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，别激动，生命宝贵着呢。」周边的大爷起身朝安佳劝道。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟小姑娘，别往后退了，岸边滑，容易摔倒。」  
  
&emsp;&emsp;「走吧可真。」秦昭转身，不再理她。  
  
&emsp;&emsp;「秦昭，回来，你给我回来！」  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘小心呐！你脚下有块碎石头！」  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;57.  
  
&emsp;&emsp;秦昭还没踏出两步，倏的一声惨叫声响起，随之而来的是落水声和周围大爷的惊呼声。  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔猛地一缩，扭头朝江边看去。  
  
&emsp;&emsp;秦昭迅速地跑去江边，毫不犹豫地跳下水，将安佳带了上来。  
  
&emsp;&emsp;「你疯了吗？」秦昭生气地朝她大吼，「连命都不要了？」  
  
&emsp;&emsp;继而，他发现不对，拍了拍安佳的脸，慌张道：「醒醒，喂你快醒醒。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭给她做心肺复苏，她亦没动静。  
  
&emsp;&emsp;我快步走过去，也察觉到了不对，赶紧拨打了 120。  
  
&emsp;&emsp;医院走廊上，我和秦昭一坐一站，皆等着安佳的消息。  
  
&emsp;&emsp;终于，急救室门打开，医生走了出来，道：「胎儿暂时保住了，不过还是有滑胎的风险。」  
  
&emsp;&emsp;我震惊得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;胎儿……  
  
&emsp;&emsp;我惊恐地看向秦昭，只见他哑声道：「多谢医生。」  
  
&emsp;&emsp;医生走后，秦昭苦笑了下：「可真，你别这么看我，那孩子不是我的。」  
  
&emsp;&emsp;我尴尬地收回视线，抱歉道：「不好意思。」  
  
&emsp;&emsp;58.  
  
&emsp;&emsp;夜晚回家的路上，我和秦昭在人行道上并排走着。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么会和安佳去江边？」车水马龙中，秦昭的声音缓缓响起。  
  
&emsp;&emsp;隐含着质问的意味。  
  
&emsp;&emsp;我抿了抿唇，沉声道：「她威胁我。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」秦昭不明所以，侧头看向我，「她威胁你什么了？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默着没说话。  
  
&emsp;&emsp;见状，秦昭也没再问了。  
  
&emsp;&emsp;夜风凉凉地吹在我脸上，过了很久，我才闷声开口：「初二那年，我被她欺负过。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭愕然。  
  
&emsp;&emsp;「我也告诉过父母和老师，但是没有用。最狠的一次，她带了好几个女生把我堵在厕所，踢我、扇我，脱我衣服。她还拿手机给我拍了照片和视频，用来威胁我。  
  
&emsp;&emsp;「那段日子，对我来说……就像噩梦一样。」  
  
&emsp;&emsp;我努力让自己看起来平静一点，但微微颤抖的声线出卖了我。  
  
&emsp;&emsp;「所以，我真的很讨厌她。」我抬头看向秦昭，眼眶微红，「甚至当时……恨不得她去……死。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭停下脚步，双手揽住我的肩膀，试图让我冷静下来。  
  
&emsp;&emsp;他声音发涩：「别激动可真。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你知道我今天为什么会和她在江边了吗？」我看着秦昭，一字一句道，「因为她用那些不堪的照片来威胁我啊……你说可不可笑，明明就是你和安佳的事情，偏偏要扯上我。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭喉结动了动，艰涩道：「对不起，我没想到会是这样……」  
  
&emsp;&emsp;「所以，秦昭哥……」我眨了眨酸涩的眼睛，推开了他的手，「我们以后还是少接触少见面的好，我是真的不想再掺和进来了。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭的目光有些不知所措：「对不起，我不知道安佳曾经欺负过你，也没想到因为我，会再次给你带来伤害……  
  
&emsp;&emsp;「但是可真，我如今和她真的没有任何关系了，我认为我们不用因为她而变得冷淡起来，我也不希望你因为她而疏远我。」  
  
&emsp;&emsp;我侧身避开了他的视线：「秦昭，我是真的不想再和你们任何人牵扯了，以后除了部门上的事情，请你不要再找我了，也不要再给我发消息了。」  
  
&emsp;&emsp;「不可能。」秦昭移步到我面前，双手捏住我的肩膀，他眸子紧盯着我，带着我不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;良久，他才喑哑出声：「你难道看不出来……我喜欢你吗？」  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我脑袋里绷紧的弦忽然断掉了。  
  
&emsp;&emsp;多好笑。  
  
&emsp;&emsp;我看着他这副样子，忍不住笑了起来，眼尾泛起泪花：「秦昭，你扪心自问，你是真的喜欢我吗？有些话之前不好说，也找不到合适的时机，但现在索性就把这些都给说清楚。」  
  
&emsp;&emsp;他的手紧了紧，眼睛微微发红：「你不信？」  
  
&emsp;&emsp;「别惺惺作态。」我咬咬牙，胸腔起伏，「非要逼我戳穿你是吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我接下来说出口的话让秦昭的防线一点点瓦解，他甚至不敢再看我。  
  
&emsp;&emsp;「秦昭，你放不下对安佳那份刻苦铭心的感情，但却又做不到再次低声下气地去求她，所以你就把那份感情放在了我身上……你把对她的好也用在了我身上，以此来填满你心中的空缺，来慰藉你自己。  
  
&emsp;&emsp;「真好笑啊，你分手的那段时间，难过空虚，而我刚好又出现在了你的身边，你觉得我合适，于是就将那份难以舍弃的感情转移给了我，真是可笑至极！」  
  
&emsp;&emsp;他狼狈地错开了视线，嘴硬道：「我没有……」  
  
&emsp;&emsp;我逼问：「那你说，你对我的感情到底几分真几分假，又到底掺杂有多少杂质？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」他唇瓣微张，除了一个「我」，再说不出一个字。  
  
&emsp;&emsp;隔了很久，我才长吸一口气，道：「行，都说到这个份儿上了，我索性也告诉你，我之前喜欢过你，喜欢了你很多年。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭愣住。  
  
&emsp;&emsp;「还记得你高一结束的那年暑假吗，就是我在你家门口问你有没有喜欢的人那一次。」  
  
&emsp;&emsp;我说得很慢、很平静，就像是在叙述别人的故事。  
  
&emsp;&emsp;「其实我那一次是鼓起勇气来向你表白的，可你说你不会早恋，于是我打消了念头。但没想到，你后来和安佳在一起了。」  
  
&emsp;&emsp;秦昭张了张嘴，却没吐出半个字来。  
  
&emsp;&emsp;「有一次周末放学回家，在楼道的拐角处，我看见你小心翼翼地亲吻她，当时我十分伤心，还回家哭了一晚上。  
  
&emsp;&emsp;「哦对了，还有过年那一次，我和你下楼玩烟花棒，但后来你找安佳去了，我为此十分难过，于是一个人在大街上走了很久。  
  
&emsp;&emsp;「你对安佳温柔又耐心，对我从来都很冷淡，哪怕我们认识了很多年。你知道吗，我那时真的很羡慕她。」  
  
&emsp;&emsp;「对不起……」秦昭眼底湿润，嘶哑道，「那你现在呢？」  
  
&emsp;&emsp;「现在……」我扯起嘴角，朝他笑了笑，「我只想和你保持距离。」  
  
&emsp;&emsp;他眼里露出惊慌之色，快而倔强道：「不行。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不行！你知道吗，我现在想起来你和安佳相拥亲吻的画面，我就觉得恶心！不管你到底对我是何种心态与感情，我都只想告诉你，我们之间不可能，我半点也不稀罕你这带有目的、掺有杂质的感情！」  
  
&emsp;&emsp;秦昭的身体几不可察地晃了晃，垂落了额前的碎发。  
  
&emsp;&emsp;他眼眶发红，复杂地看了我一眼，最后失落地放开了我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;59.  
  
&emsp;&emsp;在这之后的半个学期里，我和秦昭除了工作上的事情，再也没有别的接触。  
  
&emsp;&emsp;好几次见面，他欲言又止，但都被我无视了。  
  
&emsp;&emsp;时间转瞬即逝，很快就迎来了暑假。  
  
&emsp;&emsp;在完成暑假社会实践作业后，我找了份兼职——家教。  
  
&emsp;&emsp;给一个六年级的小朋友补习功课。  
  
&emsp;&emsp;上班第一天，我站在偌大的别墅前，惊讶地感叹，我真是踩着狗屎运了。  
  
&emsp;&emsp;随后，我被管家带进了别墅。  
  
&emsp;&emsp;六年级的小少爷看着有些早熟，他懒懒地瞥了我一眼，朝管家道：「这就是你给我找的补习老师？」  
  
&emsp;&emsp;「是的，她姓梁，为你补习前段时间落下的功课。」管家为小少爷介绍道。  
  
&emsp;&emsp;而后他朝我颔首：「麻烦你了梁小姐，这段时间还请你多多担待。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系，这是我应该做的。」  
  
&emsp;&emsp;管家走后，小少爷朝我抬了抬下巴：「走吧梁老师，去我房间补习功课。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，小少爷便抬脚上了楼。  
  
&emsp;&emsp;我跟在他后面，随他进了房间。  
  
&emsp;&emsp;「你坐这儿。」小少爷指了指一张课桌前的椅子。  
  
&emsp;&emsp;桌前有两把椅子，他走过去坐上其中一把，然后翻阅起了教材。  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字呀？」我拉开另一把椅子坐了上去，轻声问道。  
  
&emsp;&emsp;「文懿行。」  
  
&emsp;&emsp;「很好听的名字。」  
  
&emsp;&emsp;让我想起了高嘉言。  
  
&emsp;&emsp;嘉言懿行。  
  
&emsp;&emsp;「你呢？」小少爷抬头看向我，「叫梁什么？」  
  
&emsp;&emsp;我温和地笑了笑：「我叫梁可真，你可以叫我小梁老师，也可以叫我小梁姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;小少爷点点头：「你的名字也很好听。」  
  
&emsp;&emsp;小少爷情商很高啊，我笑眯眯地想。  
  
&emsp;&emsp;总的来说，第一天的相处很愉快。  
  
&emsp;&emsp;回到家时，已是下午四点，我刚打开电视坐上沙发，微信就有消息发来。  
  
&emsp;&emsp;是高嘉言。  
  
&emsp;&emsp;他说他明天就结束酒店隔离了。  
  
&emsp;&emsp;我发了一个大拇指过去，并且回了句，你的隔离生活终于熬到头了。  
  
&emsp;&emsp;随后他发了句语音过来：「是啊，我终于可以见你了。」  
  
&emsp;&emsp;他低哑的嗓音似喟叹，似眷念，让我心底一颤。  
  
&emsp;&emsp;60.  
  
&emsp;&emsp;翌日上午，我正给小少爷辅导功课时，外面响起了一番不小的动静。  
  
&emsp;&emsp;小少爷走到窗边一看，欣喜道：「我哥回来了！」  
  
&emsp;&emsp;我闻言愣了愣，但也没放在心上。  
  
&emsp;&emsp;「小梁老师，我待会儿再做，我现在下去见我哥。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯嗯去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我坐在桌前翻看教材，做了两道数学题后，手机屏幕亮了起来。  
  
&emsp;&emsp;「我到家了。」微信弹窗上，是高嘉发来的消息。  
  
&emsp;&emsp;我拿起手机，刚回复完消息，小少爷就兴冲冲地回了房间。  
  
&emsp;&emsp;「小梁老师，我今天学不进去了，给你放半天假。」  
  
&emsp;&emsp;小少爷又补了一句：「带薪放假。」  
  
&emsp;&emsp;还有这种好事儿？  
  
&emsp;&emsp;我高兴道：「那就多谢你啦。」  
  
&emsp;&emsp;我很快就收拾好了背包。  
  
&emsp;&emsp;下楼时，我隐约看见了沙发上坐了个人。  
  
&emsp;&emsp;想必是文懿行的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;到一楼后，我朝沙发上瞥了一眼，莫名觉得这人好像有点眼熟。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，沙发上的人抬头，朝我看来。  
  
&emsp;&emsp;目光交汇，两人皆是一怔。  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;「高嘉言！」我惊讶地瞪大了双眼。  
  
&emsp;&emsp;「可真？！」  
  
&emsp;&emsp;高嘉言亦是十分惊讶。  
  
&emsp;&emsp;他迅速地起身朝我走来，难掩兴奋道：「你怎么在这儿？」  
  
&emsp;&emsp;久别重逢，我也很激动：「我来给你弟弟当家教，想不到吧！」  
  
&emsp;&emsp;「那小子没为难你吧？」  
  
&emsp;&emsp;「那倒没有，你是不知道，他可大方了，还给我带薪放假呢！」  
  
&emsp;&emsp;「真行啊！」  
  
&emsp;&emsp;「你们认识？」小少爷走了下来，讶异地盯着我和高嘉言。  
  
&emsp;&emsp;高嘉言得意地挑挑眉：「岂止是认识，我们关系好着呢。」  
  
&emsp;&emsp;他复又目光灼灼地看向我：「你说是吧可真？」  
  
&emsp;&emsp;「那是当然了！」  
  
&emsp;&emsp;后来，在高嘉言的盛情邀请下，我留了下来吃午饭。  
  
&emsp;&emsp;看着满满当当的珍馐美馔，我十分心动。  
  
&emsp;&emsp;我本想吃得优雅从容，可奈何坐在我旁边的高嘉言一直给我夹菜。  
  
&emsp;&emsp;「我记得你喜欢吃这个，来，多吃点。  
  
&emsp;&emsp;「这个好吃，你尝尝。  
  
&emsp;&emsp;「你也试试这个菜，很有营养。  
  
&emsp;&emsp;「来，这个也尝尝。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;最后连文懿行都看不下去了：「哥，你冷静点，小梁老师的碗都快堆不下了。」  
  
&emsp;&emsp;「你小子闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;61.  
  
&emsp;&emsp;下午，高嘉言开车送我回家。  
  
&emsp;&emsp;我坐在副驾驶上，问他：「为什么你弟弟姓文呀？」  
  
&emsp;&emsp;高嘉言笑道：「他跟我妈姓。」  
  
&emsp;&emsp;「原来如此。」我恍然大悟。  
  
&emsp;&emsp;而后，我颇为感叹道：「你知道吗，我当时听到他名字，一下子就想起了你。可因为你们姓氏不同，所以我压根没想到他是你弟弟。」  
  
&emsp;&emsp;高嘉言好像只听到了前一句，他雀跃道：「真的啊，光听个名字都能想起我来。」  
  
&emsp;&emsp;「看来我在你心里的地位挺高的嘛。」他又厚脸皮补了一句。  
  
&emsp;&emsp;「切~不要脸。」  
  
&emsp;&emsp;「在你面前，要脸做什么。」他低笑着说。  
  
&emsp;&emsp;再之后，每天早晨，高嘉言都会在我家楼下来接我。  
  
&emsp;&emsp;中午时则留下我吃饭，下午时又送我回家。  
  
&emsp;&emsp;明明是我给他家打工，他倒好，直接变成了我打工路上的专属司机。  
  
&emsp;&emsp;我不下一次朝他吐槽：「诶，你说你好端端的大少爷不当，反而来当我司机，这合适吗？」  
  
&emsp;&emsp;他每次都不以为意，还笑道：「这有什么不合适的？我乐意着呢！」  
  
&emsp;&emsp;62.  
  
&emsp;&emsp;周五。  
  
&emsp;&emsp;吃过晚饭后，我下楼扔垃圾，顺便出去拿个快递。  
  
&emsp;&emsp;取到快递后，我就忍不住边走边拆了起来。  
  
&emsp;&emsp;路过街道巷口时，手机铃声响起。  
  
&emsp;&emsp;「喂高嘉言。」  
  
&emsp;&emsp;「明天去看电影吗？」电话里头的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;「好啊。」我手上的动作没停，欣然答应道。  
  
&emsp;&emsp;「那我明天上午来接你。」  
  
&emsp;&emsp;「好……啊救……唔……」背后突然蹿出来一个人，并捂住了我的口鼻。  
  
&emsp;&emsp;另一个迅速将我手机夺了过去。  
  
&emsp;&emsp;我扔掉快递，拼命挣扎。  
  
&emsp;&emsp;但我的挣扎毫无用处，他们很快就把我禁锢住，并用胶条封上了我的嘴，将我拖入小巷深处。  
  
&emsp;&emsp;63.  
  
&emsp;&emsp;因为眼睛也被蒙上了，所以我并不知道他们将我带到了哪里。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，他们终于停下，并将我随手扔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;「总算是来了。」  
  
&emsp;&emsp;「你们两个快点解决，我出去放风。」  
  
&emsp;&emsp;「行，注意安全王七。」  
  
&emsp;&emsp;我头上的套子被扯掉，我也终于看清周遭的环境。  
  
&emsp;&emsp;这好像是个废弃的地下停车场。  
  
&emsp;&emsp;而绑架我的两个男人，看起来很年轻，大概只有二十二三左右。  
  
&emsp;&emsp;从他们的穿着打扮当中，我很快就能得出，他们是街头混混。  
  
&emsp;&emsp;其中一个黄毛男掏出手机对着我，约莫是要拍照。  
  
&emsp;&emsp;见状，我迅速把头死死地低了下去。  
  
&emsp;&emsp;「章二，把她头抬起来。」黄毛对着他同伴道。  
  
&emsp;&emsp;很快，我下巴就被人捏住，脸被迫抬起。  
  
&emsp;&emsp;黄毛拍好照片后，过了会儿道：「确定了，是她，我们没抓错人。」  
  
&emsp;&emsp;「那现在怎么做，直接打一顿？」  
  
&emsp;&emsp;「啧，这么好看的小脸，你舍得？反正是要替佳妹子出气，但这个出气法子，可不是只有打一顿的……」  
  
&emsp;&emsp;我浑身一个哆嗦。  
  
&emsp;&emsp;章二正在点烟，闻言，他手抖了抖：「你想 qj？这可是犯法的！」  
  
&emsp;&emsp;「放心，老子有分寸。」说着，黄毛就走过来撕掉了我嘴上的布条。  
  
&emsp;&emsp;他顺道摸了一把我的脸，啧道：「这么一看顺眼多了，长得的确不错，怪不得连佳妹子的男朋友都能抢走。」  
  
&emsp;&emsp;我强忍恶心偏了偏头，全身都起了鸡皮疙瘩。  
  
&emsp;&emsp;这下我彻底确定，他们是来替安佳报复我的。  
  
&emsp;&emsp;我迅速思考对策，没有别的办法了，只有赌一赌，以退为进。  
  
&emsp;&emsp;心脏狂跳不止，我努力保持冷静，明知故问道：「你想干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是想 s 你啊！」黄毛男猥琐地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;我强壮镇定，出言不逊道：「行啊，只要你不怕患上艾滋病，尽管来。」  
  
&emsp;&emsp;黄毛啐了我一口：「你骗谁呢？」  
  
&emsp;&emsp;「对，我骗你的，你快上啊，反正我已经在你手里了，你怕什么？」说罢，我还倾身朝他靠近。  
  
&emsp;&emsp;闻言，黄毛气急败坏地拽住我的头发，将我甩了出去，嘴里还不忘骂道：「我呸，一个抢人男朋友的表子能是什么好货色，给老子滚！」  
  
&emsp;&emsp;我的身体狠狠地撞在地上，火辣辣的痛感瞬间袭遍全身，但心却安定了不少。  
  
&emsp;&emsp;章二将烟头甩在地上，抬脚蹍了蹍：「别跟她废话了，直接打一顿，速战速决。」  
  
&emsp;&emsp;说着，那两人便朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我手脚皆被捆住，完全挣脱不开。  
  
&emsp;&emsp;即将遭受一顿毒打，我除了害怕地蜷缩身子之外，根本做不了别的。  
  
&emsp;&emsp;我有点想哭。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」就在两人快要靠近我之即，外头有惨叫声响起。  
  
&emsp;&emsp;「是王七的声音！」  
  
&emsp;&emsp;他们互相对视一眼，而后来不及管我，迅速往外奔去。  
  
&emsp;&emsp;然而还没走出几步，就见一个十八九的少年朝此处赶来。  
  
&emsp;&emsp;看清少年的那一瞬，我莫名心安，但发现来的只有他一个人时，我的心又立刻提了起来。  
  
&emsp;&emsp;黄毛见只有少年一人，瞬间长呼一口气，并气焰高涨，骂骂咧咧道：「吓死老子了，还以为是谁呢，原来是一个臭小子。  
  
&emsp;&emsp;「王七真是废物，连个毛头小子都打不过！」  
  
&emsp;&emsp;高嘉言没理二人，直接踏步流星地朝我这处奔来。  
  
&emsp;&emsp;「哟，英雄救美呐？」两人拦住高嘉言。  
  
&emsp;&emsp;「滚开！」少年冷声道，他二话不说，抬腿将黄毛踢滚在地。  
  
&emsp;&emsp;见状，我突然想起，高嘉言是练过的。  
  
&emsp;&emsp;我的心稍微安定了些许。  
  
&emsp;&emsp;很快，他们三人便缠斗了起来。  
  
&emsp;&emsp;「找死！」突然，章二掏出一把水果刀朝高嘉言捅去。  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔一缩，惊呼道：「小心！」  
  
&emsp;&emsp;事发突然，来不及躲避，高嘉言生生受了一刀。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，外面有警报声传来。  
  
&emsp;&emsp;「md 警察来了，快跑！」  
  
&emsp;&emsp;两人迅速朝外逃走。  
  
&emsp;&emsp;高嘉言捂住伤口，抬脚朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;血透过他单薄的衣衫，从他的指缝流了出来，我强忍泪意，颤声道：「高嘉言，你先别管我了，赶紧去医院看看。」  
  
&emsp;&emsp;「别害怕，只是看着吓人，其实伤口不深。」高嘉言走到我身旁将我扶起，低头给我解着绳子。  
  
&emsp;&emsp;「高嘉言……」我再也忍不住放声哭了起来。  
  
&emsp;&emsp;最后，三个混混被警察抓住，并判了刑。  
  
&emsp;&emsp;法网恢恢，疏而不漏，安佳最终也没能逃过。  
  
&emsp;&emsp;当然，这些都是后话。  
  
&emsp;&emsp;64.  
  
&emsp;&emsp;夜晚，医院。  
  
&emsp;&emsp;高嘉言的伤口已被缝合，现在正输着液。  
  
&emsp;&emsp;「可真，我叫人送你回去，现在已经很晚了。」高嘉言轻轻拍了拍我的头，似在抚慰。  
  
&emsp;&emsp;我的眼眶红红的，缓缓道：「反正我爸妈不在家，我就在这儿陪你。」  
  
&emsp;&emsp;「行，你能在这儿陪我，我很开心。」  
  
&emsp;&emsp;继而，他又柔声道：「不过你要是累了的话就早点去休息。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;夜晚逐渐安静下来。  
  
&emsp;&emsp;「高嘉言。」  
  
&emsp;&emsp;隔了很久，我轻轻唤了一声床上的少年。  
  
&emsp;&emsp;「我在。」少年抬眸望向我，眼神柔和。  
  
&emsp;&emsp;我心里微微一颤，垂下眸去，徐徐将心底的问题说出了口：「你……是不是……喜欢我啊？」  
  
&emsp;&emsp;我有点紧张，不敢抬眼看他。  
  
&emsp;&emsp;没听到少年的回复，我的手不自觉攥起。  
  
&emsp;&emsp;良久，一阵清朗的笑声在夜里缓缓响起。  
  
&emsp;&emsp;我不明所以地抬眸朝他看去。  
  
&emsp;&emsp;只见少年眼神缱绻，神情温柔，完全不同于平时的张扬肆意之态。  
  
&emsp;&emsp;他低声笑道：「这么久才发现，也真是够笨的。」  
  
&emsp;&emsp;65.  
  
&emsp;&emsp;等高嘉言的伤口愈合后，我很少见他，并且辞去了家教一职。  
  
&emsp;&emsp;是的，我在躲他。  
  
&emsp;&emsp;说不心动是假的，可我不敢回应。  
  
&emsp;&emsp;我很清楚地知道，我们并不适合。  
  
&emsp;&emsp;可少年的爱意太过炙热明显，让我无法忽视。  
  
&emsp;&emsp;那天，高嘉言在我家楼下等了我很久。  
  
&emsp;&emsp;我舍不得让他这样一直等下去，最终还是下楼见了他。  
  
&emsp;&emsp;我不敢对上少年的眼睛，只垂眸轻声道：「我已经说过了，我们并不合适。我是个很普通的人，我的家庭也很普通，而你不一样，你是富家少爷，未来是要继承……」  
  
&emsp;&emsp;「我知道你的顾虑，可我不在乎。」高嘉言打出声断了我，迫切说道，「而且在我心里，你一点儿也不普通。」  
  
&emsp;&emsp;我心下感动：「谢谢你。但是，你的家人不一定同意，所以，我认为你还是应该找个门当户对的好。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，高嘉言双手放在我的肩上，急切道：「你知道吗，我父母就是联姻的，可他们并不幸福，我爸妈表面有婚姻关系，实则早就夫妻离心，形同陌路，我并不想像他们那样。  
  
&emsp;&emsp;「而且我的父母答应过我，只要我肯努力，能在未来将高家经营好，他们就不会插手我的婚姻。」  
  
&emsp;&emsp;说到这儿，高嘉言顿了顿，道：「你知道为什么在三年前，我忽然改变主意，肯听从父母安排，出国留学吗？」  
  
&emsp;&emsp;终于，我抬眼对上他的视线。  
  
&emsp;&emsp;「因为过年那晚，我遇到了你。」他盯着我的眼睛，认真道，「我想让自己变得优秀，让自己有足够实力去经营高家产业，让自己在未来能够没有任何阻碍地和喜欢的人在一起。」  
  
&emsp;&emsp;语罢，他又带着点儿乞求道：「我都不怕，你怕什么，别做胆小鬼好不好？」  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，没有人知道我心里到底有多感动。  
  
&emsp;&emsp;我眼眶泛红：「高嘉言……我觉得我根本不值得你对我这么好。」  
  
&emsp;&emsp;「对你好是我心甘情愿的，哪有什么值不值得。  
  
&emsp;&emsp;「而且在我心底，你最是值得。」  
  
&emsp;&emsp;我眼里闪烁的泪珠终是顺着脸颊滚落了下来。  
  
&emsp;&emsp;「可真，别哭。」高嘉言温柔地替我擦拭泪水。  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，看着少年的眼睛，缓缓问道：「那你愿意等我几年吗？我也想让自己变得更加优秀，为了能够与你并肩看高处的风景。  
  
&emsp;&emsp;「当然啦高嘉言，如果到时候你有其他喜欢的人了，我就不打扰你了；如果到时候你还喜欢我，那我就来找你。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我不会让你等太久的。」  
  
&emsp;&emsp;66.  
  
&emsp;&emsp;此后，我和高嘉言各自努力着，朝自己的目标前进。  
  
&emsp;&emsp;我成功拿下国外某王牌大学的 offer，高嘉言则回国接管了一部分高家产业。  
  
&emsp;&emsp;接着，我完成硕博连读，回到 A 市，并在 A 大当起了教授；高嘉言则彻底接手高家，并将旗下的产业和品牌经营得相当不错。  
  
&emsp;&emsp;67.  
  
&emsp;&emsp;九年后的某一天下午，我和一位关系不错的老师结伴走到了校门口。  
  
&emsp;&emsp;远远地，我就看见了高嘉言的车停在了校门口。  
  
&emsp;&emsp;「梁老师，你男朋友又来接你了诶。」李老师用手肘碰了碰我。  
  
&emsp;&emsp;我笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;此时，高嘉言也看见了我，他慢条斯理地下了车，抬脚朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我微笑着同李老师告别，然后朝高嘉言走去。  
  
&emsp;&emsp;行至他面前时，我将手递了出去。  
  
&emsp;&emsp;他嘴唇上扬，牵过我的手，带着我上了车。  
  
&emsp;&emsp;其实，在我读研时，我们便在一起了。  
  
&emsp;&emsp;算下来，这是我们在一起的第五年。  
  
&emsp;&emsp;68.  
  
&emsp;&emsp;周末上午，我牵着小狗，和高嘉言沿着草坪边上的小路散步。  
  
&emsp;&emsp;散步到一半时，天空两端各自飞来了一架喷着粉色烟雾的飞行机。  
  
&emsp;&emsp;粉色烟雾被绘成了一个大的镂空爱心，爱心中间则是三个字母——LKZ。  
  
&emsp;&emsp;我浅笑地看着天空上出现的浪漫烟雾，一时没有反应过来，还以为是哪位大师的艺术作品。  
  
&emsp;&emsp;突然，高嘉言从怀里拿着一个高档的戒指盒，在我面前单膝跪地，并将其缓缓打开，露出了里面的钻戒：  
  
&emsp;&emsp;「可真……嫁给我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;午时阳光正好，蔚蓝色的天空弥漫着粉色烟雾，昂贵的钻戒闪烁着迷人的金色光晕。  
  
&emsp;&emsp;我将目光徐徐地移到了他身上。  
  
&emsp;&emsp;此时，阳光在他身上勾勒出柔和的光边，高嘉言抿唇微笑，好看的双眸里盛满了爱意。  
  
&emsp;&emsp;我忽然就想起了高二那年，我一个人趔趔趄趄地抱着一大堆练习册，朝老师办公室走去。  
  
&emsp;&emsp;那个桀骜不驯的少年走到我身边，主动将我怀里的书给接了过去。  
  
&emsp;&emsp;「我帮你。」他脸上带笑，潇洒恣意。  
  
&emsp;&emsp;当时阳光洒满了整个楼道，少年被镀上了一层耀眼的光晕。  
  
&emsp;&emsp;过道仍然喧嚣，但那一刻，我好像听到了自己心脏怦怦跳动的声音。  
  
&emsp;&emsp;或许，我从那时就已经心动了。  
  
&emsp;&emsp;少年生动的笑仍在脑海，并逐渐与眼前人重合。  
  
&emsp;&emsp;我嘴角忍不住上扬，轻轻道：「好……我愿意同高先生共度余生。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKL8DFG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7848  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection