# 我和校霸被困荒岛  
## 出自专栏: 《青春悸动：我对你见色起意》  
&emsp;&emsp;我和校霸被困荒岛。  
  
&emsp;&emsp;他轻挑我的下巴:「老子委屈一下，跟你凑个对？  
  
&emsp;&emsp;「我有喜欢的人了。  
  
&emsp;&emsp;「真以为老子能看上你？」  
  
&emsp;&emsp;后来，他带着一众小弟去维护校园秩序。  
  
&emsp;&emsp;「许悠悠，我都做到这个份上了，一个字，嫁还是不嫁？」  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;荒岛之上，荆棘丛生。  
  
&emsp;&emsp;陆萧湿着头发，水珠从凸起的喉结间倘过。  
  
&emsp;&emsp;他三两下脱了衣服，甩到一边，露出的肌肉线条流畅，强劲有力。  
  
&emsp;&emsp;而后，他骨节分明的手指放在皮带上，顿了顿，看向我。  
  
&emsp;&emsp;「脸红什么，发烧了？」  
  
&emsp;&emsp;我把头埋在膝盖之中，不敢看他。  
  
&emsp;&emsp;支吾着说:「你能不能……把衣服穿上？」  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声，「这么湿，你穿给老子看看。」  
  
&emsp;&emsp;他真的好凶。  
  
&emsp;&emsp;就不能好好说话吗。  
  
&emsp;&emsp;我磨蹭着往后退了几步。  
  
&emsp;&emsp;大概是衣服太湿，沾了一地的泥土，黏腻得令人难受。  
  
&emsp;&emsp;他倾身过来拽我:「起来，巡岛。」  
  
&emsp;&emsp;连说话都是命令式的。  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊，猛然往后躲:「我不去……」  
  
&emsp;&emsp;他眼眸微眯，手上一使劲就把我整个人拎了起来。  
  
&emsp;&emsp;「留下喂狼？」  
  
&emsp;&emsp;而后，他眼神一变，恍然间在我胸口停留了两秒。  
  
&emsp;&emsp;我穿着湿透的白衬衫，而里面……是黑色。  
  
&emsp;&emsp;我带着哭腔求他:「我真的不去……」  
  
&emsp;&emsp;他松开手，目光落在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;半晌，不经意一声轻笑，炙热的气息弥散在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;「胆子这么小，怎么招惹的那群蠢货？」  
  
&emsp;&emsp;我捏紧衣服，咬着唇问他:「你……为什么要救我？」  
  
&emsp;&emsp;我是被继母派来的人扔进海里的。  
  
&emsp;&emsp;当时陆萧却忽然出现，为了救我，跟我一起掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;万幸的是，我们被海水冲到了这座孤岛。  
  
&emsp;&emsp;他是我们学校校霸，是我平时一点也不敢招惹的人物。  
  
&emsp;&emsp;要真说有什么交集，大概就是刚开学那天，我被他投过来的篮球砸了头。  
  
&emsp;&emsp;此时，陆萧慢悠悠地站起身，两条长腿就站在我前方。  
  
&emsp;&emsp;他眉目一扬，甩了根棍子给我。  
  
&emsp;&emsp;「爷乐意。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;夕阳余晖渐渐占满天空。  
  
&emsp;&emsp;视线里仅剩陆萧修长的背影，愈行愈远。  
  
&emsp;&emsp;很快，他又回来了，扔给我两个果子。  
  
&emsp;&emsp;「吃了。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地抬眼看他，嘴里的一声「谢谢」还未出口。  
  
&emsp;&emsp;惊得我浑身都开始发烫：「你、你怎么不穿裤子？」  
  
&emsp;&emsp;他烦躁地抓了一把头发：「你他妈有完没完，不就光个身子，又不是……」  
  
&emsp;&emsp;我打断他：「你是受过高等教育的人，又不是个野人。」  
  
&emsp;&emsp;「野人？」他讥笑一声，打量我，「那老子就当个野人给你看看。」  
  
&emsp;&emsp;我惊呼一声，整个人就被他抱起来。  
  
&emsp;&emsp;他怀里还有海水咸咸的气息，赤裸的胸膛紧挨着我的脸颊。  
  
&emsp;&emsp;一步一撞。  
  
&emsp;&emsp;我抓着他的臂膀，挣扎不开：「放我下来！」  
  
&emsp;&emsp;我想呼救，但整个岛只有我和陆萧。  
  
&emsp;&emsp;他一边走，一边威胁我：「有句话怎么说来着，叫破喉咙也没人来救你。」  
  
&emsp;&emsp;我怕得心脏乱跳，张嘴咬了他一口。  
  
&emsp;&emsp;他「嘶」的一声，把我扔到一个山洞里。  
  
&emsp;&emsp;「许悠悠，你属狗的？」  
  
&emsp;&emsp;天色完全暗了下来，而洞里漆黑一片，一说话就有沉沉的回音。  
  
&emsp;&emsp;他正要进去探察，被我抓住了脚腕。  
  
&emsp;&emsp;「你别走……」  
  
&emsp;&emsp;他顿了下，蹲下身，手腕靠在膝盖前：「怎么，真看上老子了？」  
  
&emsp;&emsp;我往里面看了眼，声音发虚：「我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;「说清楚……」他拖着声音，「怕谁？」  
  
&emsp;&emsp;我噎了一下：「怕……万一里面有蛇怎么办？我听说，这种荒岛上的蛇都是有剧毒的。」  
  
&emsp;&emsp;他沉思几秒，舔了下干涩的唇：「那正好，老子正愁没东西吃。」  
  
&emsp;&emsp;我：「......」  
  
&emsp;&emsp;他往前走了两步，停住，看向再次被我抓住的脚踝。  
  
&emsp;&emsp;气笑了：「长老子身上了？」  
  
&emsp;&emsp;我抹了下脸，没忍住哭了。  
  
&emsp;&emsp;「我好害怕。  
  
&emsp;&emsp;「我想我爸了。  
  
&emsp;&emsp;「你别吓我好不好？」  
  
&emsp;&emsp;我手在发抖，身上沙土太多，还有点痒。  
  
&emsp;&emsp;随即，肚子忽然应时地响了两声。  
  
&emsp;&emsp;我猛地吸腹也没止住这声音。  
  
&emsp;&emsp;陆萧瞅我一眼，莫名其妙地笑了：「饿了？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，见他总算不再往里走。  
  
&emsp;&emsp;而是去外面找木头和野果。  
  
&emsp;&emsp;我往洞里看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;不能让他发现。  
  
&emsp;&emsp;……那里面有我预先备好的物资。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;事实证明，在这里生存并没有想象的那么容易。  
  
&emsp;&emsp;至少现在，我们连个木头都点不燃。  
  
&emsp;&emsp;海浪扑打岸边，像是要把整个岛淹没。  
  
&emsp;&emsp;陆萧一脚踹在木头上，喘了几口气，有些颓废地靠在石壁边。  
  
&emsp;&emsp;「老子不可能交待在这种鬼地方。」  
  
&emsp;&emsp;我察觉到他情绪有些暴躁，尽量往旁边缩。  
  
&emsp;&emsp;一阵风吹过，他忽而皱眉，一把把我扯了过去。  
  
&emsp;&emsp;「过来暖暖。」  
  
&emsp;&emsp;我没料到他的举动，下意识地抵住他微硬的胸膛，心里一阵猛跳：「你做什么，你别乱来！」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑一声，攥紧我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，又想咬人？  
  
&emsp;&emsp;「真想乱来，你现在连骨头都不剩了。」  
  
&emsp;&emsp;我实在没忍住，叫了声：「疼。」  
  
&emsp;&emsp;他瞪我一眼：「闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;隔了一小会儿，他又眯着眼，借着微弱的月光看了下我的手：「受伤了？」  
  
&emsp;&emsp;他戳了我一下：「说话。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我感觉他真是个土霸王，「没事，不疼。」  
  
&emsp;&emsp;他「啧」一声：「刚刚不还说疼？」  
  
&emsp;&emsp;我快要忍无可忍：「那还不是你……」  
  
&emsp;&emsp;手心微微发凉，我才发现他低下头，轻轻给我吹了一下。  
  
&emsp;&emsp;明明看不见他的脸，我却感觉心里被羽毛挠了似的。  
  
&emsp;&emsp;那瞬间，我莫名对他产生了些愧疚。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;第二天清晨，我装作从海边捡回来一个包。  
  
&emsp;&emsp;里面装着食物和一些日用品。  
  
&emsp;&emsp;陆萧穿着刚晾干的短袖，嘴里叼着根狗尾巴草，挑眉看我：「真是捡的？」  
  
&emsp;&emsp;我避开他的眼睛：「不、不然呢。」  
  
&emsp;&emsp;他屈着右腿，从包里拿出包牛肉干，撕开了递给我：「来，尝尝。」  
  
&emsp;&emsp;我咬了几口，见他再没别的动静。  
  
&emsp;&emsp;风吹过他有些凌乱的碎发，露出一双勾人又多情的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我胃里都快饿得发慌了：「你不吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;陆萧摇摇头，一脸嫌弃：「老子怎么可能吃这种东西。」  
  
&emsp;&emsp;他边说边拿着自己摘来的野果咬了几口。  
  
&emsp;&emsp;行吧，死鸭子嘴硬。  
  
&emsp;&emsp;我侧过身，脑子里忽然闪现一个惊人的想法。  
  
&emsp;&emsp;……他不会是想全留给我吧。  
  
&emsp;&emsp;我怔愣三秒，偷偷瞄了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;他眼皮一动：「昨天还没看够？」  
  
&emsp;&emsp;我脸颊倏然一热：「你胡说什么，谁想看你了？」  
  
&emsp;&emsp;他双手撑在地上，吊儿郎当的模样。  
  
&emsp;&emsp;「许悠悠……」他沉着嗓子，忽而凑到我眼前。  
  
&emsp;&emsp;发凉的食指轻挑我的下颌：「岛上这么冷清，我们凑合着过怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我被呛到，撇开脸，咳得肺都在疼。  
  
&emsp;&emsp;「凑合什么，我们会平安回去的。」  
  
&emsp;&emsp;他「呵呵」笑了两声：「那你愿意当我儿子的妈吗。」  
  
&emsp;&emsp;这有什么区别吗？  
  
&emsp;&emsp;我寻思他一定是被海水冲昏了头。  
  
&emsp;&emsp;他招惹我，我却不敢反击，心梗得手都在抖。  
  
&emsp;&emsp;「我有喜欢的人了。」  
  
&emsp;&emsp;这话一落，他就冷了脸。  
  
&emsp;&emsp;「真以为老子能看上你？」  
  
&emsp;&emsp;我当然不会这么以为。  
  
&emsp;&emsp;我也从来没想过。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;约定好接我的人一直没有来。  
  
&emsp;&emsp;我心里忽然涌现一股莫名的恐慌。  
  
&emsp;&emsp;晚上，陆萧坐在石壁边，摆弄手上那个进水的手表。  
  
&emsp;&emsp;他手臂不知什么时候被划了道疤，血淋淋的有些瘆人。  
  
&emsp;&emsp;「许悠悠，」他吊着声音喊我，「唱个歌听听。」  
  
&emsp;&emsp;我暗中白了他一眼。  
  
&emsp;&emsp;「那你要不要伴个舞。」  
  
&emsp;&emsp;「啧。」他站起身，咬牙痞笑，「胆子大了，真以为老子是吃素的？」  
  
&emsp;&emsp;他不会是想打我吧......  
  
&emsp;&emsp;我心里一抖，回过神来。  
  
&emsp;&emsp;「……你想听什么？」  
  
&emsp;&emsp;静了几秒，他忽然笑得喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;我在心里告诉自己忍忍。  
  
&emsp;&emsp;等回去之后，就再也不用受这气了。  
  
&emsp;&emsp;很早以前我就知道，陆萧是被他们家宠着长大的。  
  
&emsp;&emsp;惯了一身毛病。  
  
&emsp;&emsp;谁要是惹了他，大学四年都安生不了。  
  
&emsp;&emsp;我真倒霉。  
  
&emsp;&emsp;掉海里都跟他一起。  
  
&emsp;&emsp;一旁，陆萧又开始宽衣解带。  
  
&emsp;&emsp;我很憋屈地蒙住眼睛：「你又要做什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;他把我一路扯到海边：「守着，老子要洗澡。」  
  
&emsp;&emsp;我吓得猛然睁眼，反手就朝他抓过去。  
  
&emsp;&emsp;刚好抓在......  
  
&emsp;&emsp;我脸上直接爆红：「......我不是故意的。我只是想说，不安全，你别乱走。」  
  
&emsp;&emsp;他抓住我回缩的手，逼近：「担心我啊？」  
  
&emsp;&emsp;我感觉那都不是我的手了，脑子打混，半天憋出一个「嗯」字。  
  
&emsp;&emsp;他拍了拍我的头，跟哄孩子似的。  
  
&emsp;&emsp;「乖，一边去。」  
  
&emsp;&emsp;万一出了什么意外，这荒岛上就我一个人了。  
  
&emsp;&emsp;我鼓起勇气劝他：「要不你白天再洗，现在这么黑，很危险。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「两个选择。  
  
&emsp;&emsp;「要么一个人，要么，老子跟你来个鸳鸯浴。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我默默地转过身，不说话了。  
  
&emsp;&emsp;半晌，身后传来哗啦的水声。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;之后几天，能吃的东西越来越少。  
  
&emsp;&emsp;我和陆萧都有些撑不住。  
  
&emsp;&emsp;他一直在捣鼓手腕上那块表，像是一块表就能救命似的。  
  
&emsp;&emsp;后来，海面开来了一艘船。  
  
&emsp;&emsp;陈南站在上面朝我招手：「大小姐，终于找到你了！」  
  
&emsp;&emsp;陆萧虚着声问：「他怎么知道你掉到了这？」  
  
&emsp;&emsp;他当然知道。  
  
&emsp;&emsp;陈南是我的保镖，跟了我七年。  
  
&emsp;&emsp;继母要害我的消息泄露，我和陈南就陪她演了这出好戏。  
  
&emsp;&emsp;他录下那群要害我的人，提前在海面设置了救援工具。  
  
&emsp;&emsp;只要把我送到这座岛上待两天，回去之后，继母就会一败涂地。  
  
&emsp;&emsp;陆萧的出现是个意外。  
  
&emsp;&emsp;甚至间接导致我没被人救上去。  
  
&emsp;&emsp;但好在命大，竟然被冲到这座计划中的岛上。  
  
&emsp;&emsp;但这些事，我都不能告诉陆萧。  
  
&emsp;&emsp;「他知道我的行程，应该是猜到的吧。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;到船上之后，陆萧就晕晕沉沉的。  
  
&emsp;&emsp;我瞧着他虚弱发白的脸颊：「你是不是晕船啊？我去找找有没有……」  
  
&emsp;&emsp;他横我一眼：「闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;陈南把我拉到一边，眼里充满愧疚：「他这里我来照顾，小姐你先去休息。」  
  
&emsp;&emsp;我避开耳目，问他：「你把视频发给我爸了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他眼神恍惚：「发了，你不会再见到那个……恶毒的女人了。」  
  
&emsp;&emsp;我总觉得他有些古怪。  
  
&emsp;&emsp;来不及细思，因为太累，我直接躺床上睡着了。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，见到床头有一个人。  
  
&emsp;&emsp;他先一步蒙住我的嘴，声音低沉：「别叫。」  
  
&emsp;&emsp;「陆萧，」我支吾着，「你想吓死我吗？」  
  
&emsp;&emsp;「吓到你了？」他深邃的眼眸直勾勾地看着我，「哭一个看看？」  
  
&emsp;&emsp;我掰开他的手，才发现他浑身热得有些异常。  
  
&emsp;&emsp;我又碰了下他的额头：「怎么这么烫？」  
  
&emsp;&emsp;他呼吸有些急促：「死不了。」  
  
&emsp;&emsp;「我去问问有没有退烧药。」  
  
&emsp;&emsp;刚下床，又被他拽了回去。  
  
&emsp;&emsp;「别动，陪老子坐会儿。」  
  
&emsp;&emsp;我实在憋不住：「你能不能别老子老子地说话，多难听。」  
  
&emsp;&emsp;半晌，我又被他黝黑的眼眸盯得有些发怂：「……就当我没说。」  
  
&emsp;&emsp;他低笑一声：「许悠悠，有点骨气行不行？」  
  
&emsp;&emsp;我丧气地坐在一边：「你别倔啊，真要出了什么事，我回去还不被你那群兄弟削了。」  
  
&emsp;&emsp;「那你说一声……」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;「说你……」他双臂将我锁在床边，低磁的声音离我极近极近，「舍不得我。」  
  
&emsp;&emsp;心脏忽然颤个不停，我推开他：「你生病了，脑子不清醒。」  
  
&emsp;&emsp;我慌乱地理了下头发：「你是因为我掉下来的，等回去以后，我、我给你找最好的医生。」  
  
&emsp;&emsp;他靠在床边，修长的手指在床沿磨蹭而过，轻轻地说了句。  
  
&emsp;&emsp;「我们回不去了。」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;这艘船已经在海上开了将近 6 个小时。  
  
&emsp;&emsp;按理说，早该靠岸。  
  
&emsp;&emsp;从窗外看去，是一望无垠的海水。  
  
&emsp;&emsp;船上找不到任何与外界联系的工具。  
  
&emsp;&emsp;我忽然想到陈南的异常。  
  
&emsp;&emsp;「不可能的......」  
  
&emsp;&emsp;找到人时，他已经站到另一艘逃生船上。  
  
&emsp;&emsp;哽咽着声音：「对不起小姐，当时没找到你，我以为你已经……」  
  
&emsp;&emsp;我心里「咯噔」一下：「所以，你答应她什么了？」  
  
&emsp;&emsp;「我用那个视频……跟她换了笔钱。」  
  
&emsp;&emsp;钱。  
  
&emsp;&emsp;我感到一阵悲凉：「那你又为什么要来找我？」  
  
&emsp;&emsp;他没说话，沉默着沉默着，逃生船就漂远了。  
  
&emsp;&emsp;我双腿发软，几乎快站不住，眼里涌出一股热意。  
  
&emsp;&emsp;陆萧撑着从旁边走过来，皱眉，语气依然很凶：「跑那么快做什么，不知道老子现在身体很虚么。」  
  
&emsp;&emsp;我哭着凶了回去：「陆萧！你现在不要说话！」  
  
&emsp;&emsp;我说：「你察觉到了异常为什么不早点告诉我？」  
  
&emsp;&emsp;他愣住，缓了口气，甚至有些无奈：「老子摇了你三个小时，就差把你亲醒了。」  
  
&emsp;&emsp;「……」这时候了他怎么还能说出这种话？  
  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，很无助。  
  
&emsp;&emsp;「我们要被淹死了。」  
  
&emsp;&emsp;陈南对这船做了手脚。  
  
&emsp;&emsp;漏水，开始下沉。  
  
&emsp;&emsp;我很绝望。  
  
&emsp;&emsp;没想到我长大了，依然斗不过继母。  
  
&emsp;&emsp;我妈是我爸的白月光，去世后，继母因为长相酷似我妈才被我爸娶回家的。  
  
&emsp;&emsp;这些年来，她当人一套，背后一套。  
  
&emsp;&emsp;我爸觉得不是什么大事，就纵容着她。  
  
&emsp;&emsp;她给我准备整件整件漂亮的衣服，却也偷偷在学校里安排人来欺辱我。  
  
&emsp;&emsp;她表面上称我才是许家的继承人，暗地里却将所有父亲嘱咐我的事情搞砸，让他对我失望。  
  
&emsp;&emsp;父亲至交的儿子回国，说要娶我，她索性一不做二不休，派人把我推进海里，再找个替死鬼。  
  
&emsp;&emsp;陈南拍到了视频，却阴差阳错以为我死了，用视频跟她做了交换……  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;船在缓慢下沉。  
  
&emsp;&emsp;陆萧揉了把头发，靠在栏杆上，笑得肆意：「跟老子一块儿沉到海底，可真浪漫。」  
  
&emsp;&emsp;他发烫的指尖戳了下我的脸：「喂，许悠悠，你赚了。」  
  
&emsp;&emsp;我「啪」的一声拍开他的手，反正人快没了，也没什么好忍的。  
  
&emsp;&emsp;我扯着嗓子吼他：「你为什么那么自恋？你以为谁都想和你待一起吗？你这个人除了长得好看点还有什么优点？  
  
&emsp;&emsp;「你难道不知道方圆千里的女生只要听到你的名字就乘火箭跑光了吗？  
  
&emsp;&emsp;「还整天老子老子的，你是谁的爸爸吗，你现在要绝后了你知不知道。」  
  
&emsp;&emsp;他被我骂得愣住了，猛得一拍栏杆：「胡说八道，老……我能有这么差劲？」  
  
&emsp;&emsp;我抹了把眼泪，碎发贴在脸上，很诚恳地点头：「你就是。」  
  
&emsp;&emsp;他气笑了，又有些自嘲的挫败。  
  
&emsp;&emsp;「难怪单身了 20 年，原来大家都这样看我。」  
  
&emsp;&emsp;我看着夕阳一点点下沉，声音恍惚：「你下辈子做个斯文优雅的男人吧。」  
  
&emsp;&emsp;「许悠悠……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;「要真能回去，你当我女朋友好不好？」  
  
&emsp;&emsp;他凌厉的眉眼微微放松，衬得下巴上的胡茬都多了丝柔和。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑他已经烧糊涂了：「要真回去了，你把校霸的身份让给我好不好，你当我小弟。」  
  
&emsp;&emsp;陆萧嘴角一抽：「你倒真能占便宜。」  
  
&emsp;&emsp;他碰了下我的鼻尖，「在岛上的时候，也没见你这么害怕。」  
  
&emsp;&emsp;可现在……是真的完蛋了啊……  
  
&emsp;&emsp;我蹲在角落，听着海水一点点浸上来，脑海里一片混沌。  
  
&emsp;&emsp;陆萧仰头往天上看了几眼，过来拽我：「回话。」  
  
&emsp;&emsp;「……什么？」  
  
&emsp;&emsp;他一脸别扭：「女朋友，当不当？」  
  
&emsp;&emsp;他纠结的重点是不是错了。  
  
&emsp;&emsp;「……要能回去，给你当仆人都成。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我听见上方飞机盘旋的声音。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;陆萧那块手表闪了两下，冒出一道男声。  
  
&emsp;&emsp;「少爷，一切准备就绪。」  
  
&emsp;&emsp;接着，从直升机上放下一条绳梯。  
  
&emsp;&emsp;我还蒙着没回过神，被他扯到绳梯旁。  
  
&emsp;&emsp;「抓着，往上爬。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，要老子亲自教？」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙，一脸玩味。  
  
&emsp;&emsp;我额头冒汗，立马要往上踏，却看到他身体晃了晃，眼神有一瞬间的模糊。  
  
&emsp;&emsp;他在生病......  
  
&emsp;&emsp;「你先，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦得腿发软，声音都在颤抖。  
  
&emsp;&emsp;他把我头扭向另一边：「别勾引人。」  
  
&emsp;&emsp;一双古铜色手覆在我的手上，「抓紧。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，他往我屁股上拍了下。  
  
&emsp;&emsp;我脸又红又黑，索性不再搭理他。  
  
&emsp;&emsp;他右手一用力，又把我扯了回去，低头，在我额间落下一个很轻很轻的吻。  
  
&emsp;&emsp;「……别往下看。」  
  
&emsp;&emsp;因为他这个动作，吓得我浑身绷直，恨不得立马飞上去。  
  
&emsp;&emsp;绳索很晃。  
  
&emsp;&emsp;等我颤悠悠地爬上去，来不及缓气，就听见旁边人一声惊呼。  
  
&emsp;&emsp;我扑过去，从机舱外往下看。  
  
&emsp;&emsp;陆萧一脚踏空，整个身子在绳索上一直荡。  
  
&emsp;&emsp;底下是沉了大半的轮船。  
  
&emsp;&emsp;「陆萧……」我心都悬到了嗓子眼，「你抓紧一点。」  
  
&emsp;&emsp;他手上青筋暴起，冷汗将衣服浸湿了一半。  
  
&emsp;&emsp;大概是力气不够，手一松，整个人往下坠。  
  
&emsp;&emsp;我吓得尖叫一声，眼泪瞬间涌出。  
  
&emsp;&emsp;「陆萧……  
  
&emsp;&emsp;「你别出事……  
  
&emsp;&emsp;「对不起……」  
  
&emsp;&emsp;身后几个人把我往后面拉。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;在我哭得不能自抑时，陆萧上来了。  
  
&emsp;&emsp;他唇色苍白，冷冷地往周围看了眼。  
  
&emsp;&emsp;「你们就这样照顾她？」  
  
&emsp;&emsp;我哭得眼睛都糊了：「你、你没事啊......」  
  
&emsp;&emsp;他用指腹抹了下我的脸，唇角勾起一丝痞痞的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「老子还没享福，怎么可能出事？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他享福就享福，用这种盯食物的眼神看我是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;「少爷，先让医生看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;戴口罩的年轻男人走了过来。  
  
&emsp;&emsp;陆萧像是精疲力竭，阖眼的最后一秒。  
  
&emsp;&emsp;他薄唇一动：「……刚刚的话，还记得吧？」  
  
&emsp;&emsp;刚刚的话？  
  
&emsp;&emsp;哦......  
  
&emsp;&emsp;我好像说要当他仆人。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;就这样，我连自己家都没来得及回，就被一群人带到了陆家。  
  
&emsp;&emsp;给我爸打过电话后，我想着等陆萧醒来后再走。  
  
&emsp;&emsp;结果刚进门，一个身着华丽的妇人就扑到我身上，哭得眼睛都睁不开。  
  
&emsp;&emsp;「儿啊，可担心死老娘了。」  
  
&emsp;&emsp;我有点尴尬：「阿姨，他在担架上。」  
  
&emsp;&emsp;她愣住，把我推开，又「砰」的一声趴到陆萧身上。  
  
&emsp;&emsp;「儿啊，你这是怎么了……」  
  
&emsp;&emsp;昏迷中的陆萧，竟然惊醒，咳了一声。  
  
&emsp;&emsp;「妈，轻……轻……」  
  
&emsp;&emsp;之后，陆萧被带往楼上房间。  
  
&emsp;&emsp;很快，我爸过来接我。  
  
&emsp;&emsp;他风尘仆仆，容颜都苍老了很多。  
  
&emsp;&emsp;「没事就好，没事就好。」  
  
&emsp;&emsp;坐在车里，我盖着毯子，问：「爸，我掉海里去了，你知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;他哽咽一声：「都是爸没照顾好你，今后，爸不会再让你出事。」  
  
&emsp;&emsp;我看了下窗外，是回家的路。  
  
&emsp;&emsp;又要见到那个女人了。  
  
&emsp;&emsp;「如果我说是有人推我的呢？」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，避开我的眼睛：「悠悠，一切都过去了，最重要的是你没事。」  
  
&emsp;&emsp;……我懂了。  
  
&emsp;&emsp;从小他就这样，明明知道有人存心搞鬼，但只要最后结果不坏，其他就无可计较。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我爸和继母吵架了。  
  
&emsp;&emsp;这两天她脸是肿的，眼睛是红的。  
  
&emsp;&emsp;我躲在门后面，听见继母说：「我听说他是跟一个男人一起回来的，消失这么几天，难道他们什么事都没发生吗？」  
  
&emsp;&emsp;我爸气得砸碎了花瓶：「张明绣，你真以为我不知道这事跟你有关？要是悠悠真发生了什么事，我迟早把你送进去。」  
  
&emsp;&emsp;继母抱着枕头开始哭：「我这么多年任劳任怨帮你养孩子，要不是你总偏心她，连我们澄月的死活都不管，我能一时糊涂做错事吗？」  
  
&emsp;&emsp;许澄月是我的继妹。  
  
&emsp;&emsp;因为我爸答应过我妈不再生其他孩子，所以把两岁的许澄月送到了没有生育能力的小叔家。  
  
&emsp;&emsp;这些年来，我爸因为这事一直对继母心存愧疚。  
  
&emsp;&emsp;果然，自她提了这事后，我爸就不吭声了，独自一人到阳台上喝酒。  
  
&emsp;&emsp;透过门缝，继母忽然侧过脸，朝我笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;隔天，跟我爸一起去陆家送谢礼。  
  
&emsp;&emsp;他在客厅里跟陆爸陆妈聊天，让我上楼亲自跟陆萧道谢。  
  
&emsp;&emsp;不知怎的，我反而有些紧张。  
  
&emsp;&emsp;陆萧正躺在床上吃橘子，明亮的阳光在他黑长的睫毛间跃动，不说话时莫名带了丝清隽。  
  
&emsp;&emsp;见到我后，很自然地伸出手：「来，剥个橘子先。」  
  
&emsp;&emsp;我想到自己被他诱哄的那句承诺。  
  
&emsp;&emsp;「你早就通知他们来救援了？  
  
&emsp;&emsp;「你故意骗我？」  
  
&emsp;&emsp;他半阖眼皮，「你又没问，这怎么就能算是骗。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我把剥好的橘子递给他，他却丝毫不动。  
  
&emsp;&emsp;只是嘴唇微张，吐出一个字：「喂。」  
  
&emsp;&emsp;生个病而已，又不是全身瘫痪。  
  
&emsp;&emsp;想到他救了我，我告诉自己忍忍。  
  
&emsp;&emsp;没想到，他温热的唇却擦着我的手指而过。  
  
&emsp;&emsp;吓得我急忙往后躲。  
  
&emsp;&emsp;「你、你别太过分。」  
  
&emsp;&emsp;他起身靠在床头：「这就是你当仆人的态度？」  
  
&emsp;&emsp;……我好想收回当初说的那句话。  
  
&emsp;&emsp;我咽了下口水：「当你仆人都这么被你欺负吗？」  
  
&emsp;&emsp;他笑了下，却忽然揽过我的腰。  
  
&emsp;&emsp;「……只欺负这么一个。」  
  
&emsp;&emsp;我心脏跳个不停：「你别动手动脚，我们关系没这么好。」  
  
&emsp;&emsp;他眼眸一深：「关系没这么好？  
  
&emsp;&emsp;「老子浑身上下都被你看光了，你想耍赖？」  
  
&emsp;&emsp;这能是我自愿看的吗？  
  
&emsp;&emsp;我感觉自己真是哑巴吃黄连。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;回去时，我爸准备去公司。  
  
&emsp;&emsp;他特意叮嘱我：「跟学校请假了半个月，你再休息两天。  
  
&emsp;&emsp;「陆萧那个孩子虽然救了你，但名声不太好，该谢就谢，在其他地方，你还是不要跟他过多接触。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地为他辩解：「其实他不是你想象得那么……」  
  
&emsp;&emsp;「我还有事，你先自己回去。」  
  
&emsp;&emsp;他说完就走了。  
  
&emsp;&emsp;我思考了片刻，让司机掉转车头，开去了医院。  
  
&emsp;&emsp;陈南在医院。  
  
&emsp;&emsp;他妻子得了癌症，需要很大一笔钱。  
  
&emsp;&emsp;我刚进病房，他没察觉，趴在床边睡觉。  
  
&emsp;&emsp;我把银行卡放在他手边就走了。  
  
&emsp;&emsp;刚走到医院门口，他却满头大汗地追上来。  
  
&emsp;&emsp;「小姐，你、你还活着？」  
  
&emsp;&emsp;他懊恼地抱住头，语言混乱：「对不起，对不起，我对不起你，对不起许家。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一时间五味杂陈：「好好照顾她吧。」  
  
&emsp;&emsp;我也没什么多余的话要跟他讲了。  
  
&emsp;&emsp;要上车时，陈南忽然跑过来，往我手里塞了个 U 盘。  
  
&emsp;&emsp;「这里面，有小姐你想要的东西。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;里面是继母找人害我的证据。  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了，不知道该不该去警局。  
  
&emsp;&emsp;若真去了，陈南也会犯敲诈勒索罪。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我随便找了家餐馆吃饭。  
  
&emsp;&emsp;隔了一会儿，走进来几个光着膀子的人，目光若有若无地在我身上打转。  
  
&emsp;&emsp;我心里害怕，察觉到不妙，悄悄就发短信报警。  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，一起喝一个？」  
  
&emsp;&emsp;一个膀子上有黑虎文身的男人走了过来，是要给我灌酒的样子。  
  
&emsp;&emsp;一双温热的手臂轻搭在我肩上，来人声音微沉。  
  
&emsp;&emsp;「滚。」  
  
&emsp;&emsp;陆萧面色凌厉，眼神似箭般盯着满前几人。  
  
&emsp;&emsp;文身男冷笑：「小子，不要多管闲事。」  
  
&emsp;&emsp;陆萧把我拉到身后：「正好最近手痒。」  
  
&emsp;&emsp;他一打响指，身后进来一群人。  
  
&emsp;&emsp;「老大，哪个不要命的敢欺负嫂子？」  
  
&emsp;&emsp;店外围观的人也越来越多。  
  
&emsp;&emsp;几个男人一看不对劲，立马就使眼色撤了。  
  
&emsp;&emsp;我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;还好没打起来。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，被陆萧横抱而起。  
  
&emsp;&emsp;被这么多人看着，我耳根都红了：「你放我下来。」  
  
&emsp;&emsp;他身后几个人开始疏散人群：「别看了别看了，男人哄女人，就那么点事。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;陆萧冷着脸：「那几人都跟踪你一天了，你没眼睛？」  
  
&emsp;&emsp;「我......」  
  
&emsp;&emsp;他打断我：「报警没，刚好把上次的事一起算了。」  
  
&emsp;&emsp;我侧过头，往车里缩：「这事没你想的那么简单。」  
  
&emsp;&emsp;他又把我的头扳过来，对着他漆黑如深渊的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;我心里怦怦直跳，不知怎的，又想到了在船上的那个吻。  
  
&emsp;&emsp;……怎么可能不知道他的心思啊。  
  
&emsp;&emsp;「别人怎样老子管不着。  
  
&emsp;&emsp;「也不想管。  
  
&emsp;&emsp;「但是，许悠悠，难道你就该受伤吗？  
  
&emsp;&emsp;「每个人都要为自己的选择承担代价。」  
  
&emsp;&emsp;他皱眉，捏了下我的脸：「说话。」  
  
&emsp;&emsp;「......」我凑上前，轻轻在他脸上碰了一下，「知道啦。」  
  
&emsp;&emsp;陆萧难得愣了下，眼眸一动：「……你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;碰巧这时，警铃响了。  
  
&emsp;&emsp;我从包里拿出 U 盘，下车去找警察。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;之前推我下海的几个人全被带到警局调查。  
  
&emsp;&emsp;我在闺蜜家住了几天才回家。  
  
&emsp;&emsp;继母化了妆，正在客厅喝咖啡。  
  
&emsp;&emsp;「养这么多年，没想到养了头白眼狼。」  
  
&emsp;&emsp;她眼神似箭，恨不得一把扎在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我坐到沙发上：「您自作自受而已。」  
  
&emsp;&emsp;她冷笑一声：「还真以为你单纯得跟只小白兔似的，没想到心机那么重。  
  
&emsp;&emsp;「你早就知道我找人去害你吧，所以才让人去录视频。  
  
&emsp;&emsp;「许悠悠，这么多年，真是小瞧你了。  
  
&emsp;&emsp;「陈南那个不中用的贱人，竟然敢骗我，我要出了什么事，他也别想好过。」  
  
&emsp;&emsp;我手上一紧：「先管好你自己吧。」  
  
&emsp;&emsp;警察进来，要把继母带走。  
  
&emsp;&emsp;我却看见站在门口的陆萧。  
  
&emsp;&emsp;等所有人走后，他靠在门边，自嘲似的笑了一声：「她要害你，你都知道？」  
  
&emsp;&emsp;我不想骗他：「是。」  
  
&emsp;&emsp;他目光冷冷地看着我：「万一真出了什么意外呢？」  
  
&emsp;&emsp;「本来不会出意外的。」我喉咙有些干涩。  
  
&emsp;&emsp;「本来？」他垂眸，眼神一凝，「因为我，打乱了你的计划？」  
  
&emsp;&emsp;「许悠悠，在岛上那几天，你他妈在心里嘲笑我是个傻子吧。  
  
&emsp;&emsp;「老子多可笑，还眼巴巴地跟你一起跳下去。」  
  
&emsp;&emsp;我捂住脸：「对不起，我不知道你会来。」  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;接下来几天，我们都不再有联系。  
  
&emsp;&emsp;我发的消息，他没回。  
  
&emsp;&emsp;我寄的东西，他也没收。  
  
&emsp;&emsp;闺蜜知道后，问我：「你什么时候对他这么上心了，八竿子打不着的人。」  
  
&emsp;&emsp;其实我也不太清楚。  
  
&emsp;&emsp;可能是他在飞机绳梯上快掉下去的那一刻，给我的冲击太大，这辈子都忘不掉。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;再次见到陆萧，是在学校。  
  
&emsp;&emsp;他头发短了些，五官更加清爽，正在操场打篮球。  
  
&emsp;&emsp;汗水沾湿了衣裳，几个刚入校不知人间险恶的小姑娘偷偷给他递水。  
  
&emsp;&emsp;他接过。  
  
&emsp;&emsp;递给了旁边人。  
  
&emsp;&emsp;他身边的男生忽然朝我招手：「嫂子，这边！」  
  
&emsp;&emsp;他咬牙一拍男生的头：「乱叫什么。」  
  
&emsp;&emsp;男生蒙了：「你前段时间不是说……」  
  
&emsp;&emsp;陆萧瞪他一眼：「闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;我见他嘴角发干，就去给他买了瓶饮料。  
  
&emsp;&emsp;他没喝，直接扔进了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;「你非得这样吗？」  
  
&emsp;&emsp;他面色冷淡：「许小姐不用来找我了，我招待不起。」  
  
&emsp;&emsp;我心里难受。  
  
&emsp;&emsp;他朝前走了两步，又侧身问我：「还有什么要说的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「……没了。」我掐着手心。  
  
&emsp;&emsp;他连余光都没再看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;因为继母的事，我爸跟我生气了，直接断了我的经济来源。  
  
&emsp;&emsp;这段时间我吃的都是面包加牛奶。  
  
&emsp;&emsp;冬季运动会上，因为班里没人报名，我被抽签上去参加跑步。  
  
&emsp;&emsp;跑到一半，我忽然脑袋发晕，踉跄几步就倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;意识蒙眬之中，我看到一个人越过栏杆朝我跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;醒来时，是在校医院。  
  
&emsp;&emsp;室友守在我旁边，说救我的人是陆萧。  
  
&emsp;&emsp;「也真是奇怪，校霸现在不整人，改成救人了。」  
  
&emsp;&emsp;我和陆萧的事，他们都不知道。  
  
&emsp;&emsp;之后几天，我都能在食堂恰好遇见他。  
  
&emsp;&emsp;他每次打两份菜，一份自己吃，一份……给我。  
  
&emsp;&emsp;「打多了而已。」他嗓音清冷。  
  
&emsp;&emsp;一旁和他同行的男生说：「哥，要不给我。」  
  
&emsp;&emsp;陆萧瞥他一眼，皱眉：「你自己不就有？」  
  
&emsp;&emsp;男生侃笑：「不够吃啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆萧拍了拍他的肩膀，很绝情地吐出四个字：「该减肥了。」  
  
&emsp;&emsp;我低头扒饭。  
  
&emsp;&emsp;总能感觉身后若有若无的目光。  
  
&emsp;&emsp;让我觉得，自己吃不完，好像会被揍。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;沈逸来的时候，我只能请他去小餐馆吃饭。  
  
&emsp;&emsp;他粲然一笑：「怎么这么久不见，节俭了。」  
  
&emsp;&emsp;他是我爸好友的儿子，出国之前一直和我们是邻居。  
  
&emsp;&emsp;我把这段时间发生的事都跟他讲了讲。  
  
&emsp;&emsp;他摸了下我的头，从包里拿出一张银行卡。  
  
&emsp;&emsp;「不许跟哥哥客气。」  
  
&emsp;&emsp;他一直把我当亲妹妹对待。  
  
&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，趁他去卫生间的工夫，又把卡放了回去。  
  
&emsp;&emsp;很奇怪，菜一直没上。  
  
&emsp;&emsp;我去外面催菜，却被人拉进了另一个隔间。  
  
&emsp;&emsp;陆萧将我压在墙边，冷声问：「他是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我被他吓得心跳都静止了一瞬，索性赌气说：「我不找你，还不能找其他人吗？」  
  
&emsp;&emsp;他猛吸一口气：「许悠悠，你还有没有良心？」  
  
&emsp;&emsp;因为这些事的积压，一瞬间我就有点情绪崩溃。  
  
&emsp;&emsp;「我没有良心，你最好离我远点。  
  
&emsp;&emsp;「你反正也讨厌我，以后就眼不见为净好了。」  
  
&emsp;&emsp;他隐忍地睁眼：「谁说我讨厌你？」  
  
&emsp;&emsp;我声音一点点染上哭腔，「难道不是吗，我差点害死你。」  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眼眸一瞬间有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;「不是跟你生气，只是想让你记住，不可以这样拿生命去赌。  
  
&emsp;&emsp;「许悠悠，你是我很珍视的人。」  
  
&emsp;&emsp;我扯着他的袖子擦眼泪：「我没有办法，我和她之间，可能只能留一个吧。」  
  
&emsp;&emsp;他低声哄我：「别哭了，不然老子也快哭了。」  
  
&emsp;&emsp;我哭得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;「你那天还扔我买的饮料，那段时间我自己都舍不得买。」  
  
&emsp;&emsp;「……」他将我搂在怀里，凑到我耳边说，「后来又捡回去了，瓶子都还留着呢。」  
  
&emsp;&emsp;后来沈逸出来了，看见这情况，很识趣地帮我们关上门：「打扰了。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识地起身，被陆萧拉了回去。  
  
&emsp;&emsp;关好门后，他索性坐在凳子上，而我坐他腿上。  
  
&emsp;&emsp;他眼神幽幽地看着我：「现在说说，他是谁。」  
  
&emsp;&emsp;我抽噎了一下：「我哥。」  
  
&emsp;&emsp;他皱眉：「你们家不是只有你一个？」  
  
&emsp;&emsp;我补充说：「邻居家哥哥。」  
  
&emsp;&emsp;他不说话了，半晌，低头亲我。  
  
&emsp;&emsp;等到我俩呼吸都快不顺时，他沉声说了句：「也叫我声哥哥听听。」  
  
&emsp;&emsp;最后结果是，他挨了一脚。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;后来，我又遇见了前段时间在操场和陆萧打球的男生。  
  
&emsp;&emsp;迎面而过时，他顿了下，改口说：「学妹，又碰见了啊。」  
  
&emsp;&emsp;陆萧又横他一眼：「叫嫂子。」  
  
&emsp;&emsp;男生蒙了：「那天你不是说……」  
  
&emsp;&emsp;陆萧冷声吐出一个字：「滚。」  
  
&emsp;&emsp;我想到那天的事就开始生气，甩开陆萧的手。  
  
&emsp;&emsp;「你别占我便宜，我还没答应你。」  
  
&emsp;&emsp;他一路把我扯到在外面居住的房子里。  
  
&emsp;&emsp;我心里一阵发慌，环胸说：「你别耍流氓啊。」  
  
&emsp;&emsp;他顿了顿，抬眼瞧我。  
  
&emsp;&emsp;眼神带着玩味。  
  
&emsp;&emsp;「在想什么，跟我讲讲？」  
  
&emsp;&emsp;我脸唰地就红了，想往外跑。  
  
&emsp;&emsp;他低声一笑，从抽屉里拿出一沓红本本。  
  
&emsp;&emsp;「本人名下财产，你点点看。」  
  
&emsp;&emsp;他靠在墙边，半屈腿：「你嫁我，或者，我嫁你？」  
  
&emsp;&emsp;这……这么快的吗？  
  
&emsp;&emsp;我决定缓缓看，于是搬出我爸。  
  
&emsp;&emsp;「我爸说你名声不太好，不同意我们联系来着。」  
  
&emsp;&emsp;他确实名声不太好，前段时间还传出为别的女生打架的消息。  
  
&emsp;&emsp;当时我还在和他冷战。  
  
&emsp;&emsp;问又问不得，说又说不得。  
  
&emsp;&emsp;只能一个人憋在心里。  
  
&emsp;&emsp;陆萧一脸迷惑：「什么时候，我自己这么不知道？」  
  
&emsp;&emsp;我冷着脸：「你自己想。」  
  
&emsp;&emsp;他嗤笑一声：「许悠悠，除了你，老子根本分不清其他女生长相。」  
  
&emsp;&emsp;其实我知道，那个人就是借着陆萧名义使坏而已。  
  
&emsp;&emsp;但我就是想逗逗他，没想到适得其反。  
  
&emsp;&emsp;他把我双手反剪在身后，温热鼻息从我脖颈一直蔓延到耳根。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是解释解释，当初说自己喜欢别人是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;我认真地沉思了一下，想到那句话是我在岛上应付他时说的。  
  
&emsp;&emsp;我眨巴眼睛，真诚地看向他：「当时就是……随口乱说的。」  
  
&emsp;&emsp;他不信，一语道出真谛：「恐怕嫌弃更多。」  
  
&emsp;&emsp;我被他说得有些心虚。  
  
&emsp;&emsp;当时确实觉得他粗鲁，在心里暗自吐槽。  
  
&emsp;&emsp;他松开我，转而坐在椅子上，双腿随意一放：「过来哄我。」  
  
&emsp;&emsp;「……」还好周围没人，「你想被怎么哄？」  
  
&emsp;&emsp;他垂眸，反送给我四个字。  
  
&emsp;&emsp;「你自己想。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;后来出门时，我腿都是软的。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;冬日下了一场雪。  
  
&emsp;&emsp;这场雪过后，我爸就生病了。  
  
&emsp;&emsp;一个人躺在医院，周围围了一大圈人。  
  
&emsp;&emsp;送完礼后，就开始求他办事。  
  
&emsp;&emsp;他后来嫌烦，索性谁都不见。  
  
&emsp;&emsp;除了我和许澄月。  
  
&emsp;&emsp;许澄月今年才 13 岁，怯生生的，会扯着我的袖子说：「姐姐，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;她根本不知道自己的亲生父亲，不知道自己为什么被送到这里。  
  
&emsp;&emsp;我爸看了她一眼，眼里情绪复杂，最后长叹一声。  
  
&emsp;&emsp;「都是我的错，害了你们。」  
  
&emsp;&emsp;我没说话，静静地陪着他。  
  
&emsp;&emsp;他最后松口：「陆萧那孩子呢，也进来看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;自从跟我爸说过话后，陆萧就跟变了个人似的。  
  
&emsp;&emsp;他会看金融之类的书，也不再参加别人的约架。  
  
&emsp;&emsp;校园里一些爱好打架的危险人群都从了良。  
  
&emsp;&emsp;甚至还在开学主动帮学校迎新。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷问他我爸说了什么。  
  
&emsp;&emsp;他一脸神秘：「说感谢我受苦收下他家女儿。」  
  
&emsp;&emsp;我咬牙掐了下他的大腿，他吃痛地喊了声：「你才是校霸，我惹不起。」  
  
&emsp;&emsp;他这模样把我逗笑了：「你胡说什么啊。」  
  
&emsp;&emsp;他揽着我，一改之前的漫不经心。  
  
&emsp;&emsp;「许悠悠，很幸运遇见你。」  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;毕业半年后，我和陆萧订婚了。  
  
&emsp;&emsp;那天夜晚，星光璀璨。  
  
&emsp;&emsp;「许悠悠，一个字，嫁还是不嫁？」  
  
&emsp;&emsp;我都没来得及说话，他就低头吻我。  
  
&emsp;&emsp;之后，他一路把我抱回了家。  
  
&emsp;&emsp;「悠悠……」他声音缠绵，「要不试试身体合不合适。」  
  
&emsp;&emsp;情动之时，我问他：「你什么时候喜欢我的啊？」  
  
&emsp;&emsp;回想起来，我和他的缘分始于那次落水。  
  
&emsp;&emsp;可在那之前，除了被他篮球打中过，我就再没其他印象。  
  
&emsp;&emsp;陆萧在我耳边喘气。  
  
&emsp;&emsp;「见了一次，就没忘掉。」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1m92pGZYInZJEmnaHLMgK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7373  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection