# 我在美黑店抹油  
## 出自专栏: 《最深念想：恋她的难哄和不乖》  
&emsp;&emsp;我以要出家为由，和男友分手了。  
  
&emsp;&emsp;一个月后，我在美黑店实习给客户抹油时，撞见了他。  
  
&emsp;&emsp;我沉默地擦着油，他阴沉无声地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我强撑道：「这位施主，麻烦翻个面，贫尼擦擦背面。」  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;我的前男友叫楚尤浪，是个大善人。  
  
&emsp;&emsp;逛街总帮手机没电的美女打电话，微信好友加了一堆。  
  
&emsp;&emsp;健身总帮崴脚的姐姐叫医生，身体力行，学会正骨按摩。  
  
&emsp;&emsp;学习总帮学妹解难题，热心坚守，甘于奉献，是图书馆的亮丽风景线。  
  
&emsp;&emsp;和他处对象的这三个月，我见过的美女比我前半生见过的都多。  
  
&emsp;&emsp;热情火辣，傲娇可爱，知性优雅，清冷高贵。  
  
&emsp;&emsp;皮衣，JK，长裙，白衬衫。  
  
&emsp;&emsp;我麻木地看着形形色色的女孩来来回回，用不同的眼神看着楚尤浪身边的我。  
  
&emsp;&emsp;三个月后，我受不了了。  
  
&emsp;&emsp;我和楚尤浪提分手。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪诧异道：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「你太乐于助人了。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪辩解：「我和她们没有什么，只是普通朋友。」  
  
&emsp;&emsp;他说得没错，他确实没有回应过。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪不肯分手，用他那健壮的肱二头肌倔强地挡在门口。  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，疲惫而虚弱地说：「我对你没有那种世俗的欲望了，楚尤浪。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪呆然而震惊地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我回想着这几个月看过的浪蜂游蝶，脂粉艳香。  
  
&emsp;&emsp;红尘俗世多烦忧，男女之情真枯燥。  
  
&emsp;&emsp;我眼神空然而清透地看向他，轻轻说道：「分手吧，因为我想出家了。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我和楚尤浪分手了。  
  
&emsp;&emsp;出家只是个借口。  
  
&emsp;&emsp;但为了散心，我假期还是跑去庙里修行。  
  
&emsp;&emsp;本市香火最旺的寺里，红绸布和许愿牌悬挂在树梢上，红艳艳，像株神仙树。  
  
&emsp;&emsp;我摒弃杂念，心旷神怡，随手翻了个新牌子——  
  
&emsp;&emsp;「信女 XXX 祈求成为我校楚尤浪的女朋友，愿佛祖成全，如果愿望成真，我愿供奉十万。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情又翻了翻，十个情缘牌里，有三个都是楚尤浪的名字。  
  
&emsp;&emsp;于是，我斋饭都没吃，卷起包袱直接跑了。  
  
&emsp;&emsp;从香火最旺到人流稀少的庙，楚尤浪这厮如同当代狐妖，蛊惑万千少女，哪哪儿都有他的名字。  
  
&emsp;&emsp;我从市中心转到郊区，最终气喘吁吁坐在一座破庙前。  
  
&emsp;&emsp;「女施主，您是来礼佛的吗？」  
  
&emsp;&emsp;忽然，一个清亮而明快的少年音从身后响起。  
  
&emsp;&emsp;我坐在台阶上，仰起头，绷着身子，抬着下巴往后看。  
  
&emsp;&emsp;颠倒的世界中，佛门零落，山间清冷，一个穿着灰袍的少年背着手，站在高高的山门口。  
  
&emsp;&emsp;眼如点漆，神色亮得不像是这浊世的人儿。  
  
&emsp;&emsp;后来，我在那个庙里垦了一个月的地，吃了一个月的白菜炖豆腐。  
  
&emsp;&emsp;期间知道了他的名。  
  
&emsp;&emsp;——圆念。  
  
&emsp;&emsp;是被和尚养大的孤儿。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;离别那日，圆念抹着眼泪说：「我会去看你的。」  
  
&emsp;&emsp;我呜呜哭着说：「我也会回来的。」  
  
&emsp;&emsp;圆念摸着门框。  
  
&emsp;&emsp;养他长大的老和尚摸着他的圆脑袋。  
  
&emsp;&emsp;他十八岁，一米八七的个子。  
  
&emsp;&emsp;老和尚安慰的动作像在伸手踮脚灌篮。  
  
&emsp;&emsp;我一步三回头地走了。  
  
&emsp;&emsp;要不是因为庙里没 Wi-Fi，我可能会留得更久。  
  
&emsp;&emsp;入俗世后，我的信息变得更加迅捷。  
  
&emsp;&emsp;朋友们叽里呱啦和掉线许久的我分享八卦：  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪单身的消息传遍全系了。  
  
&emsp;&emsp;又有女孩追楚尤浪了。  
  
&emsp;&emsp;这个学妹是标准的白富美，还是十万粉丝的美妆博主。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，在微信群里发：「阿弥陀佛。」  
  
&emsp;&emsp;我的朋友们齐齐一静，接着发出惊叹：「靠，梁悠悠，你真出家啦？」  
  
&emsp;&emsp;我深沉道：「我已看破情爱红尘，如今只想搞钱。」  
  
&emsp;&emsp;有人哈哈大笑，「正巧我姨妈家的美黑店差个帮手，悠悠，你要不要过去帮帮忙？」  
  
&emsp;&emsp;我为难。  
  
&emsp;&emsp;我刚净化了心灵，落了一身香灰，才入世，难道就要看这些活色生香的肉体不成？  
  
&emsp;&emsp;我问：「能给多少钱呀？」  
  
&emsp;&emsp;朋友答：「兼职，一周最少三天，一月五千。」  
  
&emsp;&emsp;「干！我干！」  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;我在美黑店实习的第七天，撞见了我的前男友。  
  
&emsp;&emsp;我眉头一跳，险些后退踩到了身后火辣性感的老板娘。  
  
&emsp;&emsp;老板娘刚奇怪地「嚯？」了一声，歪头探身，看到楚尤浪那张脸，又赞叹地「嚯！」了一声。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪是个大帅哥，爱健身，肩宽腰窄，穿着一件普普通通的宽松白短袖。  
  
&emsp;&emsp;老板娘心照不宣地拍拍我的肩：「去吧去吧，年轻人。」  
  
&emsp;&emsp;我默不作声，百般不情愿地闷头走到楚尤浪身前：「先生几位啊，里面请。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪倒没什么吃惊的神色，显然早就知道我在这里打工。  
  
&emsp;&emsp;只不过，他一个平日里挺礼貌，挺文雅的人，今天表情倒是有点可怕。  
  
&emsp;&emsp;我莫名怵得慌，默默给自己打了个气。  
  
&emsp;&emsp;正当我磨磨蹭蹭带楚尤浪去抹油的时候，门上的铃铛突然轻响。  
  
&emsp;&emsp;「李姐，我前几天和你约好的今天来，悠悠现在有空吗？」一个颇有磁性的低沉男声响起。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪听到「悠悠」这两个字时，莫名神色一变。  
  
&emsp;&emsp;而我压根没注意，反应迅速地扭转身子，感激涕零道：「有空！」  
  
&emsp;&emsp;「老板，顾哥是老熟客了，他指名让我做，我就给他做吧，新客这边要不麻烦您？」我连跑带跳高高兴兴地去给老板娘说。  
  
&emsp;&emsp;身后，一道微冷的目光扎得连我这个生性迟钝的人都觉得疼。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地回头。  
  
&emsp;&emsp;我的前男友正抿着嘴看我。  
  
&emsp;&emsp;看我干吗？  
  
&emsp;&emsp;抿嘴啊，嘴干就多喝热水啊。  
  
&emsp;&emsp;我回头，那厢，顾沉之已经轻车熟路进入小室内。  
  
&emsp;&emsp;而这厢，楚尤浪在我身后轻轻冲老板娘说：「不用，我时间很多。」  
  
&emsp;&emsp;一字一句，微冷含霜——「我可以慢慢等。」  
  
&emsp;&emsp;我充耳不闻，拿起助晒乳，认认真真地涂在双掌上，等乳膏被体温捂热后，走进小室内。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;顾沉之穿着浴袍，带子松松系着，怀间微敞。  
  
&emsp;&emsp;他神色怠怠，漫不经心地夹着香烟，也不抽，就在指尖转笔似的玩。  
  
&emsp;&emsp;看到我后，礼貌地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「这次就晒一点，淡小麦色就好，上镜要求而已。」  
  
&emsp;&emsp;我将指腹贴在他的锁骨上，认真开始工作。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之快一米九，见我伸手有点累，微微躬下身。  
  
&emsp;&emsp;鼻息打在我的发顶，热气吹得我头发时不时摇摆一下。  
  
&emsp;&emsp;他似乎是个模特，对于身材体型的要求堪称苛刻。  
  
&emsp;&emsp;比例标准得像是完美黄金比例雕刻出的人像。  
  
&emsp;&emsp;我工作起来就忘了其他，助晒乳如果没抹匀，很有可能造成伤害，我睁大眼睛，细细致致，不放过每一个沟壑。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之忽然笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;胸膛一震，差点让我的手指歪掉。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑抬头，他的眼眸半迎半拒地敛着，敞着怀，却咬着最绅士的语调，微微打趣：「我以为你这回还要闭着眼，一边抹油一边念阿弥陀佛。」  
  
&emsp;&emsp;这是我的毛病，去了一趟庙，回来后遇见啥雄壮的场面，都忍不住念。  
  
&emsp;&emsp;我咳了一声，「抱歉，顾哥，我是第一次做这个。您放心，我以后都睁大眼睛看。」  
  
&emsp;&emsp;我说完后，顾沉之和我都觉得哪里有点奇怪。  
  
&emsp;&emsp;我们齐齐一静。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之侧头叼住烟，咬着烟嘴，连眼角都染了几分笑意。  
  
&emsp;&emsp;他比我要成熟，分寸感强，没再顺着我的话逗趣。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，慢慢来，我不着急。」他低声道。  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;顾沉之完了，下一个就是我的怨种前男友。  
  
&emsp;&emsp;他的腚稳如泰山似的坐在椅子上，生生等到我给顾沉之做完。  
  
&emsp;&emsp;我有些不自在。  
  
&emsp;&emsp;因为，即便是我和楚尤浪谈对象的时候，我都没对他上下其手过。  
  
&emsp;&emsp;客户是客户。  
  
&emsp;&emsp;前男友是前男友。  
  
&emsp;&emsp;两者混在一起，就像是在营销号看到朋友的性感热舞视频，明明应该说辣死我了，却又忍不住刺挠得想笑。  
  
&emsp;&emsp;我沉默地擦着油，他阴沉无声地看着我。  
  
&emsp;&emsp;几秒后，他淡淡地说：「手法很娴熟，也是庙里学的？」  
  
&emsp;&emsp;我羞恼得脸色通红，死死咬牙当他是陌生客人，手往下移，开始搓。  
  
&emsp;&emsp;我没接话，室内一片死寂。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪又淡淡地说：「太安静了，你念段经吧，出家人不是很会这个吗？」  
  
&emsp;&emsp;我搓的力度像是手指上长了倒刺。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪抱着手臂，平静地说：「你没抹匀，你再不认真点，我要投诉你。」  
  
&emsp;&emsp;我气急败坏，甚至有点委屈。  
  
&emsp;&emsp;招蜂引蝶，让我没安全感的人是他。  
  
&emsp;&emsp;我还没投诉他呢！  
  
&emsp;&emsp;我憋着气，干脆凑近，擦玻璃似的勤勤恳恳，兢兢业业，一平方厘米，一平方厘米地抹，终于擦完后。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪却反而更不高兴，阴沉无声地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我强撑着，死鸭子嘴硬，依旧不肯承认我的分手理由是假的。  
  
&emsp;&emsp;我闷声说：「这位施主，麻烦翻个面，贫尼擦擦后面。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪一动不动。  
  
&emsp;&emsp;也不知为什么，他对外人向来耐心又好心肠，偏偏对我，倒是有这么多坏脾气。  
  
&emsp;&emsp;我僵着脸，手上的助晒乳等得都快要干了。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住双手扶住他的腰，像是扭动煤气炉的阀门似的，扭着他往后转。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪像个炸了的煤气罐子，忽然皱眉，摁住我的手。  
  
&emsp;&emsp;「梁悠悠。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪的眼眸看着我，胸膛一起一伏。  
  
&emsp;&emsp;他张了张嘴，却又把什么话吞了下去。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地挤了一手掌冰冰凉凉的乳霜，「啪」抹到了楚尤浪的后背。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……」楚尤浪哆嗦了一下，脸色更黑了。  
  
&emsp;&emsp;嘿，这厮不用美黑了。  
  
&emsp;&emsp;但是，很快，我为我冲动的小报复而感到后悔了。  
  
&emsp;&emsp;——楚尤浪办了美黑店的白金会员卡，他说他一周要来三次。  
  
&emsp;&emsp;我恨得要命，当着高兴坏了的老板娘的面，又不好直接拒绝。  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙，亲切关怀：「客人，一周三次，你不怕黑成碳么？」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪挑眉：「怎么了大师？难道佛不渡黑人？」  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;佛渡不渡黑人，我不知道。  
  
&emsp;&emsp;但佛不怎么保佑我。  
  
&emsp;&emsp;次日，我在美黑店忙得脚朝天——有一打健身帅哥齐齐往店里入。  
  
&emsp;&emsp;我扎在一群人之间，小心翼翼地辨认着脚下的路，从无数大长腿的间隙里挤了出来。  
  
&emsp;&emsp;老板娘小声冲我说：「悠悠，不好意思，你今天能不能再留一下。」  
  
&emsp;&emsp;她为难地用目光环绕了一圈满满当当全是男人的室内。  
  
&emsp;&emsp;精致的眼线都因为忙乱而花掉。  
  
&emsp;&emsp;「悠悠，救救急，我一个人，吃不消啊。」  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，只好偷偷让我的朋友替我上课签到。  
  
&emsp;&emsp;好朋友狂叫：「你疯啦！今晚是老严的课，他课前课中课后统共要点三次名，他火眼金睛，最不能容忍代签的。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈，咬牙道：「你替我想想办法吧。」  
  
&emsp;&emsp;好朋友极为仗义：「好，我替你去群里问问谁能帮忙。」  
  
&emsp;&emsp;我一边单手旋开助晒乳的瓶盖，一边飞快打字感谢，接着深深吸了一口气，双掌搓热，熟稔地「啪」搭在眼前帅哥的肩头。  
  
&emsp;&emsp;「帅哥，翻个身哈。」  
  
&emsp;&emsp;「您这边好了。下一个！」  
  
&emsp;&emsp;当送走最后一位客人后，我闭了闭眼，双手合十，忍不住念了一句：「色即是空，空即是色，阿弥陀佛。」  
  
&emsp;&emsp;「梁施主？」  
  
&emsp;&emsp;忽然，一声干干净净的呼唤如同开在涂脂抹粉的夜世界中的白茉莉。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;穿着灰袍的圆念竟然正站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;双眼黑亮，高高兴兴。  
  
&emsp;&emsp;白净清秀的脸庞映着美黑店浅紫色的灯影。  
  
&emsp;&emsp;活像个不谙世事的僧，入了妖艳非凡的盘丝洞。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，微笑，轻轻合掌，颔首，「阿弥陀佛。」  
  
&emsp;&emsp;老板娘迷茫地看着圆念，「大师，您也来美黑？」  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;圆念说，师父让他下山修行。  
  
&emsp;&emsp;参透了，就能剃度受戒，成为真正的僧人。  
  
&emsp;&emsp;我问：「什么叫作参透了？」  
  
&emsp;&emsp;圆念一字一字复述他师父的话：「下了山，行完千里路，仍想回去，便叫参透了。下了山便不想回去了，就叫没参透。」  
  
&emsp;&emsp;我担忧：「没参透怎么办？会把你扔出去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我看着圆念身上朴素至极的袍子和瘪瘪的背包。  
  
&emsp;&emsp;又回想起方才老板娘那女儿国国王似的眼神。  
  
&emsp;&emsp;圆念这种清正不惹尘埃的气质，若扔进社会里，恐怕很容易被欺负。  
  
&emsp;&emsp;圆念不紧不慢道：「没参透，就去考大学。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时松了口气。  
  
&emsp;&emsp;他似乎并不怎么担忧这场考核，反而拢着手，带了点雏鸟般的好奇，望着街边的灯牌和形形色色的路人。  
  
&emsp;&emsp;我便侧目看他。  
  
&emsp;&emsp;他的五官其实谈不上多么精致漂亮，但是组合在一起，清秀若竹。  
  
&emsp;&emsp;论起相貌。  
  
&emsp;&emsp;老实说，楚尤浪最甚。  
  
&emsp;&emsp;他的脸上找不到一点瑕疵。比例，精致度都像是 AI 调出的数据。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之次之。  
  
&emsp;&emsp;但若是和楚尤浪站在一块，偏偏更加惹眼。  
  
&emsp;&emsp;因为他周身气质压得很稳，身量却又最高。  
  
&emsp;&emsp;成熟荷尔蒙带来的冷静具有绝对性的吸引力。  
  
&emsp;&emsp;圆念不一样。  
  
&emsp;&emsp;圆念是菩萨眼旁长大的一块小珠玉，剔透到不似这世间的人。  
  
&emsp;&emsp;让人生不了杂念。  
  
&emsp;&emsp;因为生不出，所以偏生又会让有逆骨的人藏一心窝子凶猛到能扎出血的杂念。  
  
&emsp;&emsp;「梁施主。」圆念忽然叫住我。  
  
&emsp;&emsp;他摸摸索索，从怀中掏出两块紫皮巧克力糖。  
  
&emsp;&emsp;「对了，今天在车站时，有好心的施主赠予我的糖，我带给你吃。」  
  
&emsp;&emsp;素来在庙里吃惯豆腐白菜的少年，当宝贝似的，往心口处藏了两颗糖。  
  
&emsp;&emsp;随他颠簸了一路的糖果，还带着点他的体温。  
  
&emsp;&emsp;他见我拿了一块，这才眯眼，笑着将另一块糖的纸皮撕开，迫不及待又认认真真地一小口，一小口地吃起来。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;等我回学校后，我才看到，小群里炸了。  
  
&emsp;&emsp;我的朋友狂艾特我，哈哈哈哈笑作一团。  
  
&emsp;&emsp;我摸不着头脑去看聊天记录，看完后，沉默了。  
  
&emsp;&emsp;今晚，那个在班群里自告奋勇替我代签的大善人，叫楚尤浪。  
  
&emsp;&emsp;他凭借着以往惯常帮助他人的丰富经验，把一切代签需要做的事情都想到了。  
  
&emsp;&emsp;——坐最后一排，穿不显眼的衣服，认真上课但不要太认真，以防被点到。  
  
&emsp;&emsp;他甚至规规矩矩，给我记好了标清重点的笔记。  
  
&emsp;&emsp;唯一的差错是，他顶了一张帅脸。  
  
&emsp;&emsp;帅到我们班往上数三届都找不出这号人。  
  
&emsp;&emsp;严教授讲课讲到一半，被那张突兀的帅脸闪到，课间抱着点名册，特意多关注了几眼。  
  
&emsp;&emsp;然后。  
  
&emsp;&emsp;他沉默地看着名单上签下的名字。  
  
&emsp;&emsp;「梁悠悠？」  
  
&emsp;&emsp;硬朗才俊楚尤浪，面不改色：「我是。」  
  
&emsp;&emsp;严教授无语。  
  
&emsp;&emsp;「梁悠悠？」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪吞下了喉咙，额头渗汗，灵机一动。  
  
&emsp;&emsp;他捏着嗓子，尖了尖声音，又软又甜地说：「我是~」  
  
&emsp;&emsp;严教授快气厥了。  
  
&emsp;&emsp;直接在点名册上圈了我的名字。  
  
&emsp;&emsp;一百来人的大课，我此后颇为幸运地成为唯一一个被他记住了名字的学生。  
  
&emsp;&emsp;下课后，楚尤浪知道自己帮了倒忙，不甘心地去找教授求情。  
  
&emsp;&emsp;他那双眼睛自带深情柔光，看垃圾桶都像看千年守候的爱人。  
  
&emsp;&emsp;惹得一干好事的同学偷偷吃瓜。  
  
&emsp;&emsp;有的激动得没控制住声音：「哦哦哦！快来看！严教授被男人告白了！」  
  
&emsp;&emsp;「严教授宝刀不老啊。」  
  
&emsp;&emsp;「严教授这么老了，原来还是单身汉啊，还没有老婆吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;严教授又羞又恼，气得要走。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪一个激动，头脑一热，把男教授抱住：「教授，求求你。」  
  
&emsp;&emsp;旁边哦哦一片的声音直接掀起狂潮。  
  
&emsp;&emsp;他那肱二头肌结实得要命，个子又高，搂得小老头埋在臂弯里，动也动不了。  
  
&emsp;&emsp;严教授果然没同意。  
  
&emsp;&emsp;我出勤分数被扣了。  
  
&emsp;&emsp;班里不熟悉我的同学都在八卦那个叫梁悠悠的大傻子到底是谁。  
  
&emsp;&emsp;熟悉我的同学都在哈哈大笑，猜测我是不是被前男友故意整了。  
  
&emsp;&emsp;我木着脸地看完群里发的所有实况图片。  
  
&emsp;&emsp;木着脸打开电子木鱼，敲了敲。  
  
&emsp;&emsp;我又木着脸地看到我朋友新发来的消息——  
  
&emsp;&emsp;「楚尤浪这次好像不是故意整你的，他来宿舍楼下给你道歉了。」  
  
&emsp;&emsp;我的眉头抖了抖，敲击电子木鱼的手指更加快速。  
  
&emsp;&emsp;呔。  
  
&emsp;&emsp;看贫尼降了这海棠压梨花的恶徒。  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪穿着件米白色棒球服，驼色裤子，揣着兜，坐在女生宿舍楼的老树旁。  
  
&emsp;&emsp;神色有点恹恹。  
  
&emsp;&emsp;我隔得远远的，站定，在心里数了三秒。  
  
&emsp;&emsp;果然，一个女孩走到他面前，神色迷茫地张嘴问了什么。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪仰头，一边说，一边朝路口指了指。  
  
&emsp;&emsp;女孩摊手，示意没听懂，然后笑嘻嘻地掏出微信码。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪挠头，然后叹气，礼貌笑着加了好友。  
  
&emsp;&emsp;还没坐下几秒，忽然他身后共享单车倒了一排。  
  
&emsp;&emsp;有女孩狼狈地跌在地上，摸着腿。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪连忙起身，帮她扶好共享单车，女孩紧紧勾住他的手臂，示意自己站不起来了。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪犹豫了一下，还是搀扶起她。  
  
&emsp;&emsp;他们之间说了什么，楚尤浪似乎很为难，但还是扶着女孩，走了。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，隔了不到一分钟。  
  
&emsp;&emsp;我的朋友又给我发来消息：「悠悠，你什么时候回来啊？楚尤浪说他得先送一个路人去医务室，他怕和你错过了，让我问问你。」  
  
&emsp;&emsp;我看着手机上的消息，就那样静静看着。  
  
&emsp;&emsp;好像是捏住了一根细细的丝线似的，不舍得放手，但是线勒着手指，越捏越疼。  
  
&emsp;&emsp;「悠悠？」朋友又问。  
  
&emsp;&emsp;我发道：「不巧了，我刚要上楼，正好错过了。」  
  
&emsp;&emsp;我知道他其实没什么错。  
  
&emsp;&emsp;可就有根线勒得我心脏疼。  
  
&emsp;&emsp;我曾经尝试过无数次，去忽略这种微痛。  
  
&emsp;&emsp;但是没有办法。  
  
&emsp;&emsp;也许是我心眼小。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住的。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;新的一天，我又在美黑店抹油。  
  
&emsp;&emsp;门口的铃铛轻响。  
  
&emsp;&emsp;瓢泼雨幕里，有人站在门口收了伞，露出墨般含韵的隽勇眉眼。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之看到我，隔着玻璃门，用骨节轻轻叩了叩。  
  
&emsp;&emsp;「悠悠，伞放哪里？我怕雨水带进去，把地板弄脏。」  
  
&emsp;&emsp;我连忙跑去拿伞篓。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之靠在玻璃门上，轻声说：「慢点。」  
  
&emsp;&emsp;老板娘托着下巴，嘻嘻笑着补充：「悠悠干什么都认真，风风火火有拼劲，真好，把咱们店显得生机勃勃，有人气。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉之慢悠悠地解了大衣，睇向我：「是啊，真好。」  
  
&emsp;&emsp;他说话声音不高，总给人一种认真而可信的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我不是个经得住夸的，瞬时红了脸，猛地低下头。  
  
&emsp;&emsp;忽然，听见一声暖笑。  
  
&emsp;&emsp;轻得如同错觉。  
  
&emsp;&emsp;我迷茫地抬眼。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之却正看着我，我们目光相接时，他没有任何少年才有的慌乱和掩饰。  
  
&emsp;&emsp;他轻轻冲我颔首，坦然到不能再坦然。  
  
&emsp;&emsp;今日下雨，室内微冷。  
  
&emsp;&emsp;我便认真将乳膏在手掌处好好暖了十几秒，才开始。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之背对着我，微微躬身。  
  
&emsp;&emsp;我的指腹从上至下滑动。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之忽然动了动，蓦地说：「悠悠，太轻了。」  
  
&emsp;&emsp;我「啊？」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「太轻的话……我……」  
  
&emsp;&emsp;顾沉之的解释莫名中断。  
  
&emsp;&emsp;他思索着最恰当的描述，最终有点无奈地笑叹道：「会痒。」  
  
&emsp;&emsp;他伸手拿了支烟，隐忍般带着点略微的躁动，把那烟嘴压在嘴里嚼。  
  
&emsp;&emsp;「想吸的话，您可以吸的。」我善解人意，对客户向来微笑服务。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之摇头：「算了，我不喜欢让别人吸二手烟。」  
  
&emsp;&emsp;我让他转身时，顾沉之咬着烟，下巴微绷。  
  
&emsp;&emsp;他的眼眸总是淡淡敛着，目光歇落在我的脸庞上时，眼皮却又微微一抬。  
  
&emsp;&emsp;瞳孔又黑又沉。  
  
&emsp;&emsp;雨滴拍打着窗户，声音比寺院的钟声还单调。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是我的错觉。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得顾沉之的皮肤好像变得更加滚烫了。  
  
&emsp;&emsp;加快颤动的心脏牵连着周边的肌肉。  
  
&emsp;&emsp;有力的震颤连我的手掌都能感知得到。  
  
&emsp;&emsp;「悠悠。」顾沉之的声音忽然从我头顶响起。  
  
&emsp;&emsp;他捏着那根香烟，顿了顿，刚要说什么。  
  
&emsp;&emsp;忽然。  
  
&emsp;&emsp;门口怼进一张好看却极臭的黑脸。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;我吓得一手扶在了顾沉之的身上。  
  
&emsp;&emsp;定睛一看，果是楚尤浪这厮！  
  
&emsp;&emsp;他把着门框，阴晴不定，死死盯着我飞快移开的手，目光兀自落在了顾沉之的身上。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之微微皱眉，却面上不动，只是从容地将浴袍系好。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪面无表情，「我进来问问，我还要等多久？」  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙硬声说：「这位客人，别着急，一个一个来。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪淡淡道：「是啊，你要慢——慢——来。」  
  
&emsp;&emsp;我着实听不明白他又在阴阳怪气些什么。  
  
&emsp;&emsp;我深深吸了一口气。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪天天送这个女孩就医，给那个女孩指路，也不见他把这种礼貌用在他前女友身上。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之忽然轻轻拍了拍我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「悠悠，我这边差不多好了，你给他擦吧。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想反驳。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之侧耳小声说：「服务业，别和客户正面起冲突。有什么事，叫老板娘或者我。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉之不知道门口站着的那个臭脸怪是我的前男友。  
  
&emsp;&emsp;他以为楚尤浪只是一个心急的麻烦客人，于是悄无声息地给我找台阶下。  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，顾沉之却没等我说谢谢，他披上袍子，径自走了出去。  
  
&emsp;&emsp;擦过楚尤浪时，顾沉之眼睛上下一瞥，目光凝在他的脸上时，停了几秒，眸光加深，然后大步离去。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪面色不善地看着我，怪里怪气地努嘴问：「他和你很熟吗？」  
  
&emsp;&emsp;我文雅而和蔼地说：「关你屁事。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪皱眉，想要说什么，却又咽了回去。  
  
&emsp;&emsp;他闷着头，站在角落，脱掉黑色的连帽衫。  
  
&emsp;&emsp;雨越下越大，云翳遮罩住天空，阴沉沉的。  
  
&emsp;&emsp;才到下午，天色就如同傍晚般黑暗。  
  
&emsp;&emsp;室内瞬间昏暗。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪站在我面前，肌肤被冷空气一激，淡淡发红。  
  
&emsp;&emsp;许是我和他谈过恋爱的原因。  
  
&emsp;&emsp;这种四下无人，坦诚相见的场面着实有点令人尴尬的旖旎。  
  
&emsp;&emsp;我抿嘴。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪蓦地开口：「你刚才不是摸得很熟稔么？怎么见到我就犹犹豫豫？我长得犯了你们佛教的忌讳？」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑，「还是说，你个出家人跟九有缘，就爱摸一米九的肌肉男？」  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙。  
  
&emsp;&emsp;这厮知道我分手的理由是借口，我却得硬着头皮装不知道他知道。  
  
&emsp;&emsp;我木着脸，缓缓开搓。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪猝不及防被我凑近，神色忽然一僵。  
  
&emsp;&emsp;浑身的肌肤不可控制地显出烧灼般的红。  
  
&emsp;&emsp;他捏紧拳头，闭了闭眼。  
  
&emsp;&emsp;再睁开眼时，眼底多了氤氲雾气。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣地停住手。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪盯着我，像是厚重壁垒破开了一道口，露出些许怯懦的真情实意。  
  
&emsp;&emsp;他轻声呢喃：「梁悠悠，下雨了，一块回学校吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他。  
  
&emsp;&emsp;刚张了张嘴，楚尤浪的手机却响了。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪心不在焉地点了语音通话，话筒那头，是一个娇弱的女孩声音。  
  
&emsp;&emsp;「楚学长，江湖救急。」她带着哭腔说道。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪怔住了，他飞快地看了我一眼，然后沉声道：「抱歉，我现在有很重要的事，你找别人帮忙吧。」  
  
&emsp;&emsp;可是话筒那头，女孩还说了些什么。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪微微皱眉，他双眼紧紧看着我，有点烦躁地说：「我说了，我现在没空过去。」  
  
&emsp;&emsp;他挂了电话，依旧等待着我的回答。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，「楚尤浪，去帮你的学妹吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想和你一块回去了。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪的眼皮轻颤，似是不理解，又像是被闷闷打了一拳。  
  
&emsp;&emsp;他声音硬邦邦地说道：「没见过你这样的女朋友，把自己的男朋友往别的女孩身边推。」  
  
&emsp;&emsp;我指出：「是前男友。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪咬牙切齿，他深深望了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「梁悠悠，你会后悔的。」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;当楚尤浪和别人约会的消息传到我的耳朵里时，我正在和圆念面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;圆念的行李被人偷了，连钵都没给他留下。  
  
&emsp;&emsp;他脾气好，遇见这种糟心事，竟然只是歪着头，无奈地笑。  
  
&emsp;&emsp;眉微颓。  
  
&emsp;&emsp;眼睛仍然如同深林的小鹿般干净。  
  
&emsp;&emsp;「梁施主。」他看见我，高高兴兴地双手合十，冲我行了一个礼。  
  
&emsp;&emsp;我回礼，低头时，却看到了他破旧的鞋子。  
  
&emsp;&emsp;我想了个借口，带圆念去商街吃饭。  
  
&emsp;&emsp;他挺直身子，微微转动脑袋，好奇地看着眼前的一切。  
  
&emsp;&emsp;清亮的眼睛，看向路人和招牌上的冰激凌时，眼神似乎没有任何区别。  
  
&emsp;&emsp;但是，我瞄了一眼，然后轻轻将冰激凌递到了他的手里。  
  
&emsp;&emsp;圆念微微愣住，然后小心翼翼地捧住这意外之喜。  
  
&emsp;&emsp;吃得有几分隐隐的高兴。  
  
&emsp;&emsp;我无奈，怎么会看不出来呢？  
  
&emsp;&emsp;圆念眼睛压根藏不住事，遇到想要的东西，如同点漆似的眼睛就会睁大，嘴唇呆呆张开。  
  
&emsp;&emsp;我给圆念买了双新鞋。  
  
&emsp;&emsp;他摇手，双耳羞得通红。  
  
&emsp;&emsp;我蹲在地上，用手指比着他脚掌的大小，然后递给他鞋子。  
  
&emsp;&emsp;我仰着头，笑眯眯地说：「小师父，你还要行千里路呢。」  
  
&emsp;&emsp;圆念忽然不动了。  
  
&emsp;&emsp;那双清亮的眼睛微怔地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;我们四目相对，他本就隔空推拒我的双手，忽然背在了身后。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神很奇怪，就如同感受到了什么新奇的，不可捉摸的事物一样——想不通，但又为此悸动着。  
  
&emsp;&emsp;当我们坐在餐桌上时，我收到了朋友的消息。  
  
&emsp;&emsp;「悠悠，楚尤浪好像有新女朋友了。」  
  
&emsp;&emsp;消息下方，附带了一张照片。  
  
&emsp;&emsp;照片里，楚尤浪坐在咖啡馆的窗边位置，对面是一个妆容精致，小巧可人的女孩子。  
  
&emsp;&emsp;这一回，没有什么受伤，问路，做题。  
  
&emsp;&emsp;他就撑着手臂看着面前的女孩，脸上带了点笑意。  
  
&emsp;&emsp;朋友叨叨叨地开始八卦。  
  
&emsp;&emsp;我刚要回复。  
  
&emsp;&emsp;「小哥哥，要不要加个微信呀。」  
  
&emsp;&emsp;忽然一个醉醺醺的女声响起。  
  
&emsp;&emsp;活泼至极的女孩子笑嘻嘻地要去摸圆念毛茸茸的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;圆念慌里慌张，竟然猛地弹起，躲到了三丈之外。  
  
&emsp;&emsp;我连忙起身：「不好意思，他加不了的。」  
  
&emsp;&emsp;女孩的目光落在我的身上，她醉得太严重，没意识到圆念的身份。  
  
&emsp;&emsp;那目光上上下下地扫视我。  
  
&emsp;&emsp;我之前做楚尤浪的女友时，早就司空见惯。  
  
&emsp;&emsp;忽然，我被一个人挡住。  
  
&emsp;&emsp;圆念的声音还有点发干，他却毫不犹豫地挡住那打量的目光，拱手冲女孩道：「阿弥陀佛，施主，请回。」  
  
&emsp;&emsp;女孩听到阿弥陀佛，她的酒劲一下子就没了，有点讪讪和尴尬地朝圆念道歉，跑走。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;圆念重新坐下时，脸上还显着些未消退的红迹。  
  
&emsp;&emsp;他认认真真地冲我说道：「抱歉，梁施主，是我连累了你。」  
  
&emsp;&emsp;我毫不犹豫地摇摇头：「不会的。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，生怕圆念还记着这事，干脆扯出之前的事情安慰他。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我和我前男友谈恋爱的时候，这种事情经常发生，所以我已经习惯了。比如，当着我的面，加他微信啦。或者干脆偷偷冲我说，我配不上他啦。或者用交朋友的借口靠近我，却打听他的事啦……」我掰着手指，如数家珍。  
  
&emsp;&emsp;说了半天囧事，却不见圆念笑。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，他竟然微微皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了，圆念？」  
  
&emsp;&emsp;他从不在背后谈论他人，便只是摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;纯黑的眼眸凝视我，有点心疼的神色。  
  
&emsp;&emsp;若是他笑了，我倒是能够轻松地将这事当作谈资。  
  
&emsp;&emsp;可是圆念像是尊小神仙，慈悲怜悯地看向我。  
  
&emsp;&emsp;我的心脏中那些被深藏的酸涩，却不受控制地涌了上来。  
  
&emsp;&emsp;「梁施主，愿你今后，所念必可得。」他轻轻道。  
  
&emsp;&emsp;我仰了仰头，才低声道：「多谢圆念。」  
  
&emsp;&emsp;等我们吃完饭回去时，城市的夜生活才刚开始。  
  
&emsp;&emsp;商街广场上音乐躁动，台上美女热舞。  
  
&emsp;&emsp;圆念一不留神，差点被正面撞到。  
  
&emsp;&emsp;我手疾眼快，捂住圆念的眼睛，自己倒是瞠目结舌地看着性感舞姿。  
  
&emsp;&emsp;圆念下意识抬手，却一不留神摸到了我的手背。  
  
&emsp;&emsp;他颤了一下，手臂立刻逃开，额头骤然发烫，那股隐秘的热浪蔓延到了眼皮上。  
  
&emsp;&emsp;我的掌心能感受到他薄薄眼皮之下，眼珠无措地转动。  
  
&emsp;&emsp;「梁施主。」圆念的声音变得干涩而虚弱。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我在。」  
  
&emsp;&emsp;我牵着他的衣带，认认真真地引他走。  
  
&emsp;&emsp;圆念跌跌撞撞地跟了我几步。  
  
&emsp;&emsp;「梁施主。」他的声音变成温柔的无奈。  
  
&emsp;&emsp;我回眸。  
  
&emsp;&emsp;圆念静静被我遮着双眼，嘴角却带着点淡笑。  
  
&emsp;&emsp;夜晚的霓虹灯光打在他露出的下巴和嘴唇之上，一些过于神圣高洁的气息被晦暗的光线所模糊。  
  
&emsp;&emsp;「梁施主，我不惧这个，出家人，心外无物。」他轻轻解释道。  
  
&emsp;&emsp;我「哦」了一声，连忙移开手。  
  
&emsp;&emsp;有种反而帮倒忙的尴尬感。  
  
&emsp;&emsp;圆念闭着的双眼，缓缓睁开。  
  
&emsp;&emsp;他确实没有转头往那台上看一眼。  
  
&emsp;&emsp;只是也没立刻看路。  
  
&emsp;&emsp;圆念眼珠凝向我，静静望了望，然后默不作声地闭了闭眼。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我被群嘲了。  
  
&emsp;&emsp;这种事情，其实是意料之中的糟心事。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪找了新的人来约会，吃瓜的人自然会拿新人比旧人。  
  
&emsp;&emsp;学妹是那个风靡全校的白富美。  
  
&emsp;&emsp;长得比我矮些，是顶级的白幼瘦美女。  
  
&emsp;&emsp;明明比我们低一届，却已经是拥有十万粉丝的美妆博主。  
  
&emsp;&emsp;接一次商单赚的钱，比应届生几个月的薪资都要高。  
  
&emsp;&emsp;怎么看，都比我更优秀。  
  
&emsp;&emsp;学妹拉着楚尤浪拍了一张照片，发到自己的账号里。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪火了。  
  
&emsp;&emsp;他们的 CP 也火了。  
  
&emsp;&emsp;我看过那张照片。  
  
&emsp;&emsp;照片里，学妹精致的发辫上扎着糖果色的发卡，笑得很甜，脸微微向楚尤浪的方向偏去。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪靠在椅背上，仰头，他没有笑，拽得像个冷面酷哥。  
  
&emsp;&emsp;我百思不得其解，为什么和我谈恋爱时，总是显得智商不是很高，还总爱吵嘴的楚尤浪，竟然还会有这样的一面。  
  
&emsp;&emsp;从评论区的反馈可知。  
  
&emsp;&emsp;他这种气质，绝对踩中了许多人的喜好。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，放下手机。  
  
&emsp;&emsp;反正已经分手了，做什么事情，都是他的自由。  
  
&emsp;&emsp;我本觉得楚尤浪既然谈了恋爱，就不会来烦我了，我在校内，也刻意避嫌似的躲着他。  
  
&emsp;&emsp;只不过，有一天晚上。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪忽然发给我一张表情包。  
  
&emsp;&emsp;我本想不理，但那张图片里，白色猫猫耷拉着脑袋，配文是「理理我，我好想你」。  
  
&emsp;&emsp;我挑眉：「？」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪回复得很快：「我发错了。」  
  
&emsp;&emsp;意料之中。  
  
&emsp;&emsp;我正打算放下手机，继续写题，楚尤浪却又发来一条消息：  
  
&emsp;&emsp;「你是不是好久没上严教授的课了，不怕你的日常分都扣光了？」  
  
&emsp;&emsp;我回道：「我把那门课给退了。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪沉默了一会，「对不起。是我的错。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈，「不是你的问题，楚尤浪。」  
  
&emsp;&emsp;我看着那根跳动的输入光标，想了想，还是加了一句：「我知道你总是很好心，但有的时候，或许这种好心会无意间伤害到别人。楚尤浪，你有对象了，再和别的女孩子聊天不好的，好好对她。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪没有再回复。  
  
&emsp;&emsp;只不过，第二天。  
  
&emsp;&emsp;他拽着 VIP 卡，气势汹汹地叉着腿走进了美黑店。  
  
&emsp;&emsp;老板娘小声说：「嚯，头一回见来美黑的像来打仗似的。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪直直走向我。  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙，像是被谁气得一晚上都没睡着似的。  
  
&emsp;&emsp;老板娘觉察出什么，连忙拉住他：「帅哥，我来给你做吧，悠悠今天有点累，让她休息休息。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪却仍然死死盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「好样的，你真是好样的。」他咬着牙，「梁悠悠，你还真去出家了，断绝七情六欲了是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「我就这么招人嫌吗？你问都不问一句……」他颤抖地吸了一口气，「问都不问一句，就真的这么迫不及待地把我推出去……」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪眼睛红了。  
  
&emsp;&emsp;他粗暴地揉了揉眼睛。  
  
&emsp;&emsp;像是被遗弃的小狗。  
  
&emsp;&emsp;他瞪着我，伸手来揽我的肩。  
  
&emsp;&emsp;忽然，手掌被人重重抓住。  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;顾沉之压住了楚尤浪的手腕。  
  
&emsp;&emsp;他的神情向来从容稳重，带着礼貌的淡笑，只不过现在，眉头却难得蹙了起来。  
  
&emsp;&emsp;「这位客人，发生什么事了，你先不要激动。」顾沉之低声道，带着一股不容拒绝的压制。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪的瞳孔缩了缩，猛地转头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之的眸色更加深沉，他干脆利落地挡在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「有什么事和我说，我是她的朋友，我来解决。」  
  
&emsp;&emsp;「朋友？」楚尤浪轻声重复，极俊的五官被怒意加持，变成一种气势汹汹的艳气。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之身量比他高些，敛着眼皮，压着他的气势。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪轻笑道：「朋友？还是男朋友？」  
  
&emsp;&emsp;我见势不好。  
  
&emsp;&emsp;此事和我有关，本来就不该在老板娘的美黑店闹，如今反而牵连了其他顾客。  
  
&emsp;&emsp;我连忙从顾沉之身后挤了出来，伸手去拽楚尤浪的手臂。  
  
&emsp;&emsp;「走，出去说。」  
  
&emsp;&emsp;可是，我的手臂却被人轻轻压下。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之的两指并起，从容地抵住我要去拉楚尤浪的手。  
  
&emsp;&emsp;他眯眼，狭长的眼尾，如同开锋了的剑刃。  
  
&emsp;&emsp;平日里都像是个好脾气的寻常客户，此时，敛着，藏着的气势骤然散开。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之冷淡地看着楚尤浪。  
  
&emsp;&emsp;「男朋友。又如何？」  
  
&emsp;&emsp;我呆住了，木然扭头，看向顾沉之。  
  
&emsp;&emsp;旁边的老板娘也呆住了，只不过神情中有种浓烈而兴奋的八卦。  
  
&emsp;&emsp;她看着我，满脸都写着：「嚯！你好厉害啊！要看男人打架了吗？！！」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪的神色僵住，像是冰层冻到了最极致，反而骤然裂开。  
  
&emsp;&emsp;他持着一种诡谲的冷静，冲我和顾沉之道：「男朋友？幸会，不如这周末一起去看展吧。你带上你这位男朋友，我带上我的……女友。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉之沉默了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪笑道：「梁悠悠，你不会是故意找了一个人演我，为了不输面子吧。」  
  
&emsp;&emsp;我无奈，我不想给顾沉之增添不必要的麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我刚要说:「啊对对对，你说得对。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉之却点头：「好。」  
  
&emsp;&emsp;我呆住。  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我着实不明白，顾沉之为什么会帮我。  
  
&emsp;&emsp;周末，顾沉之握着方向盘，嘴角挂着浅笑。  
  
&emsp;&emsp;他手长脚长，明明规矩正经地坐在驾驶座上，却还是让车厢内的空间显得逼仄。  
  
&emsp;&emsp;我感觉鼻息发紧。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之的气息全然笼罩住我，强势到像是要彻底沾染在我的衣服上，全然不像他本人的绅士作风。  
  
&emsp;&emsp;「顾哥……」我小声张嘴，却觉得舌面都附着了顾沉之的味道。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之轻轻「嗯」了一声。  
  
&emsp;&emsp;他像是早就知道我要说什么似的，悠然道：「你不用觉得欠我人情，或者麻烦了我。老实说，这回其实是我冲动了。」  
  
&emsp;&emsp;他叹了口气，自嘲般笑道：「工作了这么久，还和一个大学生置气，确实挺冲动的，悠悠，抱歉。」  
  
&emsp;&emsp;「置气？」  
  
&emsp;&emsp;顾沉之敛眉，安静了几秒，款款解释：「嗯，置气。因为……他看你的眼神，像是看着所有物。」  
  
&emsp;&emsp;他微微转头，薄薄的眼皮下眼珠转了转，像是微温的墨玉。  
  
&emsp;&emsp;「就好像，你本来就该属于他。」  
  
&emsp;&emsp;最后一句话，低喃着像是情话，却冷得很。  
  
&emsp;&emsp;我「咳」了一声，认真解释：「楚尤浪是我的前男友，我也不知道他干吗发癫……」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，补充道：「顾哥，我觉得他或许没你想的这么认真，他只是……只是……」  
  
&emsp;&emsp;我叹气，想起和楚尤浪分手时，他脸上的怒意，我继续说道：「他或许只是讨厌我，生我的气而已。」  
  
&emsp;&emsp;我看向窗外，「他没有那么喜欢我的。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉之顺从般接受了我的解释：「悠悠，以后一定会有人喜欢你的。」  
  
&emsp;&emsp;我到达画廊时，楚尤浪和学妹已经到了。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪双手插兜，漠然地望着我。  
  
&emsp;&emsp;他双臂贴得很紧，学妹试着挽他，没挽起来，只好作罢，只是自顾自地冲我招手，笑容满面地说：「学姐好！」  
  
&emsp;&emsp;学妹眨着眼，看着我孤零零一个人，「学姐的男友呐？他不是和你一起来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪盯着我，嘴角勾出笑意，超大声地说：「你被撂下了吧，梁悠悠。」  
  
&emsp;&emsp;我挠头，「顾哥去停车了，让我先来找你们。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪的笑稍纵即逝，他的声音轻到不能再轻，哼道：「顾哥……」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉，明明是他硬要找事让我和顾沉之来，偏偏还带点阴阳怪气的感觉。  
  
&emsp;&emsp;但碍着他女友在，我也不想不给他面子，干脆装没听见。  
  
&emsp;&emsp;学妹微笑着说：「哇~顾哥这个称呼好甜啊，学姐好恩爱。」  
  
&emsp;&emsp;「呃……谢谢？」  
  
&emsp;&emsp;我又挠头，百思不得其解。  
  
&emsp;&emsp;这不就是搓油的时候，对客人客气点的称呼吗。  
  
&emsp;&emsp;但我还没说话，楚尤浪蓦地刺道：「别人夸你，你笑得真开心。」  
  
&emsp;&emsp;「楚尤浪！」我皱眉。  
  
&emsp;&emsp;「悠悠，抱歉让你久等了，走吧。」身后，顾沉之的声音响起。  
  
&emsp;&emsp;他敏锐地察觉到我们几人之间的气氛，一只手轻轻贴在我的肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;他身量高，这个举动，像是无声地把我纳在他的怀中。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪阴沉着脸，一声不吭地往前走了。  
  
&emsp;&emsp;学妹看到顾沉之后，竟然一愣，然后眼底露出激动和惊讶。  
  
&emsp;&emsp;「你是，你是顾沉之！」  
  
&emsp;&emsp;我向来不怎么关注时尚圈，只是隐隐约约知道顾沉之应该是个模特，原来他这么有名？  
  
&emsp;&emsp;顾沉之只是微微颔首，将我推到他的身前。  
  
&emsp;&emsp;「今天我只是她的 plus one，你们聊就好。」  
  
&emsp;&emsp;学妹灼热的目光被打断，本来还有一大堆凑近乎的话题，却都被顾沉之堵住了。  
  
&emsp;&emsp;她有点讪讪的不甘心，只能强笑着冲我说：「学姐好厉害啊。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉之就如他所说的一样，是个绝佳的男伴。  
  
&emsp;&emsp;他从容地缀在我的身后，隔了几步。  
  
&emsp;&emsp;既不仗着「男朋友」的借口，进行亲近的肢体接触，但又不疏冷。  
  
&emsp;&emsp;他似乎对艺术品很有研究，每当我好奇的眼神落在哪张画作上时，他都能简单聊几句。  
  
&emsp;&emsp;学妹有找拍照地点的好眼力，不一会儿工夫，就拉着楚尤浪在一张巨型画作前站住。  
  
&emsp;&emsp;「楚哥，你帮帮我，拍几张照吧。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪听到这个称呼，微微皱眉，却看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;把我看得莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之唤了一声：「悠悠。」  
  
&emsp;&emsp;我便顺着去看他所指的画作。  
  
&emsp;&emsp;那边，楚尤浪扭过头，低声说：「好。」  
  
&emsp;&emsp;19.  
  
&emsp;&emsp;之后的一路，楚尤浪一直抱着手臂，沉着脸。  
  
&emsp;&emsp;学妹忙着自拍修图的时候，他就低头站着，也不搭话。  
  
&emsp;&emsp;我无意中瞄了他一眼，顿了顿，忍不住张开嘴。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪敏锐地察觉到我的视线，他放下手臂，冲向了我。  
  
&emsp;&emsp;我们四目相对。  
  
&emsp;&emsp;他神色有点紧张，又有点期待。  
  
&emsp;&emsp;我委婉地说：「楚尤浪，你要不还是换个地方站站。」  
  
&emsp;&emsp;我指着他后面那幅绿意融融的春草图：「你后面那幅画的绿草，刚好压在你头顶了。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪神色又变了回去。  
  
&emsp;&emsp;他不开心。  
  
&emsp;&emsp;这一路，他都不开心。  
  
&emsp;&emsp;我和他相处了三个月，这一点，我还是能看出来的。  
  
&emsp;&emsp;但是，我不明白，有什么不开心的。  
  
&emsp;&emsp;提议是他提的，恋爱也是他谈的。  
  
&emsp;&emsp;大好人楚尤浪的坏脾气，似乎总要在我面前展示。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」  
  
&emsp;&emsp;身后，一声软软的娇呼。  
  
&emsp;&emsp;我循声望去，学妹没站稳，跌到了顾沉之身上。  
  
&emsp;&emsp;她脸发红，手掌差点扶到了顾沉之。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之像是国家运动员似的，反应极快地躲开，单手拽住学妹的背包，拎洋娃娃一样，竟然轻轻松松将要跌的人拉稳。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢顾哥。」  
  
&emsp;&emsp;「没事，叫我顾沉之就好。」顾沉之摇头。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们，却猛然想起来，先前，楚尤浪也被女孩突然抱住过。  
  
&emsp;&emsp;那时候，他是怎么做的呢？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;他好像从来都不会拒绝别人。  
  
&emsp;&emsp;我看向顾沉之的眼神有些复杂，就如同一直被催眠蛊惑，误以为卷面分数只有六十分的学生，头一回看到有人考了满分。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之却丝毫没有意识到他的做法对我产生的冲击。  
  
&emsp;&emsp;他就像是遭遇了一件很平常的事情一样，整了整衣袖，欠身绕过学妹，向我走来。  
  
&emsp;&emsp;「悠悠，我想问你一个问题。」他二指并起，搭在脸颊侧边。  
  
&emsp;&emsp;那种不紧不慢的语调，稳得让人忍不住想要依靠。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之低下头，视线与我齐平。  
  
&emsp;&emsp;「我们现在，可以算是朋友了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他虽然没挨多么近，可不知为何，我的心跳却骤然加快。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻点头。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之的眼角眯起，露出浅笑。  
  
&emsp;&emsp;「我很开心。」  
  
&emsp;&emsp;他明明说的四个字都是极其平常的内容。  
  
&emsp;&emsp;可是，低沉的，磁性般的声音却像是含着深切的情愫似的。  
  
&emsp;&emsp;我感觉像是有一张网笼罩在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;不是禁锢，而是温暖的柔软。  
  
&emsp;&emsp;水般的触动连接着心脏的震颤。  
  
&emsp;&emsp;波纹似的，推着我，引着我往前走。  
  
&emsp;&emsp;把我的空间挤压到逼仄狭小。  
  
&emsp;&emsp;挤压到满心满眼只有顾沉之。  
  
&emsp;&emsp;我用力眨了眨眼。  
  
&emsp;&emsp;突然意识到，我的心脏在疯狂乱跳。  
  
&emsp;&emsp;20.  
  
&emsp;&emsp;自从知道圆念的倒霉事儿后。  
  
&emsp;&emsp;我总是担心他会饿死在家中。  
  
&emsp;&emsp;于是，等我拿到兼职的工资后，我毫不犹豫分出一笔钱，提了兜水果，去瞅瞅圆念是不是还活着。  
  
&emsp;&emsp;圆念暂住的房间让我想到了陋室铭。  
  
&emsp;&emsp;清修僧人的淡泊平静和十八岁少年的纯真活力融合在一起，放在圆念身上，竟然丝毫不会突兀。  
  
&emsp;&emsp;他看见我，眼睛亮晶晶地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「梁施主！」  
  
&emsp;&emsp;我看了看他的脸。  
  
&emsp;&emsp;人还活着，就是又瘦了。  
  
&emsp;&emsp;圆念将素饼和茶水摆在桌上。  
  
&emsp;&emsp;他抱着颗无花果，安安静静地翻来覆去地看。  
  
&emsp;&emsp;我无声地接过果子，剥开递给他。  
  
&emsp;&emsp;「多谢梁施主。」  
  
&emsp;&emsp;「圆念。」我犹豫地张了张嘴。  
  
&emsp;&emsp;圆念纯黑的眼睛，如同鹿眼般真挚，他探询着望来，我便忍不住把我的心事说了出来。  
  
&emsp;&emsp;「你还记得我和你说过我的前男友吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我好像……喜欢上了一个人。」  
  
&emsp;&emsp;圆念摸着果子的手指忽然停了，他颤了一下，手指用力。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑止住。  
  
&emsp;&emsp;向来风轻云淡的圆念呆呆看着我，嘴唇微张。  
  
&emsp;&emsp;他像是恍了神，回过神来时，又笑了笑，「嗯，我在听。」  
  
&emsp;&emsp;我说道：「我怕，我怕重蹈覆辙。因为那个人也很有吸引力，我怕有一天，他也会……他也会让我变了个模样。」  
  
&emsp;&emsp;圆念低着头，好一会儿，才温声道：「他是个很优秀的人吗？」  
  
&emsp;&emsp;我想起顾沉之。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，很优秀。」  
  
&emsp;&emsp;圆念笑着和我说：「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;「梁施主，别怕。」  
  
&emsp;&emsp;「跟着心走，你的心不会让你再犯第二回错的。」  
  
&emsp;&emsp;我约莫又和圆念谈了许多话。  
  
&emsp;&emsp;他的屋子小，泛着一股茶香和油墨味道，宁静又安心。  
  
&emsp;&emsp;眼下又是午后，我忍不住打了个盹。  
  
&emsp;&emsp;梦中仿佛又回到了隐蔽在山里的那座寥落寺庙。  
  
&emsp;&emsp;那时，我总是与圆念说许多话，多到我自己都开始怀疑，他是不是会烦我。  
  
&emsp;&emsp;可圆念不会。  
  
&emsp;&emsp;他总是隔了一段距离，站在廊下，笑着认真听我说话。  
  
&emsp;&emsp;朦胧中，我忽然感觉自己的额头一处温热。  
  
&emsp;&emsp;像是有人用指腹轻轻碰了碰。  
  
&emsp;&emsp;一触，即分。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地支起身子。  
  
&emsp;&emsp;圆念正盘坐在窗边，唇畔翕动，无声念经。  
  
&emsp;&emsp;21.  
  
&emsp;&emsp;和圆念聊完后，我混乱的心思便安定了下来。  
  
&emsp;&emsp;当我再在美黑店看到顾沉之时，我抿了抿嘴，带他去了小室。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之一开始没发觉，只不过后来，忍不住轻声提醒：  
  
&emsp;&emsp;「悠悠，你的手很烫，是不是累到了？」  
  
&emsp;&emsp;他说话委婉。  
  
&emsp;&emsp;因为我的手掌不仅烫，其实还在发抖。  
  
&emsp;&emsp;发抖的原因，是因为我意识到了一件事。  
  
&emsp;&emsp;我失算了。  
  
&emsp;&emsp;我虽然决定好下次见到顾沉之的时候，就和他表明心意。  
  
&emsp;&emsp;可是，却没意识到，人是不可能一边摸着人家，一边认真说我对你有好感的。  
  
&emsp;&emsp;我有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;想好的腹稿胎死腹中。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之莫名叹了口气，有点懊恼，「我吓到你了么？」  
  
&emsp;&emsp;他捏了支烟，揉了揉，诚恳地说：「我并不想吓到你的。我只是……没藏住。」  
  
&emsp;&emsp;我迷茫地看着他。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之披上浴袍。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉。其实，上一回假扮你的男友，我也有别的心思。」  
  
&emsp;&emsp;他正正经经地蹲下身，望向我。  
  
&emsp;&emsp;「我喜欢你，悠悠。」  
  
&emsp;&emsp;「如果对你造成什么困扰的话，你完全说出来，没有关系，我不会让你以后再看到我。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我下意识捂住嘴。  
  
&emsp;&emsp;却忘记了手上还有助晒乳。  
  
&emsp;&emsp;吃了一嘴苦苦的味道后，慌乱吐了吐舌头。  
  
&emsp;&emsp;「呸。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉之的表情瞬间灰败。  
  
&emsp;&emsp;「不，不是！不是这样的。」我手忙脚乱，「我我我也喜欢你的，顾哥。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉之松了口气。  
  
&emsp;&emsp;「阿弥陀佛。」  
  
&emsp;&emsp;这是他第一次，也是最后一次念佛。  
  
&emsp;&emsp;22.  
  
&emsp;&emsp;我与顾沉之在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我的朋友们齐齐「嚯~」了一声，祝贺我顺顺利利打赢了后半场。  
  
&emsp;&emsp;但我却没怎么在意这回事。  
  
&emsp;&emsp;群不群嘲之类的比较，似乎已经变成无关紧要的东西了。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪知道消息后，说要和我见一面。  
  
&emsp;&emsp;但楚尤浪没有看我，他只是静静地看着夜空。  
  
&emsp;&emsp;过了好久好久。  
  
&emsp;&emsp;久到我开始怀疑他压根就没有什么话想要和我说。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪却忽然开口。  
  
&emsp;&emsp;声音轻得如同一阵遗憾的风。  
  
&emsp;&emsp;「梁悠悠，我好像终于明白你之前的感受了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;他捂住脸。  
  
&emsp;&emsp;「其实，我之前一直以为你在找借口，那不是真的理由，真的理由合该是你喜欢上了别人，或者故意和我置气……」  
  
&emsp;&emsp;「现在我明白了，原来……真的会让人很难受。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪叹道:「我原来，让你难过了这么多次啊。」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，梁悠悠。」  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩:「没关系，楚尤浪，我知道你不是故意的。」  
  
&emsp;&emsp;明明我想用轻巧的语气，将这件事情就此翻篇。  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪却似乎压着心事。  
  
&emsp;&emsp;他用一种沉甸甸的复杂眼神看向我。  
  
&emsp;&emsp;「如果，如果做这件事情的人是你的现男友顾沉之，你也会这么从容地原谅他吗？」  
  
&emsp;&emsp;我认真想了想，然后诚恳地望向楚尤浪。  
  
&emsp;&emsp;「他不会。」  
  
&emsp;&emsp;楚尤浪神色一僵，然后将手掌盖在脸上，他遮住了自己所有的表情。  
  
&emsp;&emsp;沉默几秒后。  
  
&emsp;&emsp;他疲倦地低声道:「这样么……抱歉啊。」  
  
&emsp;&emsp;23.  
  
&emsp;&emsp;月初的时候，圆念寄来一张规规矩矩的字条。  
  
&emsp;&emsp;他说他的千里路已经走完了。  
  
&emsp;&emsp;我去看他时。  
  
&emsp;&emsp;圆念背对着我，轻轻念诵经文。  
  
&emsp;&emsp;阳光射入窗棂中，倒影横斜。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢走到门口，属于我的影子罩在了圆念身旁的蒲团上。  
  
&emsp;&emsp;他挺直的后背忽然一颤，然后念经的声音顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;「圆念，你要回山上了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我抠着门框，有点不舍，但又知道，这是圆念选择的路。  
  
&emsp;&emsp;圆念握着佛珠的手忽然轻轻放下，指尖挨在蒲团上。  
  
&emsp;&emsp;隔着几厘米的距离，磕磕绊绊，犹犹豫豫地描摹着我的影子。  
  
&emsp;&emsp;我乐着招招手，「嘿，圆念，你摸的那块是我的脑袋，现在正动着的是我的手。」  
  
&emsp;&emsp;圆念弯了弯嘴角，「嗯，看到了。」  
  
&emsp;&emsp;他低着头，认认真真看着相互依偎的影子，指尖压在蒲团上，慢慢地，一点一点地往影子上靠。  
  
&emsp;&emsp;等到指腹快要接触到我身影的边缘时，他忽然止住。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑地朝他靠了靠，用我脑袋的影子干脆盖住圆念犹犹豫豫的手。  
  
&emsp;&emsp;圆念却摇摇头，悄然收回了手。  
  
&emsp;&emsp;他转过身子。  
  
&emsp;&emsp;明明比我小几岁，眼神却有种淡淡的成熟。  
  
&emsp;&emsp;「梁施主。」他看着我。  
  
&emsp;&emsp;有一瞬间，我觉得他看的不是我，是他的俗世凡尘，是他的悲欢离合。  
  
&emsp;&emsp;鬼使神差般，我收起了玩闹的心思，敛了笑，仔细倾听。  
  
&emsp;&emsp;可圆念并没有说什么。  
  
&emsp;&emsp;他纯黑的眼珠，全然映照出我的身影。  
  
&emsp;&emsp;然后，圆念闭住眼，释然笑道：  
  
&emsp;&emsp;「梁施主，不必再送我了。人间的相送，送久了，人就走不了了。」  
  
&emsp;&emsp;24.  
  
&emsp;&emsp;于是，圆念上山的那日，我没去送他。  
  
&emsp;&emsp;我撑着手臂，同老板娘一起坐在美黑店的前台椅子上。  
  
&emsp;&emsp;今日水逆，店内冷清。  
  
&emsp;&emsp;老板娘托着下巴，百无聊赖，「没男人的日子，真无聊啊。」  
  
&emsp;&emsp;她看着我，眼睛忽然亮起，「诶！悠悠，我来拿你练练手吧。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我免费给你美黑！快快快，我去给你擦油。」  
  
&emsp;&emsp;我半推半就，刚要被老板娘半抱着推去小室内。  
  
&emsp;&emsp;忽然，店门的铃铛轻响。  
  
&emsp;&emsp;有人抖落伞上的雨滴，放下伞，露出如墨如画的眉眼。  
  
&emsp;&emsp;顾沉之噙着笑，淡淡打趣：「李姐，你抱太久，我都快要嫉妒了。」  
  
&emsp;&emsp;老板娘哈哈大笑，把我推到了顾沉之面前。  
  
&emsp;&emsp;「快去快去，年轻人的时光是金。」  
  
&emsp;&emsp;顾沉之颔首：「多谢。」  
  
&emsp;&emsp;他看向我，伸出手掌。  
  
&emsp;&emsp;「今日下雨，我送你回学校吧。」  
  
&emsp;&emsp;我握住他的手。  
  
&emsp;&emsp;——「好！」  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1OjvMBdzc36Db4vUK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6077  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection