# 我帮妈妈爆红成顶流  
## 出自专栏: 《摆烂后，我突然一夜爆红了》  
&emsp;&emsp;我穿成了黑红女星的豪门亲闺女，正跟她在野外综艺里苦苦求生。  
  
&emsp;&emsp;而原女主为立清高人设，不仅天天摆烂，还经常白嫖我妈的劳动成果。  
  
&emsp;&emsp;搞笑！  
  
&emsp;&emsp;真以为我妈柔弱好欺负？  
  
&emsp;&emsp;不好意思！  
  
&emsp;&emsp;她藏着的那些大佬马甲，是时候该曝光了！  
  
&emsp;&emsp;而我最擅长的，就是辣手摧花！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我是被刺骨的寒意给冷醒的。  
  
&emsp;&emsp;睁开眼，就看见面前两个不同风格的美女正在因为争什么东西，吵得面红耳赤。  
  
&emsp;&emsp;一个身着红裙，五官立体，像绽放在荆棘地里的野玫瑰。  
  
&emsp;&emsp;一个白裙飘飘，气质柔弱，像雪地里飞舞的雪中精灵。  
  
&emsp;&emsp;别误会。  
  
&emsp;&emsp;后面那个看起来娇滴滴的白裙美女，才是我这具身体的亲妈顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;她正是这本娱乐圈古早虐文小说里身披无数马甲，出身顶级豪门，却下场凄惨的白莲花女配。  
  
&emsp;&emsp;只因为我那个首富亲爹霍临琛，是个十足十的睁眼瞎！  
  
&emsp;&emsp;小说里，他为了给原女主林意如出气，无数次打压顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;不仅找了大量水军黑她，迫使她退出了娱乐圈。  
  
&emsp;&emsp;最后还跟林意如联手，毁了顾绾绾的家族，逼得她跳楼身亡。  
  
&emsp;&emsp;而我，虽然是他的亲闺女，但从小失去了亲妈的庇护，只能在后妈林意如的手中艰难求生，才八岁就抑郁而亡了。  
  
&emsp;&emsp;而林意如在我们母女死后，就活得更加顺风顺水了。  
  
&emsp;&emsp;不仅靠着摆烂人设和外表的反差吸引了一大拨粉丝，还靠着我亲爹的财力在娱乐圈里扶摇直上，最终成为影后，走上了人生巅峰。  
  
&emsp;&emsp;刚刚看完小说时，我就很纳闷，顾绾绾母女究竟做错了什么，要这么凄惨？  
  
&emsp;&emsp;可没想到，下一秒，我就穿进了书里，成了顾绾绾和霍临琛的亲闺女，目前年仅五岁的团团。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，正在跟顾绾绾参加这档亲子野外求生的综艺。  
  
&emsp;&emsp;而这档综艺正是顾绾绾、林意如两人爱情和事业的转折点！  
  
&emsp;&emsp;不过是前者一落千丈，后者扶摇直上！  
  
&emsp;&emsp;想到如果不改变剧情的话，我还只剩下三年可活。  
  
&emsp;&emsp;于是，我连忙从帐篷里钻了出来，噔噔噔地跑到了顾绾绾面前，一把抱住了她的腿。  
  
&emsp;&emsp;她愣了一下，看着我，语气似水般温柔：「团团，乖，外面风大，赶紧进去。」  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，奶声奶气地摇头：「麻麻，你就把我们找到的这两瓶水让给姨姨吧。团团可以不喝，但姨姨老在帐篷里待着，找不到水喝，好可怜的。」  
  
&emsp;&emsp;我话音一落。  
  
&emsp;&emsp;林意如脸上那副理所当然的表情，瞬间僵硬了。  
  
&emsp;&emsp;我努力抑制住了嘴角那抹不符合我年龄的冷笑。  
  
&emsp;&emsp;这林意如倒还算是有点小聪明，知道每次求帮助时，只问同龄人要。  
  
&emsp;&emsp;于是我故意一语双关。  
  
&emsp;&emsp;目的就是点醒观众，她这种躺平摆烂、间接性抢小孩子物资的行为，有多么可耻！  
  
&emsp;&emsp;果然，弹幕开始飞了。  
  
&emsp;&emsp;「咦？怎么突然感觉林意如有点奇怪？」  
  
&emsp;&emsp;「顶楼上！我也反应过来了！她每次这样伸手要物资，其实不就是在问小朋友们要吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不过话说回来，这小女孩还挺可爱！笑得又暖又甜，看得我心都化了！」  
  
&emsp;&emsp;「弱弱地说一句，林意如天天这样摆烂，在野外求生综艺里，真的好吗？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;今天是野综开拍的第四天，当然，也是她摆烂的第四天。  
  
&emsp;&emsp;有孩子参加，节目组没有那么苛刻，最起码给每一组都准备了可以睡的豪华帐篷。  
  
&emsp;&emsp;而女明星们只需要带着各自的小孩，在野外完成冒险任务，找到节目组提前藏好的食材做饭就行。  
  
&emsp;&emsp;大家都在为了生存而到处冒险。  
  
&emsp;&emsp;只有林意如一个人从开拍摆烂到了现在。  
  
&emsp;&emsp;凡事都让她的干儿子瑞瑞帮她干。  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞也才七岁而已，会的东西不多，收集食材也很艰辛。  
  
&emsp;&emsp;因此，林意如从第二天开始，就学会了伸手向其他组寻求帮助。  
  
&emsp;&emsp;毕竟是在直播嘛，大家想着能帮也就帮一点。  
  
&emsp;&emsp;于是每天每个组支援她一点，再加上瑞瑞找一点，她就成了每日积攒食材最多的人。  
  
&emsp;&emsp;伸手党的行为如此恶劣！  
  
&emsp;&emsp;可偏偏，就因为她是女主，又长着一张明艳漂亮的脸，观众就理所当然地认为她这样是特立独行，是娱乐圈的一股清流。  
  
&emsp;&emsp;原本林意如只是个四线小明星，粉丝数跟其他人完全不能比，更别说黑红成二线的顾绾绾了。  
  
&emsp;&emsp;可现在，不过才短短的三天时间，她的粉丝数都快赶上二线女星了！  
  
&emsp;&emsp;我还记得小说里，等这档节目播完后，女主林意如就吸走了女配顾绾绾大部分的粉丝，顺利从小糊咖晋升为了一线！  
  
&emsp;&emsp;也许是第一次伸手要遇到阻碍，林意如嘴角的笑都快挂不住了，却还在坚持着自己的人设。  
  
&emsp;&emsp;「绾绾姐，我们应该互相帮助吧。你看瑞瑞忙活了半天，只找回来一些果子，连水都没有。」  
  
&emsp;&emsp;「小孩子一天不喝水，怎么行呢？绾绾姐，我看你不是有两瓶吗？而我们只需要一瓶就够了。」  
  
&emsp;&emsp;很显然，她早看出了顾绾绾是一根筋乐于助人的圣母傻白甜，将矛头对准她正合适。  
  
&emsp;&emsp;但我可不是什么善茬。  
  
&emsp;&emsp;怎么可能任由亲妈被欺负？  
  
&emsp;&emsp;于是，正当顾绾绾犹豫要不要把手里的两瓶水都送给林意如时，我踮起脚尖，拽了拽她的裙摆。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻……你先弯一下腰……好嘛……」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;她愣了一下，还是将腰弯了下来，轻声细语：「团团，你怎么了？有什么事要跟妈妈说吗？」  
  
&emsp;&emsp;我晃了晃脑袋，突然伸出双手，从她怀里将两瓶水分别拿到了手上。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾还没反应过来我要干什么。  
  
&emsp;&emsp;而我已经拿着两瓶水，晃晃悠悠地往林意如面前走。  
  
&emsp;&emsp;我知道，小奶娃的大眼睛向来清澈见底。  
  
&emsp;&emsp;于是，我边酝酿着情绪，眼睛里就浮现出了越来越多的水雾。  
  
&emsp;&emsp;等我走到林意如面前，吃力地抬手，将两瓶矿泉水递给她时，湿漉漉的大眼睛里已经蓄满了亮晶晶的泪水。  
  
&emsp;&emsp;而且在我的刻意控制下，每说几个字就跟着蹦出来一滴。  
  
&emsp;&emsp;「姨姨，你不要伤心，团团一点也不渴……团团把这些都给你……」  
  
&emsp;&emsp;说完后，我将矿泉水放到了她面前的地上。  
  
&emsp;&emsp;然后伸手擦了把眼泪，又转身，冲着妈妈笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;但，我万万没想到的是，就在我笑容扬起的刹那间，顾绾绾瞬间红了眼眶。  
  
&emsp;&emsp;接着，她动了，飞快地走到我旁边，捡起了地上那两瓶水，并恶狠狠地看着林意如说：「怎么？想喝水，你自己没手没脚不会去找吗？天天好吃懒做，到处坑蒙拐骗就算了！还敢欺负到我顾绾绾女儿的头上？」  
  
&emsp;&emsp;「林意如！老娘告诉你，要是再让我看见你到处混吃混喝、摆烂躺平、抢小孩子吃的，我不介意让你滚出节目组！」  
  
&emsp;&emsp;她话音落下的瞬间，全场如同死一般寂静，几乎只能听到风声。  
  
&emsp;&emsp;林意如难以置信地瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;其他组惊讶得停住了手中的动作。  
  
&emsp;&emsp;就连我都被她这波操作给惊呆了，更别说，直播间的弹幕了！  
  
&emsp;&emsp;这一刻，全网震惊！  
  
&emsp;&emsp;「姐妹们，谁来告诉我，是我看错了吗？这话竟然是从顾绾绾嘴里说出来的？！」  
  
&emsp;&emsp;「天天天！这还是大家眼中那个柔弱不能自理的清纯玉女吗？」  
  
&emsp;&emsp;「顾绾绾护崽的样子也太霸气了吧！我先黑转粉了。」  
  
&emsp;&emsp;「黑转粉+1」  
  
&emsp;&emsp;「路转粉+1」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;网友们在弹幕上讨论得热火朝天，导演见顾绾绾的人气陡然走高，连忙指挥摄影师给这边多切了几个镜头。  
  
&emsp;&emsp;林意如本来还有点理直气壮，想怼回去，但见到这么多的摄像头，话到了嘴边，一时间又说不出口，只能脸色难看地干愣在那里。  
  
&emsp;&emsp;她这表情倒是有点意思！  
  
&emsp;&emsp;要不是顾绾绾突然弯腰将我给抱走了，我估计我还能再看好一会！  
  
&emsp;&emsp;回到帐篷，顾绾绾将我放在了小板凳上，抽出一张婴儿湿巾给我擦起了脸。  
  
&emsp;&emsp;她擦得很认真。  
  
&emsp;&emsp;动作温柔又细致。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间，我仿佛成为了顾绾绾真正的女儿，她也真的是我妈。  
  
&emsp;&emsp;这是身为孤儿的我从来没体会过的母爱。  
  
&emsp;&emsp;冰凉的触感从脸上传来，我刚回过神，就听到她小心翼翼地问：「团宝，你是不是觉得妈妈刚才在外面的样子很凶？有没有吓到你？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了几秒，她却忧愁得蹙起了眉头，更是像极了古早虐文里的小白花女配。  
  
&emsp;&emsp;不对，说错了。  
  
&emsp;&emsp;她在这本小说里，本就是女配。  
  
&emsp;&emsp;看来，要改变顾绾绾的结局，她这小白花似的性格，一定得先改！  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我连忙将脑袋摇成了拨浪鼓，并主动伸手，去抚平她蹙起的眉宇。  
  
&emsp;&emsp;随后，我一蹦就跳进了她怀里，还亲昵地蹭了蹭她的脸。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，你一点也不凶。在团团眼里，麻麻是世界上最好的人。」  
  
&emsp;&emsp;说到这里，我眼睛亮了亮。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻刚才的样子，就像是灰姑娘里的辛德瑞拉一样，来保护团团啦！」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾被我夸得有点不好意思，耳根都有点红。  
  
&emsp;&emsp;我扑闪了下大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「团团最喜欢仙女妈妈了。要是麻麻以后一直这样就好了！这样就再也没有人可以欺负团团了。」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾若有所思地笑了笑，还伸手摸了下我的头。  
  
&emsp;&emsp;她的怀里又香又软。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，我甚至想，就这样被她抱一辈子似乎也很不错。  
  
&emsp;&emsp;也许是亲闺女的话奏效了。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾暂时将心爱之人霍临琛抛在了脑后，不继续走柔弱小白花的路子了，而是开始逐渐暴露出了本性。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;因为午餐时间即将到来，新一轮的物资搜集也随之拉开了序幕。  
  
&emsp;&emsp;嘉宾们每天正式开始探险前，节目组都会拿出一堆生存工具，根据昨日每组所获得的积分高低轮流来选。  
  
&emsp;&emsp;而这积分则是每天晚上由直播间的观众们在一小时内票出来的。  
  
&emsp;&emsp;今天是开拍第四天。  
  
&emsp;&emsp;前三天，林意如因为靠着摆烂人设吸引了一大拨粉丝，所以这次选工具，也跟昨天和前天一样，她这组第一个选。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，嘉宾们面前的长桌上，正摆放着一堆生存工具。  
  
&emsp;&emsp;几乎所有成人嘉宾都在寻思着自己今天拿什么工具最有利于搜集物资，只除了坐在旁边凳子上吃着水果的林意如。  
  
&emsp;&emsp;她优哉游哉地摆着烂，仿佛眼前的事情跟她没什么关系。  
  
&emsp;&emsp;反倒是她的干儿子瑞瑞，似乎已经被林意如养成了主动照顾她的习惯，照例站到了长桌前，选了一把匕首。  
  
&emsp;&emsp;他选完后，开心地小跑到了林意如面前，扬了扬。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我今天选了匕首。这个比长剑好用。我一定能搜集到很多东西给你。」  
  
&emsp;&emsp;「到时候妈妈想吃什么，瑞瑞都会给你做。」  
  
&emsp;&emsp;镜头前。  
  
&emsp;&emsp;这幅母慈子孝的场面，在直播间里不断地刺激着观众们的神经。  
  
&emsp;&emsp;弹幕又刷了一波。  
  
&emsp;&emsp;「哇！林意如这性情我爱了。」  
  
&emsp;&emsp;「瑞瑞好孝顺啊！对干妈都这么好，要是亲妈的话，还不得被他宠上天？」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，好羡慕林意如啊，我酸了……」  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞的话音刚落下，林意如就笑眯眯地点了点头，顺便还张嘴吃了口他喂的水果。  
  
&emsp;&emsp;「瑞瑞真乖。妈妈在这里等着你。」  
  
&emsp;&emsp;说完后，林意如还轻飘飘地看了眼顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;她也就看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;可在场的嘉宾那么多，她只看了眼顾绾绾，这就很奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;更何况，我没在她的眼神中感受到一丝一毫的善意。  
  
&emsp;&emsp;节目依旧在进行。  
  
&emsp;&emsp;身为小说里，无论是事业还是爱情都跟女主成为了对照组的女配，顾绾绾的人气当然不会被作者安排得很低。  
  
&emsp;&emsp;这样就无法突显出女主的人设了。  
  
&emsp;&emsp;因此，尽管顾绾绾是娱乐圈有名的黑红女星，她的人气有男粉们撑着，也不低。  
  
&emsp;&emsp;她是第二个选工具的。  
  
&emsp;&emsp;我记得小说里，她前两天选的都是只能用来装东西的大篮子。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她看着就娇滴滴，弱柳扶风的，怎么可能会用那些锋利的器械？  
  
&emsp;&emsp;不仅是我，就连其他人也这么认为。  
  
&emsp;&emsp;本以为顾绾绾会直接把目光投向篮子，但这一次，她竟破天荒地在长桌上四处扫视了起来。  
  
&emsp;&emsp;其他几组明星似乎都已经默默选好了自己想要拿的工具。  
  
&emsp;&emsp;这会见顾绾绾这样看来看去，众人生怕她将自己想要的给拿走，于是几个人互相看了一眼，他们当中一名咖位最大的男明星就站了出来。  
  
&emsp;&emsp;这档节目的资金不多，第一期根本请不来一线明星。  
  
&emsp;&emsp;陈斯杰和顾绾绾是节目组请来的仅有的两个二线。  
  
&emsp;&emsp;他是靠演偶像剧火的，粉丝性别正好跟顾绾绾的完全相反。  
  
&emsp;&emsp;陈斯杰往出来这么一站，还没开口说话，他的女粉们就疯狂在弹幕上刷了起来。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊……哥哥快看镜头！看这娇滴滴的小白莲干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥好帅！今天又是被哥哥帅晕的一天！」  
  
&emsp;&emsp;「顾婊赶紧离我们哥哥远点！导演怎么回事？我最讨厌看这种柔弱的小白花了！」  
  
&emsp;&emsp;陈斯杰很有少年感，他的人设一直以来都是知心暖男，是个跟粉丝没有距离感的邻家好哥哥。  
  
&emsp;&emsp;他站出来后，首先对着顾绾绾温和一笑，随后主动走到长桌的另一端，将大篮子拿过来，放到了顾绾绾的面前。  
  
&emsp;&emsp;「顾老师，我帮你把篮子拿了过来。」  
  
&emsp;&emsp;陈斯杰这个操作看得我真是一脸懵逼！  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾在这里犹豫了那么久，肯定是今天不想再选这个工具。  
  
&emsp;&emsp;他口口声声的帮忙，岂不就是在帮倒忙？  
  
&emsp;&emsp;果然，顾绾绾摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢陈老师。但我今天不太想拿这个。」  
  
&emsp;&emsp;被顾绾绾当面拒绝后，陈斯杰脸上的表情闪过了一丝僵硬。  
  
&emsp;&emsp;不过在镜头面前，他偶像包袱端得很好。  
  
&emsp;&emsp;陈斯杰无奈地摆了摆手，随后又低头从桌上摸了把剪刀，反手递给了顾绾绾，并说：「那你用这个吧，剪刀比较适合女孩子。」  
  
&emsp;&emsp;他说完后，还没等顾绾绾开口，其他几个嘉宾就紧跟着说：「是啊是啊！顾老师，你拿剪刀真的挺方便的。我第一天就选了它，可以收集不少果子呢。」  
  
&emsp;&emsp;「对！我也赞同。这丛林里有些果树，顾老师拿着剪刀可以剪它们的枝叶。」  
  
&emsp;&emsp;众人七嘴八舌地说着，林意如也投来了好奇的目光。  
  
&emsp;&emsp;就连我也在心里捏了把汗，担心顾绾绾会接过这把剪刀。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，她在小说里的原始人设正是无法拒绝道德绑架的圣母小白花。  
  
&emsp;&emsp;可谁知道，在这样的形式下，顾绾绾竟然再次一反常态地拒绝了陈斯杰的好意！  
  
&emsp;&emsp;直播间的弹幕又绷不住了。  
  
&emsp;&emsp;「这顾绾绾到底想干吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么？她现在是觉得装小白花吸引不到眼球，所以故意在玩欲擒故纵？」  
  
&emsp;&emsp;「应该不会吧……总感觉顾绾绾不像表面上看起来的那样。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上支持顾婊？那赶紧滚！」  
  
&emsp;&emsp;现场的气氛一时间有些尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我毕竟是上帝视角，能猜到顾绾绾迟疑了这么久究竟在想什么。  
  
&emsp;&emsp;她在担心如果她拿了其他的工具，会不会崩人设。  
  
&emsp;&emsp;尤其是，会不会通过热搜被霍临琛给看到。  
  
&emsp;&emsp;我眼珠子一转，赶紧扯了扯顾绾绾的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;她低头看了过来。  
  
&emsp;&emsp;「团团，怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我不说话，而是用一种满是期待的眼神看着她，还伸手摇了摇她的胳膊，冲她眨了下眼睛。  
  
&emsp;&emsp;我在期待她的改变。  
  
&emsp;&emsp;终于，顾绾绾按捺不住她的本性了。  
  
&emsp;&emsp;她看都没看其他工具一眼，直接将放在角落里的斧头给拿了起来！  
  
&emsp;&emsp;这把斧头的刀锋很利，在阳光下散发出了凛冽的寒光。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾为了试手感，随意挥了两下，就吓得其他嘉宾脸色瞬间一变。  
  
&emsp;&emsp;她望着众人，视线一扫而过，隐约间透着几分霸气。  
  
&emsp;&emsp;「这斧头挺好用的，我就选这个。」  
  
&emsp;&emsp;陈斯杰脸色有些难看。  
  
&emsp;&emsp;此时，林意如突然出声，好心地劝道：「绾绾姐，要不你还是重新选一个工具吧。这斧头很重的，你拿起来挥两下还行，到了林子里，你不会用的话，它就很鸡肋了。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕跟着刷刷刷地齐飞。  
  
&emsp;&emsp;「就是！这顾绾绾除了会逞强，真是干啥啥不行。」  
  
&emsp;&emsp;「额，为了出风头而逞强，顾婊不愧是顾婊。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵！她就不能学学人家林意如吗？」  
  
&emsp;&emsp;面对质疑，顾绾绾却勾起红唇，无所谓地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我眼睛都还没擦亮，她就单手提着斧头，直接抡在了旁边一棵树的树干上。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，只听见「轰隆」的一声巨响。  
  
&emsp;&emsp;这棵树直接被从中截断，倒在了地上，溅起了一阵黄沙！  
  
&emsp;&emsp;全场人瞬间惊呆了！  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾却还拿着比我还要高的斧头站在那里，任由狂风将她的白裙吹得猎猎作响，青丝四散。  
  
&emsp;&emsp;阳光下，清纯的白裙少女搭配她肩膀上那把寒光四射的斧头，在瞬间冲击了所有观众的眼球，形成了一种强烈的反差。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾看向了林意如，一本正经地问：「哦？这很重吗？」  
  
&emsp;&emsp;说完后，她将手中的斧头又抡了两圈。  
  
&emsp;&emsp;足足有几十斤重的大斧头到她手里，变得好像只是个普通玩具一样。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻的顾绾绾简直是又美又飒！  
  
&emsp;&emsp;这不比那只会摆烂的林意如要强上百倍？  
  
&emsp;&emsp;要不是不符合年龄，我都想当场跳起来给顾绾绾喊「666」了！  
  
&emsp;&emsp;我就说嘛。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾作为顶级豪门顾家这一辈唯一的继承人，她怎么可能真的什么都不会？  
  
&emsp;&emsp;之前那些柔弱的伪装，只不过是因为她喜欢霍临琛，总想激发起男人的保护欲罢了。  
  
&emsp;&emsp;但当她心里的天平偏向我时，一切就会因此而改变。  
  
&emsp;&emsp;弹幕更是完全疯了。  
  
&emsp;&emsp;观众们都不知道该说些什么了，导致弹幕上全是「牛逼」二字。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾这一手露得，直接让其他几位明星嘉宾的粉丝们集体出走。  
  
&emsp;&emsp;「6666，姐，绾绾姐！我唯一的姐，这也太牛了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？！越来越期待这个节目的后续了！总感觉顾绾绾会披荆斩棘，拿下第一！」  
  
&emsp;&emsp;「大伙给我把眼睛睁大了看清楚！什么叫做真性情！顾绾绾 yyds！」  
  
&emsp;&emsp;粉丝们太热情了，硬生生地将这档综艺节目的直播间给送上了热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;而热搜榜前十，顾绾绾一个人就占了四个位置。  
  
&emsp;&emsp;【顾绾绾抡斧头好帅。】  
  
&emsp;&emsp;【反差萌顾绾绾，美进了我心坎。】  
  
&emsp;&emsp;【顾绾绾为护幼崽，霸气出手。】  
  
&emsp;&emsp;【荒野求生你摆烂？顾绾绾将你脸打烂！】  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我都还没从震惊中回过神来，顾绾绾已经从旁边走过来牵住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;她依旧面色冷静，目光冷淡。  
  
&emsp;&emsp;就连外表也没有一丝一毫的变化，白裙飘飘，乌发雪肤，却美得惊人。  
  
&emsp;&emsp;她就这样单手提着斧头，另一只手牵着我，从容地走进了丛林。  
  
&emsp;&emsp;弹幕又是吵翻了天。  
  
&emsp;&emsp;【天呐，顾绾绾好帅，我已经路转粉了。】  
  
&emsp;&emsp;【一手萝莉、一手比萌娃还高的斧头忒帅了，姐姐我要嫁了！】  
  
&emsp;&emsp;【呵呵，装什么啊？还是我家如如最真实！】  
  
&emsp;&emsp;其他组还在选工具时，我已经跟着顾绾绾走进了这片丛林。  
  
&emsp;&emsp;没走多久，面前就出现了三条路供嘉宾们选择。  
  
&emsp;&emsp;其中节目组为了增强节目效果，在每条路上都增加了不大不小的机关和难度。  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，向来摆烂不进丛林找物资的林意如今天竟然破天荒地跟瑞瑞一起走了进来。  
  
&emsp;&emsp;「瑞瑞，你来选吧，妈妈有选择困难症。」  
  
&emsp;&emsp;林意如抚了一把长发，神情有些懊恼。  
  
&emsp;&emsp;她像是真的不会选一样，直接把选择题抛给了瑞瑞。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我们走中间！」  
  
&emsp;&emsp;「好呀！」  
  
&emsp;&emsp;林意如不动，含笑的眸子看了眼瑞瑞。  
  
&emsp;&emsp;他立马明白了妈妈的意思，走到她面前拍了拍胸脯。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈你走我后面，我担心前面会有危险。」  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞说完后，就直接走在了林意如的前面，还边走边提醒她。  
  
&emsp;&emsp;林意如则是一脸的理所当然，仿佛瑞瑞就该这么做。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，你小心点哦，这里可能会有陷阱。」  
  
&emsp;&emsp;她满意地点了点头，缓缓地朝前走着，又慢悠悠地到处东看看西看看。  
  
&emsp;&emsp;这漫不经心的举动，仿佛是进来游玩散步一样，完全不是在荒野求生。  
  
&emsp;&emsp;「瑞瑞，我害怕！」  
  
&emsp;&emsp;走着走着，林意如甚至连路也不看了，全靠瑞瑞走在前面辨别有没有危险。  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞很懂事地点头，每一步都亲自替林意如尝试过，才让她下脚。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，有我保护你，你不用害怕！」  
  
&emsp;&emsp;直播间的人都被瑞瑞和林意如的互动给萌化了。  
  
&emsp;&emsp;【天呐，瑞瑞真的是人间小天使！】  
  
&emsp;&emsp;【我也想被瑞瑞保护！】  
  
&emsp;&emsp;【如如小心点，林子里好多小虫子，心疼姐姐！】  
  
&emsp;&emsp;【这……你们脑子真的在吗？林意如让一个七岁的小孩子去前面探路，明知道有危险，她还这样，这真的好吗？】  
  
&emsp;&emsp;我才看完原著就穿进来了，自然清楚地记得书里的剧情。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也知道瑞瑞选的中间那条路是难度最小的，基本上没什么陷阱。  
  
&emsp;&emsp;于是，我正要拉着顾绾绾往那里走去时，她却用力制止住了我。  
  
&emsp;&emsp;我眨了下眼睛：「麻麻，怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;「团团，不准走前面，你必须跟在妈妈后面走。」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾的语气难得有点严肃。  
  
&emsp;&emsp;很显然，她是担心我走前面会掉进陷阱里。  
  
&emsp;&emsp;我内心一瞬间五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾却没发现我的不对劲，她只想小心地护住我，于是还拿斧头把我脚底下的杂草给全部除掉了，生怕我会绊倒。  
  
&emsp;&emsp;我笑眯眯地蹦跶了两下，把脚底下的杂草踩平。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾满脸欣慰地捏了捏我的脸颊，还趁我不注意，低头在我脸上亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;「团宝，真乖。」  
  
&emsp;&emsp;弹幕又开始了。  
  
&emsp;&emsp;【我要看吐了，顾绾绾也太能装了吧？】  
  
&emsp;&emsp;【没错，一点都不真实！她是不是故意的，想针对我们如如姐？】  
  
&emsp;&emsp;这些是林意如的死忠粉。  
  
&emsp;&emsp;当然，顾绾绾的粉丝现在也强大起来了。  
  
&emsp;&emsp;上去就是杠！  
  
&emsp;&emsp;【你们可真够酸的，怎么？现在难道照顾孩子都有问题了？就像林意如做甩手掌柜你们爱看？】  
  
&emsp;&emsp;【林粉全是一堆小学生吧你们！知不知道什么叫做父爱、母爱？】  
  
&emsp;&emsp;丛林里，节目继续拍摄着。  
  
&emsp;&emsp;正当我跟顾绾绾还在原地犹豫时，陈斯杰和其他的嘉宾们也都赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;直播面前，他们可没那么傻，动不动就找谁的茬。  
  
&emsp;&emsp;其中两组选了最右边的那条路，而陈斯杰和剩下的一组则选择了最左边的。  
  
&emsp;&emsp;他们都提着工具，带着孩子出发后。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾指了指最左边那条狭窄的小路，轻声对我说：「团宝，我们也走最边上的吧。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一慌，赶紧抓住了她的手。  
  
&emsp;&emsp;最左边的那条路，节目组设置了机关，有可能会有草蛇出现。  
  
&emsp;&emsp;就算顾绾绾不怕，我也怕啊！  
  
&emsp;&emsp;我吓得两眼含泪，立马眼泪汪汪地看着顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾明显被我的举动吓住，赶紧蹲下来，安抚我的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「怎么啦，团团？」  
  
&emsp;&emsp;我灵机一动，伸出手指指向瑞瑞的身影。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，我想跟着瑞瑞哥哥！」  
  
&emsp;&emsp;他们走在中间这条路，这条路是三条路难度最轻的，跟着他们走准没错。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，我听团团的。」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾比较顺着我，她牵着我的手，最先走过去探路，再让我过去。  
  
&emsp;&emsp;走了没一会，我们就已经赶到了林意如的前面。  
  
&emsp;&emsp;原因无他。  
  
&emsp;&emsp;单纯就是因为他们走得太慢了。  
  
&emsp;&emsp;尤其是林意如，一直摆烂不想走，走两步就歇一会。  
  
&emsp;&emsp;虽然现在是秋天，但因为我年纪比较小，走久了，就有点喘。  
  
&emsp;&emsp;红着脸，浑身冒着热气。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾的余光几乎是时刻都在我身上。  
  
&emsp;&emsp;见我不对劲，她立即带着我停了下来。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾拿出纸巾，擦拭着我脸上的汗珠，漂亮的脸上浮现出心疼的神色，一边擦拭着，一边问：「团团，累不累啊？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，俏皮地吐了吐舌头。  
  
&emsp;&emsp;「不累……麻麻！」  
  
&emsp;&emsp;其实是有点累，这路不好走，身体又太弱小，走两步就有点喘。  
  
&emsp;&emsp;「团团，要是累了就和妈妈说，千万不要忍着。」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾温柔的语调在我心中荡漾起来，她真的好像妈妈，很温暖。  
  
&emsp;&emsp;「瑞瑞，你等等我呀！跟不上你啦！」  
  
&emsp;&emsp;温馨的气氛被林意如的声音打破。  
  
&emsp;&emsp;我回头看过去，林意如走得慢，瑞瑞已经放慢了速度，可她还是被甩下了一大截。  
  
&emsp;&emsp;我无语凝噎，沉默地注视着。  
  
&emsp;&emsp;随后，戏剧性的一幕发生了。  
  
&emsp;&emsp;林意如明明一直沿着瑞瑞走过的方向走路。  
  
&emsp;&emsp;可她走到了半途，突然人不见了。  
  
&emsp;&emsp;随之而来，一声尖锐又痛苦的喊声，吓得林中鸟都跟着飞走了。  
  
&emsp;&emsp;我眨巴眨巴眼，抬眸，呆萌地看向顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，姨姨……掉啦！」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾明显是没想到，一阵后怕地笑了笑，难得反应迟缓。  
  
&emsp;&emsp;「是……是吧？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙提醒她：「麻麻，姨姨没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;林意如掉下去事小，关键是要看顾绾绾会不会救她。  
  
&emsp;&emsp;她要是选择不救，林意如只能等着节目组的人过来捞她。  
  
&emsp;&emsp;她要是救了，林意如兴许会对她心存感激。  
  
&emsp;&emsp;我想，以她的本性，她会救的。  
  
&emsp;&emsp;「去看看。」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾弯腰，单手把我抱在了怀里，让我坐在臂弯处，我搂着她的脖颈，做个人形立牌。  
  
&emsp;&emsp;我故意使坏，懵懂地眨眨眼，提醒她。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，你力气好大哦！」  
  
&emsp;&emsp;暴露啦，顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾明显一僵，眼神飞快地闪烁了两下，她又再次把我抱紧了。  
  
&emsp;&emsp;「为母则刚。」  
  
&emsp;&emsp;直播间里的人瞬间笑翻了天。  
  
&emsp;&emsp;【这综艺太抓马了！林意如掉下去属实没想到，搞笑女实锤！】  
  
&emsp;&emsp;【哈哈哈哈，团团太萌啦，硬是让我把顾绾绾给看顺眼了！】  
  
&emsp;&emsp;【楼上说得太对了，顾绾绾有点子力气在身上！】  
  
&emsp;&emsp;【笑死，我以为她是柔弱小白花！】  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾把我放下来，我和她动作一致地伸头看过去。  
  
&emsp;&emsp;看到林意如掉在深坑里，脸上蹭了泥巴，狼狈地瘫坐在泥堆里。  
  
&emsp;&emsp;她闪烁着泪光的眼神求助地看着我和顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;我轻吸了口气，忍着不笑。  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞现场表演坑里捞母。  
  
&emsp;&emsp;他举起了树枝，扔在坑里，用力地摇摆两下，朝着林意如的方向喊着：「妈妈，你抓住了！」  
  
&emsp;&emsp;「太细了，这哪能救得上来？！」  
  
&emsp;&emsp;林意如啪嗒把树枝给折断了。  
  
&emsp;&emsp;她两手一摊，随意地罢了罢手。  
  
&emsp;&emsp;「算了，你们先走吧。」  
  
&emsp;&emsp;看样子，她这是又想摆烂了。  
  
&emsp;&emsp;让我们先走，她被节目组救回去，今天她就又能顺理成章地摆烂。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，姨姨掉坑了，我们要把她救上来呀。」  
  
&emsp;&emsp;林意如身体一僵，目光下意识地看向顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾提着她的斧头，转身走到了树林前，她扬起手中的斧头，狠狠地劈了过去。  
  
&emsp;&emsp;「吱呀」一声，树枝被劈成了两半，她切开了树枝，扔下手中的斧头，把粗树枝扔到林意如的面前。  
  
&emsp;&emsp;「上来！」  
  
&emsp;&emsp;于是，林意如很不情愿地被顾绾绾给拽了上来。  
  
&emsp;&emsp;她的动作潇洒利落，淡定地把树枝一扔，拍了拍手，弯腰提起了斧头。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;林意如不情不愿地道了谢，抓了抓头发，牵着瑞瑞的手赶紧往前走。  
  
&emsp;&emsp;她像是感到狼狈，逃难似的往前走。  
  
&emsp;&emsp;「团团，来妈妈抱。」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾打算抱着我走，被我给拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，小手握住她的手心，露出天真的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，团团向瑞瑞哥哥学习，自己走！」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾被我的举动弄得心头一软，她揉了揉我的脑袋，牵着我朝前走。  
  
&emsp;&emsp;弹幕上的人疯狂刷屏。  
  
&emsp;&emsp;【这一幕太有爱了！】  
  
&emsp;&emsp;【顾绾绾还不错啦，至少没见死不救！】  
  
&emsp;&emsp;【呸呸呸，要不是她女儿提醒她，她未必会救，这个女人小心眼！】  
  
&emsp;&emsp;【心疼姐姐，身上那么脏了，都没怨言，如如加油！】  
  
&emsp;&emsp;很快，我们走到了一棵果树前，果子又大又圆，红彤彤的小果子一下子就吸引了我。  
  
&emsp;&emsp;走了一路，渴得厉害。  
  
&emsp;&emsp;要是能吃个果子解解馋就好了。  
  
&emsp;&emsp;「团团想吃吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾的声音一出现，我像是听见了天使在召唤，立马点点头，满眼期待地看着她。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈帮你摘。」  
  
&emsp;&emsp;果子树有点高，想要把果子摘下来，估计是要爬到树上才能够得到。  
  
&emsp;&emsp;我转眼看向了顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾手里拿着斧头，果树又很高，恐怕是不好摘，总不能直接用斧头劈树吧？  
  
&emsp;&emsp;可这么大一棵树，直接劈掉的话，岂不就是在破坏生态环境？  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，我们是不是要爬到树上？」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾瞥了一眼瑞瑞手上拿的匕首。  
  
&emsp;&emsp;她走过去，最先询问起林意如。  
  
&emsp;&emsp;「你的匕首可以借我用下吗？」  
  
&emsp;&emsp;林意如一脸无辜，她随意地摆了摆手。  
  
&emsp;&emsp;「你找瑞瑞借，我不管这些。」  
  
&emsp;&emsp;此时的瑞瑞正在努力地给林意如摘果子。  
  
&emsp;&emsp;七岁的小男孩并没有多高，只能一直踮脚用匕首往上戳，落下的叶子落了一脸。  
  
&emsp;&emsp;他也很累，早就满头大汗，满脸涨红。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾就走过去说：「瑞瑞，你可以把匕首借给我吗？我教你匕首的正确用法。」  
  
&emsp;&emsp;站在一旁的林意如露出诧异的神情，皱眉注视着顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;我也疑惑不解，只能默不作声地站在一旁等着。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾的行为又挑起了直播间里网友的兴趣。  
  
&emsp;&emsp;【怎么？匕首不都是这样用的吗？难道顾绾绾还能玩出花来？】   
  
&emsp;&emsp;【不会吧！她不会以为自己会用个斧头就什么都行吧？】  
  
&emsp;&emsp;【对啊，顾绾绾该不会想要出洋相吧？】  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞懵懂地把匕首递给了顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;只见她握住了匕首，手指一曲，漂亮地旋转，匕首就灵活地转起了圈。  
  
&emsp;&emsp;她直接把匕首当成飞镖用。  
  
&emsp;&emsp;她手指一挥，手中的匕首立即按照她控制好的方向飙了出去。  
  
&emsp;&emsp;一匕首飞过去，寒光乍现。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，果子如天女散花般落了下来。  
  
&emsp;&emsp;哗啦啦地掉了一地，红果子一个个从树梢上掉下。  
  
&emsp;&emsp;林意如正好站在果子下面，有不少砸在了她头上。  
  
&emsp;&emsp;她被砸得「哎哟」了两声，连忙躲了过去。  
  
&emsp;&emsp;直播间里的人被顾绾绾惊呆了！  
  
&emsp;&emsp;【刚才嘲讽顾绾绾的人呢！】  
  
&emsp;&emsp;【姐姐好帅，我要嫁了！】  
  
&emsp;&emsp;【天呐！顾绾绾是武打出身吧！她真的又仙又飒，我粉一辈子！】  
  
&emsp;&emsp;我也被顾绾绾给狠狠地帅住了。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾是顾家的继承人，她会的技能不止这些。  
  
&emsp;&emsp;她拿着匕首，快如削泥般，刷刷刷两下，就把果子皮削干净，将完整的果子递给了我。  
  
&emsp;&emsp;我接过去，咬了一口，眯眼笑了起来，好甜！  
  
&emsp;&emsp;看到我吃得这么香，林意如心念一动，她走到顾绾绾的面前。  
  
&emsp;&emsp;「绾绾姐，你的果子能不能分给我一半？瑞瑞也饿了。」  
  
&emsp;&emsp;她把瑞瑞当借口过来要食物，其实是她自己想吃吧？  
  
&emsp;&emsp;既然想吃，又懒得摘，所以又想来当伸手党了。  
  
&emsp;&emsp;我接过了果子，狠狠地咬了一口，满足一笑。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢麻麻，姨姨想要就给她吧，我没关系，吃不饱也没关系，不解渴我忍忍就过去啦。」  
  
&emsp;&emsp;我小口小口地啃着果子，像是舍不得吃一样，眼泪汪汪的，可怜得很。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾当机立断把手里削好的果子都塞给了我。  
  
&emsp;&emsp;「团团，你安心吃，不够了妈妈再给你摘，不管多高，妈妈都能给你摘下来。」  
  
&emsp;&emsp;一句话，又把林意如给堵得死死的。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾将匕首递回给了林意如，表情冷淡：「你想吃，自己削啊。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了一眼她的神色，见她脸色难堪极了，眼巴巴地瞅着我的果子，想吃又吃不到。  
  
&emsp;&emsp;我故意在她的眼前晃了两下，又飞快地咬了一口。  
  
&emsp;&emsp;最终，她忍无可忍，又把她手上的工具递回给了顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;看到林意如的匕首，顾绾绾一时失语。  
  
&emsp;&emsp;「我给你换，我把工具给你，你帮我再摘点果子。」  
  
&emsp;&emsp;前面掉下来的很多果子，大部分都在地上碎了，或者烂了，根本就不能吃。  
  
&emsp;&emsp;完好无损的果子，估计也就五六个。  
  
&emsp;&emsp;我手里有三个，瑞瑞手里抱了两个。  
  
&emsp;&emsp;但很显然，林意如觉得两个根本就不够！  
  
&emsp;&emsp;我嘴角扯了扯，她这如意算盘打得真是六啊。  
  
&emsp;&emsp;她既打算脱手匕首，又打算让顾绾绾给她摘果子。  
  
&emsp;&emsp;便宜都让她占了，最后她还能心安理得地接受粉丝的夸赞。  
  
&emsp;&emsp;看到顾绾绾僵硬地站在原地，眼神中满是犹豫，我的心被狠狠一扯。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾肯定是看出了林意如的目的。  
  
&emsp;&emsp;但是她在犹豫要不要接。  
  
&emsp;&emsp;或许是她还想要再维持她的人设。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧丢下了果核，擦了擦手指，站在顾绾绾的面前，仰头凝望着她。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，姨姨一定能摘到果子哒，我们相信姨姨，姨姨加油哦！」  
  
&emsp;&emsp;我努力地眨了眨眼，顾绾绾随意地摆了摆手，躲开了林意如递过来的匕首。  
  
&emsp;&emsp;她手指一勾，随意地说：「你还是自己来吧，自力更生，比什么都强。」  
  
&emsp;&emsp;林意如脸色难堪至极，浑身都止不住地发颤，但又不能强迫顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;最后她只能勉强笑了笑，转手把匕首递给了瑞瑞。  
  
&emsp;&emsp;「瑞瑞，现在都已经是个小男子汉了，是不是可以帮妈妈摘水果吃啦？」  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞接过了匕首，点点头。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我可以的。」  
  
&emsp;&emsp;林意如满意一笑，心满意足地坐在了树下，专门等着瑞瑞的成果。  
  
&emsp;&emsp;我有点无语，林意如算是把摆烂玩明白了。  
  
&emsp;&emsp;直播间的弹幕又被瑞瑞的举动给感动到了。  
  
&emsp;&emsp;【狠狠地羡慕住了林意如有这么懂事的儿子！】  
  
&emsp;&emsp;【就是啊，她的命就是好，真想魂穿到她身上。】  
  
&emsp;&emsp;【哈哈哈，真是乖儿子，好可爱的一对母子，哪里像顾绾绾？连个果子都舍不得给，讨厌！】  
  
&emsp;&emsp;【你们真的没事吗？林意如让一个孩子去摘果子，瑞瑞摘到摘不到另说，她为什么不自己动手，无语！】  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞压根摘不到果子，他跳起来，连片树叶都抓不到。  
  
&emsp;&emsp;他学着顾绾绾的方式，去拿树枝，把果子给拉下来。  
  
&emsp;&emsp;可连续尝试了两次，都以失败告终。  
  
&emsp;&emsp;我吧唧吧唧吃得贼香，林意如馋得不行，催促起瑞瑞。  
  
&emsp;&emsp;「瑞瑞，妈妈饿了，你能不能快点呀？！」  
  
&emsp;&emsp;「好，妈妈稍稍等一下！」  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞急赤白脸地往果树前走，却没注意到脚下，一下子就被脚底下的树枝绊倒，啪叽一下摔在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我吓得站起身，顾绾绾最先反应过来。  
  
&emsp;&emsp;她跑上前，把瑞瑞从地上扶了起来。  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞红着眼，举起了受伤的手。  
  
&emsp;&emsp;只见他手心里的鲜血正滴答滴答地往下冒。  
  
&emsp;&emsp;「瑞瑞，你受伤了。」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾急切地握住他的手。  
  
&emsp;&emsp;也没管他是不是自己的孩子，下意识地就把他手上的脏东西吹干净了。  
  
&emsp;&emsp;他手心里扎了树枝，尖锐的枝尖把手心捅破了。  
  
&emsp;&emsp;「顾阿姨，谢谢你，我没事。」  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞疼得眼泪都掉下来，他还是坚持说没事，想要收回手，却被顾绾绾给握紧。  
  
&emsp;&emsp;「别乱动。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼林意如，她傻站在原地，眼神飘忽不定，似乎是被吓到了，明显也没预料到会这种情况。  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞受伤瞬间引起了直播间的轩然大波。  
  
&emsp;&emsp;【林意如是什么懒东西？就这？她也配当母亲？】  
  
&emsp;&emsp;【心疼小天使，林意如为啥没点动静啊？！】  
  
&emsp;&emsp;【这难道不怪林意如吗？是她非催促瑞瑞去摘果子！】  
  
&emsp;&emsp;【我家如如太心疼了瑞瑞，她又不太懂受伤的紧急处理，你们怪她干什么？！】  
  
&emsp;&emsp;我走过去，捡起地上的匕首，低头看着他手心里全是血。  
  
&emsp;&emsp;「瑞瑞哥哥，呼呼就不疼啦。」  
  
&emsp;&emsp;我学着小孩子的天真，借势把匕首强塞给顾绾绾，双手捧着他受伤的手，用力地吹了两下。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾看到匕首，灵机一动，她直接把裙摆划开一半，撕下一块布料，帮瑞瑞擦干净手心里的血。  
  
&emsp;&emsp;她手指用力一扯，一块布料撕了下来，迅速地缠在瑞瑞的手心上，把他整个手缠得严严实实，顺便打了个蝴蝶结。  
  
&emsp;&emsp;「好了，但是只能这样，我们赶紧出去，去外面拿医药箱。」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞没有打算走的意思，他扯住顾绾绾的衣角，眼巴巴地望着她。  
  
&emsp;&emsp;「我想吃果子。」  
  
&emsp;&emsp;这谁能抵得住啊？  
  
&emsp;&emsp;他红着眼，眼泪悬在眼眶中，委屈又怯懦地说话。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把剩下的果子都给了瑞瑞。  
  
&emsp;&emsp;「瑞瑞哥哥，你吃。」  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞抿唇一笑，脸上露出羞涩的神情。  
  
&emsp;&emsp;可他思索了片刻，最终却没有吃，而是走到了林意如的面前，伸手递给了她。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈吃。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞根本不想吃，他只是执拗地想要让林意如吃到果子。  
  
&emsp;&emsp;林意如倒是一点都不客气，像是习惯了被瑞瑞这样对待。  
  
&emsp;&emsp;她丝毫没有谦让，直接接过果子咬了口吃下。  
  
&emsp;&emsp;直播间里的都快被瑞瑞给感动哭了。  
  
&emsp;&emsp;【我承认瑞瑞以后就是我的好大儿。】  
  
&emsp;&emsp;【团团好可爱，又聪明又温暖，她好会啊！】  
  
&emsp;&emsp;【楼上说的没错，这次多亏了顾绾绾，要不是顾绾绾反应及时，光靠林意如那怎么能行？】  
  
&emsp;&emsp;【对对对，林意如真好意思，给她就吃吗？就知道吃！一点都不关心瑞瑞。】  
  
&emsp;&emsp;【奇葩，好恶毒，我已经粉转黑了。】  
  
&emsp;&emsp;很快，我就跟顾绾绾率先收集完物资出去了，顺利拿到了节目组准备的奖励。  
  
&emsp;&emsp;竟然是草莓蛋糕。  
  
&emsp;&emsp;陈斯杰和其他嘉宾狼狈地从丛林出来。  
  
&emsp;&emsp;他们比林意如还要早到。  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞和林意如是最后一个出现，他们要接受节目组的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;节目组让瑞瑞和林意如准备今晚的晚餐。  
  
&emsp;&emsp;林意如表面上答应，可一直到晚上她都没有行动的意思。  
  
&emsp;&emsp;她悠哉地坐在椅子上，吃着水果。  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞把菜都洗干净，跑到她的面前。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，我不会开火。」  
  
&emsp;&emsp;林意如咬了一口草莓尖，把草莓屁屁塞到瑞瑞的嘴里。  
  
&emsp;&emsp;她故作惊讶地惊呼一声。  
  
&emsp;&emsp;「呀！瑞瑞宝贝，我也不会。」  
  
&emsp;&emsp;我已经饿得前胸贴后背，让林意如准备食物，我就等着饿死吧。  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞跑到我的面前，他问我：「团团，姨姨呢？」  
  
&emsp;&emsp;我朝着顾绾绾的方向喊了一声。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，瑞瑞哥哥找你。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞小脸浮现出为难的神情，捏了捏手指。  
  
&emsp;&emsp;「姨姨，你可以开火吗？我不会，妈妈也不会。」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾欲言又止，看了一眼瑞瑞受伤的手。  
  
&emsp;&emsp;「谁做饭？」  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞没有半分犹豫，毫不含糊地说道：「我做！」  
  
&emsp;&emsp;我深深地看了一眼瘫在摇椅上的林意如。  
  
&emsp;&emsp;她还真是过分！  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞都受伤了，也免不了做饭。  
  
&emsp;&emsp;兴许是察觉到我和顾绾绾的眼神，林意如回过头来，甜甜一笑。  
  
&emsp;&emsp;「绾绾姐，我不会呀，要不然你替我做了吧？」  
  
&emsp;&emsp;我差点没把一口老血喷出来，林意如真好意思啊，她竟然想让顾绾绾动手？  
  
&emsp;&emsp;这明明是她自己的惩罚任务！  
  
&emsp;&emsp;我心慌地看着顾绾绾，千万别答应啊，一旦答应了，她以后还会被林意如支配。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾一直都没说话，我的心已经提到嗓子眼，真怕她走去厨房。  
  
&emsp;&emsp;谁知，顾绾绾却走到了林意如面前，一把将她从摇椅上薅了起来。  
  
&emsp;&emsp;「那你会干什么，会吃吗？还是会摆烂？你懂什么是惩罚吗？」  
  
&emsp;&emsp;「惩罚就是做你不愿意，不会做的事情！你是没手没脚吗？林意如，我已经忍你很久了！」  
  
&emsp;&emsp;「这么晚了，大家都饿了，请吧！」  
  
&emsp;&emsp;看到顾绾绾如此霸气的表现，我恨不得跳到她的怀里，狠狠地亲两口。  
  
&emsp;&emsp;没错！就是这样！  
  
&emsp;&emsp;绝对不给林意如机会！  
  
&emsp;&emsp;林意如明显是被顾绾绾的举动给唬住了。  
  
&emsp;&emsp;她愣怔了足足半秒，转头又喊了一声：「瑞瑞，我们走！」  
  
&emsp;&emsp;「瑞瑞不去！」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾高声喝道，直接喊住瑞瑞的脚步。  
  
&emsp;&emsp;我明白顾绾绾的意思，迈着小碎步跑到瑞瑞的面前。  
  
&emsp;&emsp;「瑞瑞哥哥，我有好东西分享给你！」  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞迟疑地看着我，我还是把他给拽走了。  
  
&emsp;&emsp;他要是跟着林意如进厨房，肯定还是瑞瑞做饭。  
  
&emsp;&emsp;人家都已经受伤，林意如就不能生活自理下？  
  
&emsp;&emsp;林意如气得跺脚，但直播镜头下，她只能转身走进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;我把草莓蛋糕分给瑞瑞一半，笑眯了眼。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾陪在我身边，折了千纸鹤放在我面前。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，我还想要！」  
  
&emsp;&emsp;她手巧，折出的千纸鹤活灵活现。  
  
&emsp;&emsp;直播间里的人又被顾绾绾给吸引了。  
  
&emsp;&emsp;【顾绾绾和团团的画面好有爱啊！】  
  
&emsp;&emsp;【我已经被顾绾绾圈粉了！】  
  
&emsp;&emsp;【姐姐我可以！】  
  
&emsp;&emsp;累了一天，我已经开始昏昏欲睡，歪倒在顾绾绾的怀里，随时都要眯眼睡起来。  
  
&emsp;&emsp;突然「砰」的一声巨响！  
  
&emsp;&emsp;我吓得一个机灵，浑身抖擞地看着顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾安抚地拍着我的后背。  
  
&emsp;&emsp;「团团，被吓到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头，朝着冒着黑烟的位置看过去，是厨房。  
  
&emsp;&emsp;林意如把厨房炸了！  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，林姨姨是不是要上天了？」  
  
&emsp;&emsp;我故作天真地比画了下，鼓起嘴巴「啵」了一声。  
  
&emsp;&emsp;完了！真成小孩子了！  
  
&emsp;&emsp;我羞涩地躲在顾绾绾的怀里，本想用嘴「嘭」一声，哪曾想变成了「啵啵」？  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，团团真可爱！」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾被我逗笑了，揉着我的脑袋，把我从怀里捞出来，又是狠狠亲了几口。  
  
&emsp;&emsp;呜呜，我的脸都快要被她给亲红了。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾一路抱着我出来，看到了被炸黑的林意如。  
  
&emsp;&emsp;她浑身都是黑的，脸上都抹了层锅灰，被呛得咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了，趴在顾绾绾的怀里偷笑。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，林意如长了教训，再也不敢明目张胆地摆烂了。  
  
&emsp;&emsp;但每次做什么任务，她几乎都是最后一名。  
  
&emsp;&emsp;节目组录制到最后一期，专门有观众投票，投出亲子荒野求生的人气王。  
  
&emsp;&emsp;这是有专门的投票途径。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈，这次你一定会成为人气王的。」  
  
&emsp;&emsp;瑞瑞鼓励起了林意如，林意如随意地摆了摆手，脸上掩饰不住的雀跃。  
  
&emsp;&emsp;「瑞瑞，别这么说，你这么说，让别人该多伤心呀！」  
  
&emsp;&emsp;我双手叉腰，骄傲地仰起小脸，挑眉，气势汹汹地瞪着林意如。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻！你在我心中就是人气王，不用和姨姨比，姨姨摆烂王！」  
  
&emsp;&emsp;我装作小孩子口无遮拦，说出了真心话。  
  
&emsp;&emsp;逗笑了顾绾绾，她揉着我的脸颊，抚平我皱起的眉头。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈什么王都不当，就只想当团团的妈妈！」  
  
&emsp;&emsp;看到她脸上温暖的笑容，我心里一阵感动。  
  
&emsp;&emsp;从来没体会过母爱的我，在顾绾绾的身上真切地体会到被人捧在手心里疼的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我一下子扑到她的怀里，软乎乎地喊着「麻麻」。  
  
&emsp;&emsp;投票出来后，节目也算是到此结束。  
  
&emsp;&emsp;大家都以为毫无悬念的人是林意如。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她在节目前几天塑造的摆烂人设太受观众欢迎了。  
  
&emsp;&emsp;可没想到最后登上人气王位置的人竟然是顾绾绾！  
  
&emsp;&emsp;她成功地转型了！  
  
&emsp;&emsp;不是只有装小白花才能得到他们的喜欢，真正的顾绾绾才是最有魅力。  
  
&emsp;&emsp;【姐姐太可了！深扒绾绾姐姐之前的采访太有意思啦！】  
  
&emsp;&emsp;【姐姐装什么白莲，明明自己的能力那么强！】  
  
&emsp;&emsp;【团团好可爱，我已经是亲妈粉了！】  
  
&emsp;&emsp;【栓 Q，我怕是瞎了眼才会喜欢林意如，她怎么这么能摆烂，拿着钱不干事，等着吃白饭，现实中这种人真的恶心！】  
  
&emsp;&emsp;节目过后，林意如直接掉成了七八线小明星，连电视剧的女三号都接不到了。  
  
&emsp;&emsp;这边的顾绾绾仿佛也不是恋爱脑了，她没像以往那样，录制一结束就去找霍临琛。  
  
&emsp;&emsp;相反，她领着我回到了顾家。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾捧着我的脸，宠溺地刮了刮我的鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;「团团，妈妈想明白了，我的人生不只是只有霍临琛，妈妈要努力赚钱，给团团全世界、全宇宙最好的生活！」  
  
&emsp;&emsp;我立马点头，激动地握住她的手。  
  
&emsp;&emsp;「麻麻，团团也会努力哒！」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾一改常态，她选择了继承顾家，成为顾家最年轻的继承人。  
  
&emsp;&emsp;她的处事风格雷厉风行，却又不失温情。  
  
&emsp;&emsp;集团在她的手上蒸蒸日上，就算是这样她也不忘记在娱乐圈里露露面。  
  
&emsp;&emsp;她喜欢演戏，喜欢做节目。  
  
&emsp;&emsp;娱乐圈露面的唯一后果就是顾绾绾的身份被扒。  
  
&emsp;&emsp;她顶级豪门的身份瞬间冲上了热搜第一。  
  
&emsp;&emsp;【震惊！原来顾绾绾自己就是豪门！】  
  
&emsp;&emsp;【大小姐亲自出来演戏给老奴看。】  
  
&emsp;&emsp;【顾绾绾是真有钱啊，她拍戏就是爱好，难怪不经常露面。】  
  
&emsp;&emsp;【其实……有没有一种可能她是在家带孩子？！】  
  
&emsp;&emsp;【以后团团就是小说女主，谁敢伤害她，让绾绾姐手撕了他！】  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾太努力了，我差点成了下一个林意如。  
  
&emsp;&emsp;为了不让自己摆烂，我专门报了舞蹈班。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾送我去上课的时候，半路车子被人撞了。  
  
&emsp;&emsp;她下车去看，我探头看过去，就见到了一个男人身材修长高大，西装革履。  
  
&emsp;&emsp;他眉眼清冷，举手投足间透出矜贵的气质。  
  
&emsp;&emsp;我眉心一跳，深感不妙。  
  
&emsp;&emsp;果然，顾绾绾惊讶地喊了一声。  
  
&emsp;&emsp;「霍临琛！」  
  
&emsp;&emsp;哦吼！  
  
&emsp;&emsp;这不是书中的首富「瞎眼」男主霍临琛吗？  
  
&emsp;&emsp;也是我这具身体的便宜亲爹？  
  
&emsp;&emsp;怎么会这么巧，竟然撞了他的车？！  
  
&emsp;&emsp;「绾绾，你撞了我车，是不是要重新留个联系方式？我好联系你赔偿。」  
  
&emsp;&emsp;我皱了下眉，焦灼地看向顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾是个恋爱脑，我怕她再次被霍临琛蛊惑。  
  
&emsp;&emsp;呵呵！  
  
&emsp;&emsp;这个男人不是喜欢林意如吗？  
  
&emsp;&emsp;他为什么现在含情脉脉地看着顾绾绾？  
  
&emsp;&emsp;不是吧？不是吧？！  
  
&emsp;&emsp;我紧张地提起了一口气，忐忑地注视着顾绾绾。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾一摆手，无奈地挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「删都删了，还留什么联系方式。」  
  
&emsp;&emsp;我松了口气，看来顾绾绾对霍临琛已经彻底死心了。  
  
&emsp;&emsp;「绾绾，我想追你。」  
  
&emsp;&emsp;我的心再次提上来，拧紧了眉，炙热的眼神望着霍临琛。  
  
&emsp;&emsp;霍临琛注意到我，对着我轻轻一笑，他翘起唇角，好看的弧度上扬，很是大方地说：「我不介意你有个女儿，我可以和你一起抚养她，把她当成亲生女儿对待。」  
  
&emsp;&emsp;看来，霍临琛压根就不知道我是他的亲闺女。  
  
&emsp;&emsp;这样也好，省得麻烦。  
  
&emsp;&emsp;我挺介意霍临琛在原剧情里的行为。  
  
&emsp;&emsp;更何况，我和顾绾绾现在在一起生活得也很愉快。  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾拿出了一张名片递给霍临琛。  
  
&emsp;&emsp;随即，她转身走到我的面前，她冲着霍临琛淡然一笑。  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我介意。」  
  
&emsp;&emsp;「霍总，我们还是保持距离比较好。」  
  
&emsp;&emsp;说着，顾绾绾坐上了车，她担忧地看着我，轻轻问道：「团团，你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;「我没事呀，麻麻。」  
  
&emsp;&emsp;「好，那你坐稳了，我们出发！」  
  
&emsp;&emsp;顾绾绾开车扬长而去，我探头看过去，望着霍临琛孤零零的身影，冲他扮了个鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;「略略略，霍总还是治好眼瞎再来吧～」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLD8DtG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7714  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection