# 我家东西天天被偷  
## 出自专栏: 《向阳而生，做自己的光》  
&emsp;&emsp;我周围的人基本上全阳了。  
  
&emsp;&emsp;邻居矛盾不少，小区群天天都在吵架。  
  
&emsp;&emsp;直到昨天，有人发了一句语音。  
  
&emsp;&emsp;他还在笑：「507，我的老鼠药味道好吗？看你儿子很爱吃啊！」  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;现在流感很厉害。  
  
&emsp;&emsp;我居家半个月，出门拿了一次快递，人就阳了。  
  
&emsp;&emsp;当天下午，我就开始咳嗽。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，男朋友也开始发烧。  
  
&emsp;&emsp;我们俩苦逼地全躺了。  
  
&emsp;&emsp;他烧得厉害：「不是说了流感会留下一个做饭的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么我们俩团灭了？」  
  
&emsp;&emsp;我也头晕脑涨，伸手指着地上的猫：「这不是留了一个吗？」  
  
&emsp;&emsp;猫看了我们一眼。  
  
&emsp;&emsp;它跳上床，贴着人睡，拿发烧的我们当热水袋。  
  
&emsp;&emsp;男友哭了。  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;我们俩并肩地躺床上。  
  
&emsp;&emsp;大晚上的，听见楼底下骂骂咧咧，又在吵架。  
  
&emsp;&emsp;男友看了一眼手机：「又有人被偷东西了。」  
  
&emsp;&emsp;是的。  
  
&emsp;&emsp;这也不稀奇了。  
  
&emsp;&emsp;现在家家户户都感染，大家全都不出门；买菜、买卫生纸之类的生活物资，基本上全靠网上下单。小区还在楼底放了一个铁架子，专门存放这些。  
  
&emsp;&emsp;外卖小哥们会把东西放在架子上，然后打电话给我们。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，无接触配送更安全些。  
  
&emsp;&emsp;可从一开始，我们购买的物资就频繁地被偷。  
  
&emsp;&emsp;最夸张的一次，我买了一箱牛奶。  
  
&emsp;&emsp;外卖小哥刚给我打电话，我就立刻穿鞋冲下楼去拿。  
  
&emsp;&emsp;结果等个电梯的工夫。  
  
&emsp;&emsp;东西没了。  
  
&emsp;&emsp;我当时站在下面，寒风凛冽，人都傻了。  
  
&emsp;&emsp;那么大一箱奶，怎么突然就会没了？  
  
&emsp;&emsp;我当时就大闹了起来，非常恼火，闹着找保安要物业调监控，非抓到这个小偷为止！  
  
&emsp;&emsp;但是物业员工也阳了，不上班。  
  
&emsp;&emsp;他们接到我的投诉电话，基本上也就是和稀泥，非常不顶用。  
  
&emsp;&emsp;东西就这样白白地没了。  
  
&emsp;&emsp;后来，我们再在网上买东西，都让我男朋友提前下楼等待，亲手从外卖小哥手里面接过来。  
  
&emsp;&emsp;当然。  
  
&emsp;&emsp;我这也不是第一个苦主。  
  
&emsp;&emsp;这半个月，小区人人都居家，邻里矛盾空前激烈，群里基本上天天都有人吵架；  
  
&emsp;&emsp;而为了丢东西吵架的事情，更是三两天就要闹一回。  
  
&emsp;&emsp;丢的东西也五花八门：采购的蔬菜水果、洗衣液卫生巾、吃的喝的、水果，甚至衣服、药物。  
  
&emsp;&emsp;这一次，更为恐怖。  
  
&emsp;&emsp;差点儿有人丢了命。  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;我慢慢地退烧了，人也有了点力气，起床煮了一锅粥，顺便玩玩手机。  
  
&emsp;&emsp;看了群才知道，这一次丢失的东西，是 1203 住户的哮喘药。  
  
&emsp;&emsp;就跟过去的很多次一样。  
  
&emsp;&emsp;外卖小哥放在楼下，家属下楼拿东西，就前后脚的工夫——  
  
&emsp;&emsp;药物不翼而飞。  
  
&emsp;&emsp;1203 室，我记得也是一对小情侣。  
  
&emsp;&emsp;男生个子高，很有礼貌；女孩子个子不高，白白净净的，脸上没什么血色。  
  
&emsp;&emsp;这回好像是 1203 的男孩先得了流感，过了三四天，女孩才中招；但是流感诱发了她的急性哮喘，让她肺部肿大，喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;这是要命的事情。  
  
&emsp;&emsp;好在女孩的家人是医护人员，紧急托人同城送药过来。  
  
&emsp;&emsp;结果就一小会儿的工夫，药没了。  
  
&emsp;&emsp;现在我们楼栋的感染情况很严重。  
  
&emsp;&emsp;基本上是封闭式管理，没有什么外人出入，下手的小偷一定就住在我们身边。  
  
&emsp;&emsp;1203 的男孩也清楚这个情况，他在楼下急得团团转，大吼，双目通红，像困兽。  
  
&emsp;&emsp;他的声音撕心裂肺，整栋楼都听得见：「谁拿了我们的药啊！求求你还给我吧！小云是哮喘，她会死的！」  
  
&emsp;&emsp;「求求你了！我可以出钱，我出一万块！」  
  
&emsp;&emsp;楼栋群里也炸了。  
  
&emsp;&emsp;【510 室】：谁这么缺德？连药都偷！  
  
&emsp;&emsp;【1109 室】：我们楼丢东西又不是这一回了，哎，快打 120 吧。  
  
&emsp;&emsp;【905-1 室】：呵呵了，物业又不管，保安前几天就没上班了，这什么破管理？笑死。  
  
&emsp;&emsp;【306 室】：我家有小孩用的哮喘喷剂，能用吗？@1203，不要钱。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;看见这个，我也想到了什么。  
  
&emsp;&emsp;翻箱倒柜一通，终于找出来了男朋友的哮喘药。  
  
&emsp;&emsp;男友烧得奄奄一息：「你干啥呢宝？」  
  
&emsp;&emsp;我住 5 楼，楼层不高，当时扒着窗户往下喊：「大兄弟！」  
  
&emsp;&emsp;「我男朋友花粉过敏，家里面有这种哮喘药，你看看能不能用！」  
  
&emsp;&emsp;楼底下的男孩听了，欣喜若狂。  
  
&emsp;&emsp;我大喊：「我住 5 楼，你来电梯口找我拿吧！」  
  
&emsp;&emsp;都说救人一命，胜造七级浮屠。  
  
&emsp;&emsp;我把药分了一半出来，用快递盒把它和说明书一起装好，亲自去电梯门口等。  
  
&emsp;&emsp;直到那个大哥急匆匆地赶到，我才隔着很远扔给他。  
  
&emsp;&emsp;「回去记得消毒。」  
  
&emsp;&emsp;我提醒他：「我阳了。」  
  
&emsp;&emsp;他感激地看了我一眼，火速地回家救人。  
  
&emsp;&emsp;本来以为事情就这样解决。  
  
&emsp;&emsp;可是没多久，闪着灯的 120 救护车就呼啸着赶来，拉走了 1203 室的女孩。  
  
&emsp;&emsp;「完了。」  
  
&emsp;&emsp;我男友喝着粥，刷着群，宣布：「她肯定是休克了。」  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;哮喘是非常凶险的。  
  
&emsp;&emsp;我还记得上一次男朋友被花粉诱发的时候。  
  
&emsp;&emsp;他一个一米八的大男人，就这样倒在地上，蜷缩成一团，浑身大汗淋漓，口唇发紫，呼吸急促而微弱。  
  
&emsp;&emsp;吓得我嚎啕大哭，满屋子找药。  
  
&emsp;&emsp;这次，1203 室的女孩也一样。  
  
&emsp;&emsp;哮喘刚发作，就迅速地用药，啥事没有；  
  
&emsp;&emsp;听说那女孩的父母为了给她送药，情急之下叫了个货拉拉，十公里花了五百多，就为赶时间救命。  
  
&emsp;&emsp;结果药在家门口被偷走。  
  
&emsp;&emsp;眼看着救护车把女孩子拉走，我心有戚戚焉。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会这样呢？」  
  
&emsp;&emsp;我心里面难受：「好端端的一个人，咋就……」  
  
&emsp;&emsp;男朋友拍了拍我的肩膀，安慰：「不是你的错，你尽力了。」  
  
&emsp;&emsp;救护车来得也快，去得也快。  
  
&emsp;&emsp;那男孩因为自己得了流感，阳着，不能去医院陪护。  
  
&emsp;&emsp;留下他一个人站在楼底，捂着脸，痛苦地蹲下了。  
  
&emsp;&emsp;小区群已经骂了大半夜了。  
  
&emsp;&emsp;【307 室】：哄了三个小时，娃好不容易睡着了，救护车一来就吵醒了，又是半夜白干！哎！  
  
&emsp;&emsp;【510 室】：你能不能有点儿同情心？人家都出事了！  
  
&emsp;&emsp;【1109 室】：所以，偷东西的人抓到了吗？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;【707 室】：@510 来来来，你帮我带娃，我就有同情心。  
  
&emsp;&emsp;【508 室】：物业电话打不通，离谱。情况怎么样了？@1203  
  
&emsp;&emsp;这个 508 室是我。  
  
&emsp;&emsp;等我探头从窗户往外看，楼底那个大哥已经走了，群里也没有回复。  
  
&emsp;&emsp;不知道怎么的，我心里面很不安。  
  
&emsp;&emsp;「他……不会干什么极端的事情吧？」  
  
&emsp;&emsp;我问男友：「这太坑了，药都到门口了，还出这种事情。」  
  
&emsp;&emsp;男友发烧，无精打采，像一棵开败的狗尾巴草：「没事的，明天肯定有人会来调查的，咱家还有退烧贴吗？」  
  
&emsp;&emsp;我找了找，没找到。  
  
&emsp;&emsp;男友哀叹一声，又瘫床上去了。  
  
&emsp;&emsp;他就像个人形大火炉子，热气腾腾，猫现在一看见他躺下，立刻就贴上去。  
  
&emsp;&emsp;搞得我半夜也忍不住跟他贴贴，靠他取暖。  
  
&emsp;&emsp;冤种男朋友被我们一左一右地挤着，动弹不得，后半夜热得出了一身汗，居然就这样退烧了。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，我们家门就被人捶得「哐哐」响。  
  
&emsp;&emsp;我睡眼蒙眬地起床。  
  
&emsp;&emsp;一开门，发现是物业带着两位警察站在我家门口。  
  
&emsp;&emsp;「508，我们在你家门口垃圾袋里面发现了这些。」  
  
&emsp;&emsp;物业举起一盒被塑料袋封存的过敏药：「这是你的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我没睡醒，看了一眼：「不是我的。」  
  
&emsp;&emsp;他们对视了一眼。  
  
&emsp;&emsp;「我们是在你家门口的垃圾袋里面发现的。」  
  
&emsp;&emsp;物业强调了一遍：「这是一盒全新未拆封的哮喘药，你清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;我清楚什么？  
  
&emsp;&emsp;这是什么问法和口气？  
  
&emsp;&emsp;我火气一下子就上来了：「我能清楚什么？这不是我的！我家哮喘药昨天给 1203 室那大哥了，你说的这东西哪里来的我根本就不知道！」  
  
&emsp;&emsp;这声音很大，隔壁几户门纷纷地都打开了。  
  
&emsp;&emsp;大家探头探脑看热闹。  
  
&emsp;&emsp;我质问物业：「之前我牛奶丢了，你不是说业主个人财产不归物业管吗？」  
  
&emsp;&emsp;「现在还能管到我垃圾桶里面？你凭什么问我这个？」  
  
&emsp;&emsp;他们又对视了一眼。  
  
&emsp;&emsp;这回，警察叔叔非常客气地对我说：「你好，请出示一下你的身份证，配合我们的工作调查。」  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;还不等我反应过来，他们就准备动手把我带走了。  
  
&emsp;&emsp;门口一片混乱。  
  
&emsp;&emsp;关键时刻，男朋友终于醒了，拿着身份证和手机赶出来救我。  
  
&emsp;&emsp;「这东西不是我们家的！」  
  
&emsp;&emsp;他大喊：「我们家有电子猫眼，我给你们调视频！」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;男朋友调出来昨天晚上的监控，给他们看。  
  
&emsp;&emsp;由于我们俩都得了流感。  
  
&emsp;&emsp;物业他们都站着远远的，手里面还拿着一瓶酒精；从我们手里接过来东西，就赶紧就喷一喷消毒。  
  
&emsp;&emsp;手机画面里，有脚步声，但是没有人。  
  
&emsp;&emsp;忽然，一只手从下面伸上来，把一张便利贴正正好好地贴在电子猫眼的摄像头上面。  
  
&emsp;&emsp;我靠。  
  
&emsp;&emsp;这情况是我们都没想到的。  
  
&emsp;&emsp;大半夜看门上猫眼，忽然一只手从下面摸上来——这也太恐怖了吧！  
  
&emsp;&emsp;可这也证明了半夜确实有人来过。  
  
&emsp;&emsp;这个人似乎还非常熟悉这里的布局；他应该是贴着墙蹲着，从走廊慢慢地摸走过来的。  
  
&emsp;&emsp;电子猫眼被贴条，一片漆黑。  
  
&emsp;&emsp;只能听见一阵翻动垃圾袋的声音。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，这人就准备走了，还不忘记带走电子猫眼上面的便利贴。  
  
&emsp;&emsp;我们看得面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;这……这是什么操作？  
  
&emsp;&emsp;「这是不是 1203 室丢的药？」  
  
&emsp;&emsp;我脸色非常难看：「我不知道谁放我家门口垃圾袋里面的，昨天我们俩发烧很厉害，一整天都没有下楼。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你们不相信，可以查电梯监控。」  
  
&emsp;&emsp;这个物业的人可能还是个小领导，是个典型中年男人，头发少，肚腩往外凸，外八字地站那儿。  
  
&emsp;&emsp;他斜着眼睛看我，还是不信：「你家住五楼，你偷东西完全可以走楼梯啊！」  
  
&emsp;&emsp;「我怎么就偷东西了？」我怒了，「你说话要有证据的！」  
  
&emsp;&emsp;这个物业的中年男人扬起手里面的药，很讥讽：「这还不算证据？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么它就偏偏出现在你们家门口的垃圾袋里面啊！」  
  
&emsp;&emsp;我气得脸都红了。  
  
&emsp;&emsp;眼看冲突要升级，警察叔叔连忙出来打圆场：「不要紧，我们把这个拿回去化验指纹就可以了。」  
  
&emsp;&emsp;「陈小姐，你需要把这个视频拷给我们，谢谢你的合作。」  
  
&emsp;&emsp;我强压着怒火，交接了视频。  
  
&emsp;&emsp;临走的时候，那个物业大叔频频地回头，一副不服气的样子。  
  
&emsp;&emsp;他还故意大声：「真不知道世界上怎么会有这么能装的人！」  
  
&emsp;&emsp;「偷了别人的药，眼看要出人命了，假惺惺地还拎半盒回去——」  
  
&emsp;&emsp;听见这话，我跟男朋友简直气得浑身都发抖。  
  
&emsp;&emsp;我直接冲出门要跟他理论：「你凭什么这样瞎说？警察查清楚了？法院给我们定罪了吗？！」  
  
&emsp;&emsp;「我朋友是律师，你再瞎说一句，我们就告你！」  
  
&emsp;&emsp;听到这个，物业立刻还是闭嘴了。  
  
&emsp;&emsp;但是走廊里，一扇扇打开的门背后，邻居们看向我们的眼神，就开始变得微妙了起来。  
  
&emsp;&emsp;鄙夷、惊讶、不屑、厌恶。  
  
&emsp;&emsp;我打开手机，看见群聊里面都是铺天盖地的谩骂。  
  
&emsp;&emsp;【510 室】：天哪，真没想到 508 是这种人。  
  
&emsp;&emsp;【707】：呵呵！我就说怎么可能昨天她「刚好」就有药？真的是赶巧了！果然是她偷的吧！  
  
&emsp;&emsp;【707】：耽误人家救命，508 你们是什么垃圾啊？@508  
  
&emsp;&emsp;【1109】：警察走了？怎么不抓人啊？这都是谋杀了吧？  
  
&emsp;&emsp;【306】：对啊……谁想和这种人住在一栋楼啊……昨天那姑娘被抬走的时候脸都紫了……  
  
&emsp;&emsp;【1109】：唉，真可怜。偷东西不得好死啊！@508  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我气得头晕，回家在沙发上坐下来，一边打字一边哭。  
  
&emsp;&emsp;我为自己辩解。  
  
&emsp;&emsp;【508】：警察已经查了，我们家门口有电子监控，那盒药是别人偷了扔我们家门口的。而且，昨天我给 1203 的药是万托林，被偷的是信必可！  
  
&emsp;&emsp;【508】：我们从来没有偷过任何东西！你们讲话请拿出证据！  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;昨天我给出去的药，和今天被栽赃的药根本就不是一种。  
  
&emsp;&emsp;我气冲冲地把剩下的半盒药拍了一张图，发在了小区楼栋群里。  
  
&emsp;&emsp;这么简单粗暴的逻辑和证据，本来应该很轻松地就能证明我们的清白。  
  
&emsp;&emsp;可下一秒，我被移出了这个群聊。  
  
&emsp;&emsp;是群主。  
  
&emsp;&emsp;【物业-刘组长】：公道自在人心，多行不义必自毙！@508  
  
&emsp;&emsp;【您已经被移出该群聊】  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;流感没有打倒我。  
  
&emsp;&emsp;但是这一场舆论风暴，让我坐在沙发上，嚎啕大哭了三个小时。  
  
&emsp;&emsp;然后我高烧不起。  
  
&emsp;&emsp;我体温迅速地升到了 39 度，躺在床上，边发烧边哭，眼泪在我皮肤上被烫得蒸发，整个人都冒烟。  
  
&emsp;&emsp;猫发现我又是个大热源，高兴坏了；  
  
&emsp;&emsp;它拼命地把头拱在我滚烫的脖颈里面，呼噜呼噜。  
  
&emsp;&emsp;我男朋友急死了，拼命地拿酒精给我擦拭额头和腋下。  
  
&emsp;&emsp;眼看我都烧得整个人都冒烟了，还趴在床上大哭。  
  
&emsp;&emsp;他拍着我的背，安慰：「别哭了宝，他们都是大傻逼，我还在群里呢，我待会儿帮你骂他去。」  
  
&emsp;&emsp;我哭得简直要昏倒了。  
  
&emsp;&emsp;听到这话，还是支棱起来，抓着他的衣服，哽咽：「不许去骂！不然你也要被踢了。把你手机给我，我要看群。」  
  
&emsp;&emsp;冤种男朋友磨磨唧唧，不愿意。  
  
&emsp;&emsp;这一看都知道，那个群恐怕还在公开处刑我，轮流地骂我。  
  
&emsp;&emsp;我鼻子一酸。  
  
&emsp;&emsp;好不容易稍微止住的眼泪，又流下来了。  
  
&emsp;&emsp;「为什么会这样啊？……」  
  
&emsp;&emsp;我哭着说：「我没有做任何坏事，他们为什么要这样对我？」  
  
&emsp;&emsp;男朋友已经绞尽脑汁地想安慰我。  
  
&emsp;&emsp;他抱着我说：「就是因为你什么坏事都没有做，他们才这样对你。」  
  
&emsp;&emsp;「他们知道你是好人，就肆无忌惮地伤害你，没有任何的顾虑；相反，如果你是个坏人，他们反而都不敢来了。」  
  
&emsp;&emsp;我还是哭哭啼啼。  
  
&emsp;&emsp;男朋友想把压在我身上的猫赶走，猫毫不含糊地给了他俩耳光。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候。  
  
&emsp;&emsp;楼下忽然爆发了一阵非常大声的动静。  
  
&emsp;&emsp;有个人声嘶力竭地大喊：「他妈的！老子可算抓住你了，臭不要脸的贼！！」  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;我烧得厉害，也挨骂挨得非常厉害，不好出门。  
  
&emsp;&emsp;男朋友便下楼去了。  
  
&emsp;&emsp;他把手机留给我，让我通过群看战况。  
  
&emsp;&emsp;【905 室】：所有人都出来！我抓住小偷了，就是这个老东西！（图片）  
  
&emsp;&emsp;我点开一看。  
  
&emsp;&emsp;是一个身形佝偻的老婆婆，被一个壮汉用手提着衣领，满脸惊慌。  
  
&emsp;&emsp;905 室这个壮汉非常得意。  
  
&emsp;&emsp;他直接在群里发语音：「我一下楼就看见这个老东西缩手缩脚地在那里偷鸡蛋！」  
  
&emsp;&emsp;「我看之前那些，也肯定是她干的！」  
  
&emsp;&emsp;这话让我一下子睁大了眼睛，当时直接在床上坐了起来。  
  
&emsp;&emsp;难道这么快我就要洗雪沉冤了？  
  
&emsp;&emsp;我靠！  
  
&emsp;&emsp;我非拿出征战互联网多年功力，把那个姓刘的臭王八骂死不可！！！  
  
&emsp;&emsp;我瞬间精神抖擞，穿好了衣服鞋子就冲下楼，准备战斗。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;楼下闹得沸沸扬扬，好多人聚集在一起，大吵大闹。  
  
&emsp;&emsp;物业跟警察也去而复返。  
  
&emsp;&emsp;这个姓刘的中年男组长看见我的时候，表情就像吃屎一样难堪。  
  
&emsp;&emsp;「公义自在人心。」  
  
&emsp;&emsp;我皮笑肉不笑，咬着后槽牙问他：「是不是啊，刘组长？」  
  
&emsp;&emsp;刘组长脸色非常差，又不好说我什么。  
  
&emsp;&emsp;他再也不能带节奏地骂我了。  
  
&emsp;&emsp;因为这里有一个新鲜出炉的小偷。  
  
&emsp;&emsp;——还是人赃并获的那种。  
  
&emsp;&emsp;阿婆年纪有点大了，头发花白，梳得整整齐齐，衣服虽然不名贵，但是很整洁。  
  
&emsp;&emsp;她低着头，就这样站在风暴的中间，沉默地承受着四面八方的谩骂与议论。  
  
&emsp;&emsp;在她身边，有一个小包，里面是「赃物」。  
  
&emsp;&emsp;她偷了 5 个鸡蛋和 1 个梨。  
  
&emsp;&emsp;905 室的那个壮汉刚才太用力，扯破了她的衣领，她也只是默默地站在那里自己用手掖一掖。  
  
&emsp;&emsp;难堪、沉默，只是忍受。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;警察疏散了大部分的人群，让大家都各回各家。  
  
&emsp;&emsp;只有我跟 905 室的壮汉还在。  
  
&emsp;&emsp;我是等着要跟物业刘组长算账，905 室的壮汉是目击证人兼抓贼人。  
  
&emsp;&emsp;但是。  
  
&emsp;&emsp;这位小偷，年纪太大了。  
  
&emsp;&emsp;事情到了警察也棘手的地步。  
  
&emsp;&emsp;最后，大家竟然在物业办公室坐了下来，警察还给阿婆倒了一杯热茶。  
  
&emsp;&emsp;阿婆接过茶，手微微地颤抖。  
  
&emsp;&emsp;她还是什么也没有说。  
  
&emsp;&emsp;为了不传染给别人，我站在走廊，没有进去。  
  
&emsp;&emsp;我还戴了 3 个口罩，这快给我憋死了。  
  
&emsp;&emsp;我记得这个阿婆。  
  
&emsp;&emsp;她跟她老伴住在 302，以前经常有子女来往的。  
  
&emsp;&emsp;那时候，阿婆很爱笑，她经常推着老伴在楼下晒太阳。  
  
&emsp;&emsp;现在，她沉默地坐在那里，羞愧难当。  
  
&emsp;&emsp;警察备案了身份信息，问她：「嬢嬢（niang niang），你为什么要这样做？」  
  
&emsp;&emsp;阿婆垂着头，一副认错的样子。  
  
&emsp;&emsp;我们都以为她会倚老卖老，或者仗着年龄疯狂倒地打滚撒泼。  
  
&emsp;&emsp;毕竟她都这个年纪了，我们能把她怎么样？  
  
&emsp;&emsp;可出乎所有人意料的是，阿婆就这样老老实实地交代了所有的「罪行」。  
  
&emsp;&emsp;她说，她跟老汉在屋头关了两个月了，孩子们拿来的米面早就吃完了；超市也关门了。  
  
&emsp;&emsp;阿婆总是看见有一大包一大包的物资，被形形色色的外卖小哥送来。  
  
&emsp;&emsp;她想花钱跟骑手买一些，对方却不理她。  
  
&emsp;&emsp;她也问过邻居们怎么买。  
  
&emsp;&emsp;邻居们就说用手机在什么「阿拉买菜」「叮当上门」下单就好了。  
  
&emsp;&emsp;阿婆的手机是小灵通。  
  
&emsp;&emsp;时代的大浪滚滚向前，科技日新月异。  
  
&emsp;&emsp;可她就像迷途的羊，是落伍的散兵，是没有船票的人。  
  
&emsp;&emsp;她生活在这个时代，又被时代抛弃。  
  
&emsp;&emsp;明明生活在同一栋楼，却又不是完全不同的世界。  
  
&emsp;&emsp;阿婆拿着小灵通，琢磨了两天，也不知道怎么用这个「阿拉」买到菜。  
  
&emsp;&emsp;终有一天，阿婆在人少的时候，推着她的老汉下楼透风。  
  
&emsp;&emsp;她看见货架上有一包被人遗忘的青菜。  
  
&emsp;&emsp;那天，阿婆看了它很久。  
  
&emsp;&emsp;最后，她还是把这包青菜带回了家，加了生抽、蚝油，一顿爆炒。  
  
&emsp;&emsp;两个老人美美地吃了一顿。  
  
&emsp;&emsp;也就是那一天开始，阿婆会在每天晚上半夜，走楼梯下去，找找货架上被人遗忘的物资。  
  
&emsp;&emsp;家里物资实在是匮乏的时候。  
  
&emsp;&emsp;她也会忍着良心，拿一些别人家买的东西。  
  
&emsp;&emsp;就像今天。  
  
&emsp;&emsp;「老汉今天早上起来就咳，一直咳，啥子都不吃。」  
  
&emsp;&emsp;阿婆局促地坐在那里，低着头，像个做错了事情的孩子：「我问他想吃点啥子嘛，他说想吃蒸蛋和梨。」  
  
&emsp;&emsp;「我犯法了。」  
  
&emsp;&emsp;她终于哭了起来，嘴唇颤抖，干枯而皱纹沟壑纵横的手不安地握在了一起：「我要坐好久牢哇……」  
  
&emsp;&emsp;没有人回答她。  
  
&emsp;&emsp;本来是正义出击，可我们却没想到自己直面了别人惨淡的余生。  
  
&emsp;&emsp;不管是警察，还是 905 室的壮汉，都沉默了。  
  
&emsp;&emsp;让人讨厌的物业刘组长也想起来自己在农村的娘，眼睛也红了。  
  
&emsp;&emsp;我站在门口，也没有什么形象包袱。  
  
&emsp;&emsp;所以我直接哭了。  
  
&emsp;&emsp;「她拿的东西金额低，最多罚款。」  
  
&emsp;&emsp;我哭着说：「我给她交罚款！求求你们不要拘留她！」  
  
&emsp;&emsp;阿婆看了我一眼，脸色竟然很为难。  
  
&emsp;&emsp;她劝我：「乖乖，不要为难人家，是我做错事喽。」  
  
&emsp;&emsp;眼看我哭得更加凶猛。  
  
&emsp;&emsp;我的冤种男朋友让我去没人的地方把口罩摘了擦眼泪。  
  
&emsp;&emsp;他站出来，非常严厉地对物业说：「在困难时刻，你们作为小区管理人员，对弱势孤寡老人群体是有社会义务的。」  
  
&emsp;&emsp;「但是，你们没有履行相关义务，承担相关责任，导致此类事件的发生，你们应该也负有一定责任。」  
  
&emsp;&emsp;讨人厌的刘组长竟然没吭声，默认了。  
  
&emsp;&emsp;警察叔叔重新拿起笔：「这些都是全部的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「昨天 1203 室药物丢失，跟你有关系吗？」  
  
&emsp;&emsp;阿婆摇摇头：「我从来不拿要紧的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「而且我也不是每天都……去下面偷。」  
  
&emsp;&emsp;她局促难堪地说，为自己解释：「家里面实在是没有东西了，我才去……」  
  
&emsp;&emsp;大家什么都没说。  
  
&emsp;&emsp;最后，警察对阿婆进行了批评教育，然后让我们都回去。  
  
&emsp;&emsp;走之前，让人讨厌的刘组长破天荒地叫住了我：「看一下手机，通过一下。」  
  
&emsp;&emsp;我一看，是他把我重新拉入了群聊。  
  
&emsp;&emsp;哼。  
  
&emsp;&emsp;我不理他，而是对阿婆说：「阿婆，你记一下我电话。你需要什么东西给我打电话，我帮你买！」  
  
&emsp;&emsp;阿婆点点头，很感激。  
  
&emsp;&emsp;最后走到小区楼下，她却在电梯口追上 905 室的壮汉。  
  
&emsp;&emsp;壮汉不耐烦地问：「干什么？！」  
  
&emsp;&emsp;阿婆被吓住了。  
  
&emsp;&emsp;但是半晌，她从布包里面拿出了一张五十块钱的纸钞，怯怯地递给他：「赔偿，赔给你……」  
  
&emsp;&emsp;壮汉看了一眼，真的毫不客气地接过钱，进电梯走了。  
  
&emsp;&emsp;我毛了。  
  
&emsp;&emsp;「五个鸡蛋就要人家五十块钱！你怎么好意思？」  
  
&emsp;&emsp;要不是男朋友拉着，我又要冲上去骂了：「最多五块钱的东西！」  
  
&emsp;&emsp;阿婆拦着我：「算了，乖乖，算了算了。」  
  
&emsp;&emsp;我气死了。  
  
&emsp;&emsp;而这个时候，电梯门又开了。  
  
&emsp;&emsp;壮汉阴沉着脸走了出来。  
  
&emsp;&emsp;冤种男朋友以为我高低要挨一顿捶，立刻上来护驾：「兄弟，她脾气暴躁，你别生气……」  
  
&emsp;&emsp;「什么叫我愿意要她五十块钱？」  
  
&emsp;&emsp;905 室的壮汉咬着牙，腮帮子鼓起，青筋暴跳。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我也不愿意！」  
  
&emsp;&emsp;「可是我没有办法，我没有钱了你知道吗！」  
  
&emsp;&emsp;「我已经三五个月没有钱了！！」  
  
&emsp;&emsp;这人的声音很大，震得人耳朵「嗡嗡」响，可语气却奇怪；比起说他冲我发脾气，不如说他是对自己发脾气。  
  
&emsp;&emsp;这位大哥痛恨自己，远远大于痛恨我。  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;谁会喜欢去逼迫一个七十岁老人？  
  
&emsp;&emsp;谁会喜欢为了五个鸡蛋、五十块钱大动干戈？  
  
&emsp;&emsp;他对自己、对现状暴跳如雷，却无济于事：「我干健身房私教的，我们健身房已经两个多月不开门了！老板都交不起租了！！」  
  
&emsp;&emsp;「原来说好一个月最低 3200 块钱底薪，我已经五个月没有拿过了，我这个月就赚了 170 块钱，还是我线上课程的收益！」  
  
&emsp;&emsp;壮汉大哥脸上的肌肉一突一突的，明明是暴怒的模样，又像是下一秒会痛哭。  
  
&emsp;&emsp;他说：「你知道吗？我真的没有钱了，我今天就买了三十个鸡蛋，要吃一个星期！我这个月就他妈的赚了一百七啊！！」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会明白？」  
  
&emsp;&emsp;他笑了起来，又像是要哭：「你怎么知道我要这五十块钱？」  
  
&emsp;&emsp;我什么话也说不出来。  
  
&emsp;&emsp;我又哭了。  
  
&emsp;&emsp;眼看我这个样子，壮汉大哥也什么都没说，他摆了摆手，进电梯走了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;在外面，我重拳出击，哭哭啼啼。  
  
&emsp;&emsp;回家了，我立刻倒地不起，高烧不退。  
  
&emsp;&emsp;这次轮到了我高烧倒在床上。  
  
&emsp;&emsp;冤种男朋友扛了一桶油和米去了阿婆家。  
  
&emsp;&emsp;他回来的时候，给我带了一包橘子，很高兴：「快快快，来吃！」  
  
&emsp;&emsp;我昏头昏脑地支起来，张着嘴等投喂。  
  
&emsp;&emsp;橘子皮薄果肉汁多，清甜，微酸，吃了很舒服。  
  
&emsp;&emsp;「这哪来的？」我好馋，「好好吃啊。」  
  
&emsp;&emsp;「隔壁 507 给的。」  
  
&emsp;&emsp;男朋友又剥了一个，塞我嘴里了，「多吃点，补充维 C，好得快。」  
  
&emsp;&emsp;隔壁 507 我认识，是个单亲妈妈。  
  
&emsp;&emsp;她离婚了，做客服的工作，一个人带 7 岁的儿子。  
  
&emsp;&emsp;刚开始居家的时候，我们经常一起拼单买物资。  
  
&emsp;&emsp;我又吃了几个橘子，想了想，催男朋友：「你给阿婆拿几个下去。」  
  
&emsp;&emsp;「你发烧呢，先紧着你。」  
  
&emsp;&emsp;男朋友看我这个舍不得的样子，不肯去：「达则兼济天下，你穷得就剩几个橘子，还是独善其身吧。」  
  
&emsp;&emsp;好吧，也是。  
  
&emsp;&emsp;我悻悻地吃着橘子，还是挺美滋滋的。  
  
&emsp;&emsp;男友现在也不烧了，人也精神了。  
  
&emsp;&emsp;他打开了电脑，正准备打一会儿工：「你待会儿给隔壁 507 发消息道个谢，再问问这是在哪个平台买的，咱们自己多买一点。」  
  
&emsp;&emsp;我一想也是。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，我们家门被敲响了。  
  
&emsp;&emsp;男友皱眉。  
  
&emsp;&emsp;他起身开门，发现是 1203 室的那位大兄弟。  
  
&emsp;&emsp;「昨天的事情谢谢你们。」  
  
&emsp;&emsp;大兄弟神情恍惚，把药递给我们：「听说你们家也有人哮喘，留给你们吧。」  
  
&emsp;&emsp;男朋友接过来药，客气了几声。  
  
&emsp;&emsp;反而我急了，我坐在床上喊：「嘿！大兄弟，昨天你们的药确实不是我们偷的！我是清白的！」  
  
&emsp;&emsp;1203 对我们勉强地笑了一下：「我知道。」  
  
&emsp;&emsp;「今天我在医院，没看手机，群里他们那么说你，我发现的时候已经晚了，真是对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我松了一口气。  
  
&emsp;&emsp;「对了，你女朋友怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;听到这个问题，1203 浑身一颤。  
  
&emsp;&emsp;他神情非常平静，却像是隐藏着什么。  
  
&emsp;&emsp;「她没事，再也不会疼了，」1203 这样说，非常古怪，「今天已经从医院出来了。」  
  
&emsp;&emsp;「那就好，那就好。」  
  
&emsp;&emsp;我乐呵呵地说：「你拿两个橘子走吧！很好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;1203 肯定是连连推拒，不肯接受。  
  
&emsp;&emsp;他走的时候，认真地对我们说：「谢谢你们，你们都是好人。」  
  
&emsp;&emsp;这话怪怪的。  
  
&emsp;&emsp;我男朋友笑了：「大家人都挺好的，咋这样说？」  
  
&emsp;&emsp;可 1203 只是摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;「大部分只是没有那么坏，」他平静地说，「而不是好人。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他就走了。  
  
&emsp;&emsp;留下我们俩面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我以为事情到此结束。  
  
&emsp;&emsp;结果我第二天买的橘子，又被人偷了。  
  
&emsp;&emsp;其实，这次也算是我大意。  
  
&emsp;&emsp;我心想刚刚闹出那么大的阵仗，应该不会有人再伸手了；就磨蹭了一会儿再下楼拿外卖。  
  
&emsp;&emsp;然后橘子没了。  
  
&emsp;&emsp;我直接就是傻眼。  
  
&emsp;&emsp;这算什么？  
  
&emsp;&emsp;顶风作案也不是这样作的啊！！  
  
&emsp;&emsp;眼看我脸色臭臭却两手空空地回家。  
  
&emsp;&emsp;男朋友福至心灵：「……又被偷了？」  
  
&emsp;&emsp;我垮着脸，点头。  
  
&emsp;&emsp;结果这厮「嘿嘿」一笑，打开了电脑：「来来来，抓贼！」  
  
&emsp;&emsp;我：？？  
  
&emsp;&emsp;「我干通讯这么多年，昨天老刘找我帮忙装个监控，我靠，那不是三五分钟的事情？」  
  
&emsp;&emsp;特别讨人厌的物业刘经理在他嘴里变成了「老刘」，男朋友非常潇洒地打开了电脑，敲了一番键盘，就出来一个正对我们楼道口的监控画面。  
  
&emsp;&emsp;他很自豪：「当然，我给自己留了个管理权限，也能看看。」  
  
&emsp;&emsp;「啥时候装的？」我纳闷，「我怎么不知道你出门了？」  
  
&emsp;&emsp;他看了我一眼，没好气：「你跟猫睡得一起打呼噜，两个都打呼噜，一高一低的，我出门的时候摔了一跤都没给你们俩吵醒，你怎么会知道我出门了？」  
  
&emsp;&emsp;我「嘿嘿」一笑，有点儿不好意思。  
  
&emsp;&emsp;「帅哥你最好了。」  
  
&emsp;&emsp;我觍着脸磨他：「帅哥快快快帮我追回我的橘子。」  
  
&emsp;&emsp;这还不是小事一桩？  
  
&emsp;&emsp;男朋友在一声声的「大帅哥」里面迷失了自我。  
  
&emsp;&emsp;他利索地调出来了监控，开始倒放。  
  
&emsp;&emsp;先是我茫然地在架子前寻找，然后是几个外卖小哥路过。  
  
&emsp;&emsp;直到，我们看见了一个完全想不到的人。  
  
&emsp;&emsp;「我去？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;我们抱着电脑，硬着头皮敲了隔壁 507 的门。  
  
&emsp;&emsp;507 的女人过了好一会儿才来开门。  
  
&emsp;&emsp;她似乎非常忙，一边打电话，一边往厨房跑，一边兼顾疯狂「滴滴滴」的电脑。  
  
&emsp;&emsp;家里面也乱糟糟的。  
  
&emsp;&emsp;客厅的地毯、沙发、茶几上面全是不知道洗没洗的衣服、袜子，各种各样的杂物，开袋吃了一半的零食。  
  
&emsp;&emsp;她真的太忙了。  
  
&emsp;&emsp;忙到看见了我们，却没空跟我们问好，而是打电话赔笑：「我知道的我知道的，老板，我这个月效率确实掉了三个点，哎呀，我这个月生病了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「瞧您这话说的，现在谁还不得一回流感……」  
  
&emsp;&emsp;「我一定注意，一定。」  
  
&emsp;&emsp;我们俩在她家门口站了足足十几分钟，她才打完这一通冗长、磨人的电话。  
  
&emsp;&emsp;放下手机，她离开扑到了电脑面前，手速飞快地回复客户信息。  
  
&emsp;&emsp;这时候，她才有一点空，对我们笑：「怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;「家里面乱，你们别介意啊！」  
  
&emsp;&emsp;我们俩尴尬得面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;怎么告诉一位母亲，她孩子偷东西，而且还是惯犯？  
  
&emsp;&emsp;挺急的，在线等！  
  
&emsp;&emsp;这个时候，我这没用的冤种男朋友已经要尴尬到暴毙的程度了。  
  
&emsp;&emsp;只好由我勇敢发言。  
  
&emsp;&emsp;「是，是这样的。」  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮，委婉地说：「你，你家孩子拿错了东西，在楼底下货架把我们家橘子拿了……」  
  
&emsp;&emsp;她立刻扭过头看着我。  
  
&emsp;&emsp;但是还不等她做出什么反应，她手机又疯狂地响了起来。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，李总！」  
  
&emsp;&emsp;她立刻接电话了：「有空有空，您说，哎，有事情您直接吩咐！好好，我现在记一下，马上就去安排……」  
  
&emsp;&emsp;我们俩只好继续尴尬地在她门口等待，非常局促。  
  
&emsp;&emsp;这位母亲百忙之中实在是没空接待我们。  
  
&emsp;&emsp;她非常抱歉地看着我们，用肩膀夹着手机，双手合十地道歉：「对不起，我现在抽不开时间。」  
  
&emsp;&emsp;「他是不是偷东西了？多少钱？我给你发红包吧。」  
  
&emsp;&emsp;「真对不起，这孩子整天地往外头跑，我也不知道他野到哪里去了……」  
  
&emsp;&emsp;我哪儿敢要钱？  
  
&emsp;&emsp;我也不是为了这个来的。  
  
&emsp;&emsp;主要是这孩子简直是神偷奶爸童年版啊！  
  
&emsp;&emsp;我们翻看监控才知道，这孩子简直把家家户户都惠顾一番。  
  
&emsp;&emsp;这家袋里掏个苹果，咬一口，扔垃圾桶；那一包里掰一根香蕉，塞兜里。  
  
&emsp;&emsp;他简直自助餐，吃吃喝喝。  
  
&emsp;&emsp;至于我买的橘子，恐怕味道相当不错，这位小爷吃了一个，美滋滋，就把剩下的都拿了。  
  
&emsp;&emsp;可真正让我们重视的，是一个细节。  
  
&emsp;&emsp;这孩子太聪明了。  
  
&emsp;&emsp;他看见楼里面有人出来，就立刻贴着墙、半蹲着从消防通道溜了。  
  
&emsp;&emsp;贴墙，半蹲。  
  
&emsp;&emsp;本来就是个小孩，这样一来，就是沿着墙根儿走，完全就是监控死角。  
  
&emsp;&emsp;这个动作，让我想起来了——给我们家电子猫眼贴条儿的那只手。  
  
&emsp;&emsp;完全没拍到对方，只有这只手。  
  
&emsp;&emsp;天哪。  
  
&emsp;&emsp;1203 丢失的药，当天晚上就莫名其妙地出现在我门口的垃圾袋里面。  
  
&emsp;&emsp;而 507 就在我们隔壁。  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我跟男朋友面面相觑，寒意深入骨髓。  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;真正的大问题，在这里。  
  
&emsp;&emsp;可是邻居家女人实在是太忙了。  
  
&emsp;&emsp;她没有任何工夫管儿子的事情，一边说着抱歉一边把我们推出门。  
  
&emsp;&emsp;我跟男朋友在走廊面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;「怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我说：「……要跟警察说吗？」  
  
&emsp;&emsp;男朋友也没主意了。  
  
&emsp;&emsp;这才是个很小的孩子，才七八岁啊。  
  
&emsp;&emsp;我们俩心乱如麻，还是回家了。  
  
&emsp;&emsp;可不等我们俩做出决定，物业刘经理那边却给我男朋友打了个电话：「Hello，在吗？现在有时间吗？」  
  
&emsp;&emsp;「楼下抓了个偷东西的大妈，」他说，「要把监控拷出来给警察，我这边不会弄……」  
  
&emsp;&emsp;偷东西的大妈？  
  
&emsp;&emsp;我苦笑：「咱俩这是全员恶人，住进贼窝了？」  
  
&emsp;&emsp;男朋友坐在那里，抱着电脑下定了决心。  
  
&emsp;&emsp;他说：「我去跟警察说 507 小孩的事情。」  
  
&emsp;&emsp;我：「啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不然会出事的。」他说，「这样子……会出事的。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我没听懂他话的意思。  
  
&emsp;&emsp;但是这位哥非常严肃地出门了。  
  
&emsp;&emsp;我就什么也没说。  
  
&emsp;&emsp;等打开手机，我才发现，隔壁 507 的妈妈给我微信转了一百块钱。  
  
&emsp;&emsp;【真的对不起（哭泣）是我太忙了，没空管他，这孩子老是做这种事情，我赔钱给你，等他回家了我一定骂他】  
  
&emsp;&emsp;我想了想，没收这钱。  
  
&emsp;&emsp;507 的妈妈很年轻，或者说，过于年轻了——二十多岁的女人，却有七岁的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我们以前也闲聊过。  
  
&emsp;&emsp;她没有什么学历，只有还算漂亮的脸和很甜的嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;现在在一个小公司里面做客服，还要隔三岔五地做助理的工作。  
  
&emsp;&emsp;老板对她也挺差劲。  
  
&emsp;&emsp;工资给的不多，手脚却不老实。  
  
&emsp;&emsp;她要养孩子，只能泪往心里流，笑嘻嘻地接着干活挣钱。  
  
&emsp;&emsp;是啊。  
  
&emsp;&emsp;这世上哪有那么多光鲜亮丽、天之骄子的女主角？  
  
&emsp;&emsp;多的只是这些普通人。  
  
&emsp;&emsp;在 5G 时代，手机却是小灵通的阿婆；健身房关了，一个月只能挣一百七的壮汉。  
  
&emsp;&emsp;还有忙得无暇管儿子的单亲妈妈。  
  
&emsp;&emsp;大家为了吃一口饱饭，人人都拼命，人人都狰狞。  
  
&emsp;&emsp;我叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;就在这个时候，我手机响了，是男朋友打的电话。  
  
&emsp;&emsp;他发疯一样地喊：「快点！把家里面的双氧水拿下来！！」  
  
&emsp;&emsp;「快啊！！」  
  
&emsp;&emsp;我不懂，被吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;但是立刻拿着双氧水下楼了。  
  
&emsp;&emsp;在电梯里，我手机收到了一条消息。  
  
&emsp;&emsp;是小区楼栋群里的。  
  
&emsp;&emsp;自从上次大家围攻我又变成了乌龙，彼此都觉得尴尬，就没有什么人在这个群里说话了。  
  
&emsp;&emsp;而这次，是 1203 发了一条语音。  
  
&emsp;&emsp;【1203 室】：「我看你儿子挺喜欢偷东西吃的，怎么样，我的老鼠药味道好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他把一整个蛋糕都吃了，看来是很喜欢啊！@507」  
  
&emsp;&emsp;我瞳孔骤缩。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;误食了相关的毒剂，第一件事情就是灌双氧水或者肥皂水催吐。  
  
&emsp;&emsp;我拿着双氧水从楼里狂奔而出，迅速地找到了人。  
  
&emsp;&emsp;是在一处空地上。  
  
&emsp;&emsp;刚吃不久，男孩还不觉得痛苦，只觉得肚子微微地涨疼。  
  
&emsp;&emsp;而我的男朋友和刘经理拼命地抠他嗓子眼。  
  
&emsp;&emsp;「快吐！」  
  
&emsp;&emsp;我拧开双氧水瓶盖，往他嘴里灌：「快！！」  
  
&emsp;&emsp;男孩不愿意，被摁着喝。  
  
&emsp;&emsp;强行地喝了几口，没多久，他脸色扭曲，开始干呕、吐。  
  
&emsp;&emsp;「120 还有多久到？」  
  
&emsp;&emsp;刘经理脸都白了：「警察呢？」  
  
&emsp;&emsp;我脸比他还白：「不知道啊！到底怎么回事啊！」  
  
&emsp;&emsp;男朋友跪在地上，头一次开始失神。  
  
&emsp;&emsp;我上去拉起他，他竟然踉跄了一下。  
  
&emsp;&emsp;时间一点点流逝。  
  
&emsp;&emsp;等到救护车来的时候，小男孩已经疼得抱着肚子满地打滚了。  
  
&emsp;&emsp;而这个时候，507 的妈妈才终于赶来。  
  
&emsp;&emsp;她仍然接着电话，赔着笑，直到看见自己儿子乌紫的嘴唇，才呆住了。  
  
&emsp;&emsp;头一次，在工作时间，她挂掉了电话，把注意力放在自己儿子身上。  
  
&emsp;&emsp;「斌斌？」  
  
&emsp;&emsp;507 妈妈傻傻地走上去，牵他的手：「你怎么样了？」  
  
&emsp;&emsp;可是男孩已经陷入了昏迷，听不见了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会这样？」  
  
&emsp;&emsp;女人崩溃了，她环顾四周，却找不到一条生路。  
  
&emsp;&emsp;围观的群众很多，人人都对她面露鄙夷。  
  
&emsp;&emsp;「哪有你这样当妈的？」  
  
&emsp;&emsp;有个大爷忍不住了，啐了她一口：「你儿子天天偷东西瞎吃！不想养就别生啊，真的是害人！」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，哪有这样的妈啊，这不，孩子吃了老鼠药了！」  
  
&emsp;&emsp;女人站在那里。  
  
&emsp;&emsp;是啊，养不起就别生，可是已经生出来了，能怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;她没有管孩子，不是她不想管，而是有心无力啊！  
  
&emsp;&emsp;永远回复不完的消息，同时刁难又垂涎她的老板，难缠又离谱的客户。  
  
&emsp;&emsp;她没有技能，没有本事，就只能用自己的时间血肉，挣来些许的钞票，保证食物住房供给。  
  
&emsp;&emsp;更多的，她哪还有更多？  
  
&emsp;&emsp;眼看孩子嘴紫脸也紫，被带上救护车。  
  
&emsp;&emsp;507 女人才慌乱地扑上去，拉着孩子的手。  
  
&emsp;&emsp;她爆发了凄厉的哭声。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈来了，斌斌，妈妈来了！」  
  
&emsp;&emsp;这个时候，警察也带着 1203 的大哥从楼栋里走出来了。  
  
&emsp;&emsp;明明是凶手，可他从容，镇定，甚至解脱。  
  
&emsp;&emsp;507 妈妈一看见这个罪魁祸首，就发疯一样扑上去撕咬、恨不得当场把他杀了。  
  
&emsp;&emsp;「怪我？」  
  
&emsp;&emsp;1203 笑了一声，反问她：「雅儿从来没有得罪过你跟你的宝贝儿子，你儿子却故意踩着点偷她的药！」  
  
&emsp;&emsp;「我问了那个送货的货拉拉司机，是你儿子等着楼底下，亲手接过药的。」  
  
&emsp;&emsp;「他是他就是家属，是雅儿的弟弟，简直满嘴谎言，真该死！」  
  
&emsp;&emsp;1203 的情绪也冲动起来。  
  
&emsp;&emsp;他浑身颤抖，大吼：「你儿子有多金贵！？小杂种也不学好，到处闯祸！」  
  
&emsp;&emsp;「雅儿死的时候根本就喘不上气，活生生憋死了！就是因为你的好儿子偷药！！」  
  
&emsp;&emsp;「你要是不管他，就该把早早他掐死，别放他出来害人！」  
  
&emsp;&emsp;他反而质问这位受害者的母亲：「你有什么脸怪我？」  
  
&emsp;&emsp;「他这样，都是你害的，你怎么不恨自己？」  
  
&emsp;&emsp;507 妈妈站在那里，浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;她昏倒了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;在场有 120 医护人员，有警察，有物业。  
  
&emsp;&emsp;我牵着男朋友的手，站在外圈。  
  
&emsp;&emsp;男朋友的手冰凉极了。  
  
&emsp;&emsp;他呆呆地看着里面的闹剧与惨案，忽然说：「我小时候也偷过东西。」  
  
&emsp;&emsp;「我还故意考很差，故意把衣服剪坏，也是为了父母关心。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道的，他们离婚了。」  
  
&emsp;&emsp;男友说：「可这样也没什么用，他们依然没有管我。」  
  
&emsp;&emsp;他说：「我们抓到这孩子的时候，他躲起来吃蛋糕。被发现了，他吓死了，拼了命的往嘴里塞蛋糕。等他知道知道中毒了，却求我们不要告诉他妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;「我问他为什么做这样的事情，他说，因为他希望他妈妈多看看他，就到处捣蛋。」  
  
&emsp;&emsp;「或许我……」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住伸手抱住了他。  
  
&emsp;&emsp;「过去的就过去了，」我说，「现在有我关心你呀，我很爱你的。」  
  
&emsp;&emsp;他恍惚地看着远处，低头又看了看我。  
  
&emsp;&emsp;我看着里面的人，被抓的，昏倒的，抢救的，觉得身上一阵发冷。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住问：「为什么会这样？」  
  
&emsp;&emsp;「明明大家都很好，为什么事情会变成这样？」  
  
&emsp;&emsp;而男友只是摇摇头：「大家都不好。」  
  
&emsp;&emsp;「本来只是不够坏的人，只需要往前一步，就会堕落。」  
  
&emsp;&emsp;「人间从来都这样。」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住牵住他的手，说：「可是我这样看着你，觉得生活其实还是有希望的。」  
  
&emsp;&emsp;他定定地看着我，牵着我的手，我们肩并肩回家去。  
  
&emsp;&emsp;「对。」  
  
&emsp;&emsp;「一个人是很苦，现在两个人，我们就总会过得好一点的。」  
  
&emsp;&emsp;「好，这辈子，我们以后一起过。」  
  
&emsp;&emsp;人间本就难苦，行路漫漫；世人群像皆可恨、糊涂、碌碌。  
  
&emsp;&emsp;可如得一人，偏爱，相守，互知心意，就忽然也不觉得日子难过。  
  
&emsp;&emsp;时日长久。  
  
&emsp;&emsp;我们与光同尘。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1GYo1oJGtOlGeMghd  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7492  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection