# 我和我的死对头同时穿越  
## 出自专栏: 《超 A 女主：姐姐大腿给你抱》  
&emsp;&emsp;我和李政一是众人眼中的青梅竹马。  
  
&emsp;&emsp;所谓青梅竹马，就是自小到大，无论是幼儿园还是大学，我们都能巧妙地分在一起。  
  
&emsp;&emsp;乃至我俩毕业，还是躲不过那该死的巧合，来到了同一家公司。  
  
&emsp;&emsp;我讨厌他，这是毋庸置疑的。  
  
&emsp;&emsp;因为无论做什么，他都要力压我一头，继而在长辈眼中收获种种赞赏。  
  
&emsp;&emsp;所以我自小到大唯一的愿望，就是将李政一踩在脚下。  
  
&emsp;&emsp;但我万万没有想到的是，有朝一日，我俩连穿越都能赶上巧——  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;一  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼时，首先看见的是李政一那张我看了就烦的脸。  
  
&emsp;&emsp;再然后则是他冠起来的长发，以及身上那宝蓝圆领官服。  
  
&emsp;&emsp;紧接着则是一枚古装正剧里面才会出现的笏板，斜斜地倒在他怀中。  
  
&emsp;&emsp;他看我的眼神，带着几分茫然和无措。  
  
&emsp;&emsp;我自然也同样无措——毕竟上一秒我俩还在年会上大打出手。  
  
&emsp;&emsp;其原因只是一件鸡毛蒜皮的小事，两个副总因此吵起来显然很没有教养。但我和李政一在公司见面就吵，因而众人就见怪不怪了。  
  
&emsp;&emsp;但！现在！不是年会！  
  
&emsp;&emsp;我余光往身后瞥瞥。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，身后一半是同李政一一样的宝蓝圆领官服。  
  
&emsp;&emsp;另一半则是和我一样的朱红圆领官服。  
  
&emsp;&emsp;红蓝两色，列队而站，左为男官，右边为女。  
  
&emsp;&emsp;这是什么奇怪的地方？  
  
&emsp;&emsp;我第一反应是我在做梦，可我明明记得先前我俩在吵架，不可能这么快就睡着吧？  
  
&emsp;&emsp;何况年会上我还滴酒未沾，不可能这么快出现幻觉。  
  
&emsp;&emsp;那如果不是做梦，难不成我是穿越？  
  
&emsp;&emsp;可穿越就穿越，为啥李政一还阴魂不散地跟来了？  
  
&emsp;&emsp;难不成异时空里面，我和他也有相逢？  
  
&emsp;&emsp;那可真是太可怕了！  
  
&emsp;&emsp;就在我思索着眼下的情境之时，身旁忽而传来一道年迈的声音。  
  
&emsp;&emsp;「二位怎么不吵了？」  
  
&emsp;&emsp;二位？吵？我又回过头看了一眼。  
  
&emsp;&emsp;满堂朝官，只有我和李政一立在中殿，显得格格不入。  
  
&emsp;&emsp;那也就是说，是我和李政一在这里吵么？  
  
&emsp;&emsp;我循声向旁边望去，就看见一位穿着黑袍圆领官服的老臣，立在百官之前。  
  
&emsp;&emsp;顺着这老臣往后看去，便对上御座那位幽深如寒潭的眼眸。  
  
&emsp;&emsp;我被那眼神看得背后发毛，正思索着该如何狡辩，就见那皇帝极其不耐烦地冲我等挥挥手。  
  
&emsp;&emsp;「退朝。」  
  
&emsp;&emsp;这就退朝了么？  
  
&emsp;&emsp;我虽满脑子问号，但也只能跟着一众臣子从大殿退出来。  
  
&emsp;&emsp;出了大殿，周围没有一处高楼大厦，倒是亭台楼阁应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;我不相信自己是在做梦，但也无法说服自己是穿越了——  
  
&emsp;&emsp;穿越这么时髦的事情，竟然能落在我头上。  
  
&emsp;&emsp;显然，驻足凝望的不只有我一个。  
  
&emsp;&emsp;李政一也在门口顿了好久，才不敢置信地拍了拍自己的脸。  
  
&emsp;&emsp;不敢置信？  
  
&emsp;&emsp;难不成他也是穿越来的？  
  
&emsp;&emsp;不对吧？  
  
&emsp;&emsp;我凑到他跟前，试探地问一句，「what』s your name？」  
  
&emsp;&emsp;正是这一句，李政一的神情骤然一变，他拧着眉望向我，显然是一副苦大仇深的样子。  
  
&emsp;&emsp;我以为他没有听懂。  
  
&emsp;&emsp;就在我想用几句洋文骂他解解气之时，就见他启唇缓声说，「I』m your father.」  
  
&emsp;&emsp;这下我听懂了。  
  
&emsp;&emsp;几乎是他话音刚落，我的金履靴就很不客气地往他屁股上招呼去了。  
  
&emsp;&emsp;他同我打架的日子少说也有十五年了，几乎是条件反射，他就躲开我的脚，转而来扯我的官帽。  
  
&emsp;&emsp;人被打，就会疼。  
  
&emsp;&emsp;从科学研究表明，人在做梦是不会感觉到痛。  
  
&emsp;&emsp;但当他的手使劲扣着我的手腕之时，我确实疼得眉眼一抽。  
  
&emsp;&emsp;散会的臣子见我俩大庭广众之下动起手来，忙不迭地就过来拉架。  
  
&emsp;&emsp;其实就算他们不拉架，我俩也没有打下去的兴致了。  
  
&emsp;&emsp;我望着他，才知道，我和他确确实实的是穿越到了同一个时空。  
  
&emsp;&emsp;我想，也许投胎转世之前，我定然得罪了阎王殿上哪位祖宗，才能让我两辈子都和这孽畜沾上关系。  
  
&emsp;&emsp;我就纳闷了，他是魂拴在我身上了么？  
  
&emsp;&emsp;怎么连穿越都能跟我搭上一辆车？  
  
&emsp;&emsp;女臣哄着，「萧大人消消气，这，这殿前动手多有不雅。」  
  
&emsp;&emsp;男官劝着，「就是就是，大家在朝为官，和气生财嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我刚想说什么，脑袋里面便涌出来一股丰沛清晰的记忆。  
  
&emsp;&emsp;在这记忆的冲洗下，饶是我再想狡辩自己是在做梦，也纯属是自欺欺人了。  
  
&emsp;&emsp;我，确确实实的穿越了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;二  
  
&emsp;&emsp;诚如先前我睁眼看到的模样。  
  
&emsp;&emsp;这个朝代可以说是超理想化国度。  
  
&emsp;&emsp;百姓安居乐业，天下海晏河清。  
  
&emsp;&emsp;男女皆可在朝为官，大家一夫一妻，连皇帝都只有一位皇后。  
  
&emsp;&emsp;这个世界上唯一的矛盾点，大概就是男官女臣之首的两位大人，成天见的因为一点鸡毛蒜皮的小事吵起来。  
  
&emsp;&emsp;这两人，自然就是我和李政一。  
  
&emsp;&emsp;值得庆幸的是，这个朝代里面我还是叫做萧千灵。  
  
&emsp;&emsp;但倒霉的是，我和那李王八竟然也是死对头。  
  
&emsp;&emsp;说实话，捋清楚这些来龙去脉的时候，我的想法就是一头撞死。  
  
&emsp;&emsp;上辈子我看他看得真的是想吐，好不容易穿越了又得和他一起上班？  
  
&emsp;&emsp;但撞死的想法只持续了一段时间，我就觉着，那为啥不能让李王八撞死？  
  
&emsp;&emsp;反正我看古代的电视剧中，害死一个奸臣是易如反掌。  
  
&emsp;&emsp;更何况在这个世界里面，老丞相很快就要退休。  
  
&emsp;&emsp;所谓老丞相就是先前朝堂上那位黑袍老臣。他一退休，那百官之首的位置自然得由我和李政一其中一人补上去。  
  
&emsp;&emsp;所以在我没有穿进来之前，我和李政一就是势不两立的一对。  
  
&emsp;&emsp;倒是有正当理由了。  
  
&emsp;&emsp;就在我思索的时候，马车停在萧府门口。  
  
&emsp;&emsp;下了马车我一偏头，巧了，旁边那气势恢宏的府邸上写着两个大字。  
  
&emsp;&emsp;李府。  
  
&emsp;&emsp;李府门前的李政一深深地看了我一眼，而后姿态娴熟的撩袍进了李府门内。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;命运为何如此捉弄我？  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;三  
  
&emsp;&emsp;回到府上我转了一圈，刚坐下来，还没适应眼下的宅邸，那厢窗口忽而听见一声异动。  
  
&emsp;&emsp;不用说，我用脚趾头都能想到肯定是李政一那兔崽子。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我一回头，就瞅见李政一那张英俊非凡的面容。  
  
&emsp;&emsp;他原来就很帅，穿上西装之后人模狗样的。  
  
&emsp;&emsp;这会儿他还换了朝服，穿上套古色古香的装备，倒显得有几分说不出来的风骨在其中。  
  
&emsp;&emsp;白衣卿相，风流倜傥。  
  
&emsp;&emsp;不错，换新皮肤之后，看着到底不那么碍眼了。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼道，「李大人，你这是有何贵干啊？」  
  
&emsp;&emsp;他长眉一挑，「你适应得还挺快？」  
  
&emsp;&emsp;我寻思着再快也没有他快啊。我屁股还没坐下来，他已经翻墙来我的院落了。  
  
&emsp;&emsp;「来都来了，就当玩呗。」  
  
&emsp;&emsp;我懒洋洋地应了一声，毕竟是他乡遇故交，虽不至于两眼泪汪汪，但好歹有个熟人当坐标。  
  
&emsp;&emsp;李政一显然也是这个想法，周身上下连一点紧张不适从的样子都没有，好像只是玩一个全息模拟游戏。  
  
&emsp;&emsp;我最看不惯的就是他这气定神闲的模样，「你家没有空气？跑我这来呼吸？」  
  
&emsp;&emsp;「这空气又不是你家的，我想到哪喝就去哪喝。」  
  
&emsp;&emsp;他是一点也不见外，我还没坐，他倒是先坐在主位那张檀木椅上了。  
  
&emsp;&emsp;这就让我想起来一件往事，原来我们两家离得近，初中时候我在家写作业，他不写，就来我家抄我的。  
  
&emsp;&emsp;每次来抄作业，都是一副理所当然的模样。  
  
&emsp;&emsp;后来我就想着，抄就抄吧，最后考砸的还是他。  
  
&emsp;&emsp;没成想，每次他都和我并列年级第一，回回不带落的。  
  
&emsp;&emsp;那模样和他现在这姿势神情，是分毫不差，一样的刁钻可恨！  
  
&emsp;&emsp;「你滚，我不想看见你。」  
  
&emsp;&emsp;这句话我说了很多年，他没听累，我都说累了。  
  
&emsp;&emsp;李政一跟没听见似的，但却稍稍正经了些，他问我，「那会儿我以为是梦，下手就狠了点。你手腕疼不疼？」  
  
&emsp;&emsp;是我俩在宫道上大打出手的事情。  
  
&emsp;&emsp;呦。  
  
&emsp;&emsp;太阳从西边出来了？  
  
&emsp;&emsp;李少爷竟然能屈尊关怀我？  
  
&emsp;&emsp;许是我面上的不屑太过明显，他神色有些不自然，只讪讪地摸了摸鼻子，「你别多想，我怕把你打死了，没人陪我玩。异世还是很无聊的。」  
  
&emsp;&emsp;老实说，本来我来这异时空还很懵懂。  
  
&emsp;&emsp;但听他这么一句话，我突然就确立了目标。  
  
&emsp;&emsp;我要当权臣，我要升官发财，我要弄死他。  
  
&emsp;&emsp;「承蒙关心，我现在力拔山兮气盖世，能给你那俊脸上再添几笔辉煌。」  
  
&emsp;&emsp;他啧了一声，「你这小姑娘，天天那么大火干什么？」  
  
&emsp;&emsp;说得好像是我不讲理似的。  
  
&emsp;&emsp;其实我也不想和他针锋相对，但李政一这人忒烦。至于怎么个烦法，那就从近处说起。  
  
&emsp;&emsp;穿越来这里的上一秒我们在开年会，我刚和一个小员工聊得热火朝天。这位李副总就过来拆台，说人家小男孩这不行那不行——  
  
&emsp;&emsp;我就寻思着，我和我部门员工聊天，管他什么事？  
  
&emsp;&emsp;他是太平洋警察，管这么宽？  
  
&emsp;&emsp;当然，我不想在年会上和他闹得那么难看，就转身去慰问另个下属。  
  
&emsp;&emsp;结果他阴魂不散，我走到哪里他跟到哪里，我说一句他拆一句，这谁忍得了。  
  
&emsp;&emsp;于是我就骂了一句，你有病吗？  
  
&emsp;&emsp;李政一没来得及回答，我俩一睁眼，就成了异世界的老乡。  
  
&emsp;&emsp;我继续问，「你有病？老是缠着我干什么？我欠你钱了？」  
  
&emsp;&emsp;自小到大，起认识他之后，我就没有过上一天太平日子。  
  
&emsp;&emsp;就算后来我上大学搬家，这孽障也能闻讯而来，我一开门就能看见他从我对面出来。  
  
&emsp;&emsp;实话实说，我挺服气的。  
  
&emsp;&emsp;李政一当然不会承认他脑子有病，他来这一遭好像就是为了看我生龙活虎地骂他几句。  
  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，他丢下来一瓶跌打损伤药，便利落地翻身，离开了此处。  
  
&emsp;&emsp;临走前，他还不忘气我一下。  
  
&emsp;&emsp;「萧副总小心了，明天朝会，咱们走着瞧。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;四  
  
&emsp;&emsp;但可惜，朝会并没有给他发挥的空间。  
  
&emsp;&emsp;皇帝一早上都沉着脸色，听着丞相数落我俩在宫道门口大打出手，丑闻今已传到四万八千里了。  
  
&emsp;&emsp;其中要害我只听出来了两点，一是影响不好，二就是扣我俸禄。  
  
&emsp;&emsp;那李政一先占我便宜在前，为何单扣我一人俸禄？  
  
&emsp;&emsp;我不服气，「陛下，分明是那李大人先出言不逊，微臣才动手打人。您罚我俸禄，我没意见。但李大人也绝非无罪之人。」  
  
&emsp;&emsp;李政一立在远处，笑眯眯地看着我，「萧大人此言差矣，俗话说君子动口不动手，纵萧大人不爱听我说话，那也不能动手打我。」  
  
&emsp;&emsp;他指了指自己那被扯坏还没来得及补的朝服，「你看我的衣服，都被你撕成什么样了？」  
  
&emsp;&emsp;被罚了俸禄我本就耿耿于怀，这下听他得了便宜还卖乖的口气，更是气急攻心。  
  
&emsp;&emsp;我没好气地应道，「打死你活该——」  
  
&emsp;&emsp;完了，这是在上朝！  
  
&emsp;&emsp;我原以为我这恶毒的话，会让朝臣震惊，可回过头一看，众人无不屏息凝神，完美充当吃瓜观众。  
  
&emsp;&emsp;只有御座上的皇帝，不耐烦地皱了皱眉，「两位爱卿可真是一见面就吵，这样吧，朕有一个好法子。」  
  
&emsp;&emsp;什么好法子？  
  
&emsp;&emsp;将李大人贬官？遣返？还是将我外派？  
  
&emsp;&emsp;我和李政一齐齐望向高位上的皇帝，只等着他吐出什么金口玉言。  
  
&emsp;&emsp;熟料，小皇帝冷哼一声，继而道，「一月内，两位大人若是再在朝堂上言辞激烈一次，朕就亲自赐婚，让你们结为连理，床头床尾吵个够。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;这招可太毒了。  
  
&emsp;&emsp;我只觉胸中有一口恶气，久散不去。  
  
&emsp;&emsp;但对上皇帝这幅不容置喙的模样，我到底不敢再辩驳。  
  
&emsp;&emsp;毕竟古代律法深重，我可不敢随意触人霉头。  
  
&emsp;&emsp;但！但一个月不吵架！  
  
&emsp;&emsp;我撩袍跪地，「还请陛下将我外派江南，微臣一月再回来。」  
  
&emsp;&emsp;我敢保证，这一月内，李政一肯定会想方设法地和我吵架。  
  
&emsp;&emsp;他这人这一辈子别的爱好没有，就爱阴魂不散地缠着我。  
  
&emsp;&emsp;和我结婚他甭提多开心了，这样就能没日没夜地折磨我。  
  
&emsp;&emsp;我绝不能让他得逞！  
  
&emsp;&emsp;——  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;五  
  
&emsp;&emsp;皇帝看我跪地不起，到底是有些松动。  
  
&emsp;&emsp;但相比较我跪地不起，皇帝显然觉着他的耳根清净比较重要。  
  
&emsp;&emsp;两相权衡之下，皇帝说，「正好，江南官商勾结横行，两位爱卿一同前去处理罢。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;听这意思是要将我和他一同派去江南？  
  
&emsp;&emsp;这事去一个人不就成了么？  
  
&emsp;&emsp;我还没来得及说话，李政一就忙不迭地应了下来。  
  
&emsp;&emsp;皇帝凉飕飕的目光落在我身上，我哪敢再有二话，只能被迫和李政一去江南出差。  
  
&emsp;&emsp;说起江南官商勾结一事，我是有些印象的。  
  
&emsp;&emsp;原主的记忆大抵是说，江南一带的商人贿赂州府知县逃避关税，百姓怨声载道民不聊生。  
  
&emsp;&emsp;为此，原主已经调查出来几个主要头目。  
  
&emsp;&emsp;这还没来得及去肃清隐患，就被我魂穿进来了。  
  
&emsp;&emsp;来都来了，既占了人家的身体，还是得帮原主未了的心事完成。  
  
&emsp;&emsp;皇帝看我和李政一没有二话，便示意我们离开。  
  
&emsp;&emsp;出了勤政殿，我无可避免和李政一走在同一条官道上。  
  
&emsp;&emsp;我想放缓脚步，以求和他拉远距离。  
  
&emsp;&emsp;李政一显然不想如我所愿，我走快他便走快，我走慢他便也放缓脚步。  
  
&emsp;&emsp;「你烦不烦？」我停下来，望着他那张小人得志的脸，「你是黑无常？烦死我有业绩拿？」  
  
&emsp;&emsp;他啧了一声，「萧大人说的哪里话，这不是觉着咱们有缘，想多看你几眼。」  
  
&emsp;&emsp;李政一说话素来没谱，我压根不指望他这里面有几分旁的心思。  
  
&emsp;&emsp;我刚想和他对骂，却蓦地望进他那双笑意浅浅的寒眸。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到了一件事。  
  
&emsp;&emsp;这一年，是大业五年，而我和这位李大人是大业双壁，岁庚二十。  
  
&emsp;&emsp;而他，当真和我记忆中的二十岁，一模一样。  
  
&emsp;&emsp;周身尽是我藏在回忆深处的风流倜傥，眉目间满是我曾念念不忘的意气风发。  
  
&emsp;&emsp;我看着看着，忽而就有些恍了神。  
  
&emsp;&emsp;我无可避免地想到，如果我回不去现代世界，那我和他将是这个世界上，最后的熟人。  
  
&emsp;&emsp;想归这样想，开口的时候，我却没有什么好心情，「这缘分我可真不想要。」  
  
&emsp;&emsp;李政一意味深长地笑了笑，到底没再多说，只甩了甩袖子，独自走在空无一人的宫道上。  
  
&emsp;&emsp;那官服鲜亮扎眼，是这暮秋时节最绚烂的一抹颜色。  
  
&emsp;&emsp;他留下了一个挺拔消瘦的背影，冲我摆了摆手。  
  
&emsp;&emsp;北雁长鸣，晚秋晴朗，他的声音自宫道尽头遥遥传来。  
  
&emsp;&emsp;「来日方长嘛，萧大人。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;六  
  
&emsp;&emsp;其实不用来日，有他在的每一日，我都觉着异常漫长。  
  
&emsp;&emsp;皇帝下了令之后，我和李政一便收拾行李上路了。  
  
&emsp;&emsp;来送行的一众大臣，虽口口声声说着不舍，但等我和李政一的马车渐远之时，我确确实实是听见了几道郎阔的笑声。  
  
&emsp;&emsp;不知道皇帝是不是故意的，他让我两南下调查官商勾结，却只给我们提供一辆马车。  
  
&emsp;&emsp;美其名曰不可铺张浪费。  
  
&emsp;&emsp;李政一坐在马车一角，全然不管正在看史书的我。  
  
&emsp;&emsp;一会儿说坐垫硬，一会儿说腿太长了放不下。  
  
&emsp;&emsp;絮絮叨叨地比夏日蚊虫还讨人嫌。  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，只能一巴掌拍在他的脑袋上，「你能不能小点声？烦死了！」  
  
&emsp;&emsp;李政一瞪着眼睛，「你这泼猴，能不能不要动手动脚？你别以为我不敢打你啊。」  
  
&emsp;&emsp;骂我是泼猴？  
  
&emsp;&emsp;这话一说，我的书是看不下去了，只能加入对骂群聊，和他来一个口若悬河。  
  
&emsp;&emsp;骂着骂着，李政一神色却收敛了些，他说，「我听说古代常有暴乱，这次咱们去得小心一点。」  
  
&emsp;&emsp;这话倒是不假，毕竟依照我的调查来看，江南各大知州官官相护，远不是官商勾结那么简单。  
  
&emsp;&emsp;我俩这两个只会纸上谈兵的朝廷命官，进了这江南，少说得要脱一层皮。  
  
&emsp;&emsp;虽然我和李政一吵得不死不休，但关键时候，我和他却也是最默契的合作伙伴。  
  
&emsp;&emsp;吵归吵闹归闹，别拿业绩开玩笑。  
  
&emsp;&emsp;李政一说，「这次回去，丞相之位势必是我的。」  
  
&emsp;&emsp;我不屑一顾，「鹿死谁手还不一定呢。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;七  
  
&emsp;&emsp;饶是我俩已经做好心理准备，但一到江南，不测的事情还是如期而至。  
  
&emsp;&emsp;我们一行人因为要暗中走访，进入江南就没有走官道，而是选择了抄近路，走一条寂寂无名的野路。  
  
&emsp;&emsp;走野路的后果就是没有驿站，我们只能找一家小客栈歇歇脚。  
  
&emsp;&emsp;但因为客栈太小，一众人挤挤凑凑还是腾不出来多余的一间房，我和李政一只有两个选择。  
  
&emsp;&emsp;要么其中一个去和众护卫挤柴房，要么我和李政一共睡一间。  
  
&emsp;&emsp;李政一和我说这个消息的时候，我只觉着心如死灰。  
  
&emsp;&emsp;他两条眉毛生得好看，笑起来就像是一个过分英俊的书生，全然看不见半分野心。  
  
&emsp;&emsp;「萧大人，你选哪一个？」  
  
&emsp;&emsp;他肯定不会绅士到把屋子让给我睡。  
  
&emsp;&emsp;我本想去柴房睡一夜，将就一下。  
  
&emsp;&emsp;但转念一想，有床不睡，为啥要去柴房受罪？  
  
&emsp;&emsp;所以我便咬着牙选择了后者。  
  
&emsp;&emsp;钱都是朝廷报销，我干嘛要委屈自己？  
  
&emsp;&emsp;由于我白天哽着一口气，死活不愿意示弱。  
  
&emsp;&emsp;但到了晚上，我才觉得不妥。  
  
&emsp;&emsp;因为客栈只有一张床，他不睡地上，我也不睡。  
  
&emsp;&emsp;我们只能被迫进行名义上的同床共枕。  
  
&emsp;&emsp;我拧着眉，「你睡觉就睡觉，脱什么衣服？」  
  
&emsp;&emsp;李政一解里衣的动作一顿，转而冲我挑了挑眉，「我喜欢裸睡，你管得着么？」  
  
&emsp;&emsp;别的不说，从他那挑眉的动作，我就能看出来，他是故意恶心我。  
  
&emsp;&emsp;我就纳闷了，「你长这么一张人脸，怎么成天不干人事呢？」  
  
&emsp;&emsp;好在李政一还知道些礼义廉耻，到底还是穿上了他的遮羞布。  
  
&emsp;&emsp;老实说，他一靠近我，我确实是有点害怕。  
  
&emsp;&emsp;虽说我俩平常是大打出手，但我俩也都是点到为止，不至于失手把人打死。  
  
&emsp;&emsp;可无论如何，我俩之间确实是有些体力悬殊。  
  
&emsp;&emsp;专家说，无论一个男人外表多么温和可亲，当你和他独处一室的时候，总能从他身上嗅到一丝关于野兽的危险。  
  
&emsp;&emsp;更何况，李政一本来就不是什么和蔼可亲的男人！  
  
&emsp;&emsp;尤其是他俯身掀被的时候，那股危险几乎呼之欲出，汹涌澎湃。  
  
&emsp;&emsp;我后知后觉涌上来一股古怪。  
  
&emsp;&emsp;随着李政一的温度越靠越近，我实在是受不了这种莫名其妙的恐惧，遂惊坐而起，就要翻身下床。  
  
&emsp;&emsp;「太奇怪了！我去睡柴房了。」  
  
&emsp;&emsp;李政一笑容古怪地看着我，但那笑没持续多久，就成了一种隐忍的痛苦。  
  
&emsp;&emsp;我隔着被子，只觉着自己脚下好像踩到了他两腿之间。  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;我往李政一看了一眼，就见他面色惨白，却咬紧牙关一言不发，额头竟也渗出密密麻麻的薄汗。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么了？」我赶忙移开脚。  
  
&emsp;&emsp;李政一声音颤抖，「萧千灵！你还不赶紧把脚拿开！」  
  
&emsp;&emsp;这下......我大抵明白，我踩的是什么东西了。  
  
&emsp;&emsp;老实说，看他这个模样，我很不道德地笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;当然，我没笑多久，就听见一道破门而入的暴呵声。  
  
&emsp;&emsp;「打劫！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;八  
  
&emsp;&emsp;我实在没能想到，有朝一日，我会被土匪绑上山。  
  
&emsp;&emsp;上山的时候我在想，如果那会儿我没有踩到李政一的命根子，我们是不是多一丝逃跑的几率。  
  
&emsp;&emsp;但显然，土匪用他的实际行动告诉了我。  
  
&emsp;&emsp;「这是不是知州说的那两人？」  
  
&emsp;&emsp;另一个土匪应道，「看画像应该是没错了。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙！  
  
&emsp;&emsp;这江南官员官商勾结就罢了，竟然还官匪勾结！  
  
&emsp;&emsp;从这些人粗犷的谈话当中，我和李政一都捕捉到了一个消息。  
  
&emsp;&emsp;那就是我们此行的行程已经泄露，这一群土匪早就在这里等我们。  
  
&emsp;&emsp;山下护卫已经被他们下了蒙汗药解决了，现在我俩想要逃出，简直是难如登天。  
  
&emsp;&emsp;但好在，这些土匪没打算杀我们，而是要等什么张大人王大人过来，给我们上一堂官官勾结的大课。  
  
&emsp;&emsp;我和李政一对视一眼，李政一冲我点了点头。  
  
&emsp;&emsp;说服甲方投资我们的新项目，是每一个商业大佬必须掌握的一门技术。  
  
&emsp;&emsp;而我和李政一，就是大佬中的大佬，这点工作上的默契还是有的。  
  
&emsp;&emsp;念及眼下的情景，我便高深莫测地说，「几位兄弟，我瞧你们命里带煞，想必近日颇有不顺吧。」  
  
&emsp;&emsp;古代人最怕玄学，用这方式套话，必不会出错。  
  
&emsp;&emsp;对上李政一诧异的目光，我也格外谦虚地冲他点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我读不懂他的眼神，但是能从他抽搐的嘴角领略个大概。  
  
&emsp;&emsp;想必李政一应该很无语，我这装起半仙来，也有模有样的。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;九  
  
&emsp;&emsp;土匪起先还半信半疑，但被我四两拨千斤地糊弄了两句，就争先恐后地来找我算命。  
  
&emsp;&emsp;算着算着，就说起他们山中闹鬼一事。  
  
&emsp;&emsp;我不管他们到底是不是真的闹鬼，但既然有这个台阶，我便心安理得地走了下去。  
  
&emsp;&emsp;我意味深长地看了他们一眼，「这事，需得我看看才知道。」  
  
&emsp;&emsp;李政一走在我身边，咬牙切齿地说，「你倒是挺厉害啊，还会算命呢。要不您给我算算？」  
  
&emsp;&emsp;我眼皮都不想抬，「你算什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;李政一被我骂习惯了，连表情都不带变的，他幽幽地吐出来一句，「算姻缘。」  
  
&emsp;&emsp;我想，就他这副德行，还算姻缘？  
  
&emsp;&emsp;月老用铁链当红线，也拴不住他的缘分啊。  
  
&emsp;&emsp;我以为李政一是开玩笑，没想到他当真伸出手，让我给他算上两卦。  
  
&emsp;&emsp;土匪们赶来凑热闹，我当众下不来台，只能信口胡诌道，「你这人红鸾星微，姻缘一字是求之不得，前世今生未必能有结局。」  
  
&emsp;&emsp;我原以为他会狗急跳墙，没想到他却冲我淡笑一声，不知道捧场还是什么。  
  
&emsp;&emsp;「大师，你算得挺准。」  
  
&emsp;&emsp;他语气中无端由的寂寥，却蓦地让我心神一颤。  
  
&emsp;&emsp;土匪虽然是依照官府的命令绑架我们，但见我这副世外高人的模样，还是毕恭毕敬地将我等带入土匪窝，让我给他们做场法事。  
  
&emsp;&emsp;当然，这场法事是我忽悠他们做的。  
  
&emsp;&emsp;古代人都信鬼神，史书诚不欺我。  
  
&emsp;&emsp;作戏就得做全套，我学着跳大神的模样，做了一场法事之后，土匪头头直称我们为陆地神仙。  
  
&emsp;&emsp;土匪不杀我们是好事，但我和李政一却不能在此久留，便想着早些离开此地。  
  
&emsp;&emsp;可土匪却没有让我们下山的打算。  
  
&emsp;&emsp;我和李政一分工合作，我来稳住土匪头子，他去争分夺秒地找下山的路。  
  
&emsp;&emsp;借着这个空暇，我便和土匪头子聊了起来，想要借机打探一下官匪勾结的有哪些人，以便回京城论罪行罚。  
  
&emsp;&emsp;土匪头子是真的不见外，抖落了一大串官员的名字之后，又拿出来几封往来的书信。  
  
&emsp;&emsp;他问道，「大人，你要这些东西做什么？这些都是随银子进来的，俺也看不懂上面写了个啥。」  
  
&emsp;&emsp;幸好土匪不识字。  
  
&emsp;&emsp;我打着哈哈，「借此纸做场法事，替你们扫除奸佞。」  
  
&emsp;&emsp;土匪实在不理解一张白纸黑字能做什么法事，但见我一副讳莫如深的模样，也就没敢多问。  
  
&emsp;&emsp;要么怎么说，知识就是力量呢。  
  
&emsp;&emsp;但凡这土匪多读点书，我和李政一这会儿小命难保。  
  
&emsp;&emsp;得到证据之后，我就想着赶紧下山回京，尽早和皇帝禀明此事。  
  
&emsp;&emsp;但李政一那条下山的路，却始终没有找到。  
  
&emsp;&emsp;就在我腹诽着李政一效率太慢的时候，他却乘着夜色来了。  
  
&emsp;&emsp;「我在后山找到一条小路，咱们等十二点，那帮土匪换班之后就走。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十  
  
&emsp;&emsp;下山的这条路，是这几日李政一小心翼翼地找出来的。  
  
&emsp;&emsp;但十二点，没有手电筒，还走这种远古未开发的小路，对我俩这种文职青年来说，属实是有些困难。  
  
&emsp;&emsp;我又困又累，实在走不动了。  
  
&emsp;&emsp;我以为李政一会丢下我，但他只是把那碍事的长袍一脱，蹲在我跟前，「上来，我背你下山。」  
  
&emsp;&emsp;夜并不是漆黑一片，至少天上有灿烂的星河和一轮皎白的月。  
  
&emsp;&emsp;这些星星点点的光落在他那双眼睛里，我却只看见了一种阔别已久的坚韧。  
  
&emsp;&emsp;这是李政一第二次用这种没有任何玩笑眼神望着我。  
  
&emsp;&emsp;我极其不自然地移开目光，低声说，「你自己都没多少力气了，还管我？」  
  
&emsp;&emsp;李政一没多说，只是背对着我，摸索到了我的双手，将我往前一拉，然后带我踩着枯枝落叶，飞奔而去。  
  
&emsp;&emsp;不知道跑了多久，久到树叶上的露水划过我的眉梢，我才惊觉，天色已经大白。  
  
&emsp;&emsp;他外衫脱去，只穿了一件里衣，却全然被汗水打湿，瞧着都能拧出来一把水。  
  
&emsp;&emsp;可是他却罕见地没有嘴贱，只是迈着艰难而迟钝的步伐，背着我往前走。  
  
&emsp;&emsp;我困意全无，赶忙从他背上跳下来，「你，你，你干嘛啊？」  
  
&emsp;&emsp;我做梦都没想到，有朝一日，李政一会背着我在异时空的夜，和秋日的夜风，狂奔几十里。  
  
&emsp;&emsp;李政一显然累得说不出来话，只坐在树旁，大喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;隔了好久，他才恢复以往那种安闲自若的模样，冲我轻哼道，「真刺激啊。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，我很想讥讽他两句，但话到唇边，却怎么也说不出口。  
  
&emsp;&emsp;我只能坐在他身旁，低声应道，「确实刺激。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十一  
  
&emsp;&emsp;从山贼窝里面出来之后，我俩不敢再有逗留，当机立断决定先回京城。  
  
&emsp;&emsp;回去的路上我俩害怕碰见黑官，转头将我俩给杀了，只能选择继续走小路。  
  
&emsp;&emsp;走小路，就能看见王朝的另一面。  
  
&emsp;&emsp;想象当中的江南是繁花似锦，烟花柳巷，很是风流。  
  
&emsp;&emsp;但我和李政一看见的江南却是饿殍遍野，满街流民。  
  
&emsp;&emsp;官强商横，所经之处无不是百姓的怨声载道。  
  
&emsp;&emsp;这些东西，我不相信皇帝未曾察觉。  
  
&emsp;&emsp;这可是半片江南州啊。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉，「朝内国富民强，江南怎么会乱成这样？我瞧着皇帝也不像是昏庸无能之人。」  
  
&emsp;&emsp;李政一冷哼一声，「他还不昏庸？我俩没穿进来之前，国内大小事可全都是原先这两人干的。他也就是一个吉祥物而已。」  
  
&emsp;&emsp;这话不太中肯，至少在我的记忆里面，皇帝是时常在批奏折的。  
  
&emsp;&emsp;但是和李政一废话没用，说多了就是吵。  
  
&emsp;&emsp;眼下这会儿，我实在没有心情和他吵。  
  
&emsp;&emsp;我俩默不作声地选择继续赶路，李政一虽没有多说，但随着我俩越往前走，他那好看的眉头皱得就越来越紧。  
  
&emsp;&emsp;到我们出了江南的地界之后，李政一终于憋不住，怒骂出声。  
  
&emsp;&emsp;「这皇帝怎么治国的？当皇帝不用考试的么？这江南烂得跟稀泥一样，他就不管管？」  
  
&emsp;&emsp;我回过头望了一眼萧条的城池，城中的一切一切，都如同重石压在我的心上。  
  
&emsp;&emsp;百姓为一斗米卖妻卖女，古稀老人负巨柴买卖，卖完只赚两文钱。  
  
&emsp;&emsp;官员对此视而不见，商人更是赚得盆满钵满——  
  
&emsp;&emsp;我分明是走过人间闹市，一圈下来，却好像历经地狱，是万种苦难齐齐上阵。  
  
&emsp;&emsp;至少，我从未见过如此真实而残忍的古代生活，也从不知道远离帝京城的天下，会是这样置百姓于水火当中。  
  
&emsp;&emsp;我问，「李政一，你有没有觉着，咱们来到这里，或许是有特殊使命的。」  
  
&emsp;&emsp;李政一动作一顿，偏过头看了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;只看一眼，他就知道我在想什么。  
  
&emsp;&emsp;也正是这一眼，我从他眼里读到了如出一辙的念头。  
  
&emsp;&emsp;他收敛眉目间的恼怒，笑意浅浅，「兴许，是要改变这个时代呢。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十二  
  
&emsp;&emsp;改变这个时代，更简洁地来说，是改朝换代。  
  
&emsp;&emsp;我俩站在城楼跟前，日头向西，只在我和他的脚下投射出来一片巨大的黑影。  
  
&emsp;&emsp;倘若这世道如烂泥一样，那推翻了它，又有何妨？  
  
&emsp;&emsp;我不知道李政一是如何想的，反正，这个想法在我的心里狠狠生了根。  
  
&emsp;&emsp;回到京城之后，我将搜集来的那些证据递给了皇帝，顺带提了一嘴江南流民的情形。  
  
&emsp;&emsp;皇帝没多说什么，只是交由丞相去办。  
  
&emsp;&emsp;这种全然不顾百姓性命的漠视态度，更让我觉着心灰意冷。  
  
&emsp;&emsp;丞相倒还算是负责，快刀斩乱麻地将那些江南祸害给一一拔出。  
  
&emsp;&emsp;这件事我和李政一立了大功，但碍于我和他已经封无可封，皇帝便象征性地赏了一些金银财宝。  
  
&emsp;&emsp;我望着那些金银财宝，想的却是江南的灾民。  
  
&emsp;&emsp;同僚见我神伤，便凑过来问，「萧大人，封了赏还不开心？今晚是不是得请我们去酒楼吃上一顿啊？」  
  
&emsp;&emsp;我心事重重，但也知道人情往来必不可少，只能敷衍地应了这场饭局。  
  
&emsp;&emsp;许是同僚见我心情不好，饭局也没持续多久就散了。  
  
&emsp;&emsp;出了酒楼，好巧不巧，李政一也正好在柜前结账。  
  
&emsp;&emsp;倒霉催的。  
  
&emsp;&emsp;我虽然很想绕路回去，但李府就挨在我家旁边，我绕到哪里也躲不掉他，便又只能被迫和他一同回去。  
  
&emsp;&emsp;其实我和李政一本来就没有多大的矛盾，多是一些意见不合，或者他这人故意嘴贱来烦我。  
  
&emsp;&emsp;有时候我很想说服自己欣赏他，但这个念头刚起，对上那张脸，我就开始倒胃口了。  
  
&emsp;&emsp;他停在一处摊位前，不知道是出于什么原因，竟然煽情起来了。  
  
&emsp;&emsp;「我记得大学那会儿，你放学就喜欢去后街吃炸串。」  
  
&emsp;&emsp;我不想提起大学的事情，就敷衍地应了一声，「有事说事。」  
  
&emsp;&emsp;李政一笑了笑，到底是没有触碰到我俩记忆中的雷区。  
  
&emsp;&emsp;「别老是哭丧着脸嘛，古代可没有化妆品给你保养，成黄脸婆就嫁不出去了。」  
  
&emsp;&emsp;「？」我眼睛一瞪，「嫁不出去吃你家饭了？」  
  
&emsp;&emsp;我想和他多说，李政一这人就是闲的没事干，故意来寻我开心。  
  
&emsp;&emsp;我很想甩开他一路飞奔回萧府，但我害怕明天成为朝会议沦的主要对象，只能忍着脾气，听他在我耳边废话连篇。  
  
&emsp;&emsp;即便我已经很小心地避免和他当街吵架，但李政一总有办法让我生气。  
  
&emsp;&emsp;路过闹市摊，我要买一个陶泥小作，他说丑。  
  
&emsp;&emsp;原因简单朴实无华，但我实在受不了他这烦人劲，遂和他对骂起来。  
  
&emsp;&emsp;我搞不懂，他是成天闲的没事干，才会来我面前刷存在感吗？  
  
&emsp;&emsp;可我无论骂的多很，李政一都像个绣花枕头，一拳打进去，根本没反应。  
  
&emsp;&emsp;李政一最大的爱好，就是将我惹炸毛。  
  
&emsp;&emsp;我深知此事，却屡次控制不住自己的情绪，久而久之我便也不想去控制。  
  
&emsp;&emsp;人活一世，能打他几时？还是当及时动手的好。  
  
&emsp;&emsp;临走前，我放了一句狠话，「早晚我要让你提头来见。」  
  
&emsp;&emsp;我要是谋反成功，第一件事就是让他给我跪地行三跪九叩之礼。  
  
&emsp;&emsp;李政一仍旧是那种气态从容的模样，从容到带着肉眼可见的傲慢与自大。  
  
&emsp;&emsp;他贱而不自知，笑呵呵地道，「那我就拭目以待了，萧大人。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十三  
  
&emsp;&emsp;狠话既然已经放出去了，自然就不能坐以待毙。  
  
&emsp;&emsp;从我的亲信那里听说，李政一竟已经暗中招募兵马，频繁出入朝中重臣的宅邸，显然是司马昭之心路人皆知。  
  
&emsp;&emsp;同样，他和陛下献计，要让世家经商，以促进朝内经济发展。  
  
&emsp;&emsp;陛下仍旧是不惊不讶地点点头，让李政一放手去做。  
  
&emsp;&emsp;我的麾下的女将军，名叫棠溪，就率先察觉到了不对劲。  
  
&emsp;&emsp;她和我说，李政一想必要谋权篡位，还是要早些提防得好。  
  
&emsp;&emsp;我奇怪的是，她怎么这么快就听见风声，并且游说我做好准备。  
  
&emsp;&emsp;她试探性地问，「先前大人一心只想当丞相，如今李大人居心叵测，不如我等.....」  
  
&emsp;&emsp;她没有将那句大逆不道的话说出来，但我从她的眼中，看见了势在必得。  
  
&emsp;&emsp;也是，既然李大人可以反，那我这位萧大人为何不可以反？  
  
&emsp;&emsp;她就不怕说出来的这话，是杀头的大罪么？  
  
&emsp;&emsp;可惜这会儿我确实是一心想谋反，没思虑清楚中间要害，便故作高深地说，「此时不急，枪打出头鸟。」  
  
&emsp;&emsp;陛下将江南州的事情抛之脑后，我虽然心急如焚，但也知道不可急于一时。  
  
&emsp;&emsp;但是我万万没有想到的是，李政一这孽障，他想要促进好良国的经济发展，其主要原因就是为了和王孙贵族拉帮结派，以求得到这些人的帮助。  
  
&emsp;&emsp;对这种做法我很不齿，但我不得不承认，李政一确实有当奸臣的天分。  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧，刚穿越过来没多久，他就已经熟练掌握朝中的关系网。  
  
&emsp;&emsp;至于我是怎么知道这件事的，当然是我很久之前埋在他们府上的奸细。  
  
&emsp;&emsp;他的酒楼高朋满座，几乎都是亲王贵族。他所建立的商会，全都是这些家境殷实的世家。  
  
&emsp;&emsp;为了不让他也成为官商勾结的巨头，我只能和皇帝献计说，鼓励地摊文化，开展夜市。  
  
&emsp;&emsp;这自然而然地就耽误了他那些世家发展，所以李政一便游说这些人把我拉下水。  
  
&emsp;&emsp;如若我下台，那朝堂上没有人能够牵制住李政一，自然就是他一家独大。  
  
&emsp;&emsp;更何况，我若是倒了，还怎么造反？  
  
&emsp;&emsp;他这算盘打的好，我自然不能再躲避锋芒，若不然这朝堂众人就会觉着我确实是个绣花枕头。  
  
&emsp;&emsp;朝堂上，我决定向他正面发起进攻。  
  
&emsp;&emsp;我说，「如今朝中经济颇丰，但李大人出台的律法税收太重，长久下去大家必会怨声载道。」  
  
&emsp;&emsp;他答，「陛下，如今我国百姓丰盈，税收并不算高。何况，国强民强，眼下臣更以为需要增税重武，未雨绸缪。」  
  
&emsp;&emsp;行。  
  
&emsp;&emsp;我继续说，「重武需养兵，陛下应当建立练兵场，以提升国力。」  
  
&emsp;&emsp;他仍旧挑刺，「朝内百姓多是农耕掘矿为主，养兵下去恐怕会过犹不及。」  
  
&emsp;&emsp;我只能咬牙切齿说，「那可以召集健壮儿郎，建立兵场。闲时务农，自给自足。」  
  
&emsp;&emsp;我话音刚落，丞相便捋了一把胡子，刚想点头称赞。  
  
&emsp;&emsp;李政一说，「不行，我——」  
  
&emsp;&emsp;他话还没说完，我就一拳往他的俊脸上打了过去。  
  
&emsp;&emsp;「没完没了了是吧？」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我俩从每日一吵，变成了每日一打。  
  
&emsp;&emsp;皇帝显然不忍再看，更不提赐婚一事。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我俩这模样，只怕新婚当夜成葬礼，不死不休。  
  
&emsp;&emsp;现在上朝唯一的一件要紧事，就是百官尽量劝着我俩。哪怕是口舌交锋，也比在朝堂上打一架来的体面。  
  
&emsp;&emsp;皇帝对此似乎已经习以为常，抑或者是我和李政一创造出来的价值，可以让他视而不见。  
  
&emsp;&emsp;但长久下去，总有变故。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十四  
  
&emsp;&emsp;变故是因为老丞相辞官不来了。  
  
&emsp;&emsp;老丞相之所以想要辞官，是因为某一天，我和李政一在朝堂上争论不休，以至大打出手。  
  
&emsp;&emsp;他看不下去就来拉架，可叹他古稀年纪，还要因此费心伤神。  
  
&emsp;&emsp;但结果就是，我俩杀红了眼，谁也没让着谁，一不小心就把老丞相推到了。  
  
&emsp;&emsp;自那以后，老丞相就不敢来上朝了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝一直阴沉着脸，最终说，「两位爱卿，谁想来当丞相？」  
  
&emsp;&emsp;想要当皇帝必须得先当丞相，因为现在我和李政一实力相当，就算谋反，各位也不敢贸然站队。  
  
&emsp;&emsp;所以谁当了丞相，谁就掌握了造反的先机。  
  
&emsp;&emsp;这会儿我和李政一，仍旧是颇有默契地选择了毛遂自荐。  
  
&emsp;&emsp;我俩都想当丞相。  
  
&emsp;&emsp;皇帝眯着眼看了一会儿，他可能在想，如果我俩这样在朝堂上多待几年，最后被气死的可能会是他。  
  
&emsp;&emsp;所以，他最终给我和李政一出了一个难题。  
  
&emsp;&emsp;皇帝说，「朝中男女两臣如今矛盾日益激烈，倘若两位爱卿，谁能解决这个问题，丞相之位便是谁的。」  
  
&emsp;&emsp;这下好了，我和他都当不上丞相了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟朝中两臣的矛盾，主要就是我和李政一的矛盾。若我和他的矛盾一日未解，那两臣之间势必不会和谐。  
  
&emsp;&emsp;当然，只针对朝堂。  
  
&emsp;&emsp;皇帝热衷于给他的朝臣说媒，朝堂之上，小半都是办公室恋爱，成双成对的。  
  
&emsp;&emsp;哪怕这些夫妻当中，夫从李政一，妻从萧千灵。倘若真到兵戎相见的那一天，他们可能还是会选择利益最大化。  
  
&emsp;&emsp;换句话来说，她们既然已经决定追随我，就不是在乎儿女情长之辈。  
  
&emsp;&emsp;眼下，丞相之位空悬，已然成了心腹之患。  
  
&emsp;&emsp;下了朝，我对诸位同僚说，「得想个办法。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十五  
  
&emsp;&emsp;可惜办法没想出来，我和李政一就收到了帝宫的通知，让我们速速进宫觐见。  
  
&emsp;&emsp;皇帝一年到头都在案前批阅奏折，也同样一年到头脸色都不好看。  
  
&emsp;&emsp;我怀疑历代皇帝短命的原因统共有两点，一是累的，二是被气的。  
  
&emsp;&emsp;虽然从他不耐烦的面色当中能看出来，他确实不想看见我和李政一同时出现。  
  
&emsp;&emsp;但朝中没有丞相，只能轮到他来吩咐我俩办事了。  
  
&emsp;&emsp;陛下朱笔一掷，「边关打仗了，你俩都去。」  
  
&emsp;&emsp;用我的话来翻译一下，你俩赶紧离我远点，我是看见你俩就头疼。  
  
&emsp;&emsp;若不然，去平定边关，只要选一人就够了。  
  
&emsp;&emsp;李政一那王八犊子，临到这会儿也不忘邀功，「那回来之后，是不是可以论功行赏？」  
  
&emsp;&emsp;皇帝脾气到底不错，事实上，我是挺佩服这皇帝的胆识和见解的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我们穿越进来有很长的一段时间，在朝堂上也提出了许多现代的东西。  
  
&emsp;&emsp;按理来说皇帝应当无法适应，可这他只有开始惊讶一瞬。  
  
&emsp;&emsp;他说，两位爱卿果然不愧是少年天才。  
  
&emsp;&emsp;接着就习以为常了。  
  
&emsp;&emsp;这会儿他对上李政一，倒也还算和善，「刀剑无眼，你们能平安回来才是。」  
  
&emsp;&emsp;他说这话时别无深意，好像就是单纯地慰问一下。  
  
&emsp;&emsp;可我和李政一无端紧张了起来，毕竟，这话听着实在不像好话。  
  
&emsp;&emsp;但陛下并没有给我们揣测的时间，只挥了挥手，让我们回去准备准备，不日启程。  
  
&emsp;&emsp;从宫门出来之后，李政一那孽障学着陛下的样子，冲我挑了挑眉。  
  
&emsp;&emsp;「萧大人，刀剑无眼，小心点才是。」  
  
&emsp;&emsp;我十分不屑，「李大人还是自求多福吧。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十六  
  
&emsp;&emsp;说起打仗，我还是挺兴奋的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟自小到大，我都比较喜欢冷兵器。未曾想到有朝一日，我竟然能够亲眼看见古代的战场。  
  
&emsp;&emsp;说来，我穿越过来有一段时间了，但日子基本没啥变化。  
  
&emsp;&emsp;连萧府的爹娘长的都和现实一样，更别说我的死对头能如影随形，就让我更觉不出什么新意了。  
  
&emsp;&emsp;打仗——挑灯看剑，吹角连营！  
  
&emsp;&emsp;光是想象我都热血沸腾。  
  
&emsp;&emsp;出发当天，陛下也没有来给我们送行，大抵是真不想看见我们吧。  
  
&emsp;&emsp;李政一高骑大马，同样意气风发。  
  
&emsp;&emsp;任何一个有野心的人，应当都不能拒绝马踏飞燕君临天下的诱惑吧。  
  
&emsp;&emsp;我俩一同策马北去，领略了这荒野大漠的万千风光。  
  
&emsp;&emsp;看风景很美妙，唯一不美妙的一点就是大军行动太慢，我和李政一需要急速前往战场，只能甩开其他人，快马上路。  
  
&emsp;&emsp;李政一只冲我露出来一个恶劣的笑，「那就请多指教了，萧大人。」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，一夹马腹，让他吃一嘴灰。  
  
&emsp;&emsp;李政一乘胜追击，快马来到我身后，扬鞭抽了我的马屁股。  
  
&emsp;&emsp;若非我马术高超，这下指定能栽死。  
  
&emsp;&emsp;我怒吼一声，「李政一你想死是不是？」  
  
&emsp;&emsp;许是离开人群，他便冲我扮了鬼脸，「有本事你来打我啊。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;荒草古道，千年之前，曾有两匹骏马，如此踏着风沙疾驰而过。  
  
&emsp;&emsp;路人道尽此间意气风流，却不知，我只想抽他的马屁股。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十七  
  
&emsp;&emsp;但李政一事事都领先我一点，绝非空谈。  
  
&emsp;&emsp;我追了他半晌，除了缩短我们赶路的时间，连他的马尾巴都没看见。  
  
&emsp;&emsp;这般的结局就是，我的马匹因为过度劳累，而被跑死了。  
  
&emsp;&emsp;我想着，李政一跑的比我快，他的马怎么就没事？  
  
&emsp;&emsp;难不成是因为李政一的马，都比我的马强上那么一点？  
  
&emsp;&emsp;从军的马匹都是有定数的，这会儿我等一心赶路，也没法去城池买马。  
  
&emsp;&emsp;迫于无奈，我只能和李政一同乘一匹马，往北荒城行去。  
  
&emsp;&emsp;当我刚坐上马背，我就后悔了。  
  
&emsp;&emsp;马背颠簸，风尘眯眼，李政一的呼吸在北荒干冷的空气里面，显得异常灼热，几乎烫得我耳背发热。  
  
&emsp;&emsp;他说，「别乱动，你要是摔死了，我可不偿命的。」  
  
&emsp;&emsp;我哪里敢让李政一给我偿命，他不脏了我的轮回路，我就谢天谢地了。  
  
&emsp;&emsp;和他说话太过折寿，我只冷哼一声，就将目光投向苍茫的戈壁。  
  
&emsp;&emsp;北荒战乱并非我想象得那么简单和热血，越靠近北荒城，越觉得荒凉。  
  
&emsp;&emsp;周围是横尸无数，远处是戈壁凝血。  
  
&emsp;&emsp;江南州的饥荒也好，北荒城的战乱也罢，入目所及的一切，都让我觉着死亡是触手可及的东西。  
  
&emsp;&emsp;只有触碰到死亡的真实，才能够领悟到活着的真谛。  
  
&emsp;&emsp;破天荒的，我问道，「你还把这当做一场游戏么？我们可能随时会死去。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音分明很近，但我又觉着格外遥远。  
  
&emsp;&emsp;「就是随时都会死去，所以才要玩得尽兴。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十八  
  
&emsp;&emsp;他说出这句话的时候，我并没有觉着不妥。  
  
&emsp;&emsp;但当我们抵达北荒城下的时候，我才觉着那轻飘飘的一句话，是对多少人生命的蔑视。  
  
&emsp;&emsp;好良国兵力涣散，不战还好，若有一战必会亡国。  
  
&emsp;&emsp;我和李政一在京城高枕无忧，自然领会不到战争的残酷。  
  
&emsp;&emsp;北荒城里面已经没有多少百姓了，能打仗的都战死了，只有一些老弱病残，顶着一张被战火熏黑的脸，孤立无援地倚在墙根。  
  
&emsp;&emsp;偌大的城池，只有马踏石砖的回声。  
  
&emsp;&emsp;我偏头去看李政一，他还是一种事不关己高高挂起的模样，好像所有的一切，都是一场虚幻的梦境。  
  
&emsp;&emsp;我的心沉了下来。  
  
&emsp;&emsp;我不能和他一起胡闹，我背后的，是一个国家，是一群孤苦无依的百姓。  
  
&emsp;&emsp;进了城池，我们便去军帐里面了解消息。  
  
&emsp;&emsp;古早人打架没有我们想的那么严重，多是一些兵甲战术，跟一些战略手游差不多。  
  
&emsp;&emsp;这倒是难不倒我和李政一，毕竟我俩高中的时候经常联机对战，为了抢夺地盘，我俩对这些兵法还颇为熟识。  
  
&emsp;&emsp;所以当李政一站在城墙之上的时候，我确确实实看见了他眼中的热血沸腾。  
  
&emsp;&emsp;我盯着城下数十万大军，心中却只觉着残忍。  
  
&emsp;&emsp;我想，我确实有些妇人之仁，但这未必是坏事。  
  
&emsp;&emsp;「我们得用最小的损失，打赢这场仗。」  
  
&emsp;&emsp;许是察觉到了我语气当中的警告意味，李政一偏过头看我一眼，「咱们可以玩真的了，你不开心？」  
  
&emsp;&emsp;我说，「那是人命。」  
  
&emsp;&emsp;不是他游戏里面的一堆数据，更不是一场事不关己的战争。  
  
&emsp;&emsp;不知道李政一有没有将我的话听进去，但我觉着他是没有。从帝京城赶来的援军到了之后，大战一触即发。  
  
&emsp;&emsp;李政一确实是个排兵布阵的老手，一出手，便将失去的几座城池收回。但他打起仗来根本没有谱，好像死就死了，连他自己的生命也全可抛去。  
  
&emsp;&emsp;在他第三次决定进攻的时候，我制止了他，「将士数战，体力和精神已经告竭，现在应当休养生息，拉扯一下。」  
  
&emsp;&emsp;我的意思很简单，以退为进，趁敌方掉以轻心，再一举攻下。  
  
&emsp;&emsp;麾下的将军，半成都赞成我的决定，但李政一依旧铁了心的要发起进攻。  
  
&emsp;&emsp;正因为他的刚愎自用，所以我们迎来了第一场败仗。  
  
&emsp;&emsp;敌军趁势反扑，不给我们一丝喘息的机会，就将我们又打回北荒城。  
  
&emsp;&emsp;虽然我觉着李政一是自作自受，但看他一个人立在城墙上的时候，我却无端升起来几分感慨。  
  
&emsp;&emsp;至少，我从来没看见他败过。  
  
&emsp;&emsp;前世今生，他每次都是不可一世，以强者和胜者的模样，傲慢地站在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我知道，李政一最害怕的就是输，任何事情都是一样。  
  
&emsp;&emsp;「胜败乃兵家常事，那敌军也没办法再前进一步，咱们等粮草齐全之后，再攻城略地也不迟。」  
  
&emsp;&emsp;他饮了一口壶中酒，「萧千灵，你是在安慰我么。」  
  
&emsp;&emsp;「我是怕你想不开，跳楼自尽了。」  
  
&emsp;&emsp;他低低笑了一声，便又开始自顾自地饮酒。  
  
&emsp;&emsp;我顺着他的目光往远处望去，是雪山万里，连绵不绝。  
  
&emsp;&emsp;寒风凛冽下，我头一次知道『江山』这两个字的波澜壮阔。  
  
&emsp;&emsp;「我会赢回来的。」  
  
&emsp;&emsp;他说。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;十九  
  
&emsp;&emsp;没等李政一赢回来，北荒城却出事了。  
  
&emsp;&emsp;我们的军机部署图不翼而飞，说不准是不是被混进来的奸细偷走了。  
  
&emsp;&emsp;但极有可能，是我们当中出了内鬼。  
  
&emsp;&emsp;若不然敌军不可能知道我军气力衰竭，继而有胆量将我等打回北荒城。  
  
&emsp;&emsp;我和李政一商量了一下，最终做了一个大胆的决定。兵分两路，各自部署。  
  
&emsp;&emsp;但首先是，北荒城留不得了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟丢了部署图，就等于将自己的肚子露出来给别人捅。  
  
&emsp;&emsp;我让李政一先往后撤，我决定留守北荒城，重新部署。  
  
&emsp;&emsp;第一是因为，内鬼不除，就算是我们撤到帝京城，也可能会中招。  
  
&emsp;&emsp;第二则是因为敌方不熟悉我的兵法，所以我留守此处，是最好的办法。  
  
&emsp;&emsp;李政一撤退之前，只是忧虑重重地望了我一眼，就策马离开，未曾回头。  
  
&emsp;&emsp;我最欣赏的就是李政一果决的性格，无论我们将要面对什么，他从来都遵守最好的方案。  
  
&emsp;&emsp;这也是我烦他很多年，但却不得不和他一起共事的主要原因。  
  
&emsp;&emsp;我们都有足够的胆魄，去承担所有未知的风险。  
  
&emsp;&emsp;李政一走后，我决定退出北荒城十里外，诱敌军深入，最后再从小路包抄进去，趁机将敌军一网打尽。  
  
&emsp;&emsp;当然，这只是我的设想。  
  
&emsp;&emsp;当敌军进入北荒城之时，我一声令下，正欲群起攻之。却见六军不发，戈壁一片死寂。  
  
&emsp;&emsp;我僵着脑袋，偏过头一看，就见棠溪长刀在侧，目露凶光——  
  
&emsp;&emsp;是她！  
  
&emsp;&emsp;她就是那位内鬼么？  
  
&emsp;&emsp;我来不及多想，条件反射地夹马就跑。  
  
&emsp;&emsp;她眉目刚毅，在我后面穷追不舍。  
  
&emsp;&emsp;马蹄翻飞间，我想起来大军离城前几日，陛下同我说的刀剑无眼。  
  
&emsp;&emsp;更想到那日她来我府上，试探我有没有谋反之心的时候，我说的那一句话。  
  
&emsp;&emsp;枪打出头鸟。  
  
&emsp;&emsp;完了，我被当成出头鸟了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;二十  
  
&emsp;&emsp;我和我的死对头都觉着这是一场简单的游戏，自大地以为这里都是落后的古代人。  
  
&emsp;&emsp;但是我们都忽略了一点，能够营造出来这个超理想国度的皇帝，又岂是寻常人？  
  
&emsp;&emsp;没准当我俩野心勃勃地想要鸠占鹊巢之时，小皇帝早就将我俩的墓碑都刻好了。  
  
&emsp;&emsp;若非帝令，六军又怎敢按兵不动。  
  
&emsp;&emsp;但是我唯一想不通的一点就是，为什么她要拿走军令部署图？  
  
&emsp;&emsp;难不成，只是想要让我和李政一分开么？  
  
&emsp;&emsp;我想不明白这一茬，我也没有时间去想。  
  
&emsp;&emsp;身后的马蹄声穷追不舍，我无路可退，只能往北荒城的方向跑去。  
  
&emsp;&emsp;城门紧闭，里面牢牢困住了敌军的兵马城池。  
  
&emsp;&emsp;我只看见箭羽带火，纷纷投掷到北荒城的雕梁画栋。  
  
&emsp;&emsp;里面是事先埋好的火油。  
  
&emsp;&emsp;熊熊烈火，将那座城池里的一切，烧得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;我在城门前勒马，眯着眼瞧着身后的五万大军，其实是有那么一瞬间的难过。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，我也曾试着将这些人，当做视死如归的好兄弟。  
  
&emsp;&emsp;棠溪说，「大人有不臣之心，如此为国尽忠而死，青史上也算体面。」  
  
&emsp;&emsp;果然是陛下想杀我。  
  
&emsp;&emsp;二石的巨弓，她跟拉着玩似的。  
  
&emsp;&emsp;而开弓，就没有回头箭了。  
  
&emsp;&emsp;朔风吹乱了我的头发，短剑拍在银色甲胄上，传来断断续续的音调。  
  
&emsp;&emsp;呕哑嘲哳，难听至极。  
  
&emsp;&emsp;出乎意料的，我脑袋中最后一个念头，竟然是想看一看李政一那张让我心烦的脸。  
  
&emsp;&emsp;我们还会有下辈子么？  
  
&emsp;&emsp;我不知道，也不愿意去想。  
  
&emsp;&emsp;也许，我们终于可以从对彼此的厌恶当中，深深解脱。  
  
&emsp;&emsp;临死前，我问一句，「陛下的计划是什么？」  
  
&emsp;&emsp;或许是因为我们曾经要好，她大发善意，同我说明了此事的原委。  
  
&emsp;&emsp;陛下让她和她的夫君当双面间谍，分别潜伏在我和李政一的麾下。  
  
&emsp;&emsp;得知我俩有反叛的心思之后，皇帝便想要将我们物尽其用后，一网打尽。  
  
&emsp;&emsp;此次战乱，便是最好的由头。  
  
&emsp;&emsp;皇帝便又让棠溪当起了双面间谍，这次是我军和敌军。  
  
&emsp;&emsp;陛下让棠溪告诉敌军，先佯装不敌，将我军体力耗尽之后，再乘胜追击。  
  
&emsp;&emsp;到时候我军兵败潦倒，若是我和李政一想不出来法子，就当场杀死，他们再另作部署。  
  
&emsp;&emsp;想出来的话，就等敌军歼灭之时，再将我们一举拿下。  
  
&emsp;&emsp;眼下的情境，自然就是后者了。  
  
&emsp;&emsp;这一瞬间，我才知道，永远不要小瞧任何人。  
  
&emsp;&emsp;皇帝到底是皇帝，能坐上那个位置，绝非常人能比。  
  
&emsp;&emsp;运筹帷幄之中，决胜千里之外。  
  
&emsp;&emsp;我甘拜下风，也死得心悦诚服。  
  
&emsp;&emsp;刀剑无眼，既已上路，又岂会平安归返。  
  
&emsp;&emsp;利剑穿风而来，城楼在大火中，轰然一塌。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;二十一  
  
&emsp;&emsp;但想象当中的疼痛并没有到来。  
  
&emsp;&emsp;我在烈烈狂风中睁开眼，就看见李政一单枪匹马立在北方，他手中拿着一柄机巧的千机弩，赶在那根长箭没入我胸膛之前，将那箭道打歪。  
  
&emsp;&emsp;那箭羽，只是穿过我的肩膀，牢牢地钉在城墙残垣之中。  
  
&emsp;&emsp;我的心跳几乎有一瞬间的停滞，劫后余生并没有让我庆幸，反而让我那被强压下去的后怕，如巨浪一样翻涌而来。  
  
&emsp;&emsp;李政一没有说话，也没有笑。  
  
&emsp;&emsp;他看上去是那样的冷酷无情。  
  
&emsp;&emsp;无情到抬起他的弩箭，对着棠溪的心脏射了一弩，都未曾有一丝情绪波动。  
  
&emsp;&emsp;就像清除一个垃圾文件，杀了一个活生生的人。  
  
&emsp;&emsp;而我看见的则是他的左手。  
  
&emsp;&emsp;他确实提头来见了，只不过，提的是棠溪夫君的头颅。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我听见他冷然的声音，响彻整个北荒朔漠，「两位叛党已被我清剿殆尽，王令在此，诸位胆敢不服？」  
  
&emsp;&emsp;剩下的我便没有再听进去，肩膀上的剧痛，将我残存的神经弄得颠沛流离。  
  
&emsp;&emsp;坠下马的那一瞬间，我看见李政一，衣袖翻飞，冲我奔驰而来。  
  
&emsp;&emsp;我不知道我有没有落到他的怀里，但我落入了一个关于他的梦里。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;二十二  
  
&emsp;&emsp;李政一在大学的时候和我表过白，是大四那年的夏天，在学校后街卖炸串的摊前。  
  
&emsp;&emsp;那时候他身上还不是那种清冽的男士香水味，只是一种洗衣液的清香，夹在各种喧闹的气味当中，显得那样恬淡。  
  
&emsp;&emsp;那时候他二十岁，是学校里面公认的，最聪明最帅最有前途的男生。  
  
&emsp;&emsp;好像只有我一个人，知道他自小到大的恶劣。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他意气风发的眉眼，看着他一改往日的玩笑，眼中是我从未见过的坚韧。  
  
&emsp;&emsp;他的神情不像开玩笑，但我不相信。  
  
&emsp;&emsp;因为我被他捉弄怕了，哪怕他确实优秀，优秀到是整个学院里面，唯一一个能够和我并列第一的人。  
  
&emsp;&emsp;出于谨慎，我拒绝了他。  
  
&emsp;&emsp;我以为他会再加把劲，可他没有，他说出那句郑重其事的表白，好像只是一个轻率的笑话。  
  
&emsp;&emsp;再然后，我只能把这件事忘了。  
  
&emsp;&emsp;但每每午夜梦回的时候，我回想起来那年夏天，总觉着自己比他还要难堪。  
  
&emsp;&emsp;我满心期待地以为，他能够再坚持坚持。  
  
&emsp;&emsp;可是没有，他到底是把真挚的感情，当做玩笑。  
  
&emsp;&emsp;我讨厌他，讨厌的理所应当，毋庸置疑。  
  
&emsp;&emsp;讨厌到我俩快离三十岁只有一步之遥，还每天在公司针锋相对，因为一点鸡毛蒜皮的破事吵起来。  
  
&emsp;&emsp;可这些讨厌当中，到底有没有别的情绪，我却不敢想。  
  
&emsp;&emsp;我怕，那又是一个无疾而终的笑话。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;二十三  
  
&emsp;&emsp;再醒过来的时候，肩膀上的伤已经没有那么疼了。  
  
&emsp;&emsp;我一抬眼，就看见李政一肃容端坐，在一旁看文书。  
  
&emsp;&emsp;几乎我一动，他的目光就投了过来。  
  
&emsp;&emsp;见我醒了，他二话不说，先开口讥讽道，「呦，这一箭你都能活，命硬啊。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得理他，「渴了。」  
  
&emsp;&emsp;李政一嘴上嫌弃我不洗漱就要喝东西，手上却给我端来一杯温度适宜的水。  
  
&emsp;&emsp;我不想在意那些儿女情长，眼下最重要的事情是，小皇帝想让我俩死。  
  
&emsp;&emsp;李政一对这件事显然是知情的，若不然他也不会率先将那男将军的脑袋砍下来。他说后撤，也许并没有后撤，只是再远处静观风向。  
  
&emsp;&emsp;无论如何，我都感谢他救了我的小命。  
  
&emsp;&emsp;我说，「那会儿，谢谢啊。」  
  
&emsp;&emsp;他啧了一声，「不打算以身相许？算了，我还看不上你。」  
  
&emsp;&emsp;「......你那张嘴是不是就说不出人话？」  
  
&emsp;&emsp;和他说闲话多是吵起来，所以我就问他，是不是当真知道皇帝的部署，又是从何时得知。  
  
&emsp;&emsp;李政一很得意地说，「因为我压根没把他当人看。」  
  
&emsp;&emsp;这话说得很抽象，解释一下就是，他自始至终都把这些东西算了进去。  
  
&emsp;&emsp;他把这些算计，只是当做一场关卡。  
  
&emsp;&emsp;他什么都不知道，只是凭感觉来通关而已。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，这孽障确实聪明，要不然这会儿我这游魂指不定往哪飘去了。  
  
&emsp;&emsp;我说，「现在怎么办？皇帝对我们已经动了杀心，你有没有将北荒的消息封锁？」  
  
&emsp;&emsp;李政一点点头，「封锁了，帝京城不知道北荒战事已了。」  
  
&emsp;&emsp;说实话，我和李政一确实是心有灵犀。他既然封锁战事消息，就一定还有谋反之心。  
  
&emsp;&emsp;主要是现在箭在弦上，不得不发——  
  
&emsp;&emsp;我很好奇的是，皇帝竟然有此决心，为何敢放我两人来北荒？就派这两个能够轻易被李政一反杀的小喽啰？  
  
&emsp;&emsp;也许皇帝当真没有我们想象得那么厉害。  
  
&emsp;&emsp;他这一招，已经很厉害了。  
  
&emsp;&emsp;至少差点将我和李政一团灭。  
  
&emsp;&emsp;我说，「咱们别斗了，要不合作一把？」  
  
&emsp;&emsp;毕竟知子莫若父，这李政一想干什么，我不用动脑筋都能猜到。  
  
&emsp;&emsp;倘若我俩继续这样僵持下去，迟早是让皇帝坐收渔翁之利之力。  
  
&emsp;&emsp;李政一显然也正有此意，「行，咱们来都来了，得干一票大的。」  
  
&emsp;&emsp;更何况，就算我俩现在不想谋反，回去也未必能活了。  
  
&emsp;&emsp;但是皇位只有一个人能当，李政一贱兮兮地说，「要不我来当皇帝，你来当皇后？」  
  
&emsp;&emsp;我骂道，「你想得美。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;二十四  
  
&emsp;&emsp;最终，皇位还没见到影，我俩就已经商量好了当皇帝的日程表。  
  
&emsp;&emsp;一三五他当皇帝，二四六我当，星期天休息。  
  
&emsp;&emsp;李政一没有意见，所以我俩迅速班师回朝。  
  
&emsp;&emsp;好在这些军队只相信军令，再加上李政一那张天生游说人的好嘴，蛊惑这一群人谋反显然不在话下。  
  
&emsp;&emsp;我俩决定直接逼入皇宫，给皇帝一个出其不意，再挟天子以令诸侯，称霸天下。  
  
&emsp;&emsp;权谋小说都会这么写。  
  
&emsp;&emsp;我和李政一自然也期待着这样风云九州的传奇。  
  
&emsp;&emsp;但当我们带兵直入皇城的时候，却意外地没有遇见任何阻拦。  
  
&emsp;&emsp;我吞了口唾沫，总觉着有几分不安在心中蔓延。  
  
&emsp;&emsp;素来从容不迫的李政一，显然也有点慌。  
  
&emsp;&emsp;他问道，「会不会是请君入瓮？」  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，破罐子破摔地说，「算了，头都伸出来了，砍头还有你陪我，不亏。」  
  
&emsp;&emsp;帝京城已经到了夏日，他在明晃晃的日光中，又笑了笑，「可不就是，我和你栓一块了。」  
  
&emsp;&emsp;我呼吸一顿，到底没多说。  
  
&emsp;&emsp;勤政殿在夏日的太阳中，金碧辉煌，巍然矗立。  
  
&emsp;&emsp;我示意冲锋小队立在殿外，我和李政一缓步踏进那寂静到没有一丝风声的勤政殿。  
  
&emsp;&emsp;年轻的帝王在高位之上，冠冕玉帘，坦然而坐，好像已经在此恭候多时。  
  
&emsp;&emsp;我和李政一对视一眼，李政一正准备让皇帝退位让权之时，我就听见一声炮响——  
  
&emsp;&emsp;不吹不捧，我和李政一被这一声吓软了膝盖，齐齐跪在那青石玉砖上。  
  
&emsp;&emsp;不是因为害怕放炮，而是因为那九五之尊一改往日的帝王宝相，颇为不羁地摆出了一个二郎腿。  
  
&emsp;&emsp;他单手托着下巴，另只手上却拿着一个黑色的东西。  
  
&emsp;&emsp;他扣着扳指，那黑黝黝的发射口，正准确无误地对着我的脑门。  
  
&emsp;&emsp;他懒懒地开口，「萧副总，李副总，我可是在此恭候多时了啊。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;我和李政一对视一眼，又是从彼此眼中，捕捉到震天撼地的惊讶——  
  
&emsp;&emsp;这！这说话的语调！不是我们董事长吗！  
  
&emsp;&emsp;我表情由吓转惊，试探地问，「董事长……你也来了？」  
  
&emsp;&emsp;他擦拭着那手中的武器，我却生怕他一不小心走了火。  
  
&emsp;&emsp;「啊，」他继续说，「可不就是，还以为我能清闲一段时间，一睁眼就看你们吵。」  
  
&emsp;&emsp;他又补充了一句，「真烦。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;二十五  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;董事长颇为宽宏大量地免了我俩的礼，老实说，看他顶着这么一张帝王宝相的脸，我确实是蛮有压力的。  
  
&emsp;&emsp;但从他的话来看，他也是从年会上穿越而来的，但时间差要比我们长一点。  
  
&emsp;&emsp;也就是我们同一时间离开原时空，落到这个时空的时间却不一样。  
  
&emsp;&emsp;他已经来到这里二十年了。  
  
&emsp;&emsp;怪不得这个城市这么现代化，原来小皇帝就是董事长啊。  
  
&emsp;&emsp;我问道，「那咱们得在这里待多久。」  
  
&emsp;&emsp;董事长表示他也不知道，说这事得看天命。  
  
&emsp;&emsp;天命何时应验这不重要，重要的是，假如我们现在把董事长的天下反了，那我们再穿回去，晋升的事情岂不是泡汤了？  
  
&emsp;&emsp;想清楚利害关系之后，我和李政一又颇为默契地不提谋反一事。  
  
&emsp;&emsp;十分详细地汇报了北荒的战局，片言不提棠溪之死，一切状若无事发生。  
  
&emsp;&emsp;董事长显然也是这样想的，他大手一挥。  
  
&emsp;&emsp;「两位爱卿辛苦了——李爱卿，你先前不是想要厚赏么？现在可有想好要什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;李政一笑容僵硬，再不敢装腔作势，只应道，「岂敢岂敢，为百姓鞠躬尽瘁，是我等荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;董事长很满意这个答案，便十分有气量地挥手，让我们回去休息休息。  
  
&emsp;&emsp;但我和李政一又岂能休息，毕竟城外还扎驻着二十万谋反的大军呢。  
  
&emsp;&emsp;我俩只能认命地去当出尔反尔的罪人，遣散了这群蓄势待发的叛军。  
  
&emsp;&emsp;好在董事长虽然曾对我们起了杀心，但这会儿见我俩悔过之心昭昭如日，便出面替我们劝慰了这些蠢蠢欲动的大军。  
  
&emsp;&emsp;他们蠢蠢欲动，只是想杀了我和李政一这两个乱臣贼子泄愤。  
  
&emsp;&emsp;这场谋反，也如同一块巨石落入死水，连半分浪花都没有惊起来。  
  
&emsp;&emsp;饶是我和李政一再多牢骚，也不敢当着大老板的面抱怨，只能夹起尾巴，当做男官女臣之首。  
  
&emsp;&emsp;当皇帝这事儿，就算是穿越了，也只能在梦中想想了。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;二十六  
  
&emsp;&emsp;董事长的炮火压制之下，我和李政一倒是也不怎么争吵了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟赐婚事小，性命事大，死了能不能穿越回去，又是一件可怕的事情。  
  
&emsp;&emsp;总归，我俩谁也不敢再把这个世界当做游戏了。  
  
&emsp;&emsp;皇帝从小皇帝，变成了老皇帝。弹指间，我和李政一来到这个世界上已经有二十年了。  
  
&emsp;&emsp;董事长虽然想要滥用职权，让我和李政一喜结连理。可我和他，谁都没有应下这个圣旨。  
  
&emsp;&emsp;但我俩也同样，二十年都没有成婚。老皇帝也是一样。  
  
&emsp;&emsp;我们在这个世界书写历史，改变世界，却始终没有办法成为这其中的一员。  
  
&emsp;&emsp;好像格格不入，又好像不愿融入。  
  
&emsp;&emsp;李政一有问我，如果回不去，那岂不是要单身一辈子？  
  
&emsp;&emsp;我说，你不是会陪我么。  
  
&emsp;&emsp;我的试探，只能止步于此。他的胆量，不敢面对输赢。  
  
&emsp;&emsp;他笑笑，「我会的。」  
  
&emsp;&emsp;而那句无意说出的谶语，似乎真就映照着李政一的前世今生——而我，又何尝不是呢。  
  
&emsp;&emsp;但好在，我们都有比爱情更重要的梦想。  
  
&emsp;&emsp;一起改造时代，难道不是全世界最浪漫的事吗？  
  
&emsp;&emsp;年宴将至，海晏河清。  
  
&emsp;&emsp;我俩对坐一殿，借着新年花火，第一次举杯遥祝。  
  
&emsp;&emsp;我想祝他，岁岁年年。  
  
&emsp;&emsp;话未说出口，我只觉着两眼一黑，再睁开眼，已然穿越千年。  
  
&emsp;&emsp;年会犹在，面前的人，却已经不再是刚到二十岁的少年。  
  
&emsp;&emsp;但他又比记忆中的老李大人，年轻的太多了。  
  
&emsp;&emsp;一瞬间，我只觉着眼眶里的泪就要克制不住。  
  
&emsp;&emsp;因为没有人知道，我们这对视当中，已经流淌了二十年的沧海桑田。  
  
&emsp;&emsp;李政一冲我伸出了言和的手，他眨了眨眼，说，「棋逢对手，幸会。」  
  
&emsp;&emsp;我忍住热泪，却在所有人不敢置信的目光当中，同他握手言和。  
  
&emsp;&emsp;我道，「将遇良才，承让。」  
  
&emsp;&emsp;新年灿烂的烟火在窗外炸开，几乎所有人都被这喧闹吸引了过去。  
  
&emsp;&emsp;只有他紧紧地握住我的手，不愿意再撒开。  
  
&emsp;&emsp;我也没有撒开。  
  
&emsp;&emsp;我们用了二十年的时间去误会，又用了二十年的时间来和解，剩下的时间，就用来——  
  
&emsp;&emsp;他打断了我的出神，轻声问道，「这算不算第三世了？」  
  
&emsp;&emsp;我说，「算。」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：荒野大烤肉  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLeDHG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6793  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection