# 我养国宝这些年  
## 出自专栏: 《染指：他如绮梦入星河》  
&emsp;&emsp;我国法律规定，私人不能豢养熊猫。  
  
&emsp;&emsp;我就不一样了，我自己有一窝。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我喜欢熊猫，但那时候我确实没想过自己生一窝熊猫出来 rua。  
  
&emsp;&emsp;现在我躺在产房里，怀里抱着两只亲生的粉嫩嫩的熊猫崽子。  
  
&emsp;&emsp;产床对面，站着一脸忐忑，眼神在我身上乱飘的安旭。  
  
&emsp;&emsp;他是我老公，熊崽子的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我是人类无疑。  
  
&emsp;&emsp;十月怀胎生出两只熊猫，那问题肯定是出在老公安旭身上了。  
  
&emsp;&emsp;面对我的灵魂拷问。  
  
&emsp;&emsp;安旭垂眸，斟酌半晌：「暖暖，你会嫌弃我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;小婊砸，你又演我！  
  
&emsp;&emsp;每次都用这一招，知道自己长得好看，就肆无忌惮地撩拨我。  
  
&emsp;&emsp;我承认，我受不了他这样子，心都要化了。  
  
&emsp;&emsp;安旭比我小五岁呢，我心想要不是之前被他帅晕了，也不能这么稀里糊涂地跟他结婚生崽子。  
  
&emsp;&emsp;长得好看的男人骚起来，真没女人什么事了。  
  
&emsp;&emsp;我早哑火了，半晌才不服输地憋出一句：  
  
&emsp;&emsp;「人和熊猫物种有别，难道没有生殖隔离的吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的两只崽还是龙凤胎呢。  
  
&emsp;&emsp;安旭估计没想到我会问这种问题，郁闷地挠挠头，小声嘀咕：「是意外怀孕嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我竟无言以对。  
  
&emsp;&emsp;是啊，父母是真爱，孩子都是意外。  
  
&emsp;&emsp;我想起来当初安旭知道我怀孕时，确实很惊讶。  
  
&emsp;&emsp;后来整个孕期他都对我小心翼翼，百般呵护。  
  
&emsp;&emsp;现在想来，估计是怕我一个人类怀着熊猫的崽子半路歇菜了。  
  
&emsp;&emsp;他十个月都没睡过个好觉。  
  
&emsp;&emsp;安旭对我是真的超级好。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我心里的怨气很不争气地就散了一半了。  
  
&emsp;&emsp;「你们这种修炼成精的神兽跟人类女子通婚，不会被雷劈吗？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;安旭震惊地看着我。  
  
&emsp;&emsp;估计实在不知道如何回答我这个道听途说的问题。  
  
&emsp;&emsp;「你把我当成人就好，人类能做的事情，我全都能做。」  
  
&emsp;&emsp;「是的，你面对我的时候从来不含糊，霸道极了。」  
  
&emsp;&emsp;安旭过来抱着我说，他其实只是一只很普通的熊猫，并没有什么神通，小说里都是骗人的。  
  
&emsp;&emsp;我笑笑不说话。  
  
&emsp;&emsp;你骗小孩子呢。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛绿油油地盯着他，很想让他变成本体给我看看。  
  
&emsp;&emsp;毛茸茸的大熊猫，以前只能通过直播或者去动物园看，现在自己身边守着一只活的。  
  
&emsp;&emsp;我想没几个女人能忍得住。  
  
&emsp;&emsp;是两个小崽子拯救了爸爸。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;与人类幼崽一样，熊猫的孩子也是一出生就哭着要吃奶。  
  
&emsp;&emsp;一听到崽子的叫声，我当即母爱爆棚。  
  
&emsp;&emsp;虽然物种不同，但毕竟是自己辛苦生的崽。  
  
&emsp;&emsp;妈妈爱你们！  
  
&emsp;&emsp;但我马上哭了。  
  
&emsp;&emsp;「我不会养熊猫啊，要戴乳胶手套消毒吗？直播里保育员都是这样做的。」  
  
&emsp;&emsp;安旭却随手拎起两个崽子放到一旁的婴儿床上，自己把头贴着我，瓮声瓮气地说：  
  
&emsp;&emsp;「小孩子哭哭更健康。」  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，有了孩子，你是不是不爱我了？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;这一定是最黏人的一只熊猫了！  
  
&emsp;&emsp;我知道他在讨好卖乖，不想我计较物种的问题。  
  
&emsp;&emsp;我推开他，让他发发善心给孩子们分一点爱。  
  
&emsp;&emsp;安旭跟我强调他的崽真没那么脆弱，但身体还是很诚实地拿出了奶瓶和奶粉。  
  
&emsp;&emsp;除了我们之前准备的人类幼崽用的奶瓶奶粉外，另外多出来两套迷你的小奶瓶。  
  
&emsp;&emsp;奶嘴很小，是适合熊猫幼崽的。  
  
&emsp;&emsp;还有那奶粉似乎也是特别调配的，有股子清香，是安旭为两个崽子准备的。  
  
&emsp;&emsp;「我不知道你会生出人还是熊，所以两样都准备了。」安旭说。  
  
&emsp;&emsp;我哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;他就是蓄谋已久。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;满满和盈盈是我和安旭给双胞胎起的名字。  
  
&emsp;&emsp;大名叫安满，安盈.  
  
&emsp;&emsp;取盆钵满盈之意，希望他们将来多赚钱。  
  
&emsp;&emsp;现在两个小崽子，安满是哥哥，安盈是妹妹。  
  
&emsp;&emsp;他们吃过奶，已经舒服地睡着了。  
  
&emsp;&emsp;我还在跟安旭闹别扭。  
  
&emsp;&emsp;因为有一件事我想不通。  
  
&emsp;&emsp;我 170 一女汉子，生这么两只巴掌大的小崽子，竟然活活生了一天一夜！  
  
&emsp;&emsp;这人道吗？  
  
&emsp;&emsp;「凭什么那么难生啊？！」我抠安旭的手背，一想起就生气。  
  
&emsp;&emsp;安旭老实巴交地站在一边让我挠。  
  
&emsp;&emsp;我肯定不解气，又两眼绿油油地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;想让他变个熊猫给我 rua。  
  
&emsp;&emsp;毛茸茸的大熊猫，我肯定一 rua 什么气都顺了。  
  
&emsp;&emsp;安旭被我看得脸都红了。  
  
&emsp;&emsp;结婚两年，我每次这样看他他都受不了。  
  
&emsp;&emsp;小奶狗也是有脾气的。  
  
&emsp;&emsp;他把满满和盈盈三两下打包好，将我一个公主抱，一声不吭地往产房外面走。  
  
&emsp;&emsp;他的双臂结实有力，步伐沉稳。  
  
&emsp;&emsp;我缩在他怀里抬头看他，正好看到他雕刻般的下颚线，咕咚咽了下口水。  
  
&emsp;&emsp;他不演我的时候，就是这样，霸道得很。  
  
&emsp;&emsp;这里是私人医院，安旭有医生执照。  
  
&emsp;&emsp;我怀孕后所有产检都是他单独照料，没让其他医生护士插过手。  
  
&emsp;&emsp;今日生产，产房里也只有他。  
  
&emsp;&emsp;私人医院就这点好，有钱什么都能办到。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;回到家里。  
  
&emsp;&emsp;在我的逼问下，安迅承认他不是妇产科医生，执照是知道我怀孕后临时抱佛脚去考的。  
  
&emsp;&emsp;我为熊猫精的学习能力感到惊讶。  
  
&emsp;&emsp;但人家给他生熊猫崽子，他们公熊猫实际上真的一点用处都没有，还不是我自己把孩子生下来了。  
  
&emsp;&emsp;安旭照顾孩子还算不错。  
  
&emsp;&emsp;他说是看在我的分上，怕我生气。  
  
&emsp;&emsp;后来两天，安旭渐渐从初为人父的变化中缓过神来，一个晚上睡梦中，突然坐起来抱住我：  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，你好好的，真好。」  
  
&emsp;&emsp;我哑然，抬起手缓缓拍他的背安慰他。  
  
&emsp;&emsp;我知道，我生产那天，他担心得手一直在发抖。  
  
&emsp;&emsp;他害怕失去我。  
  
&emsp;&emsp;这就是我相依为命的老公。  
  
&emsp;&emsp;当两年前我被重男轻女的娘家用高额彩礼「卖」给他的时候，他就是我唯一的家人了。  
  
&emsp;&emsp;现在，我们多了两个可爱的熊猫崽崽。  
  
&emsp;&emsp;我叫鹿暖暖，今年 28 岁，中央美术学院毕业，现在是自由插画师。  
  
&emsp;&emsp;我那个娘家，与八点档里见到的那些故事没两样，不提也罢。  
  
&emsp;&emsp;我与安旭的相识也平平无奇，他来买我的画，我被他的色气所迷。  
  
&emsp;&emsp;我现在才知道，平平无奇的背后，是——熊猫化身为人。  
  
&emsp;&emsp;「建国后不能成精。」安旭不厌其烦地跟我强调。  
  
&emsp;&emsp;是是是，你是一只最普通的兽，变个身都磨磨蹭蹭。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我出月子的这天，安旭要送我满月礼物。  
  
&emsp;&emsp;我脸不红心不跳地建议他变成熊猫给我 rua 一下。  
  
&emsp;&emsp;安旭躲了一个月，终究还是没躲过。  
  
&emsp;&emsp;一个人在双胞胎的小床前站了老半天，才磨磨蹭蹭走进衣帽间。  
  
&emsp;&emsp;我心想他还要准备一下？心痒痒地偷偷跟了上去。  
  
&emsp;&emsp;结果，却看到他在脱衣服！  
  
&emsp;&emsp;那一身腱子肉，从孕后期到坐月子，我已经有几个月没见过了。  
  
&emsp;&emsp;「咕咚……」我很不争气地咽下口水。  
  
&emsp;&emsp;安旭听力非常好，一点响动就朝我这边看了过来。  
  
&emsp;&emsp;然后，过来把门关上了。  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;真是一只无情的熊。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;这只熊变身也真是磨叽得很。  
  
&emsp;&emsp;又过了十来分钟，小崽子们都快一觉睡醒要吃奶了，衣帽间里终于传来动静。  
  
&emsp;&emsp;声音闷闷的，又有些刺耳，像是爪子在挠门。  
  
&emsp;&emsp;我立即欢天喜地地打开门。  
  
&emsp;&emsp;赫然看到地上坐着一只巨胖无比的大熊猫，与我大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;我的老公真的变成了一只大熊猫！  
  
&emsp;&emsp;货真价实，如假包换。  
  
&emsp;&emsp;这是一只在动物园里永远只能远观，毛都碰不到的国宝！  
  
&emsp;&emsp;这太不真实了！  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈安旭你怎么那么胖啊？！」  
  
&emsp;&emsp;衣帽间响起我肆无忌惮的大笑。  
  
&emsp;&emsp;我一个饿狼扑食。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;太可爱了，太胖了，毛太白了！  
  
&emsp;&emsp;我发誓这绝对是我见过的最靓的一只熊猫！  
  
&emsp;&emsp;他黑色的毛也很油光发亮，黑白相间，比例配合得非常好。  
  
&emsp;&emsp;这要牵出去，绝对是熊猫界顶流。  
  
&emsp;&emsp;某国非要天天送我国珍稀动物求回赠熊猫不可，小日子过得不错的公民们更是要直接冲过来彻夜排队，但求远远一见。  
  
&emsp;&emsp;「安旭你的肚子好软啊。」  
  
&emsp;&emsp;我在熊猫怀里打了个滚，抱住使劲吸。  
  
&emsp;&emsp;安旭四仰八叉地躺在地上，白白暖暖的肚子一起一伏的。  
  
&emsp;&emsp;一脸的生无可恋。  
  
&emsp;&emsp;他估计现在很后悔。  
  
&emsp;&emsp;可能在想为什么人类和熊猫生出来的不是人，而是熊猫。  
  
&emsp;&emsp;如果不是两只崽子，他也不会暴露。  
  
&emsp;&emsp;我看安旭这熟练的躺平姿势，再看他黑眼圈里露出来的表情，就知道事情没那么简单。  
  
&emsp;&emsp;我拔着他胸前白绒绒的毛：  
  
&emsp;&emsp;「你以前被人这样 rua 过吗？你不会是从哪个动物园里跑出来的吧？」  
  
&emsp;&emsp;安旭幽幽地看了我一眼，闭紧了毛茸茸的熊嘴。  
  
&emsp;&emsp;你想想看你被一只熊猫这样意味深长地看一眼，那得多刺激！  
  
&emsp;&emsp;「快，喊一声我听听，嘤嘤怪。」  
  
&emsp;&emsp;安旭熊猫翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;嘴巴肉眼可见地抿了起来。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈太可爱了！」  
  
&emsp;&emsp;我使劲摸他毛茸茸的嘴，如果可以，真想掰开看看他的牙齿长得好不好。  
  
&emsp;&emsp;他见到我的动作，一爪子按住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;真是一只小气的熊！  
  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤！」  
  
&emsp;&emsp;外面传来满满和盈盈的声音，两个小嘤嘤怪要吃奶了。  
  
&emsp;&emsp;我摸安旭的脑袋：  
  
&emsp;&emsp;「学学你儿子和闺女，要那样叫才对嘛！」  
  
&emsp;&emsp;躺平的安旭熊眼睛陡一下眯了起来。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「砰！」  
  
&emsp;&emsp;门关上了。  
  
&emsp;&emsp;我被赶出来了？  
  
&emsp;&emsp;他一只熊，竟然还能公主抱我，这也太灵活了。  
  
&emsp;&emsp;不愧是成年熊猫精。  
  
&emsp;&emsp;我望门长叹，只觉得瞬间失去了灵魂。  
  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤！」  
  
&emsp;&emsp;婴儿床上的两只小嘤嘤怪已经在炸毛了。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间母爱爆棚，趿着拖鞋跑了过去。  
  
&emsp;&emsp;坐月子这一个月，主要是安旭在照顾孩子们。  
  
&emsp;&emsp;小嘤嘤怪们又弱又小，抱着就怕弄疼他们，我都是远远看两眼，然后躺平等安旭投喂。  
  
&emsp;&emsp;这会安旭还在里面思考熊生，我屁颠屁颠地跑去奶孩子。  
  
&emsp;&emsp;安旭的本体长那么好看。  
  
&emsp;&emsp;他的基因肯定错不了。  
  
&emsp;&emsp;一想到有毛茸茸的小芝麻汤圆 rua，我瞬间幸福感爆棚。  
  
&emsp;&emsp;结果……到婴儿床前，我虎躯一震。  
  
&emsp;&emsp;「毛呢？」  
  
&emsp;&emsp;「宝，你们这长相是认真的？」  
  
&emsp;&emsp;难怪安旭一直不肯给我正面看宝们！  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我的宝们肌肤白里透红，莹莹如玉，小冬瓜似的一小团，歪着头趴在小床上。  
  
&emsp;&emsp;四只肉肉的小粉爪，时不时地开下花，真的很可爱。  
  
&emsp;&emsp;但——  
  
&emsp;&emsp;我戳着儿子的地中海上飘扬的几根毛发，陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;女儿我没敢看她，感觉挺对不起她的。  
  
&emsp;&emsp;她可是女孩纸啊，是个秃子以后可咋办？  
  
&emsp;&emsp;安旭出来，我们目光相碰，双双露出尴尬而不失礼貌的笑容。  
  
&emsp;&emsp;「毛能长出来的吧？」我还挺乐观的。  
  
&emsp;&emsp;安旭面色一僵。  
  
&emsp;&emsp;我：「这应该不影响他们以后化成人形长头发吧？」  
  
&emsp;&emsp;安旭继续沉默。  
  
&emsp;&emsp;我炸了。  
  
&emsp;&emsp;「你毛发那么茂盛，为什么生出来的孩子是个秃子？一个就算了，两个都是秃子！」  
  
&emsp;&emsp;「动物园里那些熊猫，满月的时候不说毛发茂密，但怎么也像长满菌丝的糯米糍吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你看咱们的宝，两只全身上下加起来的毛超过二十根了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，你先别激动。」安旭欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我忽然一激灵。  
  
&emsp;&emsp;「不会是因为我人类的基因让他们秃的吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你跑什么！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「他们也是有优点的。」  
  
&emsp;&emsp;「比如，个头比正常的大一倍，眼睛更亮，黑眼圈更浓。」  
  
&emsp;&emsp;安旭一直在安慰我。  
  
&emsp;&emsp;我怀里一左一右各揣一只宝，听到安旭的话，瞅了一眼儿子粉嫩光滑的脸，闪亮的大眼浓浓的黑眼圈。  
  
&emsp;&emsp;「嗷」一声哭了。  
  
&emsp;&emsp;没有毛的黑眼圈，给你你开心不？  
  
&emsp;&emsp;这估计是最丑混血了，妈妈对不起你们。  
  
&emsp;&emsp;我内疚极了。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，宝们遗传了妈妈的好皮肤，光滑柔嫩，不长毛。  
  
&emsp;&emsp;「好了，不哭了。」  
  
&emsp;&emsp;安旭从门外「爬」进来，熊吐人言。  
  
&emsp;&emsp;我立即什么都好了。  
  
&emsp;&emsp;「真软。」  
  
&emsp;&emsp;我摸着他毛茸茸的熊嘴：「来，嘤嘤嘤。」  
  
&emsp;&emsp;安旭黑曜石一般的熊猫眼里，折射出一阵无奈。  
  
&emsp;&emsp;「嘤~」  
  
&emsp;&emsp;「再叫一声。」  
  
&emsp;&emsp;「嘤~」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;我治愈了。  
  
&emsp;&emsp;虽然我的熊猫幼崽不长毛，但我依然爱他们。  
  
&emsp;&emsp;之后几天，都是我自己照顾。  
  
&emsp;&emsp;我发现，公熊猫照顾孩子方面，真的差强人意。  
  
&emsp;&emsp;安旭更喜欢黏着我，整日贴贴贴，除了喂奶，他基本不管崽子。  
  
&emsp;&emsp;我不行，初为人母，生怕小崽饿了冻了孤独了。  
  
&emsp;&emsp;但我家熊猫幼崽并不好养。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;小嘤嘤怪们真是娇贵得不得了。  
  
&emsp;&emsp;即使我照顾得非常小心，一个月内依旧感冒了三次，拉稀两次，发烧一次。  
  
&emsp;&emsp;双胞胎有感应，一只生病另一只立马盲从，隔离都没用。  
  
&emsp;&emsp;安旭的眉头也皱了起来。  
  
&emsp;&emsp;「他们体质这么弱，是因为人类和熊猫混血的缘故吗？」  
  
&emsp;&emsp;「熊类基因没有人类高级的缘故。」安旭道。  
  
&emsp;&emsp;我知道他在安慰我。  
  
&emsp;&emsp;你都成精化形了，基因还低？  
  
&emsp;&emsp;「要不，我们把他们送到动物园，交给专业人士？」  
  
&emsp;&emsp;说完，我们俩都沉默了。  
  
&emsp;&emsp;如今崽子们有两个月大了，依旧没长毛，但个头已经有十斤的大冬瓜那么大了。  
  
&emsp;&emsp;把两个长着熊猫脸的胖娃送到熊猫养殖基地，我怕饲养员和专家们会疯。  
  
&emsp;&emsp;好在三个月的时候，宝们终于开始长毛了！  
  
&emsp;&emsp;随着毛发匹配，宝们的体质呈直线上升。  
  
&emsp;&emsp;安旭像是卸下了重担，对我说：「孩子们算是度过灾厄期了，以后不容易夭折了。」  
  
&emsp;&emsp;我才知道之前竟然那么危险。  
  
&emsp;&emsp;「你该告诉我的，说好了以后有什么事我们一起承担。」  
  
&emsp;&emsp;安旭抱着我说：「熊猫化形，本就逆天而行。」  
  
&emsp;&emsp;「他们作为天下唯二的两只混血兽，这些是他们该承担的。」  
  
&emsp;&emsp;「唯二？难道没有其他成精的动物跟人类结合的吗？」  
  
&emsp;&emsp;安旭摸着我的头：「那些家伙化形后一个比一个丑，人类怎么看得上他们。」  
  
&emsp;&emsp;「并且，不是每个兽都如我这样好运能遇到心爱的人。暖暖，除了你，我不信任任何人类。」  
  
&emsp;&emsp;「他们也一样。」  
  
&emsp;&emsp;我心头一紧。  
  
&emsp;&emsp;如果，安旭的身份被人类发现会怎样？  
  
&emsp;&emsp;我不敢想。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，如果我长得丑，你是不是连看我一眼都不会？」安旭忽然道。  
  
&emsp;&emsp;小婊砸又开始找存在感了。  
  
&emsp;&emsp;我摸着他的头：「乖，我知道这段时间为了宝们，冷落你了。」  
  
&emsp;&emsp;「我理解你想把他们送到动物园去，但明确告诉你，我不许。」  
  
&emsp;&emsp;安旭心虚地移开了眼。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「弃养是犯法的！」  
  
&emsp;&emsp;我严肃地跟安旭普及了一下我们人类的法律常识。  
  
&emsp;&emsp;安旭虚心受教，然后告诉我一个噩耗：  
  
&emsp;&emsp;「我现在怀疑，按崽子们的生长速度，一岁可能也化不了形。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;之前我真没想过这个问题。  
  
&emsp;&emsp;如果宝们不能化形，那两只幼年期的熊猫崽子肯定不能养在居民区。  
  
&emsp;&emsp;不然跑出去就什么都完了。  
  
&emsp;&emsp;「所以……」安旭递给我一张银行卡，一份合同，「一直没告诉你，我有爸妈留下的遗产。暖暖，我买了个动物园。」  
  
&emsp;&emsp;买动物园？  
  
&emsp;&emsp;我惊了。  
  
&emsp;&emsp;你到底继承了多少遗产？  
  
&emsp;&emsp;安旭真的买了一个动物园，家里得留人照看崽们，于是我自己开车先去视察。  
  
&emsp;&emsp;「好好照顾，宝宝们需要爸爸的爱的。」  
  
&emsp;&emsp;「别让他们拆家。」  
  
&emsp;&emsp;安旭点点头，表示会照顾好宝们。  
  
&emsp;&emsp;跟我在地下车库吻别，原地目送我开车离开。  
  
&emsp;&emsp;我从后视镜里，看到他转身回去时，步伐与平常很不同。  
  
&emsp;&emsp;「好像很迫不及待？」  
  
&emsp;&emsp;我心中多了些疑惑，但还是先开车去了动物园。  
  
&emsp;&emsp;到目的地后，我真的惊了。  
  
&emsp;&emsp;他哪里是买了座动物园，根本是买了一座山，带庄园的那种。  
  
&emsp;&emsp;如今这动物园还在正常营业，每天游客如织。  
  
&emsp;&emsp;我拿出文件，动物园园长非常热情地接待了我，满口喊我老板娘。  
  
&emsp;&emsp;看样子，安旭早就跟他们打过招呼了。  
  
&emsp;&emsp;他办事一向细心。  
  
&emsp;&emsp;动物园经营得很好，园内有上千种稀奇古怪的动物。  
  
&emsp;&emsp;我发现，这些动物看到我时，眼睛都出奇地亮，对我特别热情。  
  
&emsp;&emsp;园长说：「我第一次看到它们这么活泼，平常咱们园的动物都是以躺平出圈的，一个比一个大爷。」  
  
&emsp;&emsp;我懂这个动物园为什么这么火了。  
  
&emsp;&emsp;园内的动物们，大到大象老虎，小到蜻蜓翠鸟，都对我表现出了超乎寻常的热情。  
  
&emsp;&emsp;我全程被它们围观了，感觉自己才像观赏动物。  
  
&emsp;&emsp;我决定回去问问安旭这是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;粗粗参观了一圈，我心里惦记着家里的宝们，很快就回去了。  
  
&emsp;&emsp;车上，我想起家里之前装宽带的时候送的监控，装上后我还没用过。  
  
&emsp;&emsp;想到安旭上楼时那迫不及待的步伐，以我对他的了解，肯定有问题。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我把车靠路边停下，架起手机，点开了监控。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤！」  
  
&emsp;&emsp;画面一出来，就听到一屋子的嘤嘤嘤。  
  
&emsp;&emsp;只见我家客厅里，一只巨大的熊猫靠着沙发躺着，两只爪子各抓着一只小幼崽。  
  
&emsp;&emsp;漂亮的熊眼里，露出一丝轻蔑和好玩的神情。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;他跟丢沙包似的把一只崽抛了起来，稳稳接在手里。  
  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤！」  
  
&emsp;&emsp;儿子呆呆地嘤嘤嘤叫。  
  
&emsp;&emsp;他又抛起女儿。  
  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤！」  
  
&emsp;&emsp;安旭你个王八蛋，连女儿你都扔！  
  
&emsp;&emsp;果然，不能指望公熊猫带孩子。  
  
&emsp;&emsp;之前网友说熊猫之所以濒危，最大的威胁就是他们自己。  
  
&emsp;&emsp;熊猫爸妈玩崽子，那是出了名的野，生怕玩不死自己的崽。  
  
&emsp;&emsp;一两个月不敢玩，现在三个月个头大毛发旺盛了，那不得可着劲地折腾。  
  
&emsp;&emsp;当看到安旭把两只崽子架在腿里在客厅疯狂摇摆的时候，我终于忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;「安旭，我看到了！」  
  
&emsp;&emsp;「你玩崽子竟然不等我！」  
  
&emsp;&emsp;原本在客厅里狂欢的公熊猫，身子瞬间僵硬。  
  
&emsp;&emsp;然后，他把腿间的两只崽跟上交物证似的放到一边，跪地坐下。  
  
&emsp;&emsp;慢慢挪动身子，背对监控，坐成了一只巨大的三角饭团。  
  
&emsp;&emsp;卖萌？  
  
&emsp;&emsp;晚了！  
  
&emsp;&emsp;我狂踩油门。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，你开车慢点，别着急。」  
  
&emsp;&emsp;安旭熊背对着我说。  
  
&emsp;&emsp;「哼！」  
  
&emsp;&emsp;我响亮地给他听了一次漂移。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖，你慢点开！」安旭急得转了过来。  
  
&emsp;&emsp;两只崽凑到爸爸身边贴贴。  
  
&emsp;&emsp;安旭顺手一爪子一个抱起来，冲着镜头父子三人做出讨好的动作。  
  
&emsp;&emsp;我要憋住。  
  
&emsp;&emsp;但是，真的好可爱啊！  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我回去的时候，公熊猫拎着两只崽蹲在门口迎接我。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，原谅了他。  
  
&emsp;&emsp;没办法，太好 rua 了，抵不住诱惑。  
  
&emsp;&emsp;我们很快决定搬去动物园。  
  
&emsp;&emsp;我和安旭在这里住了三年，有太多美好的回忆和物件。  
  
&emsp;&emsp;因此，搬家的卡车来了五辆，花了一整天时间才把家里搬空。  
  
&emsp;&emsp;帮我们搬家的是动物园的员工，园长亲自带人来的。  
  
&emsp;&emsp;园长虽然长了一张马脸，但特别爱笑，脾气爽快，走路总有一种奔跑的感觉。  
  
&emsp;&emsp;另外几个员工手脚也非常麻利。  
  
&emsp;&emsp;我和安旭一人抱着一只巨大的登山包，包里装着我们的崽，全程站在旁边当摆设。  
  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤……」宝们不耐烦了。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄给他们嘴里塞了瓶奶：「嘘，不要出声。」  
  
&emsp;&emsp;安旭直接一掌拍在登山包上。  
  
&emsp;&emsp;瞬间安静。  
  
&emsp;&emsp;「你轻点，打疼了嗷嗷哭，你怎么和别人解释？」我小声说。  
  
&emsp;&emsp;安旭瞥了一眼那边忙活的园长几人，淡淡地道：「不用解释，灭口就好。」  
  
&emsp;&emsp;「调皮。」我捶了他一下。  
  
&emsp;&emsp;弟弟刚刚说那句话的时候，好有杀气，真够劲儿。  
  
&emsp;&emsp;不过，我看到园长几人似乎手抖了下，差点把手里端着的花盆摔了？  
  
&emsp;&emsp;搬家很顺利。  
  
&emsp;&emsp;到动物园后山的庄园后，我们住在一栋前后有花园，周围有田地的别墅里。  
  
&emsp;&emsp;周围还有散落的十几幢别墅小楼，安旭说是园长和员工们的职工宿舍。  
  
&emsp;&emsp;动物园的福利真的挺不错的。  
  
&emsp;&emsp;「老板。」园长风驰电掣地跑过来，「检疫站派了人过来，要给园内的崽子们体检。」  
  
&emsp;&emsp;安旭一愣：「怎么提前了？」  
  
&emsp;&emsp;园长挠头：「我也纳闷，往年都是下个月才体检，不过人已经来了，那我安排起来？」  
  
&emsp;&emsp;「行。」安旭看了我一眼，「正好新来的两只熊猫幼崽还没检查过，一块检查了。」  
  
&emsp;&emsp;我拼命点头。  
  
&emsp;&emsp;我家宝们出生后还没做过全面的体检，虽然安旭保证说他的崽活力强，但我一直都不放心。  
  
&emsp;&emsp;今天正好给宝们检查一下。  
  
&emsp;&emsp;园长已经知道有熊猫入园，当即高兴地安排了起来。  
  
&emsp;&emsp;我和安旭抱着我们的两只崽，神不知鬼不觉地混在一群珍稀动物中，朝体检处走去。  
  
&emsp;&emsp;动物园有自己的体检部门，设施齐全，平常都是检疫站来一批同志，相互监督做完检查就行。  
  
&emsp;&emsp;但我们刚到的时候，却听到里面的员工郁闷的声音：  
  
&emsp;&emsp;「设备怎么好好的出问题了？看样子今天不能做检查了。」  
  
&emsp;&emsp;一名检疫站的同志道：「我们有随队的体检车，把动物们带到车上检查就行。」  
  
&emsp;&emsp;「听说园里刚来两只熊猫幼崽，正好去车上做体检，对了，血样采集后，我们要带走一份。」  
  
&emsp;&emsp;我心中一凛，身旁的安旭脸色也瞬间冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;我家幼崽一小时前才刚宣布入园，除了园长，其他员工都还不知道，防疫站怎么知道的？  
  
&emsp;&emsp;并且还要带走血样？我早就问过安旭，这家动物园从来没这个规矩。  
  
&emsp;&emsp;这情况不对！  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，没有这样的规矩。」安旭上前，挡在我和宝们面前。  
  
&emsp;&emsp;园长也反应过来，问检疫站的同志：「这是什么时候改的规矩？」  
  
&emsp;&emsp;「我们和检疫站有合约，深山动物园的崽，是绝不踏出动物园大门的！」  
  
&emsp;&emsp;那位同志说道：「我可以叫人把体检车开进来。」  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我们园内不允许任何外界车辆入内。」  
  
&emsp;&emsp;「那你们把抽好的血样交给我，另外还有熊猫幼崽的血样。」  
  
&emsp;&emsp;检疫站同志看着我和安旭怀里的熊猫，不禁感叹了一句：「这两只幼崽，长势真好。」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉。  
  
&emsp;&emsp;对他道：「同志，麻烦你出示一下工作证，我要和你们检疫站核实一些情况。」  
  
&emsp;&emsp;「这位女同志要核实什么？」对方立即拉下了脸。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，你不给看？」安旭横在我面前，对检疫员彻底冷脸了。  
  
&emsp;&emsp;「行，给你们看。」检疫员拉出脖子上的证件，在我们面前晃了一晃，「看清楚了？」  
  
&emsp;&emsp;我看向安旭。  
  
&emsp;&emsp;他点点头：「何大马，工号 2498，园长，去跟检疫站核对一下。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」园长立马就去了。  
  
&emsp;&emsp;「你们尽管去查，现在可以把血样给我了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「没这个规矩！」  
  
&emsp;&emsp;开玩笑，安旭他们这种成精的神兽在世间行走一直小心翼翼，怕被人发现。  
  
&emsp;&emsp;我的崽也是成精的，决不能让外人拿到血样！  
  
&emsp;&emsp;园长很快回来了。  
  
&emsp;&emsp;「检疫站确实有这位员工。」  
  
&emsp;&emsp;我心中一沉。  
  
&emsp;&emsp;检疫站这是什么意思？为什么突然要血样，还是专门针对我家熊猫幼崽的。  
  
&emsp;&emsp;正想旁敲侧击一下，这位叫何大马的检疫员却忽然说道：「既然你们不配合，那到时候就自己去检疫站给说法吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我还有其他事情要忙，先走了。」  
  
&emsp;&emsp;然后，他就急匆匆走了。  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;这人到底干吗来的？  
  
&emsp;&emsp;问了安旭，他也说不清楚。  
  
&emsp;&emsp;「没事，我们在这里很安全。」安旭安慰我。  
  
&emsp;&emsp;因为我家双胞胎对新环境表现出极大的好奇，我忙着带娃，也没太把这件事放在心上。  
  
&emsp;&emsp;但之后几天，我总觉得安旭和园长他们有事情瞒着我。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;安旭到动物园后忙碌了许多，每天要和园长在山头巡逻两遍。  
  
&emsp;&emsp;我也慢慢发现，我家这座动物园跟我平常买票逛过的不太一样。  
  
&emsp;&emsp;「园长，虎崽又和隔壁狮崽打起来了。」  
  
&emsp;&emsp;「象崽去劝架，被围殴了，现在正蹲在水池边嗷嗷地哭，劝都劝不回去。」  
  
&emsp;&emsp;园长说着满嘴的珍稀动物，骂骂咧咧地去调解去了。  
  
&emsp;&emsp;每天都有这样好玩的事情。  
  
&emsp;&emsp;动物园里的动物们日常喜欢躺平，但每日点心时间，就会起来抢地盘。  
  
&emsp;&emsp;我跟去看过几次热闹。  
  
&emsp;&emsp;百看不腻。  
  
&emsp;&emsp;过了几天，我家两只崽也要正式入场了。  
  
&emsp;&emsp;这是我跟安旭商量了许久才决定的。  
  
&emsp;&emsp;深山动物园里没有熊猫，这对广大粉丝来说是个巨大的遗憾。  
  
&emsp;&emsp;再则，我怕我家宝们自卑，别的动物都能去外面玩，跟游客互动，就他们不行。  
  
&emsp;&emsp;反正还不能化形，就去遛遛吧。  
  
&emsp;&emsp;于是，在我们入驻深山动物园两周后的周末，动物园官网放上了几张宝们的靓照，隆重推出了熊猫。  
  
&emsp;&emsp;消息一出，票顷刻销售一空。  
  
&emsp;&emsp;头天晚上，动物园门口就提前排起了长队，粉丝们熬夜也要进来看熊猫。  
  
&emsp;&emsp;看到这壮观的场景，作为老母亲兼动物园老板娘，我与有荣焉。  
  
&emsp;&emsp;熊猫幼崽站台当天，我家双胞胎装扮一新，毛发梳得柔顺光亮，迈着六亲不认的步伐，走出了场馆。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，熊猫！」  
  
&emsp;&emsp;「好圆好白，太可爱了吧！」  
  
&emsp;&emsp;「这真的是三个月大吗？长得太好了，太好看了我要哭了！」  
  
&emsp;&emsp;观众瞬间疯了。  
  
&emsp;&emsp;我抱着一只画架，坐在场馆外的一处僻静的有利位置，露出了老母亲欣慰的笑容。  
  
&emsp;&emsp;加油，我的宝！  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;国宝知道自己是国宝吗？  
  
&emsp;&emsp;别人家的崽知不知道我不清楚，我家崽肯定知道。  
  
&emsp;&emsp;他们一出场，就像俩身经百战的大佬似的坐在场馆中央，面对着观众让他们咣咣咣拍照。  
  
&emsp;&emsp;坐了大概有三分钟，就有些不耐烦了，爬起来开始巡查领地。  
  
&emsp;&emsp;没过多久，哥哥带着妹妹走到户外通道，开始爬树。  
  
&emsp;&emsp;「宝们会爬树了！」我偷偷给安旭发消息。  
  
&emsp;&emsp;安旭秒回：「树高吗？」  
  
&emsp;&emsp;「就一棵两米高的小树。」我抬头瞄了一眼。  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;熊猫呢？  
  
&emsp;&emsp;刚我家宝还爬得起劲，忽然就不见了。  
  
&emsp;&emsp;这时，旁边的观众们喊道：「个头大点的是满满吧，它带着妹妹爬大树去了。」  
  
&emsp;&emsp;「速度好快，爬树的时候这小脑袋左右摇摆的样子真的太可爱了。」  
  
&emsp;&emsp;「停一停，爬太高了吧？这树得有十米，都爬一半高了。」  
  
&emsp;&emsp;「还要往上爬吗？这太危险了。」  
  
&emsp;&emsp;我惊了。  
  
&emsp;&emsp;这两熊孩子！  
  
&emsp;&emsp;「安旭快出来，你儿子带着闺女爬大树上去了！」我火速给安旭发消息求救。  
  
&emsp;&emsp;没多久。  
  
&emsp;&emsp;熊猫场馆里，慢悠悠地爬出来一只巨大的公熊猫。  
  
&emsp;&emsp;现场瞬间失控。  
  
&emsp;&emsp;我保持微笑。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我家安旭长得太好看了。  
  
&emsp;&emsp;不过安旭上场后，就坐在地上，抬头看着树上的崽子们。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间想到他开口后嘤嘤嘤的声音，差点笑出声。  
  
&emsp;&emsp;他估计死也不会当众开口。  
  
&emsp;&emsp;至于爬树……  
  
&emsp;&emsp;我想安旭应该接受不了自己爬树时摇头晃脑左右摇摆的憨样儿。  
  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤！」树上两只可能知道自己爬太高，趴在树杈子上可怜巴巴地喊爸爸帮忙。  
  
&emsp;&emsp;下不来了！  
  
&emsp;&emsp;我看到安旭抓起一根棍子，对着一旁的树爬架用力敲了几下。  
  
&emsp;&emsp;观众：「我去，熊猫爸爸发火了！」  
  
&emsp;&emsp;「这是要教训熊孩子吗？」  
  
&emsp;&emsp;我也纳闷。  
  
&emsp;&emsp;咱们家安旭虽然爱玩孩子，但平常脾气挺好的，从不发火。  
  
&emsp;&emsp;下一秒。  
  
&emsp;&emsp;我就听到隔壁场馆里传来一阵动静。  
  
&emsp;&emsp;随后，一只身形高大的金丝猴翻墙爬了过来。  
  
&emsp;&emsp;它落地后先看了一眼坐在场馆中央的大熊猫，对着他非常人性化地拱了下手。  
  
&emsp;&emsp;然后就开始爬树，上去帮熊猫掏孩子。  
  
&emsp;&emsp;「这么灵性？」我叹为观止。  
  
&emsp;&emsp;但可惜。  
  
&emsp;&emsp;我家俩熊孩子不给面子，金丝猴刚爬上去，就被兄妹俩一熊一脚给踹了下来。  
  
&emsp;&emsp;两个熊孩子竟然还要往上爬。  
  
&emsp;&emsp;我这个老母亲坐不住了，站起来就吼：  
  
&emsp;&emsp;「满满盈盈，你们给我下来！」  
  
&emsp;&emsp;现场有一瞬间的安静。  
  
&emsp;&emsp;然后，树上的两个熊孩子几乎只思考了一秒，就开始哼哧哼哧往下爬。  
  
&emsp;&emsp;母爱的力量是恐怖的，他们被母爱激发，自己爬下来了……  
  
&emsp;&emsp;周围，所有人都朝我看了过来。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我觉得我可以稍微解释一下：  
  
&emsp;&emsp;「那个，俩宝是我奶大的……」我干笑了一声，抱起画架就跑。  
  
&emsp;&emsp;本来想现场画画崽子们，结果根本没机会。  
  
&emsp;&emsp;这件事，很快上了新闻。  
  
&emsp;&emsp;画面中全是各种熊猫萌图，以及我戴着太阳帽两手叉腰对着熊猫幼崽怒吼的样子。  
  
&emsp;&emsp;我以熊猫奶妈的称号出道了。  
  
&emsp;&emsp;我倒在安旭怀里，欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;安旭拍拍我的肩膀：「没关系，他们把你拍得很漂亮。」  
  
&emsp;&emsp;我谢谢你的夸奖。  
  
&emsp;&emsp;不过网上的事热度过去很快，过两天就没人关注我这个奶妈了。  
  
&emsp;&emsp;但大家对熊猫的热度持续高涨。  
  
&emsp;&emsp;园长直嚷嚷人太多了，动物园不堪重负。  
  
&emsp;&emsp;终于，在检疫站再次来体检的时候，园长趁机发出了闭园一天的公告。  
  
&emsp;&emsp;「检疫站怎么又来了？」我还记得上次的事情，对检疫站的工作人员印象不太好。  
  
&emsp;&emsp;安旭道：「上次没体检成，一年一次的指标他们必须完成的。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那这次不会要血样了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「刚问过，站里没有要求带走血样。」  
  
&emsp;&emsp;我瞬间就纳闷了。  
  
&emsp;&emsp;一般来说没有发生疾病什么的，检疫站是不会要血样的。  
  
&emsp;&emsp;那之前那个叫何大马的工作人员是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;而当我跟来体检的工作人员交谈的时候，得到一个惊人的消息。  
  
&emsp;&emsp;检疫员说：「上个月我们站没有到动物园体检的任务啊？」  
  
&emsp;&emsp;我忙把那位叫何大马的事情说了一遍。  
  
&emsp;&emsp;检疫员皱眉：「这个事情我得向上级反映一下，我们站确实有这么一个人没错，但他进来工作了不到三天就辞职走人了，就是上个月你说的那天辞职的。」  
  
&emsp;&emsp;我意识到事情确实不对劲。  
  
&emsp;&emsp;加上最近安旭和园长他们神神秘秘非常忙碌的样子，更让我觉得不安。  
  
&emsp;&emsp;这种情况大概又持续了一周。  
  
&emsp;&emsp;一天夜里。  
  
&emsp;&emsp;安旭说要出去一趟，让我在家里好好待着，不要出门。  
  
&emsp;&emsp;我知道，要开始了。  
  
&emsp;&emsp;「注意安全。」我送安旭出门。  
  
&emsp;&emsp;虽然担心，但我没有阻止他。  
  
&emsp;&emsp;有些东西逃避不了，而我也隐约觉察出，安旭有他自己的责任。  
  
&emsp;&emsp;他必须去做些什么。  
  
&emsp;&emsp;而我作为他的妻子，在这种时候，要做的就是支持他。  
  
&emsp;&emsp;「一定要注意安全，我会看好宝宝们的。」我再次叮嘱。  
  
&emsp;&emsp;「别怕。」安旭亲了亲我的额头，深深地看了我一眼，转身冲了出去。  
  
&emsp;&emsp;黑夜中，隐约看到四周的田野里，有许许多多的人影在走。  
  
&emsp;&emsp;还有很多动物。  
  
&emsp;&emsp;他们，都朝着外面走去。  
  
&emsp;&emsp;我抱着满满和盈盈，焦急地等在家里。  
  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤……」大概是感觉到我的不安，宝们用头蹭了蹭我。  
  
&emsp;&emsp;「乖，没事的，爸爸和叔叔伯伯们很快就回来了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;晨光熹微时，安旭回来了。  
  
&emsp;&emsp;他化成了本体，原本又长又亮的毛发上，沾了不少血，耳朵上还有一道伤口。  
  
&emsp;&emsp;一群动物跟在他身后，有瘸腿的马，肚子流血的老虎，爪子断掉的狮子，等等等等。  
  
&emsp;&emsp;这些动物体型比正常的要大一倍，我没在动物园见过。  
  
&emsp;&emsp;而在他们身后，还有一群体型小一些的动物。  
  
&emsp;&emsp;我认得，它们是深山动物园里的动物。  
  
&emsp;&emsp;大家都挂了彩，但没有性命之忧。  
  
&emsp;&emsp;我没看到园长他们，所有动物园的工作人员都不见了。  
  
&emsp;&emsp;「暖暖。」安旭口吐人言，爪子轻轻拍了拍我的手，「我们赢了。」  
  
&emsp;&emsp;「以后，都不用担心了。」  
  
&emsp;&emsp;「那他们……」我看向他身后这群动物，心里已经有了猜测。  
  
&emsp;&emsp;站在最前面那匹马忽然口吐人言：「老板娘，俺是园长。」  
  
&emsp;&emsp;园长……  
  
&emsp;&emsp;安旭道：「他们都是园里的工作人员，后边这批小的，是他们的后代。」  
  
&emsp;&emsp;「他们还不能化形，所以平日里就住在动物园里创收。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得这个主意特别好。  
  
&emsp;&emsp;大家都去休息了。  
  
&emsp;&emsp;我扶着安旭进屋，宝们嗅到爸爸的气息，都从沉睡中醒来，吧嗒吧嗒地跑过来贴贴。  
  
&emsp;&emsp;安旭一巴掌拍开。  
  
&emsp;&emsp;「别打扰我和我老婆。」  
  
&emsp;&emsp;「嘤嘤嘤……」  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;后记：  
  
&emsp;&emsp;世间有善便有恶。  
  
&emsp;&emsp;动物化形，看到世间繁华，体会到当人的乐趣，有些兽便开始迷失。  
  
&emsp;&emsp;何大马便是这样一种兽。  
  
&emsp;&emsp;「所以，他那天假装检疫员来想要拿走满满和盈盈的血样，是为了研究如何和人类生孩子？」  
  
&emsp;&emsp;我震惊地看着安旭。  
  
&emsp;&emsp;安旭红着耳朵点点头：「化形的兽和人类女子结婚，除了我和你，没人成功生出孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「他们听说我们的孩子出生，就想偷血去研究基因。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;「就为了生个孩子，你们打得那么惨烈？」  
  
&emsp;&emsp;安旭：「我们打他们，是因为他们太招摇，会引起人类怀疑，带来麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;我心想论招摇，还有你们这群开动物园天天让观众投喂拍照的招摇吗？  
  
&emsp;&emsp;不过，安旭他们打赢了，把那些不安分的全都赶回山里去了。  
  
&emsp;&emsp;化形的兽本来就有等级压制，经此一役，那些等级低的兽再也不敢出来了。  
  
&emsp;&emsp;我们的日子也安稳下来。  
  
&emsp;&emsp;而我接下来，最期待的，就是我的宝们化形了。  
  
&emsp;&emsp;那一定是两个超级漂亮的孩子。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2eO10iXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5604  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection