# 我在羊人杀游戏中躺赢了  
## 出自专栏: 《璀璨如她：拽姐征服全世界》  
&emsp;&emsp;高考前五天，全校陷入了「羊人杀」游戏。  
  
&emsp;&emsp;极其危险的重症毒株潜伏在人群中。  
  
&emsp;&emsp;而我，是唯一抽中女巫身份的人。  
  
&emsp;&emsp;手持退烧药和 N95 口罩，过去霸凌我的人都对我卑躬屈膝，只为求我帮他们一把。  
  
&emsp;&emsp;我回他们：「做梦。」  
  
&emsp;&emsp;就如同曾经我求他们放过我时，他们给的答案一样。  
  
&emsp;&emsp;01  
  
&emsp;&emsp;我被一脚踹倒在女厕所的地板上。  
  
&emsp;&emsp;班花夏婧带着她的跟班对我拳打脚踢，嘴里说着污言秽语。  
  
&emsp;&emsp;这样的霸凌，过去一年发生了无数次。  
  
&emsp;&emsp;我痛得蜷缩起身体，如同一尾煮熟的虾。  
  
&emsp;&emsp;好不容易挨到上课铃响，她们一哄而散。  
  
&emsp;&emsp;我一瘸一拐地走回教室，却是迟到了。  
  
&emsp;&emsp;班主任黄芳春看见是我，张口就骂：「尤小蕊，又是你！你聋了吗？听不见上课铃响啊？全班那么多人就差你一个，不想学就赶紧滚，也别参加高考了！」  
  
&emsp;&emsp;「老师，我刚刚在厕所被……」  
  
&emsp;&emsp;我还没说完，黄芳春就粗暴地打断我：「被什么被，又打算说你被同学欺负了？苍蝇不叮无缝的蛋，那么多学生，别人为什么只欺负你？你先反省反省自己身上的问题吧！」  
  
&emsp;&emsp;我攥紧了拳头，不停在心中告诫自己：「再忍五天，只要五天就好了……」  
  
&emsp;&emsp;五天后就是高考，只要挺过去，我就能逃离这座地狱。  
  
&emsp;&emsp;可是，好不甘心啊……  
  
&emsp;&emsp;我咬着牙走回座位，就在我即将坐下的那一刻，整个教室的灯光骤然暗下。  
  
&emsp;&emsp;黑暗中，一个嘶哑诡异的女声，从每个人耳畔浮出——  
  
&emsp;&emsp;【欢迎进入「羊人杀」游戏。】  
  
&emsp;&emsp;【天黑请闭眼。】  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？」教室里瞬间变得闹哄哄的。  
  
&emsp;&emsp;夏婧惊声尖叫起来：「那个声音就在我耳边！离我好近！」  
  
&emsp;&emsp;「不，是在我耳边！」离夏婧很远的另一位女生喊道，「这听上去根本不是正常人的声音，更像是……」  
  
&emsp;&emsp;黄芳春在讲台上猛敲教鞭：「都给我闭嘴！！！」  
  
&emsp;&emsp;同学们安静了，但那嘶哑诡异的女声却再度响起——  
  
&emsp;&emsp;【学校里潜伏着极其危险的重症毒株，感染毒株的人会变为「羊人」。】  
  
&emsp;&emsp;【「羊人杀」游戏共有六种角色。】  
  
&emsp;&emsp;【1.羊人。可以通过呼吸道飞沫、直接接触、气溶胶等多种方式，感染其他人。】  
  
&emsp;&emsp;【2.女巫。持有 N95 口罩，可有效隔绝病毒；持有布洛芬、连花清瘟，可有效缓解羊人症状。】  
  
&emsp;&emsp;【3、.预言家。持有抗原检测试剂盒，可以检测出对方是否为「羊人」。】  
  
&emsp;&emsp;【4.猎人。当猎人变为「羊人」后，可以选择一个人作为密接，直接将对方变为「羊人」。】  
  
&emsp;&emsp;【5.守卫。可以守护自己或其他人中的一人，永远不变为「羊人」。】  
  
&emsp;&emsp;【6.健康人。心惊胆战地度过每一天，随时有可能被感染为「羊人」。】  
  
&emsp;&emsp;【本游戏毒株为重症毒株，「羊人」将经受十大酷刑，症状持续一周，生死天定。】  
  
&emsp;&emsp;【十大酷刑分别为：「喉咙吞刀片」「水泥封鼻孔」「无麻醉开颅」「电钻眼珠子」「闸刀嘎腰子」「铁锤抡四肢」「钢锯剔肋骨」「屁股坐榴莲」「无敌机关屁」「大姨妈收汁」。】  
  
&emsp;&emsp;【毒株存在潜伏期，你身边看似无症状的人，很可能是「羊人」。】  
  
&emsp;&emsp;【每班有一张「通行证」，可固定一名人员外出，采购必备的生活物资。但该采购人员有较大概率变为「羊人」。】  
  
&emsp;&emsp;【无「通行证」离开教室，100％变为「羊人」。】  
  
&emsp;&emsp;【本游戏持续五天，但已感染毒株不会随着游戏结束消失。祝各位羊了个羊、多羊开泰！】  
  
&emsp;&emsp;随着一条条游戏规则公布完全，教室里顿时炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;「这不就是翻版的『狼人杀』吗？唬人的吧！」  
  
&emsp;&emsp;「我看不一定，这个声音能贴在每个人耳边出现，多少带点邪乎。」  
  
&emsp;&emsp;「那我们怎么办？到底信还是不信啊？」  
  
&emsp;&emsp;吵闹之际，黄芳春再次猛敲教鞭，掌控局面：  
  
&emsp;&emsp;「都给我闭嘴！这肯定是哪个学生搞的恶作剧，什么乱七八糟的！」  
  
&emsp;&emsp;听了班主任的判断，众人心中稍定。  
  
&emsp;&emsp;然而，不到三分钟，就听隔壁班级传来一阵撕心裂肺的痛呼。  
  
&emsp;&emsp;「痛！太痛了！」  
  
&emsp;&emsp;「十大酷刑是真的，我变成羊人了，救我！快救我！」  
  
&emsp;&emsp;「谁是女巫？我需要布洛芬！连花清瘟也行！我受不了了！」  
  
&emsp;&emsp;伴随着这一声声痛呼的，还有隔壁班其他人惊慌的叫喊：  
  
&emsp;&emsp;「这不是游戏！是真的！」  
  
&emsp;&emsp;「女巫到底是谁？我们跟羊人待在一起会被传染的，我们要 N95 口罩！」  
  
&emsp;&emsp;「反正他都变羊了，快把他推出教室！快！！！」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，便是一阵混乱的惊叫声。  
  
&emsp;&emsp;同学们的脸色阵阵发白，即便黄芳春再三声明安静，也忍不住窃窃私语。  
  
&emsp;&emsp;「难道……这个游戏是真的？那高考怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「规则说游戏五天后结束，刚好可以赶上高考！」  
  
&emsp;&emsp;「但是『羊人』症状会持续一周，还不一定能活下来。要是染上了，基本就和高考说再见了！」  
  
&emsp;&emsp;「天呐，那我绝对不能变成『羊人』！咱们班应该没有『羊人』吧？」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，众人都沉默下来。  
  
&emsp;&emsp;按照游戏规则，「羊人」有潜伏期，可能就混在人群之中。  
  
&emsp;&emsp;任何人，都有可能是「羊人」。  
  
&emsp;&emsp;「尤小蕊，你怎么一脸痛苦的样子，该不会是羊了吧？」夏婧突然把矛头指向我。  
  
&emsp;&emsp;全班顿时屏住呼吸，退出离我五米远。  
  
&emsp;&emsp;我心里憋着一口气，反复告诉自己：「还有五天，不要节外生枝。」  
  
&emsp;&emsp;但夏婧这句似有若无的引导，明显想将我推向万劫不复的深渊。  
  
&emsp;&emsp;如果在没有通行证的情况下，众人将我推出教室，那我 100％会变成羊人。  
  
&emsp;&emsp;变成羊人就不能安心高考，那么，我所有的忍耐都将失去意义。  
  
&emsp;&emsp;我冷哼一声，终于忍不住反唇相讥：  
  
&emsp;&emsp;「我为什么这样，你不清楚吗？刚刚课间你带人在女厕所打我，结果现在你居然还问我，为什么痛苦？」  
  
&emsp;&emsp;夏婧脸色一沉，似乎没想到我会反驳。  
  
&emsp;&emsp;不过她作为班花，在众人面前，根本不用亲自申辩。只需摆出一副楚楚可怜的神情，自然有人帮她说话。  
  
&emsp;&emsp;柯家明径直站出来，将夏婧护在身后：  
  
&emsp;&emsp;「婧婧怎么可能会打你？她一向温柔善良，在学校遇见流浪猫都会喂食，你不要冤枉她。」  
  
&emsp;&emsp;柯家明是夏婧的男朋友，也是我们班的班长。  
  
&emsp;&emsp;我捂着被踹疼的肚子，幽幽道：「怪不得学校里有那么多被毒死的流浪猫。」  
  
&emsp;&emsp;「尤小蕊，你过分了啊！」  
  
&emsp;&emsp;黄芳春拿着教鞭猛敲讲台，如同往常一样，不耐烦地指责我：  
  
&emsp;&emsp;「夏婧怎么可能欺负你？她长得漂亮，成绩又好，她爸还是有钱的大老板，犯得着跟你计较吗？依我看，你就是已经羊了，想诬陷夏婧来掩饰自己！」  
  
&emsp;&emsp;听她说出这些话，我一点都不意外。  
  
&emsp;&emsp;过去，无数次我被夏婧霸凌的时候，都曾向黄芳春求助。  
  
&emsp;&emsp;她压根不愿核实真相，只是翻来覆去地强调：夏婧不会做出这种事，我应该从自己身上找原因。  
  
&emsp;&emsp;后来我才得知，夏婧爸妈给学校捐了上百万，还给黄芳春送了价值不菲的礼物。  
  
&emsp;&emsp;而我的父母在一年前因车祸去世，没人给我撑腰，只能自己苦熬。  
  
&emsp;&emsp;黄芳春两相权衡，选择冷眼看我被霸凌。  
  
&emsp;&emsp;在她心中，没有对错，只有利益。谁家有钱有权，谁就是正确的。  
  
&emsp;&emsp;而眼下，见班主任站在了夏婧那边，其他同学也满脸忌惮地看着我，退出老远，好像生怕被我传染上。  
  
&emsp;&emsp;柯家明这时候倒记得自己是个班长，捂着口鼻劝我：  
  
&emsp;&emsp;「尤小蕊，同学一场，你就自己主动出去吧。你一个人羊了事小，要是把全班都传染上，这事儿可就大了。」  
  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关：「我不是羊人，没有症状，凭什么要出去？」  
  
&emsp;&emsp;方才，各班已经把有症状的「羊人」轰了出来，走廊正遍地哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;加上规则说得很清楚，没有通行证出教室，感染率是 100％。  
  
&emsp;&emsp;这时候出去，无异于自寻死路。  
  
&emsp;&emsp;看见其他人都在攻击我，夏婧倒装起了好人：  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，我有个法子。规则上不是说了吗，每班都有一张通行证，可固定一名人员外出采购生活物资。咱们这么多人，要在教室待五天，没有吃喝可不行。不如就把通行证给尤小蕊，让她去超市替大家采购吧。」  
  
&emsp;&emsp;夏婧的提议立刻得到了众人的拥护。  
  
&emsp;&emsp;柯家明还不忘夸奖夏婧：「婧婧，你真善良，把唯一一张通行证给了尤小蕊。」  
  
&emsp;&emsp;所有人都假装忽略了那条规则的后半句：采购人员有较大概率变为「羊人」。  
  
&emsp;&emsp;把我推出去，既能让我不再碍眼，又能解决物资问题，还得了个「善良」的美名。  
  
&emsp;&emsp;夏婧真是好算计。  
  
&emsp;&emsp;黄芳春也松了一口气，一锤定音：「那就这么办！尤小蕊，你出去采购！」  
  
&emsp;&emsp;他们竟然如此理直气壮，凭什么？  
  
&emsp;&emsp;「我不去！出去就是感染，我还要高考！」我打定主意，岿然不动。  
  
&emsp;&emsp;反正他们害怕感染，也没人敢靠近拉我。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，夏婧竟在这时，从我书包中翻出我和爸妈的合影。  
  
&emsp;&emsp;我们一家都不喜欢拍照。这张照片，是我父母发生车祸前，最后一张也是唯一一张合影。  
  
&emsp;&emsp;「你要是不去，我就撕掉这张合影。」夏婧挑了挑眉，笃定地威胁我。  
  
&emsp;&emsp;她曾经看到我对着照片抹眼泪，深知这张照片对我的重要性。  
  
&emsp;&emsp;我抿紧双唇，犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;「你只有五秒钟的思考时间哦，五、四、三、二……」  
  
&emsp;&emsp;夏婧作势就要撕掉照片。  
  
&emsp;&emsp;我最终还是咬了咬牙：「我去。」  
  
&emsp;&emsp;像是为了坚定自己的决定，我黯然重复了一遍：「我去。」  
  
&emsp;&emsp;所有人都放松下来。  
  
&emsp;&emsp;夏婧这才放下合照：「这就对了。不过，你还是要在两个小时内回来，不然，我们照样会撕掉照片哦。」  
  
&emsp;&emsp;我气得浑身颤抖。  
  
&emsp;&emsp;柯家明替我把门打开一条缝，黄芳春见我迟迟不动，一脚踹在我的后背，将我踹出了门。  
  
&emsp;&emsp;我踉跄着到了走廊，即将变成「羊人」的恐惧让我心生胆寒。  
  
&emsp;&emsp;我绝望地闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;然而，眼前却不是漆黑一片。  
  
&emsp;&emsp;我的视线中，竟然出现了一个半透明的操作系统。  
  
&emsp;&emsp;操作系统上飘浮着一张卡牌，上面写着我在「羊人杀」游戏中的身份设置。  
  
&emsp;&emsp;【你的角色：女巫。】  
  
&emsp;&emsp;【角色技能：持有 N95 口罩，可有效隔绝病毒；持有布洛芬、连花清瘟，可有效缓解羊人症状。】  
  
&emsp;&emsp;【特别提醒：你是本次游戏中唯一的女巫，请谨慎使用技能。】  
  
&emsp;&emsp;原来，身份卡牌需要在长时间闭眼时才能看见，规则也曾经提示过「天黑请闭眼」，就是为了让大家查询身份。  
  
&emsp;&emsp;只是方才教室里光顾着争论，应该没多少人读取到了自己的身份。  
  
&emsp;&emsp;我点了一下系统中 N95 的图像。  
  
&emsp;&emsp;下一瞬，我的手上就出现了一个真正的 N95 口罩。  
  
&emsp;&emsp;反馈这么迅速？  
  
&emsp;&emsp;我连忙戴上，顿时感觉安心了不少。  
  
&emsp;&emsp;同时，心中也渐渐浮出一个计划。  
  
&emsp;&emsp;有女巫身份开挂，这一局「羊人杀」，我岂不是能躺赢？  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;走廊里，到处都是「羊人」痛苦的哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;虽然戴着 N95 口罩，但依然有感染的风险。  
  
&emsp;&emsp;我快步离开教学楼，避免与「羊人」近距离接触。  
  
&emsp;&emsp;却在这时，看见一个熟悉的身影缩在楼道，被毒株折磨得痛苦不堪。  
  
&emsp;&emsp;那是裴承轩，一个干净憨直的小胖墩。  
  
&emsp;&emsp;也是在我被霸凌时，唯一向我伸出援手的人。  
  
&emsp;&emsp;好几次，在夏婧和她的跟班将我堵在角落时，他拿着一把水果刀冲出来，一副要与夏婧搏命的架势。  
  
&emsp;&emsp;他长得高高壮壮，又带着一股不要命的劲儿，夏婧不由得心虚了。  
  
&emsp;&emsp;因为他，我好几次幸免于难。  
  
&emsp;&emsp;曾经我问过裴承轩，为什么总是帮我？  
  
&emsp;&emsp;他说，他初中时被同学欺负，人人追着喊他死胖子。而我是唯一站出来袒护他的人。  
  
&emsp;&emsp;他一直记得我当时的话：「胖怎么了？白白胖胖才可爱，大熊猫胖墩墩的多招人喜欢！」  
  
&emsp;&emsp;那时，他还没有长高，是男生里个子最矮的，时常被欺辱；而那时我的父母还在身边，凡事有人为我撑腰，还有余力去维护别人。  
  
&emsp;&emsp;后来，他抽条似的长高，我的父母却去世了。  
  
&emsp;&emsp;我们的角色反了过来。  
  
&emsp;&emsp;今天换作其他任何人，我都能够视而不见，但唯独对裴承轩不能。  
  
&emsp;&emsp;眼下，裴承轩正瑟缩在教学楼的楼道间，免疫系统杀疯了，浑身上下竟冒着烟。  
  
&emsp;&emsp;他紧闭双眼，明明脸烧得通红，嘴却冷得打颤。  
  
&emsp;&emsp;「裴承轩。」我叫他的名字。  
  
&emsp;&emsp;他虚弱地睁开眼。  
  
&emsp;&emsp;看见是我，他眼中流露出一丝惊喜，又很快慌乱地别过头。  
  
&emsp;&emsp;「别、过、来。」他的嗓音变得嘶哑无比，每个字都吐得艰难，「会、传、染……」  
  
&emsp;&emsp;自己都变得这样了，第一反应还顾着别人的安危。  
  
&emsp;&emsp;这要是换了夏婧，大概恨不得多传染一个是一个。  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，等操作系统浮出后，取出一个 N95 口罩和两粒布洛芬。  
  
&emsp;&emsp;隔着五六米的距离，给他扔了过去。  
  
&emsp;&emsp;裴承轩愣了愣，从喉咙里挤出疑问：「你、是、女巫？」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「别说话了，快吃药吧。吃完我带你去医务室，你这么缩在楼道不是办法。」  
  
&emsp;&emsp;裴承轩乖乖吃了药，戴好 N95，摇摇晃晃地站起来。  
  
&emsp;&emsp;这模样，走路都困难，光靠他自己怕是走不到医务室。  
  
&emsp;&emsp;好在教学楼里有电梯，我让他坐电梯到一楼，自己则走楼梯。  
  
&emsp;&emsp;在一楼会合后，用搬书的小推车，铆足了劲将他推到外面。  
  
&emsp;&emsp;裴承轩有些不好意思：「是不是，很沉？」  
  
&emsp;&emsp;我看着他脑袋上不停冒着的白烟，无奈道：「你都快被烧熟了，就别管这么多了，有小推车在，不费劲。」  
  
&emsp;&emsp;话虽这么说，但走到医务室门口时，我已是满头大汗。  
  
&emsp;&emsp;然而，医务室却是房门紧锁，压根没开。  
  
&emsp;&emsp;围在医务室门口的，还有好几个面色潮红的「羊人」。  
  
&emsp;&emsp;其中一人见我戴着口罩，还推着裴承轩过来，喘息着哀求：  
  
&emsp;&emsp;「可不可以……用推车送我去宿舍？我能，给你很多钱……」  
  
&emsp;&emsp;虽然不忍心，但我还是摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;多送一个人，我就会多担一份风险，为了钱不值当。  
  
&emsp;&emsp;但即便如此，我还是从系统里取出几粒连花清瘟，远远扔给医务室门边那几个羊人。  
  
&emsp;&emsp;布洛芬是西药，见效较快；连花清瘟是中成药，对身体伤害小但见效慢。  
  
&emsp;&emsp;我不知道药物是否有限额，所以见效快的药，还是优先留给自己和裴承轩用。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢，太感谢了……」  
  
&emsp;&emsp;那几人感激涕零，连忙把连花清瘟塞进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;我推着裴承轩继续走。  
  
&emsp;&emsp;「去、哪、儿？」裴承轩艰难地问我。  
  
&emsp;&emsp;「回我宿舍。」  
  
&emsp;&emsp;我记得裴承轩是走读生，在校内没有住处。  
  
&emsp;&emsp;反正现在宿舍其他人都被困在教室，刚好能让他休息。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我也在观察学校的情况。  
  
&emsp;&emsp;整个学校像是被一层黑雾笼罩着，外面的场景变得模糊不清，手机的信号也消失了。  
  
&emsp;&emsp;这情景太过诡异，看来，逃离学校是不太可能了。  
  
&emsp;&emsp;只能等到五天以后，才能结束这场「羊人杀」。  
  
&emsp;&emsp;路过超市时，我买了一箱矿泉水、三罐八宝粥和六个自嗨锅，给裴承轩备着。  
  
&emsp;&emsp;超市的店员也成了「羊人」，在收银台后抱着脑袋痛苦地叫唤。  
  
&emsp;&emsp;我给了她一盒连花清瘟，便免费拿走了以上所有。  
  
&emsp;&emsp;经过这一通折腾，总算把裴承轩送到了我的宿舍。  
  
&emsp;&emsp;安顿好一切后，再看时间，距离夏婧给的两个小时时限，还剩下四十分钟。  
  
&emsp;&emsp;真是不想回去面对那群霸凌者啊。  
  
&emsp;&emsp;但幸好，我已经想到了应对之法。  
  
&emsp;&emsp;我见裴承轩已经不冒烟了，精神也比方才好了一些，便问道：  
  
&emsp;&emsp;「你可以帮我一个忙吗？」  
  
&emsp;&emsp;裴承轩像只听见饲养员召唤的小熊猫，立刻睁开眼：  
  
&emsp;&emsp;「我能帮你什么？」  
  
&emsp;&emsp;他说话比刚才连贯清晰多了，看来布洛芬的确有效果。  
  
&emsp;&emsp;我试着从系统里调出 50 个 N95 口罩，成功了。  
  
&emsp;&emsp;我们班一共有 51 个人，这一趟回去，其他人看到我戴着 N95，必定会向我索要。  
  
&emsp;&emsp;与其拒绝后被他们围攻，不如提前给他们准备好。  
  
&emsp;&emsp;只不过准备的，是带着毒株的口罩。  
  
&emsp;&emsp;之前听游戏规则时，我就觉得奇怪。  
  
&emsp;&emsp;在「狼人杀」游戏当中，女巫既有解药，也有毒药。  
  
&emsp;&emsp;而「羊人杀」和「狼人杀」的角色设置几乎相同，为什么只有救人的口罩和药，却没有毒人的东西？  
  
&emsp;&emsp;这不合情理。  
  
&emsp;&emsp;但很快，我就领悟到了这条规则背后的用意。  
  
&emsp;&emsp;没有毒药，但可以创造毒药嘛。  
  
&emsp;&emsp;只要将 N95 口罩染上毒株，不就能变「解药」为「毒药」了吗？  
  
&emsp;&emsp;我跟裴承轩说了我的计划，本以为他会觉得我心狠。  
  
&emsp;&emsp;可他竟然二话没说，直接拿起那一把 N95 口罩，逐个对着咳嗽，帮我输入毒株。  
  
&emsp;&emsp;「不觉得我过分吗？」我终究还是忍不住问了出来。  
  
&emsp;&emsp;裴承轩毫不犹豫道：「过分的是他们，夏婧霸凌你，班上其他人都是帮凶。只要他们有脸硬要你的 N95，就活该变成羊。」  
  
&emsp;&emsp;他抬头看我，声音明明哑得不行，却透着一种清澈的坚定：  
  
&emsp;&emsp;「小蕊，我会无条件站在你这边。」  
  
&emsp;&emsp;这句话仿佛带着力量，给了我莫大的勇气。  
  
&emsp;&emsp;「好，你安心休息，等我回来。」  
  
&emsp;&emsp;我闭上眼，调出游戏系统。  
  
&emsp;&emsp;系统里刚好有一格空的置物架，似乎就是专门为了放「毒药」准备的。  
  
&emsp;&emsp;我将裴承轩种过毒株的 N95 放进去，跟正常的 N95 做了区分。  
  
&emsp;&emsp;班上的人霸凌我这么久，不给他们 N95 和退烧药，绝对在情理之中。  
  
&emsp;&emsp;我已经打定主意，如果他们不再胁迫我，我还能放他们一马。  
  
&emsp;&emsp;但只要他们敢硬拿，我就敢让他们全部变成「羊人」。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;回教学楼路上，我再次去了超市，拿了一大袋压缩饼干和一个空的饮水桶。  
  
&emsp;&emsp;超市的店员头疼欲裂，觉得连花清瘟见效太慢，又问我有没有布洛芬。  
  
&emsp;&emsp;我便用一粒布洛芬，换了这次的所有物资。  
  
&emsp;&emsp;到了教学楼，我没急着回班里，先去了趟厕所，把刚买的饮水桶装满。  
  
&emsp;&emsp;这才用脚踢着饮水桶，回到班级门口。  
  
&emsp;&emsp;还没敲门，就听见里面的人在抱怨。  
  
&emsp;&emsp;「还有两分钟就到两个小时了，尤小蕊不会不回来了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不可能，她家合影还在这儿呢，她肯定怕我们撕掉。」  
  
&emsp;&emsp;「现在外面到处都是羊人，她没有任何防护，就算回来肯定也变羊了。咱们不能让她进来！」  
  
&emsp;&emsp;「对，肯定不能让她进！让她把物资放门口，之后几天只要还有气儿，就得天天给我们送物资，不然我们就撕烂照片！」  
  
&emsp;&emsp;「幸好柯家明是预言家，用抗原测出咱们班所有人都是健康人。只要咱们一直待在教室，不缺吃不缺喝，应该能安全坚持到高考。」  
  
&emsp;&emsp;听着这些用心险恶的发言，我心里一阵发冷。  
  
&emsp;&emsp;就你们，还想坚持到高考？做梦。  
  
&emsp;&emsp;我克制住怒火，敲了敲门：  
  
&emsp;&emsp;「我回来了，水和吃的我都给你们带回来了。」  
  
&emsp;&emsp;里面的讨论声戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;班级的教室门中间镶嵌着一块玻璃，只要他们往外一看，就能发现我戴着 N95 口罩。  
  
&emsp;&emsp;果然，黄芳春刚准备开口让我继续为他们卖命，却猛然瞪圆了眼，尖声质问：  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会有 N95 口罩？」  
  
&emsp;&emsp;我直接摊牌：「我的角色是女巫，当然有 N95 啊。」  
  
&emsp;&emsp;班里瞬间沉默了。  
  
&emsp;&emsp;他们待在教室里，虽然没有羊人，但毒株还是可以通过空气感染。  
  
&emsp;&emsp;如果有 N95 口罩，无疑能得到更多的保障。  
  
&emsp;&emsp;我知道他们在打什么主意，于是率先提出一种方案：  
  
&emsp;&emsp;「我知道你们害怕我成了羊人，所以我就不进去了。但物资我已经送到，你们也该履行承诺，把合影还给我。」  
  
&emsp;&emsp;只要他们愿意履行承诺，我还可以放过除了夏婧和黄芳春以外的其他人。  
  
&emsp;&emsp;但很可惜，人心在绝境之下，是不会变善良的，只会变得更加恶毒。  
  
&emsp;&emsp;夏婧故技重施：「你先把 N95 口罩交出来，否则，我们就撕掉你和你爸妈的合影。」  
  
&emsp;&emsp;而班里的其他人，则理直气壮地看着我，等待我再次屈服。  
  
&emsp;&emsp;呵，又是同样的招数。  
  
&emsp;&emsp;可惜，现在跟方才已经不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我有了筹码，而且是足够逆转形势的筹码。  
  
&emsp;&emsp;「夏婧，你如果敢撕掉合影，我原本给全班准备的 N95 口罩，一个都不会给出来。你难道想因为自己的行为，连累全班同学和班主任都变成羊人吗？」  
  
&emsp;&emsp;所有人的目光，立刻转移到夏婧身上。  
  
&emsp;&emsp;我又添了一把火，叹息道：「大家同学一场，我原本想帮大家一把。可惜有人不顾及同学之情，只想威胁打压我。既然这样，我也没有办法，只能把 N95 留给那些更需要的人了……」  
  
&emsp;&emsp;我作势要走，里面的人顿时慌了。  
  
&emsp;&emsp;这群墙头草，立马掉转矛头，统统指向夏婧。  
  
&emsp;&emsp;「夏婧，你跟尤小蕊有私怨，别牵扯上我们啊。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，人家尤小蕊好心给全班送物资送口罩，你倒好，不光不感激，还拿别人死去的父母威胁人家。是不是太过分了啊？」  
  
&emsp;&emsp;就连往日袒护夏婧的黄芳春，也出言斥责：「夏婧，刚刚你擅自拿出尤小蕊家合影的时候，我就想批评你了。尤小蕊给全班同学准备了 N95，你怎么能以怨报德呢？」  
  
&emsp;&emsp;夏婧的一张脸，顿时变得煞白。  
  
&emsp;&emsp;她被众星拱月了太久，因此产生了一种错觉。以为自己无论做什么，都能得到众人的簇拥。  
  
&emsp;&emsp;却不曾想，危机面前，所有人都只会维护自己的利益。  
  
&emsp;&emsp;夏婧局促地想要扳回一局：  
  
&emsp;&emsp;「我，我只是为了帮大家要口罩啊！尤小蕊平时那么小心眼，我和她发生一点小摩擦，就被她套上了『校园暴力』这种词。要不是我用合影威胁她，她怎么可能把口罩交出来？」  
  
&emsp;&emsp;然而现在，没人愿意听夏婧说了什么。  
  
&emsp;&emsp;所有人都知道我和夏婧不对付，急于和她撇清关系。  
  
&emsp;&emsp;就连她的男朋友柯家明，也压根没理她，只向其他人提议：  
  
&emsp;&emsp;「尤小蕊既然给大家带了物资回来，总让她待在外面也不好。这样，我是预言家，我拿一个抗原给尤小蕊测一下，如果没变成羊人，就让她进教室吧。毕竟物资要是放在门口，出去拿的人也有感染风险，我们也可以顺便了解一下，N95 是不是真的有防护效果。」  
  
&emsp;&emsp;这个法子，得到了除夏婧以外所有人的赞同。  
  
&emsp;&emsp;夏婧不满道：「咱们不是说好了，让尤小蕊在外面自生自灭吗？怎么能让她回教室？」  
  
&emsp;&emsp;黄芳春冷冷道：「夏婧，你要是不同意，那一会儿就你去门外拿物资。」  
  
&emsp;&emsp;夏婧立马不吭声了，默许柯家明从门缝给我递了抗原。  
  
&emsp;&emsp;结果很快出来了，只有一条杠，没羊。  
  
&emsp;&emsp;所有人都松了口气，同时对 N95 口罩更加志在必得。  
  
&emsp;&emsp;我把物资带进了教室，不等他们开口，便率先伸出手：  
  
&emsp;&emsp;「合影呢？还给我。」  
  
&emsp;&emsp;黄芳春谨慎地问：「给了你合影，你就能保证给全班 N95 口罩？」  
  
&emsp;&emsp;我面不改色道：「合影是我们之前说好的。我帮你们采购物资，你们就还我合影。你们先履行完之前的承诺，我们才能往下谈。」  
  
&emsp;&emsp;黄芳春眼中浮出恨色。我可以肯定，如果此时口罩在我手中，她会教唆全班同学不顾一切强行抢走。  
  
&emsp;&emsp;但有柯家明这个预言家在，他们应该已经知道，口罩可以存放在系统中。除非我自愿拿出，否则他们根本抢不走。  
  
&emsp;&emsp;黄芳春只好硬着头皮命令夏婧：「把合影还给尤小蕊。」  
  
&emsp;&emsp;夏婧一脸不情愿，但迫于全班人的逼视，只好慢吞吞地把合影递给了我。  
  
&emsp;&emsp;「这下，你总该把 N95 给大家了吧？」夏婧扁着嘴说。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼把合影收在外套里层的口袋里，确保不会再轻易被抢走，才开口道：  
  
&emsp;&emsp;「本来是该给大家的。但你还得实在太不情愿，让我觉得你一开始就想赖账。」  
  
&emsp;&emsp;夏婧气急败坏：「尤小蕊，你什么意思？给你点脸你还真以为自己是块料啊！赶紧把 N95 交出来，还有布洛芬和连花清瘟，不然我就弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;黄芳春也有些耐不住了：「尤小蕊，你还想怎么样？合影也还你了，难道你忍心把全班同学置于危险当中？好，就算你拿不出给全班的 N95，给老师的总得有吧？尊师重道，你懂不懂啊？」  
  
&emsp;&emsp;我的心中愈发冰寒。  
  
&emsp;&emsp;从前，我只想平平安安熬到高考，圆了爸妈想让我考上好大学的梦。  
  
&emsp;&emsp;但一再的忍让，却换来变本加厉的欺凌。  
  
&emsp;&emsp;我算是看明白了，妥协无用，忍耐无用。对付贱人，就得用贱招。  
  
&emsp;&emsp;「给全班 N95 口罩，没问题，但我有个条件。」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，看向夏婧和黄芳春：  
  
&emsp;&emsp;「你们俩对我的态度，实在让我很不舒服。这样，不如你们俩互扇耳光，谁扇得狠，扇得我高兴了，我就给谁 N95。要是你们能两败俱伤，那就更好了，全班都能有 N95 用。」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，全班期待的目光，都投注在了夏婧和黄芳春身上。  
  
&emsp;&emsp;黄芳春被身边虎视眈眈的目光看得心虚，愤然指责我：  
  
&emsp;&emsp;「尤小蕊，你太过分了！你怎么能让学生打老师呢？亏我还……」  
  
&emsp;&emsp;她没说完，脸上就结结实实地挨了夏婧一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;黄芳春错愕地抬起头，似乎没想到，平日她百般呵护的班花，居然会这样对自己。  
  
&emsp;&emsp;「你敢打我？夏婧你居然打我！」  
  
&emsp;&emsp;夏婧理直气壮：「你刚刚不也帮着尤小蕊骂我吗？我爸妈给你送了那么多钱，你居然还敢骂我，活该被打！」  
  
&emsp;&emsp;黄芳春气得鼻孔冒烟，冲上去揪住夏婧的头发，拖着她往墙上撞了数十下：  
  
&emsp;&emsp;「叫你打我！叫你不尊重老师！」  
  
&emsp;&emsp;夏婧也不甘示弱，她一边用脚猛踹黄芳春的膝盖和肚子，一边招呼柯家明：「快来帮我啊！」  
  
&emsp;&emsp;柯家明不动如山，只道：「尤小蕊说了，你们两个互相打才行，旁人不能参与。」  
  
&emsp;&emsp;全班这么多人，看她俩斗得血光四溅，没一个上去拉架的。  
  
&emsp;&emsp;他们就像当初看着我被夏婧霸凌时一样，冷眼看着夏婧和黄芳春狗咬狗。  
  
&emsp;&emsp;真是一出好戏啊。  
  
&emsp;&emsp;我只恨刚刚在超市没有多拿一包瓜子，否则这时候嗑着瓜子看戏，应该更有滋味。  
  
&emsp;&emsp;果然，恶人，还是得用恶法来治。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;夏婧和黄芳春双双鼻青脸肿倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;确认两人伤得都不轻，我才慢悠悠地拍了拍手，久违地笑了起来：  
  
&emsp;&emsp;「可以，表现得不错。看你们打得这么卖力，就奖励你们一人一个 N95 吧。」  
  
&emsp;&emsp;我从系统里拿出两个带毒株的 N95 口罩，扔到夏婧和黄芳春面前。  
  
&emsp;&emsp;她俩立马手忙脚乱地戴上，虽然脸还肿得老大，但眉目都放松下来。  
  
&emsp;&emsp;似乎以为这样，就避免了成为「羊人」的命运。  
  
&emsp;&emsp;真是天真。  
  
&emsp;&emsp;「那我们其他人的 N95 呢？」柯家明立刻问。  
  
&emsp;&emsp;「别急，都有，一个个排队来领。领的时候，别忘了跟我说声：谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;我回到自己的座位上，开始坐着分发 N95。  
  
&emsp;&emsp;听着那群人一声又一声的「谢谢」，我心里笑得无比畅快。  
  
&emsp;&emsp;很快，这一教室的「健康人」，就会全部变成「羊人」。  
  
&emsp;&emsp;这是他们应得的。  
  
&emsp;&emsp;柯家明排在队伍的最后，轮到他时，他却不急着拿 N95，反是用揣测的目光盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？不想要口罩了？」我有些奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「要，当然要。」  
  
&emsp;&emsp;柯家明像是下定决心似的，伸出了手。  
  
&emsp;&emsp;然而，他却没有碰我递给他的那个口罩，而是迅速夺走了我正戴着的 N95，直接移到了他自己脸上。  
  
&emsp;&emsp;我短暂地愣了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;然后迅速从系统里拿了个干净的 N95，给自己重新戴上。  
  
&emsp;&emsp;我没有质问柯家明，显而易见，他已经猜到，我可以将 N95 口罩变为「毒药」，只有我自己戴的口罩才是绝对安全的。  
  
&emsp;&emsp;而柯家明也不会主动点破，因为一旦所有人意识到这件事，他脸上唯一安全的口罩必定会被其他人争抢。  
  
&emsp;&emsp;我们都默契地没有开口。  
  
&emsp;&emsp;倒是夏婧尖叫起来，指着柯家明闹开了：「你，你怎么能戴尤小蕊用过的口罩？那里面沾着尤小蕊的口水啊，你不嫌恶心吗？」  
  
&emsp;&emsp;柯家明抿了抿唇，为了把这个举动圆回来，可谓做戏做足了。  
  
&emsp;&emsp;他瞪着夏婧吼道：「我就喜欢尤小蕊的口水，怎么了？一开始我暗恋的人就是尤小蕊，你还一直欺负她，我早就看不惯你了！」  
  
&emsp;&emsp;原来，他也一直知道夏婧在霸凌我啊。  
  
&emsp;&emsp;装得那么冠冕堂皇，内里却是一团蛆。  
  
&emsp;&emsp;夏婧不可思议地看向柯家明：「你暗恋的人是尤小蕊？我长得比她漂亮，家里比她有钱，我哪里不如她了？你说！你说！」  
  
&emsp;&emsp;这还用说？当然是因为，你不是女巫身份啊。  
  
&emsp;&emsp;眼看夏婧和柯家明闹起了分手，其他人的目光集中都在了他们身上。  
  
&emsp;&emsp;我趁机拎起书包，三步并作两步蹿到门口。  
  
&emsp;&emsp;等黄芳春吼出那句「别让尤小蕊跑了」时，我已经关上教室门，溜掉了。  
  
&emsp;&emsp;其他人没有「通行证」，压根不敢离开教室。  
  
&emsp;&emsp;没想到，最初他们用来推我下地狱的「通行证」，如今却成了我的护身符。  
  
&emsp;&emsp;毕竟现在，那个充满了「准羊人」的教室，才是真正的危机四伏。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;回到宿舍，裴承轩已经睡着了。  
  
&emsp;&emsp;他的烧看上去已经退了，脸色不再潮红，呼吸也匀称了许多。  
  
&emsp;&emsp;我放心了些。  
  
&emsp;&emsp;考虑到跟他共处一室可能会变羊，我给他留了张字条，说自己在隔壁，有事叫我就行。  
  
&emsp;&emsp;我们高中宿舍的格局，是两个宿舍打通，在中间的通道处设置了共用的洗漱台和两个卫生间。  
  
&emsp;&emsp;因此无需隔壁宿舍的钥匙，只要通道处的门没锁，就可以从内部进入隔壁宿舍。  
  
&emsp;&emsp;我搬了一沓高考复习资料去了隔壁，又囤了些食物，做好在宿舍扎营五天的准备。  
  
&emsp;&emsp;外面再是兵荒「羊」乱，也挡不住我学习的热情。  
  
&emsp;&emsp;高考，才是我最重要的事。  
  
&emsp;&emsp;我在宿舍刷题刷到飞起，还把重要的知识点一一巩固。  
  
&emsp;&emsp;裴承轩知道我学习时喜欢安静，很少来打扰我。  
  
&emsp;&emsp;因为有我准备的药和食物，再加上休息得当，他恢复得还算不错。  
  
&emsp;&emsp;有了点精神，裴承轩也会爬起来温书。刚开始只能支撑一两分钟，到后来，连续撑上两三个小时也不成问题。  
  
&emsp;&emsp;他成绩比我好一些。偶尔我有弄不懂的题，还会扔个纸团问他。  
  
&emsp;&emsp;他便隔着通道的门，细致地给我讲。思路清晰，让人一听易懂。  
  
&emsp;&emsp;幸好裴承轩变成「羊人」的时间早，已经熬过最痛苦的阶段。等到了高考那两天，症状估计已经变轻，应该不影响他发挥。  
  
&emsp;&emsp;但我们班那群人就没那么幸运了。  
  
&emsp;&emsp;我给他们种下的毒株潜伏了三天，到第四天时，终于全面爆发了。  
  
&emsp;&emsp;一个班的「羊人」挣扎着离开教室，不知道用了多久，才爬到了我宿舍门口。  
  
&emsp;&emsp;「尤小蕊，你在宿舍里对吧？开门！快开门！」  
  
&emsp;&emsp;门外，是此起彼伏的嘶哑声，不停叫着我的名字。  
  
&emsp;&emsp;他们会来，我并不意外。  
  
&emsp;&emsp;一旦变成了「羊人」，就不必束缚在教室内，去哪儿都是一样的。  
  
&emsp;&emsp;但我怎么可能放他们进来？  
  
&emsp;&emsp;我撩开门后的帘子，透过宿舍门中间镶嵌的方形玻璃打量他们：  
  
&emsp;&emsp;「哟？都变成羊人了？」  
  
&emsp;&emsp;夏婧冲在最前头，一张脸几乎贴在玻璃上，喘息着命令我：  
  
&emsp;&emsp;「赶紧给我布洛芬，连花清瘟也行！」  
  
&emsp;&emsp;她说话时捂着喉咙，好像每说一个字都在忍着痛。  
  
&emsp;&emsp;我只是呵呵冷笑：「你在这儿做梦呢？我凭什么给你，就凭你霸凌我吗？」  
  
&emsp;&emsp;夏婧发出一阵剧烈的咳嗽，与此同时，还伴随着一串响亮的屁声，惊天地、泣鬼神。  
  
&emsp;&emsp;这想必就是十大酷刑中的「无敌机关屁」了。  
  
&emsp;&emsp;原本在床上休息的裴承轩，听到这一串惊天巨响，还以为外面在撞门。  
  
&emsp;&emsp;他直接从床上蹦起来，拿着刀冲到门前：  
  
&emsp;&emsp;「小蕊，别怕，他们要是敢进来，我替你挡住。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑：「你看外面那群人，站起来都费劲，哪有力气把门撞开。」  
  
&emsp;&emsp;裴承轩还是不放心，坚持要守着门，像个保镖似的立在那儿。  
  
&emsp;&emsp;夏婧在一串荡气回肠的屁响后，估计自己都快被熏晕了，捏着鼻子责怪我：  
  
&emsp;&emsp;「尤小蕊，都这会儿了，你怎么还计较以前的事？太小心眼了吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头：「那行，我不给你药，你也别计较，毕竟你最大度了。」  
  
&emsp;&emsp;夏婧气得用手捶门，奈何她浑身都痛得厉害，实在使不上劲。  
  
&emsp;&emsp;后面的人见夏婧无用，一把将她撞开，争先恐后地向我哀求：  
  
&emsp;&emsp;「尤小蕊，夏婧霸凌过你，你不救她是对的。但我从来没欺负过你啊，你救救我吧，给我两片布洛芬吧。」  
  
&emsp;&emsp;「还有我，我也没有欺负过你！你就帮我一把吧！」  
  
&emsp;&emsp;「对，要怪就都怪夏婧，别牵扯上我们其他人！」  
  
&emsp;&emsp;众人的声音都嘶哑得变了样，我压根分不清谁是谁。  
  
&emsp;&emsp;但他们的意思，我都听明白了。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地发出质问：  
  
&emsp;&emsp;「你们真的觉得，自己很无辜？」  
  
&emsp;&emsp;「看着夏婧和黄芳春欺负我、污蔑我、打压我，你们当中有任何一个人站出来为我说过哪怕一句话吗？别说是站出来，你们就连私底下的一句关心都没有。仿佛我被欺凌，在你们眼中是一件理所应当的事。  
  
&emsp;&emsp;「是，你们的确没有亲自打过我、骂过我，但就是你们无声的纵容，才造成了我被霸凌的局面。」  
  
&emsp;&emsp;方才嘈杂的人声，顿时安静下来。  
  
&emsp;&emsp;只剩下此起彼伏的咳嗽声、呻吟声、屁声。  
  
&emsp;&emsp;然后不知道是谁起了头，如同邀功一般大喊道：  
  
&emsp;&emsp;「我们已经替你惩罚了黄芳春！这还不够让你帮我们一把吗？」  
  
&emsp;&emsp;其他人像是反应过来了一样，纷纷附和：  
  
&emsp;&emsp;「对啊！尤小蕊，我们替你向黄芳春复仇了！你总该回报我们吧！」  
  
&emsp;&emsp;我眉心一跳。  
  
&emsp;&emsp;门外的人群里，的确没有黄芳春，也没有柯家明。  
  
&emsp;&emsp;柯家明戴的是安全的 N95 口罩，如果他没变成「羊人」，不出教室在情理之中。  
  
&emsp;&emsp;但黄芳春为什么没来？按常理来说，她应该会厚着脸皮找我讨药。  
  
&emsp;&emsp;我不由得问：「你们对黄芳春做了什么？」  
  
&emsp;&emsp;外面的同学似乎看到了一丝希望，迫不及待地向我讲述了昨天发生的事：  
  
&emsp;&emsp;「黄芳春是我们当中第一个变成羊人的，柯家明用抗原测出她是羊人后，所有人一致要求她离开教室。  
  
&emsp;&emsp;「但是黄芳春不愿意，她坚称是抗原检测结果不准，说什么也不肯出去。  
  
&emsp;&emsp;「她就扒在窗边，离门远远的。谁过去拉她，她就咳痰吐谁。  
  
&emsp;&emsp;「我们实在没有办法，马上就要高考了，不能被她传染上。于是我们就商量好了，一起……」  
  
&emsp;&emsp;那人说到这里，不由得顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，才像是下定决心般，咬牙道：  
  
&emsp;&emsp;「一起把她推到窗外！」  
  
&emsp;&emsp;屋内，我和裴承轩倒吸一口凉气。  
  
&emsp;&emsp;我们教室所在的楼层，是四楼。  
  
&emsp;&emsp;黄芳春变成「羊人」以后，免疫系统无比脆弱，被学生们团结一致地推下楼，怕是几乎没有生还的机会。  
  
&emsp;&emsp;这群人为了自己的利益，居然能做到如此地步！  
  
&emsp;&emsp;裴承轩压低声音告诉我：  
  
&emsp;&emsp;「小蕊，这个门绝对不能打开！这群人已经疯魔了，天知道他们还会做出什么事！」  
  
&emsp;&emsp;我认同地点了点头：  
  
&emsp;&emsp;「这门不光不能开，还得拿桌子和床抵住，能抵多久算多久，把游戏最后两天坚持过去。」  
  
&emsp;&emsp;外面的人原本以为，他们把黄芳春推下楼，可以换我交出退烧药。  
  
&emsp;&emsp;没想到，我竟开始搬出桌子抵门。  
  
&emsp;&emsp;「尤小蕊！你什么意思，我们都为你除掉了黄芳春，你不能对我们见死不救！」外面人不由得嚎叫起来。  
  
&emsp;&emsp;我毫不留情地拆穿他们：「你们是为我除掉她的吗？明明是为你们自己。」  
  
&emsp;&emsp;「到底要怎样你才肯帮我们？十大酷刑真的太痛苦了，求你了，给我们一点药吧！」  
  
&emsp;&emsp;我只回了他们两个字：  
  
&emsp;&emsp;「做梦。」  
  
&emsp;&emsp;就如同曾经我求他们帮帮我时，他们用行动给出的答案一样。  
  
&emsp;&emsp;我无意再看外面那群人的嘴脸，正准备放下遮挡玻璃的布帘。  
  
&emsp;&emsp;就在这时，夏婧的脸突然挤了过来。  
  
&emsp;&emsp;她疼得青筋暴起，整个人呈现出一种病态的癫狂：  
  
&emsp;&emsp;「尤小蕊，你记恨我是吧，怎么都不肯给我药是吧！你想安心参加高考，我偏不让你如意！告诉你，我的角色其实是猎人，就算你不跟我接触，我照样能让你变羊！」  
  
&emsp;&emsp;我心里咯噔一下。  
  
&emsp;&emsp;夏婧是猎人？！  
  
&emsp;&emsp;这意味着，她可以指定一个人为密接，直接把对方变成「羊人」。  
  
&emsp;&emsp;无论我防护再好，都逃不过她的指定！  
  
&emsp;&emsp;我心思急转，还没来得及开口应对，夏婧已发出指令：  
  
&emsp;&emsp;「我指定的密接是：尤小蕊！」  
  
&emsp;&emsp;我的心，瞬间跌入谷底。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;「完了，我要变成羊人了，高考怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我双腿一软，向后趔趄了一步，却被裴承轩扶住。  
  
&emsp;&emsp;「放心，你不会的。」他笃定地说。  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，用疑惑的目光望向他。  
  
&emsp;&emsp;几乎是同时，我听到了夏婧难以置信的惊叫：  
  
&emsp;&emsp;「指认失败？为什么？怎么可能！」  
  
&emsp;&emsp;虽然隔着一扇门，但裴承轩还是将我护在了身后，居高临下地对夏婧开口：  
  
&emsp;&emsp;「没想到吧。我是守卫，早在游戏开始的第一天，我就选择了守护尤小蕊。哪怕全校都变成了羊人，她也不会变。」  
  
&emsp;&emsp;我很难形容此刻的心情。  
  
&emsp;&emsp;惊讶与感动交织在一起，拧成一股难以言说的情绪，直冲得我鼻子酸酸的：  
  
&emsp;&emsp;「为什么？你自己都变成羊人了，烧得脑袋都冒烟了，为什么不先护着自己？」  
  
&emsp;&emsp;裴承轩对上我的眼睛，有些不好意思地挠挠头：  
  
&emsp;&emsp;「我是个男人，总归能挺过来。如果连你都保护不好，还保护自己干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我的喉咙好像被什么东西哽住了：「既然第一天就守护了我，为什么又不告诉我呢？」  
  
&emsp;&emsp;他低下头，小声道：「快高考了。我怕你知道以后，会觉得有压力……」  
  
&emsp;&emsp;这朴实无华的字字句句，听得我的心肝都在颤动。  
  
&emsp;&emsp;这一年，我被欺辱、被霸凌、被比黑夜更深沉的孤独环绕，原来，竟有这样一份刻骨的偏爱，陪伴在我身边。  
  
&emsp;&emsp;裴承轩宁愿自己忍受十大酷刑，也要把健康的机会留给我，让我安心参加高考。  
  
&emsp;&emsp;他真的有克服本能在守护我。  
  
&emsp;&emsp;夏婧满脸写着错愕：  
  
&emsp;&emsp;「怎么可能有人做到这种地步？守卫居然不守护自己，去守护别人？」  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉酸胀的眼眶，怜悯地看向夏婧：  
  
&emsp;&emsp;「像你这样的人，当然觉得不可能。你那个男朋友柯家明，更不可能为你这么做。你信不信，如果柯家明变羊了，做的第一件事就是甩了你，转头来讨好我，只为从我这里求一份药。而且一旦他拿到了药，只会用在自己身上，不会给你留一分一毫。」  
  
&emsp;&emsp;夏婧听得脸色惨白：「不会的，他不会这样的。」  
  
&emsp;&emsp;话虽这么说，但她黯然的眼神，已经泄露了她心底的怀疑。  
  
&emsp;&emsp;我不屑地笑了笑：「不信的话，你可以试试。」  
  
&emsp;&emsp;夏婧抿紧双唇，像是想要验证什么，又像是气不过之前与柯家明的那次争吵。  
  
&emsp;&emsp;最终咬紧牙关，用她的宝娟嗓再次发出指令：  
  
&emsp;&emsp;「我指定的密接是：柯家明！」  
  
&emsp;&emsp;我仿佛看见这条指令带着无形的毒株，朝着柯家明的方向猛冲过去。  
  
&emsp;&emsp;很好。  
  
&emsp;&emsp;唯一一个留在教室里的漏网之鱼，终于也变成了羊。  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;两个小时后。  
  
&emsp;&emsp;在我寝室门口痛苦哀嚎的人群中，出现了一道新的身影。  
  
&emsp;&emsp;柯家明倚着墙壁，连走带爬地过来了，浑身冒着烟气。  
  
&emsp;&emsp;这状况，和裴承轩第一天时有点像。  
  
&emsp;&emsp;夏婧一见他，忍着难受的身体凑过去：「家明，你也来了？」  
  
&emsp;&emsp;柯家明嘶哑着喉咙，像是吞刀片一样艰难地吐出两个字：「你、滚。」  
  
&emsp;&emsp;夏婧没想到柯家明一来居然这种态度，瞬间变了脸色：  
  
&emsp;&emsp;「你也来找尤小蕊要退烧药？别想了，她谁也不愿意给。」  
  
&emsp;&emsp;柯家明只瞟了她一眼，连话都懒得再说，软绵绵地爬到我的宿舍门口。  
  
&emsp;&emsp;我听到外面的响动，便撩开布帘，端了把椅子，坐在那儿看他表演。  
  
&emsp;&emsp;「小、蕊……」柯家明的脸凑到玻璃上，看见我，硬生生地往外蹦字，「我、喜、欢、你……」  
  
&emsp;&emsp;他一字一顿，眼睛都烧得肿成电灯泡了，还奋力朝我挤了个 wink。  
  
&emsp;&emsp;一直以来，柯家明都对自己的魅力很有自信，他坚信，只要自己主动，就没有拿不下的女人。  
  
&emsp;&emsp;哪怕已经成了「羊人」，还不忘发散他油腻的气息。  
  
&emsp;&emsp;我故意逗他：「那夏婧呢？你不是和她在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;柯家明立马表忠心：「她、不、配……」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，笑得前俯后仰。  
  
&emsp;&emsp;一切，真的和我猜的一模一样呢。  
  
&emsp;&emsp;柯家明见我笑了，也龇着个大牙傻笑起来，大概以为他的魅力轻易征服了我。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他的下一句，应该就是索要布洛芬和连花清瘟了。  
  
&emsp;&emsp;然而还没等他再开口，夏婧已拼了命地扑上去：  
  
&emsp;&emsp;「柯家明！咳咳，你果然是这样的人，你对得起我吗？咳咳咳！我，我弄死你！」  
  
&emsp;&emsp;夏婧虽然被毒株折磨得十分虚弱，但身体的重量带着惯性砸下去，还是逼得柯家明往后滚了好几下。  
  
&emsp;&emsp;柯家明心里本就带着怨气，这一砸之下，立马全面爆发：「你、个、毒、妇……」  
  
&emsp;&emsp;两个人难看地厮打在一起。  
  
&emsp;&emsp;昔日学校里的金童玉女，为了女巫的一份药，竟如此轻易地分崩离析。  
  
&emsp;&emsp;更要命的是，他们的身体实在太过虚浮。  
  
&emsp;&emsp;打到楼梯边上时，其中一个没站稳，直接拉着另一个摔了下去。  
  
&emsp;&emsp;最后双双头磕在梯槛上，昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;其他同学都看傻了，吓得作鸟兽散，生怕和这事儿扯上关系。  
  
&emsp;&emsp;喧闹了大半天的宿舍门口，终于，安静了。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;【天亮请睁眼。】  
  
&emsp;&emsp;【「羊人杀」游戏到此结束。今天，你羊了吗？】  
  
&emsp;&emsp;随着耳畔这道嘶哑的宣告，笼罩着整个学校的黑雾瞬间散去。  
  
&emsp;&emsp;天，终于亮了。  
  
&emsp;&emsp;手机的通讯终于恢复，我拨打了 120，将已经昏迷了一天两夜的夏婧和柯家明送往医院，并嘱咐救护车去教学楼外看看黄芳春是否还有救。  
  
&emsp;&emsp;打完电话，我和裴承轩赶赴高考。  
  
&emsp;&emsp;自从知道自己被裴承轩守护后，我安心极了，再也不担心自己变成「羊人」，整个人吃得好睡得香，高考超常发挥。  
  
&emsp;&emsp;裴承轩因为及时服用药物，症状已经很轻，也基本没有影响发挥。  
  
&emsp;&emsp;但我们班那群同学就没有这么幸运了。  
  
&emsp;&emsp;他们大多处在发病的第三天，症状最严重，哪怕爬到了考场，也考得稀烂。  
  
&emsp;&emsp;出考场以后，我得知，黄芳春早在被全班推下楼那天，就已经死了。  
  
&emsp;&emsp;夏婧和柯家明还活着。  
  
&emsp;&emsp;只是夏婧那一摔毁了容，还断了一只手。今后要是再想霸凌别人，怕是也使不上劲。  
  
&emsp;&emsp;柯家明摔坏了脑子，变得傻呵呵的，还不知道能不能恢复。今后如果再想散发魅力征服女人，只怕人人都得骂一句「傻缺」。  
  
&emsp;&emsp;再后来，警察到学校了解了黄芳春的死因，逮捕了班上除我以外的所有人。  
  
&emsp;&emsp;并且以故意杀人罪，对他们提起了诉讼。  
  
&emsp;&emsp;想要再参加高考，估计得等他们从牢里出来了。  
  
&emsp;&emsp;而我和裴承轩，顺利考上了同一所 985 大学。  
  
&emsp;&emsp;他努力健身，瘦了不少，好看精致的五官这才显露。  
  
&emsp;&emsp;从前的小胖墩，变成了大学里的明星人物。  
  
&emsp;&emsp;他说，瘦下来，是为了跟我走在一起时更搭。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，无论他是胖是瘦，我都喜欢，喜欢得不得了。  
  
&emsp;&emsp;裴承轩成了我的男朋友，后来，又成了我的丈夫。  
  
&emsp;&emsp;「羊人杀」游戏结束以后，毒株依然在世界各地蔓延，只不过重症的情况越来越少。  
  
&emsp;&emsp;但我从不需要担心，因为我知道，裴承轩一直在身边守护着我。  
  
&emsp;&emsp;无数个漆黑深沉的夜里，我看着躺在身边的他，心里时常会冒出一个小小的声音：  
  
&emsp;&emsp;「爱是凡人的救赎。」  
  
&emsp;&emsp;神啊，在那无数个被欺凌的日夜里，你听见了我的祈祷吗？  
  
&emsp;&emsp;你一定是听见了吧。  
  
&emsp;&emsp;所以，才将他送到了我身边。  
  
&emsp;&emsp;我在被窝里轻轻勾了勾裴承轩的手指，他睡得迷迷糊糊，下意识翻过身拥住我。  
  
&emsp;&emsp;他的怀抱是那么暖和，那么安全。  
  
&emsp;&emsp;像是黑夜里照进的那束光，温暖了我的一生。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1M1Awx90TXQxomXyFlpQD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7879  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection