# 我只想当个合格的绿茶婊  
## 出自专栏: 《肆意沦陷，你是我的人间星河》  
&emsp;&emsp;我一直都知道自己是个绿茶婊，别人的妈妈告诫孩子要自强自爱。  
  
&emsp;&emsp;而我妈对我从小的教导就是「沫沫，你一定要靠这张脸嫁给一个有钱人」。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也不负我妈的期望青出于蓝而胜于蓝。  
  
&emsp;&emsp;不过，最近感觉好像已经有点厌烦了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我叫江沫，哦不对，现在应该叫林沫。  
  
&emsp;&emsp;不得不说我妈是真的有一手，有我这个拖油瓶的存在，还能成功嫁入豪门给人当小妈。  
  
&emsp;&emsp;不过看她那张风韵犹存的脸和见人说人话、见鬼说鬼话的嘴也不稀奇了。  
  
&emsp;&emsp;我五岁时就被她带进了那间我觉得只有电视上才会出现的大房子。  
  
&emsp;&emsp;她牵着我的手把我带到一个气势威严、不苟言笑的男人跟前，旁边还有一个和我差不多年纪的小男孩。  
  
&emsp;&emsp;对我说「沫沫，这是你林叔叔，这个是你林哥哥，快叫人」。  
  
&emsp;&emsp;我刚想开口叫「叔叔、哥哥」，那个小男孩就一脸怒容地把我推倒在了地上。  
  
&emsp;&emsp;奶声奶气地吼道：「她才不是我妹妹，滚出我家！」  
  
&emsp;&emsp;其实他力气不大，但是我还是装作被推痛的样子，一把跌倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;发出细微的啜泣声，时不时抬起双眼怯生生地盯着那个高大英俊的男人。  
  
&emsp;&emsp;因为在没进这间屋子之前，妈妈就跟我说过一定要讨好这屋内的男人。  
  
&emsp;&emsp;而男人一般都无法抵抗一个怯生生、像糯米团子一样的小女孩。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，他就被教训了。  
  
&emsp;&emsp;「阿源，像什么样子！从今天起她们就是你的妈妈和妹妹，就是你的家人！」那个男人立马把我扶起来，而我趁势马上双手环抱住他的脖子在他怀里默默流泪。  
  
&emsp;&emsp;而那个男孩只是一脸怒气地跑回了房间，我盯着他的背影默默勾起了唇。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我靠着自己这张小白花一样清纯无害的脸和别人口中温柔和善的性格，成功坐稳了林家千金小姐的位置。  
  
&emsp;&emsp;在这几年时间里，我名义上的爸爸其实很好搞定，毕竟有我妈的存在，他本就爱屋及乌，再加上我这时刻撒娇卖萌的样子，没多久他就已经把我当亲生女儿对待了。  
  
&emsp;&emsp;难搞定的是他——林思源，就是那个只比我大几个月的小屁孩。  
  
&emsp;&emsp;无论我怎么在他面前伏低做小，讨好他，他还是那张臭脸，油盐不进。  
  
&emsp;&emsp;白长了一张帅脸，脾气臭得要死。  
  
&emsp;&emsp;但是没办法，我妈告诫我一定要讨好他。  
  
&emsp;&emsp;因为叔叔娶我妈之前就已经说定了不会再要孩子，意思就是以后家产都会是他的，不然我现在也不会这么累了。  
  
&emsp;&emsp;不过我也能理解他，妈妈死了不到一年，爸爸就带了后妈进门，还平白无故多了一个妹妹，换作谁也会很难接受。  
  
&emsp;&emsp;他从小就是混世魔王，除了在叔叔面前会对我客气一点以外，其他时候对我就好比是对奴隶。  
  
&emsp;&emsp;幼儿园小学的时候，什么集合全班同学孤立我都是小事。  
  
&emsp;&emsp;毕竟对于我来说有没有朋友都无所谓，在我眼里只有有价值的人和没有价值的人。  
  
&emsp;&emsp;反正从小到大，他的作业从来没有自己做过，书包没有自己背过。  
  
&emsp;&emsp;上了高中以后，他也不知道吃错了什么药，手段逐渐变得高明起来，脾气也越来越阴晴不定，让人捉摸不透。  
  
&emsp;&emsp;常常都是一副不显山露水的样子，一天天的冷着个脸，在我眼里就是个 BKing。  
  
&emsp;&emsp;但是那群女生就吃这套，天天就算是他经过，都要背地里叽叽喳喳半天，「啊我死了我死了」的重复。  
  
&emsp;&emsp;不过也托他的福，我的同性缘因为他相当的好，一个个的都把我当未来小姑子一样对待。  
  
&emsp;&emsp;但是作为一个合格的绿茶婊，我觉得这点是相当失败的！！  
  
&emsp;&emsp;就像我妈，我就没见她有过好的同性朋友。  
  
&emsp;&emsp;哦对了，他还有两个好朋友。  
  
&emsp;&emsp;一个叫顾延，整天都笑眯眯的，跟个大尾巴狼一样。  
  
&emsp;&emsp;外人面前一副温润如玉、岁月静好的样子，只有我知道，能够和林思源玩得好的人，能是什么好东西。  
  
&emsp;&emsp;还有一个叫齐瑄，长着一张比女人还精致的脸，最喜欢突然凑近你，在你耳边说些没营养的话。  
  
&emsp;&emsp;明明对着我时，眼里都是和林思源如出一辙的轻视不屑，但是嘴上还是天天「妹妹长妹妹短」地叫我，烦都烦死了。  
  
&emsp;&emsp;不过他俩家里都有钱有势，我还是得装作温温柔柔，说话轻声细语的样子。  
  
&emsp;&emsp;只有我自己知道，我真的看见他们心里就想骂娘。  
  
&emsp;&emsp;全靠揍家里三个娃娃出气，我分别给他们取名大狗、二狗、三狗。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;作为一个合格的绿茶婊，是一定要德艺双修的。  
  
&emsp;&emsp;所以从小到大，我不是在学校就是在补习班，什么琴棋书画、舞蹈什么的我都学了个遍。  
  
&emsp;&emsp;你妹的，怎么又是这个逼第一名！  
  
&emsp;&emsp;作业啥的都是我在写，结果他还是次次第一，凭啥我这么努力了还是万年老二。  
  
&emsp;&emsp;听着讲台上老师老生常谈地夸着我旁边这位 BKING，我内心不由腹诽着。  
  
&emsp;&emsp;面上我还是由衷地鼓掌为他感到高兴。  
  
&emsp;&emsp;只见他突然皱起眉头。  
  
&emsp;&emsp;你妈的，得了第一还皱眉，真晦气！  
  
&emsp;&emsp;真想 tui 他一口。  
  
&emsp;&emsp;谁知他下一秒就朝我望来。  
  
&emsp;&emsp;淦，看看看，看你妹啊！没看过万年老二啊。  
  
&emsp;&emsp;话语间却又是一片祥和祝福：「哥恭喜你啊，你这次又是第一。」  
  
&emsp;&emsp;展颜微微露出两个小巧可爱的梨涡。  
  
&emsp;&emsp;你等着吧，爷就不信了，这高中三年我都不能超过你一次！  
  
&emsp;&emsp;「你不服？」林思源单手撑住下巴，掀起眼皮，声线低沉。  
  
&emsp;&emsp;侧头一脸漠然地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「怎……怎么会呢？哥哥怎么这么说，你一直都是我的榜样！」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，连忙反驳道。  
  
&emsp;&emsp;靠，我刚刚演技有这么差吗？  
  
&emsp;&emsp;「呵——」林思源露出意味深长的微笑，眼中闪过几丝兴味。  
  
&emsp;&emsp;艹，怎么感觉这么冷，我不由得环臂搓了搓手。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;一下课林思源就把桌上发下来的几张卷子丢给了我，连个眼神都没停留就转身走了。  
  
&emsp;&emsp;你个贱人！气死我了，奴隶主使唤人都还要给点好处，我就是纯纯被白嫖的劳动力。  
  
&emsp;&emsp;我不由得在心里咬牙切齿，死死盯住他的背影，要是我的眼睛能够散发出激光，他早已灰飞烟灭了。  
  
&emsp;&emsp;结果没想到他突然转身回头，靠！我马上转换表情，露出我标准弱柳扶风的微笑，温声细语地问道：「哥怎么啦？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么，好好写，拜拜。」  
  
&emsp;&emsp;林思源唇边挑起似有若无的笑意，手插着兜，转身走了。  
  
&emsp;&emsp;「好的哥哥拜拜。」我乖巧地回道。  
  
&emsp;&emsp;这个贱人，肯定又让王叔先走不等我。  
  
&emsp;&emsp;唉算了，指望他发善心犹如让老母猪爬树。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他的背影在心里嘀咕，  
  
&emsp;&emsp;只见他突然趔趄了一下，停住了脚步。  
  
&emsp;&emsp;突然转身，一把捞起我还没收拾完的书包就往外走。  
  
&emsp;&emsp;「哎，你干嘛啊！」我没忍住大声叫了出来，引得周围还在收拾书包的同学传来疑惑地目光。  
  
&emsp;&emsp;艹，姐的人设。  
  
&emsp;&emsp;我马上露出不好意思的笑容，匆忙拿起桌上几本书就往教室外走去。  
  
&emsp;&emsp;跑？哼不存在的，你见过哪个绿茶婊会当众奔跑的，有损形象！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;一出校，我发现家里的车竟然还停在校门口，有点难以置信，不会是等我的吧？  
  
&emsp;&emsp;不会吧？老母猪真能上树了？  
  
&emsp;&emsp;算了，还是不过去了，要是不是等我的，去问了多尴尬啊。  
  
&emsp;&emsp;我径直掠过，打算去前面路口打车。  
  
&emsp;&emsp;结果我没想到，我刚走过，车就跟着我慢悠悠地滑过来了。  
  
&emsp;&emsp;车窗一开，里面露出一张眉目如画、桀骜不驯的俊脸。  
  
&emsp;&emsp;「上车。」语气慵懒中又带着一丝性感。  
  
&emsp;&emsp;我有点呆滞，什么情况。  
  
&emsp;&emsp;见他已面带不耐，我讪讪地笑了笑，刚想开门坐进去。  
  
&emsp;&emsp;就见他面色焦急，突然打开车门一把把我拉进了车。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！」我没忍住惊呼了一声。  
  
&emsp;&emsp;反应过来后，脱口就想骂他神经病。  
  
&emsp;&emsp;结果下一秒，一辆自行车就撞在了车门边。  
  
&emsp;&emsp;恰好是我刚刚站的位置。  
  
&emsp;&emsp;我……去，我呆滞地盯着门外的自行车，丝毫没有意识到我和他现在的姿势有多么亲密。  
  
&emsp;&emsp;由于被突然地一拉，我下意识地扔掉了手中的书，双手紧紧环绕住身下人的脖颈，整个人都在他怀里缩成一团。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼刚好和他对视，见他一脸嫌弃，马上就想松手从他身上下来，  
  
&emsp;&emsp;结果没想到他动作更快，一股神秘力量袭来。  
  
&emsp;&emsp;下一秒我就就像个死尸一样横瘫在车后座，甚至腿还在他大腿上挂着，接着就被他无情地扫落在车底座。  
  
&emsp;&emsp;我有点蒙，我是谁？我在哪儿？我在干什么？  
  
&emsp;&emsp;「王叔，你下去处理。」  
  
&emsp;&emsp;听到这毫无波动的语气，我才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;立马收好腿，笔直地坐立起来，双手乖乖地搭在膝盖上。  
  
&emsp;&emsp;心里忍不住咒骂：「你大爷的，有必要这么对我吗？又不是什么病毒，气死我了气死我了，今天回去我要揍死大狗！」  
  
&emsp;&emsp;林思源在旁抬手，心虚地摸了摸鼻。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，刚刚谢谢你啊哥哥，要不是你及时拉住我……」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」还没等我说完，他就开口打断了我。  
  
&emsp;&emsp;「好……好的。」我只得尴尬地结束了对话。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊，没礼貌没礼貌！！  
  
&emsp;&emsp;吐槽完突然反应过来，我的书好像还在地上，刚想打开车门出去捡书。  
  
&emsp;&emsp;就听他开口说道：  
  
&emsp;&emsp;「王叔，顺便把地上的书帮忙捡起来一下。」  
  
&emsp;&emsp;「好的少爷。」车外的人捡起书，双手恭敬地递给了林思源。  
  
&emsp;&emsp;而他刚接过就犹如病毒一般飞速甩给了我。  
  
&emsp;&emsp;感受到书甩在自己身上的重量，我一时不知道是该感谢还是该咒骂。  
  
&emsp;&emsp;突然想到作为一个合格的绿茶婊要时刻体现自己的善良，要不加吝啬地散发自己圣母的光辉。  
  
&emsp;&emsp;我马上露出一脸感动的表情，打算用自己轻柔温婉的声音道谢。  
  
&emsp;&emsp;「不用谢了，我只是怕你不能好好完成我的作业。」  
  
&emsp;&emsp;就知道你个狗东西没安好心，歪头见他像是没骨头般倚靠在座位上，闭着眼慵懒又随性。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，好的。」  
  
&emsp;&emsp;我能怎么办，我还不是只能乖乖顺着他的话应承下来。  
  
&emsp;&emsp;不过，为什么感觉他知道我在想什么。  
  
&emsp;&emsp;我一脸困惑地埋下头，  
  
&emsp;&emsp;不过在看到这一堆书后，又长叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;唉，还是想想该怎么能够快速写完作业吧。  
  
&emsp;&emsp;我的一些东西，比如说我的美貌、我的品格，甚至是于我美好的心灵都快被这一摞卷子所打败。  
  
&emsp;&emsp;没忍住又转过头，瞪了几眼好似已经睡着的某人。  
  
&emsp;&emsp;不过没想到这几眼倒是看入了神。  
  
&emsp;&emsp;卷翘的睫毛、白皙的肌肤、额前的碎发随意地耷拉下来，高挺的鼻梁。  
  
&emsp;&emsp;由于闭着眼，往日里那种生人勿近的气势有所收敛，更添一丝乖巧。  
  
&emsp;&emsp;我不由得可惜地摇了摇头，喟叹白瞎了这么张脸，尽不干人事。  
  
&emsp;&emsp;结果没想到下一秒他就睁开了狭长的眼，里面透露出几丝不悦。  
  
&emsp;&emsp;我吓得赶忙偏头看向窗外。  
  
&emsp;&emsp;什么啊，不是睡着了吗？靠！  
  
&emsp;&emsp;只见他身子挺立起来，皱着眉头，  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;幽深的眼眸盯着我，停顿了几秒，一脸欲言又止的样子。  
  
&emsp;&emsp;我刚想开口问他什么事，下一秒他就又开口了。  
  
&emsp;&emsp;「算了没事，好好写作业。」接着又倒头闭上了眼。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;就知道你狗嘴里吐不出象牙！！  
  
&emsp;&emsp;我咬紧牙关，克制住自己想扇他的冲动。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;「老公啊，我好感动，有多久没看见思源和沫沫一起放学了。」  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，我妈吃着吃着就突然蹦出来这句话，还装腔作势地抹了几下脸。  
  
&emsp;&emsp;差点没把我噎死。  
  
&emsp;&emsp;我干咳了几声，连忙拿着桌上的水，牛饮了几口。  
  
&emsp;&emsp;「老婆，我不是跟你说过儿孙自有儿孙福嘛，以前是阿源小不懂事，现在好了。思源啊，以后你要好好待你妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;前面几句还温声细语地用手轻轻拍了拍我妈的手，话音转到林思源时就一脸严肃。  
  
&emsp;&emsp;无奈扶额，我亲爱的后爸，你这样他一辈子都不会好好对我的。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，我就看见他又扬起标准装腔作势的笑脸，  
  
&emsp;&emsp;「我知道的爸爸，她是我妹妹嘛，我怎么会对她不好呢。」  
  
&emsp;&emsp;然后又冲我偏头微微一笑，双眸深不见底，带着浓厚的恶意。  
  
&emsp;&emsp;……只有我受伤的世界达成了。  
  
&emsp;&emsp;妈！你是我永远的妈！能不能别再搞我了，我知道你是想在爸爸面前给他上眼药，  
  
&emsp;&emsp;但是你能不能趁林思源不在的时候，你俩都是究极无敌绿茶婊，只有我还是个菜鸡。  
  
&emsp;&emsp;欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，爸爸你说什么呢，哥哥一直都对我很好，以前不一起回家是因为我想在学校里多学一会儿，是我不想浪费哥哥的时间才叫他先回家的。「  
  
&emsp;&emsp;我只得善解人意地为他解释道，试图能挽回一点局面。  
  
&emsp;&emsp;况且就这点事算什么啊，既没有伤害我完美的身体也没有残害我高洁的灵魂。  
  
&emsp;&emsp;说完我就收到了几个不同意味的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我妈恨铁不成钢，我爸欣慰，我亲爱的哥哥嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;我给你找理由，你还嘲讽我！我很想回他一个控诉的目光。  
  
&emsp;&emsp;但是我怂，我不敢，我只得默默埋头干饭。  
  
&emsp;&emsp;「你是哥哥，等会儿妹妹怎么了，而且沫沫你也不用这么努力，没关系的，你是我的女儿，只要开心就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我便宜后爸还在火上浇油。  
  
&emsp;&emsp;别说了，别说了，我还想多活几年。  
  
&emsp;&emsp;麻木地抬起头，艰难地扬起我标准的微笑 jpg.  
  
&emsp;&emsp;「谢谢爸爸，哥哥一直都是学校第一名，我也不想给爸爸丢脸。」  
  
&emsp;&emsp;哥，我的亲哥，你别再对我露出那似笑非笑的表情了，呜呜呜呜我真的很努力地在为你说话了。  
  
&emsp;&emsp;「好的爸爸，以后我都会等妹妹一起回家的。」细听还夹带着几丝咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;林思源一边说一边往我碗里夹了一坨我最讨厌的肥肉。  
  
&emsp;&emsp;「谢……谢哥哥。」看着这坨肥肉，我杀了他的心都有。  
  
&emsp;&emsp;等等！他刚才说了什么！以后都一起放学回家！我难以置信地瞪大双眼盯着坐在我对面的他。  
  
&emsp;&emsp;只见他无声抿唇微笑，修长白皙的手指漫不经心地点着桌面。  
  
&emsp;&emsp;我慌乱低下头，不要，我不要，虽然我控诉他不让我坐家里的车回家，但是要和他一起回家还不如让我走路。  
  
&emsp;&emsp;我刚想拒绝反驳，就听见我便宜爸出声了。  
  
&emsp;&emsp;「唉看着你们俩这样，我和你妈就放心了。」还欣慰地拍了拍便宜哥的肩头。  
  
&emsp;&emsp;一片父慈子孝，我默默闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;如果能够忽略掉被我绿茶妈踢得还疼的腿，和我今后要和他一起坐车回家的事实，哦还有碗里的这坨肥肉就好了。  
  
&emsp;&emsp;为什么每次受伤的总是我，我肯定是史上最无用的绿茶婊。  
  
&emsp;&emsp;就在我想找借口离开饭桌的时候，其他我无法改变，这坨肥肉我还是能让它消失在我眼前的。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹怎么了，你不喜欢哥哥给你夹的菜吗？」面色语气中都带着明显的委屈。  
  
&emsp;&emsp;听到这番话，我瞳孔震惊，你他妈的××××。  
  
&emsp;&emsp;我要是手里有把刀可能已经不受控制地往他身上招呼去了，好吧我桌上确实有刀叉。  
  
&emsp;&emsp;绿茶妈和便宜爸的目光又都放在我的身上。  
  
&emsp;&emsp;骑虎难下。  
  
&emsp;&emsp;我只得抽搐着动了动嘴角：「怎么会呢？」  
  
&emsp;&emsp;僵硬地抬起筷子夹起那坨肥肉，在心里暗示：  
  
&emsp;&emsp;那是林思源那是林思源，把他咬烂咬碎！  
  
&emsp;&emsp;一边忍住 yue 一边喂进了嘴里。  
  
&emsp;&emsp;就在我没忍住想吐的时候，耳边传来一声嗤笑，抬眼就看见他正一手撑住下巴，一手把玩着刀叉，脸上的笑容分外明媚。  
  
&emsp;&emsp;可能是发现我在望着他，唇边荡漾的笑意渐渐凝固在唇边，眼里是一如既往地目空一切和对我的轻蔑嘲讽。  
  
&emsp;&emsp;我突然觉得很委屈，没来由地委屈，以前也不是没有被这样对待过。  
  
&emsp;&emsp;但是就是这一瞬，我突然想任性一次，我双手撑着饭桌一把站起身，低声道：「我吃饱了，你们先吃，我先上楼了。」  
  
&emsp;&emsp;没管桌上人什么反应，我转身就上楼了。  
  
&emsp;&emsp;「思源你快吃，这是我特意吩咐厨房给你做的，都是你爱吃的。」  
  
&emsp;&emsp;林思源面无表情地凝视着我离去的背影，双瞳漆黑如夜，抬眼就看见李月面带讨好的微笑，只觉没劲。  
  
&emsp;&emsp;一把推开椅子站起来，也离开了饭桌。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;一回到卧室，我就忍不住跑到厕所 yue 了，满嘴的油腻，太恶心了。  
  
&emsp;&emsp;看着镜子里面满脸通红、一脸狼狈的自己，想着刚才桌上满是香菜的食物，还有刚才肥肉入嘴的难受，感觉怎么漱口都还有那股味道。  
  
&emsp;&emsp;挽起裤腿，刚才被踢的地方与周围白皙的皮肤对比有清晰的一片红。  
  
&emsp;&emsp;要不要这么大力，越想越委屈，忍不住对着镜子闭眼哭起来，眼泪犹如断线的珍珠顺着脸颊滑落在脖颈。  
  
&emsp;&emsp;我捂住嘴，不想哭出声音。  
  
&emsp;&emsp;睁眼看见镜子里倒映着的脸，一时愣住了。  
  
&emsp;&emsp;卧槽，我特喵怎么这么好看，长长的睫羽上挂着几滴摇摇欲坠的泪珠，眼里泛着一团水雾，朦胧中犹如出水芙蓉般清丽，我见犹怜。  
  
&emsp;&emsp;突然心中涌起一股豪气壮志，一个合格的绿茶婊，尽管外表要柔弱不堪，但内心一定要无比坚强！  
  
&emsp;&emsp;况且我长得这么美还有什么好委屈的，抽噎了几下止住了哭意。  
  
&emsp;&emsp;抬手胡乱地擦了擦脸，洗了个热水澡。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;坐在书桌前，望着这一沓作业，我陷入沉思，怎么办？又想哭了……  
  
&emsp;&emsp;再抬头的时候，窗外已经黑了，楼下花园昏黄的路灯，一些小虫子在灯下扑来扑去。  
  
&emsp;&emsp;然后有几只掉落在地上。  
  
&emsp;&emsp;哈哈哈哈哈，被热到了吧。  
  
&emsp;&emsp;就在我苦中作乐时，传来敲门声，有人走了进来。  
  
&emsp;&emsp;哦是我绿茶妈啊。  
  
&emsp;&emsp;我见她手里端着一碗面，不会是给我的吧。  
  
&emsp;&emsp;果然，她一把把面放在了我的书桌上。  
  
&emsp;&emsp;闻着面香，我才惊觉肚子好饿，晚上就没怎么吃，吃的唯一几口白米饭刚都 yue 出来了。  
  
&emsp;&emsp;就在我感动得想大快朵颐的时候。  
  
&emsp;&emsp;她开口了：「沫沫你今天晚上怎么回事，谁给你的胆子敢当着他们面前甩脸色，还有我在跟他爸上眼药水的时候，你插什么嘴啊！」  
  
&emsp;&emsp;突然觉得没胃口了，我沉默着放下了筷子，眼睛直视着她。  
  
&emsp;&emsp;李月见我没搭话，又继续数落。  
  
&emsp;&emsp;「你在这个家里待了这么点时间真当自己是千金大小姐了，忘了你爸刚走的时候我们娘俩过得有多惨了吗？」  
  
&emsp;&emsp;语气中满是恨铁不成钢，就差用手戳我额头了。  
  
&emsp;&emsp;「妈，这面是你想端给我的吗？」我没反驳，只是突然想问问这个。  
  
&emsp;&emsp;「他爸爸叫我给你端过来的，就你今晚上这个表现，我还给你端面，不骂你一顿都不错了，还有女孩子家家吃这么多干嘛，你就这张脸还有点用了。」  
  
&emsp;&emsp;「妈你先出去吧，我不饿，我还有作业没写完。」  
  
&emsp;&emsp;我用手紧紧握住笔，死死咬住嘴唇，克制住自己想落泪的冲动。  
  
&emsp;&emsp;李月像是察觉到了我的不对劲，听出了我语气中的哽咽，剩下的话停在了嘴边，面色一慌。  
  
&emsp;&emsp;「沫沫啊，妈妈不是这个意思，妈妈是一时冲动。」伸手就想挽过我的肩膀抱住我。  
  
&emsp;&emsp;我猛地站起来让她扑了个空。  
  
&emsp;&emsp;她怔愣在了原地，双手还呈怀抱的姿势，抬头一脸受伤地望着我。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈刚……真的不是故意的，你别写这么晚，早点睡，面给你放在这里了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈面色苍白，身形佝偻着出了房间。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;每次都是这样，每次都是。  
  
&emsp;&emsp;我根本不知道她到底是爱我还是不爱我。  
  
&emsp;&emsp;给我一棍又给颗甜枣。  
  
&emsp;&emsp;我失魂落魄地望着桌上那碗已经坨成一团的面，回忆起以前的种种，脑子里面一团乱麻。  
  
&emsp;&emsp;小时候就是这样，不管林思源怎么对我，她总是对我说忍一忍，忍忍就过去了，我们寄人篱下。  
  
&emsp;&emsp;甚至最严重的一次，我被他不小心从楼梯上推下来，牙齿磕掉，满脸都是血，她也是这样哭着对我说没关系。  
  
&emsp;&emsp;林爸心疼地抱起我问是怎么回事的时候，她也连忙说是我自己玩的时候不小心摔到的。  
  
&emsp;&emsp;那时候我有多想让她站在我这边，哪怕是骂他几句也好啊，可是什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;她就只是在我面前哭……  
  
&emsp;&emsp;看着她每天在林思源面前小心翼翼的样子，伏小做低，嘘寒问暖。  
  
&emsp;&emsp;不知道还以为她是人家亲妈呢，甚至有时候我都觉得林爸才是我亲爸，她是我后妈。  
  
&emsp;&emsp;但是每当我想真心把林爸当亲爸爸看待时，她又会来提醒我一句「真当你自己是千金大小姐啊」。  
  
&emsp;&emsp;好累啊，回过神时我脸上已满是泪水，连忙抽纸胡乱地擦掉。  
  
&emsp;&emsp;不能哭，不能哭，不然明天眼睛会肿！绿茶婊要时刻保证自己的脸是最佳状态！  
  
&emsp;&emsp;突然瞟到坐在窗台上的三只娃娃，啊对了！  
  
&emsp;&emsp;我阴恻恻地走过去拿起大狗就给了它几拳，嘴里振振有词地骂了几句。  
  
&emsp;&emsp;呼~舒服了~身心愉悦。  
  
&emsp;&emsp;继续写吧，但是低头没多久我就觉得头好重，这字怎么越来越模糊，眼皮好像在打架，好困。  
  
&emsp;&emsp;没一会儿眼前就一片黑暗了，丝毫没意识到门外还站着一个人。  
  
&emsp;&emsp;林思源站在门外，斜靠在墙上，眉头紧锁。望着屋内正睡的香甜的人，一脸复杂。  
  
&emsp;&emsp;繁星闪烁，一轮弯月斜挂夜空，阵阵凉风掠过，阳台上站着的人却满脸烦闷。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;「啊啊咋了咋了！」我正睡得香甜，突然感觉被人打了一拳，惊叫着弹起头来。  
  
&emsp;&emsp;睁眼就看见这个 b 王，我揉了揉眼，以为看错了。  
  
&emsp;&emsp;揉了几下，再睁眼，还是他。  
  
&emsp;&emsp;靠，真晦气。  
  
&emsp;&emsp;上一秒我还沉浸在自己成为了第一绿茶婊的美梦里，结果下一秒就看见这个瘟神。  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地刚想质问他怎么在我房间里。  
  
&emsp;&emsp;结果没想到他竟然恶人先告状。  
  
&emsp;&emsp;「我怕你口水滴在我作业上。」林思源掀起眼皮，一脸嫌弃地望着我。  
  
&emsp;&emsp;靠对啊，还有作业没写，我慌忙看了看时间。  
  
&emsp;&emsp;凌晨两点，心里松了口气。  
  
&emsp;&emsp;结果没想到下一秒我就被他一把推开，接着在我桌上拿起一团卷子。  
  
&emsp;&emsp;「以后我的作业就不用你写了，写个作业都能睡着，真是个猪。」  
  
&emsp;&emsp;语气平淡得让我觉得他只是在说今晚吃什么。  
  
&emsp;&emsp;接着我就一脸蒙地盯着他修长的背影，大步流星地走出了卧室。  
  
&emsp;&emsp;然后就是「砰」的关门声。  
  
&emsp;&emsp;刚刚发生了什么，难道是梦中梦？  
  
&emsp;&emsp;抬手扭了扭自己的脸，嘶，有点痛。  
  
&emsp;&emsp;那他刚刚在干什么，不过他好像说以后不用自己帮他做作业了。  
  
&emsp;&emsp;我去！我瞪大双眼，意思是以后我不用再熬夜帮他写作业了？  
  
&emsp;&emsp;惊喜来得太快，有点反应不过来。  
  
&emsp;&emsp;甚至忘记了问为什么他凌晨两点会在自己房间？  
  
&emsp;&emsp;睡意全无，望着阳台上饱受摧残的娃娃。  
  
&emsp;&emsp;我欣慰地点了点头，「大狗，你今天终于干了件人事」。  
  
&emsp;&emsp;而且，脖子真的好痛呜呜呜。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;人被压榨久了是站不起来的，最近因为不用再帮他写作业，我直觉神清气爽，一口气能爬五层楼(小声 bb，作为一个绿茶婊是一定得身心柔弱的)。  
  
&emsp;&emsp;暮光悉数错落而进，映照到身旁少年侧身睡着的脸上，衬得人肤白玉润，收起了往日的凌厉，难得让人从他身上察觉到一丝温和。  
  
&emsp;&emsp;长得这么帅，一下课也不吵不闹就摊在桌上睡觉，不打扰自己学习，越看越顺眼。  
  
&emsp;&emsp;学累了还能看看他的脸放松一下眼睛，以前怎么就没发现呢(那是因为以前你在帮他负重前行，看他睡觉满心只有怨念)。  
  
&emsp;&emsp;啊哈哈哈哈哈，我越想越笑眯了眼。  
  
&emsp;&emsp;感觉最近这数学题都异常可爱喜人。  
  
&emsp;&emsp;突然见他动了动，我慌忙偏过头，  
  
&emsp;&emsp;结果他只是转头把脸埋在了臂弯处，又松了口气。  
  
&emsp;&emsp;而且最近家里面的菜也都没放香菜了，吃得好睡得也好，感觉皮肤又变得更白皙嫩滑了。  
  
&emsp;&emsp;想着我就往自己脸上摸了一把，果然！  
  
&emsp;&emsp;就在我沉迷于自己 Q 弹紧致的肌肤时，余光发现本应埋头睡觉的人，此刻脸却正朝着自己。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我默默把蹂躏自己脸的手转而撑住额头，自欺欺人般隔绝他的目光。  
  
&emsp;&emsp;双眼紧闭，脸上仿佛戴上痛苦面具，干咳了几声来掩饰尴尬。  
  
&emsp;&emsp;应该没看见我刚刚对着自己犯花痴的样子吧……应该没有吧……  
  
&emsp;&emsp;耳边突然传来了几声轻笑。  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊被看见了！我满脸羞耻，根本不敢抬头，恨不得钻进地里。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;不过没关系，没有什么事情是一顿饭解决不了的。  
  
&emsp;&emsp;就在我打算拿起筷子吃饭时，四周突然传来几声响动。  
  
&emsp;&emsp;我抬头一看，熟悉的脸，熟悉的味道。  
  
&emsp;&emsp;连忙低下头，心里默念看不见我看不见我。  
  
&emsp;&emsp;但显然没有用，因为他们三人已经在我旁边坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;我用舌尖顶了顶上颚，深吸了一口气，做好心理建设。  
  
&emsp;&emsp;装作一脸惊喜的样子：「哥哥你们怎么来啦。」  
  
&emsp;&emsp;脸上笑嘻嘻，心里 mmp。  
  
&emsp;&emsp;「沫沫妹妹，我刚刚过来的时候可就看见你抬头了，你这样可真让我伤心啊。」  
  
&emsp;&emsp;齐瑄矫揉造作地声音从耳边传来，面上一副受伤的样子。  
  
&emsp;&emsp;不得不说，长得好看就是有优势，这么一脸明显的做作样，忽略他眼里的冷漠还真的会让人产生他伤心的错觉。  
  
&emsp;&emsp;「没有啊，齐瑄哥你看错了，我刚刚一直低着头的。」我就不承认，看你能拿我怎么办。  
  
&emsp;&emsp;「啧。」齐瑄看我一脸嘴硬的样子，撇了撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;感觉到周围聚集过来的目光，我克制住想皱眉的冲动。  
  
&emsp;&emsp;不是厌恶被人注视，开玩笑，不想引人注意的绿茶婊那能是好的绿茶婊吗！  
  
&emsp;&emsp;主要是这时候不对啊，在吃饭呢！好不容易找到一个人少的角落。  
  
&emsp;&emsp;能够随心所欲地大快朵颐，结果……  
  
&emsp;&emsp;这三个冤种！而且刚刚还在林思源面前这么丢脸。  
  
&emsp;&emsp;我挺直着背，小口小口咀嚼着嘴里的饭，化悲愤为食欲。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜好想大口吃肉。  
  
&emsp;&emsp;「沫沫妹妹，你不喜欢这些菜吗，确实哈，我觉得对于你来说有点油腻了，我帮你吃吧！」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，我就眼睁睁地看着齐瑄夹走了我才尝了几口的菜。  
  
&emsp;&emsp;全夹走了！！  
  
&emsp;&emsp;心在滴血，面上还得装作毫不在意，感激的样子。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢齐瑄哥。」我听见自己的牙齿在咯吱作响。  
  
&emsp;&emsp;旁边静静坐着的顾廷见状，想往齐瑄碗里夹肉。  
  
&emsp;&emsp;哪成想齐瑄反射极速端碗躲过，嘴里还包着饭，嘟嘟囔囔地说道：「大家都是男的，大庭广众的，你给我夹菜像什么样子。」  
  
&emsp;&emsp;顾廷面色一僵，整个人散发冷气。  
  
&emsp;&emsp;反手就把菜连同筷子一起扔进了地上的垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;哈哈，听到他们这番对话，我在心里冷笑，从我碗里主动夹菜就像样子了是吧。  
  
&emsp;&emsp;二狗你今天狗命不保！  
  
&emsp;&emsp;就在我打算起身离开时，眼前出现了一双骨节分明的手。  
  
&emsp;&emsp;「我不想吃了，你吃吧。」抬头，只见林思源双手环胸，一脸理所当然的样子。  
  
&emsp;&emsp;靠！士可杀不可辱，我又不是狗，给我吃剩菜几个意思！虽然看着都没怎么动。  
  
&emsp;&emsp;我忍住心里的怒火，在想该怎么善解人意地找理由拒绝时。  
  
&emsp;&emsp;就发现他正一脸懊恼。  
  
&emsp;&emsp;「我不是这个意……」还没说完，眉心又拧成一个「川」字，停顿片刻，我一脸疑惑地盯着他。  
  
&emsp;&emsp;只见他揉了揉鼻梁，又开口说道：  
  
&emsp;&emsp;「算了，没事。」拿起刚推在我面前的餐具，迈着修长的腿大步离开了。  
  
&emsp;&emsp;顾廷见状也跟着走了。  
  
&emsp;&emsp;「哎哎哎，等等我啊，我还没吃饱呢。」看着他们都走了，齐瑄胡乱塞了几口饭菜。  
  
&emsp;&emsp;「妹妹我们先走了啊，你一个人慢慢吃！」也跟着跑了。  
  
&emsp;&emsp;吃吃吃吃个 der，你个狗比把我菜都吃光了！  
  
&emsp;&emsp;不过刚刚林思源想说什么啊。  
  
&emsp;&emsp;感觉他刚刚递餐盘给我的时候，好像眼里没有恶意。  
  
&emsp;&emsp;我用筷子戳着碗里的米饭思索着，而且刚刚菜确实没怎么动过，不会是看我没菜了故意这样说的吧！  
  
&emsp;&emsp;卧槽，我猛掐了自己大腿一下。  
  
&emsp;&emsp;你特么是绿茶婊，不是白莲花啊！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;林思源埋着头，脸色略显阴沉，神色黯然的脸庞上，有种难以排解的烦闷之色。  
  
&emsp;&emsp;「思源，你今天怎么回事啊？」  
  
&emsp;&emsp;顾廷感受到前面人散发的低气压，一手搭上他肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，你今天怎么会去找你便宜妹妹啊，以前我看她一个人吃饭想去找她，你可是理都不理的。」  
  
&emsp;&emsp;齐瑄也紧跟着说出自己的疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「不过你这妹妹这么久没见，还是这么有意思，你没看见我夹走她菜时，她眼里的郁闷，但是面上还要笑嘻嘻地给我道谢，太逗了。」  
  
&emsp;&emsp;「够了！」  
  
&emsp;&emsp;林思源紧抿着唇，面色严肃，眼里一团墨色，说完就疾步往前走去。  
  
&emsp;&emsp;听见这声怒喝，齐瑄笑容僵在脸上，视线移到旁边顾廷脸上。  
  
&emsp;&emsp;用眼神询问：「咋了？」  
  
&emsp;&emsp;顾廷盯着他一脸无辜，蠢兮兮的样子，又想到刚才他的一番话，也没理他转身走了。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？大家大姨夫一起来了？」  
  
&emsp;&emsp;齐瑄不解地立在原地，挠头嘀咕道。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;又到我散发绿茶婊魅力的时候了！  
  
&emsp;&emsp;台上老师在说关于校庆表演的事情，听见周围同学们推荐我的声音。  
  
&emsp;&emsp;我按捺住内心的欣喜，面上露出不好意思不敢当的谦虚表情，连忙摆手。  
  
&emsp;&emsp;「林沫你就别谦虚了，以前初中的时候只要你上台表演，哪次第一名不是你得的。」  
  
&emsp;&emsp;教室里响起一道清晰的声音，我转头朝他望去，目光与他交会。  
  
&emsp;&emsp;面带诧异害羞地微笑，实则在心中竖起大拇指，感叹少年给力啊！  
  
&emsp;&emsp;「既然大家都这么说了，那这次可能就要麻烦林沫同学了，林沫同学可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;听见台上老师温和的声音，我在全班瞩目下涨红着脸，含羞带怯地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;别问我怎么做到突然涨红脸的，基操勿 6！这点本事都没有怎么做绿茶婊？！！  
  
&emsp;&emsp;只有林思源震惊的世界达成了，亲眼见证她一整套与心里话完全不一致的表情动作，说脸红就脸红的本领，突然能理解当初自己为什么会一直被她的表象所蒙蔽了。  
  
&emsp;&emsp;啧，有什么好吃惊的，没想到姐人气这么高吧，是你这种空有脸蛋没有才华的小白脸能比的吗？  
  
&emsp;&emsp;我正在心里得意洋洋着，结果就看见他从课桌里面随意地掏出几张卷子。  
  
&emsp;&emsp;每张上面都标着明显的满分，低头看了看桌肚，好像是在找什么东西。  
  
&emsp;&emsp;然后又慢悠悠地把这几张试卷塞回了课桌里面。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;装……装什么装啊！谁没有一样！  
  
&emsp;&emsp;我心虚地把头往另外一边偏去，手指下意识地缠绕起胸前的头发。  
  
&emsp;&emsp;因为我确实没有……  
  
&emsp;&emsp;就算你很聪明，那你也只是一个聪明的小白脸！  
  
&emsp;&emsp;林思源听见这番强词夺理，嘴角不由自主地勾起几丝弧度。  
  
&emsp;&emsp;难以想象刚才幼稚的行为是自己做出来的，手撑着下巴，略微抬眼，望着她嫩白的耳垂。  
  
&emsp;&emsp;但是如果是因为她的话，好像也没那么难以接受。  
  
&emsp;&emsp;聒噪的蝉鸣已经结束，燥热的天也开始变得凉爽，微风吹来，树叶相碰发出窸窸窣窣的声音。  
  
&emsp;&emsp;夏去秋来，有些东西也在悄然发生着改变。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;林思源最近一段时间发现她总是神色恹恹，眼下乌青，一看就是没睡好的样子。  
  
&emsp;&emsp;但是她容貌又实在出挑，反而平添一丝颓唐之美。  
  
&emsp;&emsp;好几次想开口劝她别这么卖力，她的实力对付这种场面绰绰有余了，话到嘴边还是咽了下去。  
  
&emsp;&emsp;几次在练舞房外面观赏她的表演，不得不承认她的努力是有用的，一次比一次令人震撼，原来好的舞蹈是真的能让人起鸡皮疙瘩的。  
  
&emsp;&emsp;她脸上洋溢着的笑容，充满着满足与生机。  
  
&emsp;&emsp;尽管汗水已经打湿了上衣，累得上气不接下气。  
  
&emsp;&emsp;这种为了一件事拼尽全力的样子，最开始林思源倍感困惑，第一是觉得没必要，第二是真的不理解。  
  
&emsp;&emsp;对于他来说，除了小时候面对妈妈离去时的无可奈何。其他东西，只有他不想要和唾手可得的。  
  
&emsp;&emsp;后来在她一次次累倒又爬起来，抬手随意擦了擦脸上的汗，又继续练习时。  
  
&emsp;&emsp;心底涌起了几丝动容和憧憬，动容是因为莫名感动，  
  
&emsp;&emsp;而憧憬则是因为，突然意识到自己这辈子可能永远都无法切身体会到这种发自内心的满足。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;临近表演的前一晚，顾廷和齐瑄来到林思源家。  
  
&emsp;&emsp;三人坐在客厅里面商谈完事后。  
  
&emsp;&emsp;齐瑄开口发出疑问：「你那便宜妹妹呢，说来最近我都没怎么看见过她。」  
  
&emsp;&emsp;「她在准备明天的表演。」林思源随口答道。  
  
&emsp;&emsp;「哦~文艺汇演啊，她今年是准备表演钢琴，还是小提琴啊。」  
  
&emsp;&emsp;齐瑄了然地点了点头，虽然自己一直没把林沫放在眼里，只当做是猫猫狗狗般地逗弄。  
  
&emsp;&emsp;但是不得不承认她确实很优秀，问题是这又有什么用呢，这个圈子里，从来不缺优秀的人，有些东西生来就决定了。  
  
&emsp;&emsp;顾廷眼中也闪过轻蔑，一个上不得台面的乐子罢了，老是妄想凭借这些有的没的，获得不属于自己的东西。  
  
&emsp;&emsp;「不是，她准备的舞蹈。」林思源皱起眉，看着他俩与以往一般对她不屑的样子，以前没什么感觉，现在只觉胸口发闷。  
  
&emsp;&emsp;「哟，舞蹈啊，换花样了啊？」齐瑄眼中闪过一丝兴味。  
  
&emsp;&emsp;紧接着说道：「走呗，带我们去看看成果？」  
  
&emsp;&emsp;林思源本想拒绝，转念一想没准他们看过林沫舞蹈后能对她产生一丝改观。  
  
&emsp;&emsp;顾廷本想拒绝，暗道有什么可看的，浪费时间。  
  
&emsp;&emsp;但是看着齐瑄兴致勃勃的样子，叹了口气还是没出声。  
  
&emsp;&emsp;巧的是，三人刚到的时候，林沫正在做最后一次练习。  
  
&emsp;&emsp;齐瑄本以为她可能就是跳仙气飘飘的古典舞，结果没想到她拿起了一把剑开始挥舞。  
  
&emsp;&emsp;整个人的气质与平时柔柔弱弱的样子完全不一样，透露出清冷与坚毅。  
  
&emsp;&emsp;几分钟的时间，最后以一个完美的姿势结束表演。  
  
&emsp;&emsp;一曲结束，站起身来微喘，用手拂过耳边的发丝，双颊通红，粲然一笑，透着阳光般的明媚。  
  
&emsp;&emsp;三人呆愣在了原地，仿佛是看完了一场豪气壮志的电影。  
  
&emsp;&emsp;顾廷最先反应过来，抬手搭在半张脸上，不得不承认她……确实有点东西。  
  
&emsp;&emsp;发现身旁二人还死死盯着已经结束表演的林沫，眼里有着明显的痴迷，尤其是齐瑄，嘴惊讶地呈 O 形。  
  
&emsp;&emsp;看着他这样，顾廷紧皱眉头，一巴掌就往他背上呼了过去。  
  
&emsp;&emsp;「我去，你打我干嘛？」齐瑄吓得原地起跳，用手捂住被打的地方。  
  
&emsp;&emsp;顾廷没回话，只是低下了头，用刘海掩盖自己眼里的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「不过思源啊，这真是你那个柔柔弱弱的妹妹啊。」  
  
&emsp;&emsp;转头齐瑄就忘记了刚才被打的事情，现在他满心满眼全是刚才林沫的身影和她最后粲然一笑。  
  
&emsp;&emsp;甚至现在脑子还是昏昏沉沉，头重脚轻，感觉刚才是被勾了魂。  
  
&emsp;&emsp;「不然呢？」林思源盯着眼前的齐瑄，与自己如出一辙的痴态。  
  
&emsp;&emsp;无奈苦笑。  
  
&emsp;&emsp;趁他还未陷太深，想提醒他几句，结果就发现他视线又落到了远处人的身上。  
  
&emsp;&emsp;深深叹了口气，还是闭上了嘴，只是用手轻轻拍了拍他的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;望着远处在灯光照耀下，显得清丽脱俗，好似初晨沾满露珠，玉兰般的少女。  
  
&emsp;&emsp;一阵苦涩涌上心头，感情这东西，哪是几句话就可以改变的呢。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我深吸了一口气，虽然不是第一次上台表演了，但是这次尤其的紧张。  
  
&emsp;&emsp;因为……这大概是自己为数不多真正喜欢且热爱的事情吧。  
  
&emsp;&emsp;听到叫自己名字了。  
  
&emsp;&emsp;我走上台，闭上眼随着配乐做着早已熟记于心的动作。  
  
&emsp;&emsp;呼结束了。  
  
&emsp;&emsp;我不由得笑了出来，刚笑完我就僵住了。  
  
&emsp;&emsp;这好像是我第一次在这么多人面前露出毫无顾忌，发自内心的微笑。  
  
&emsp;&emsp;不过为……为什么这么安静，我脑袋有点发蒙。  
  
&emsp;&emsp;台下众人还沉浸在刚刚那场视觉盛宴里。  
  
&emsp;&emsp;斜插雕花木簪，眉心一点朱砂，淡扫蛾眉，手持一把长剑，身穿一件素白锦衣，勾勒出盈盈一握的细腰，三千细丝在风中凌乱飞舞。  
  
&emsp;&emsp;出尘如仙，让人不敢亵渎。  
  
&emsp;&emsp;尤其是最后那明媚一笑，原来「回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色」竟是这般感觉。  
  
&emsp;&emsp;不知是谁最先反应过来，带头鼓起了掌。  
  
&emsp;&emsp;紧接着礼堂响起了雷鸣般的掌声。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊啊啊林沫你是我的神！」  
  
&emsp;&emsp;此起彼伏地鬼叫声。  
  
&emsp;&emsp;我更蒙了，什么情况，这个意思……大概应该是喜欢我的表演吧。  
  
&emsp;&emsp;我听着台下绵延不绝的掌声和大家的欢呼喝彩，只觉得自己整张脸和耳朵都开始发烫。  
  
&emsp;&emsp;好像，原来就算我做自己喜欢的事情，表达自己真实的感情，不当绿茶婊也能得到大家的喜欢啊。  
  
&emsp;&emsp;我呆愣在了台上，直到听到旁边主持人的声音，我才反应过来。  
  
&emsp;&emsp;连忙弯腰答谢走下了台，脑里还是一片混乱。  
  
&emsp;&emsp;林思源心情复杂地望着一脸茫然站在后台的女生。  
  
&emsp;&emsp;止住了迈向她的脚步，停在原地。  
  
&emsp;&emsp;明明就几步的距离，却感觉与她之间相隔着一道永远都迈不过的沟壑。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我没想到的是这次表演会这么成功，走在学校时不时的就有人找自己合照。  
  
&emsp;&emsp;我盯着手机里面不断弹出来自陌生人的短信。  
  
&emsp;&emsp;有对着自己吹彩虹屁的，也有些莫名对自己道歉的，说是以前不该孤立我，更离谱的是还有骂我的。  
  
&emsp;&emsp;我有点难以理解，也觉得荒诞。  
  
&emsp;&emsp;自己为什么想当绿茶婊呢？最开始只是因为妈妈告诉我女孩子只有装作柔弱不堪的样子才能获得他人的怜爱。  
  
&emsp;&emsp;确实，在爸爸还在的时候，我身边所有的人看起来都很喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;爸爸走了以后，他们变了，不管我再怎么哭、怎么流泪，都好像无济于事。  
  
&emsp;&emsp;其实我不想有新爸爸，因为我很爱很爱自己原来的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;当我向妈妈小声哭诉表达自己内心真实想法时，迎来的只是一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;至今我都觉得这半张脸有时候还会隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;她打完我以后，自己也难以置信，马上抱住我痛哭说道「对不起」。  
  
&emsp;&emsp;我不怪她，我知道妈妈只是压力太大了，我轻轻拍着她的背，只是说：「妈妈我会乖的，我不应该这么任性，我会讨好新爸爸的。」  
  
&emsp;&emsp;好像就是从那个时候开始，我才真正学会了该怎么利用别人的善良，让自己过得更好。  
  
&emsp;&emsp;我已经忘记了真实的自己是什么样的，为什么会喜欢剑舞呢，是因为只有我在拿起剑的那一刻，我能够宣泄自己心中的愤慨和一直以来压抑着的情绪。  
  
&emsp;&emsp;为什么我必须得忍让？为什么看着他们眼中的嘲讽、不屑，我还是得用笑脸对着他们。  
  
&emsp;&emsp;为什么大家对一个人的看法可以就这么轻松改变，甚至他们可能连我名字都不知道，却又能满口说着喜欢我。  
  
&emsp;&emsp;人是不是都这么贱啊，总是对自己没得到的事物耿耿于怀。  
  
&emsp;&emsp;当时台上的喜悦还记忆犹新，现在却只觉没意思。  
  
&emsp;&emsp;好像就是一瞬间改变的，什么绿茶婊啊，那不过只是自己的作茧自缚、画地为牢罢了。  
  
&emsp;&emsp;最后一缕余晖散尽，暮色渐沉，我凝视着窗台上掉落的一只鸟，费力扇动着受伤的翅膀，挣扎鸣叫着，远方有一团黑点在海岸线并排飞翔，没有一只为它停留。  
  
&emsp;&emsp;我开窗，双手温柔地把它捧了进来，仔细消毒包扎，我不知道为什么心里想着一定要救活它，一定要把它养好。  
  
&emsp;&emsp;因为我感觉那好像不只是一只鸟。  
  
&emsp;&emsp;在我的悉心照料下，它痊愈了，在它重新飞上空中的那一瞬间。  
  
&emsp;&emsp;我轻声向它告别，告别它也告别自己。  
  
&emsp;&emsp;我只觉得从来没有这么畅快过，我大笑着，笑得直不起腰，笑得眼泪都流了出来。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;大家都觉得自从那次表演后，林沫整个人都变了。  
  
&emsp;&emsp;怎么个变法，又说不太上来，她还是温温柔柔的样子。  
  
&emsp;&emsp;但是却觉得她更鲜活了，以前就觉得她如精致脆弱的洋娃娃一般，永远面带笑意。  
  
&emsp;&emsp;却又给人一种距离感。  
  
&emsp;&emsp;尤其是林思源感觉最甚，而且从她改变以后，他也听不到她的心里话了。  
  
&emsp;&emsp;她去找老师调了位置，主动提出不再和自己一起回家。  
  
&emsp;&emsp;明明就在同一屋檐下，算得上是朝夕相处，但是最近她几乎没和自己说过一句话。  
  
&emsp;&emsp;她以前眼里还有对自己强忍的厌烦，甚至……前段时间，她对自己的厌烦也渐渐有了转变。  
  
&emsp;&emsp;可是为什么，现在她对着自己时只有坦然、平静。  
  
&emsp;&emsp;好像自己只是素不相识的路人。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;我刚要上楼，就被拦下来。  
  
&emsp;&emsp;抬头，只见他紧抿着唇，面色严肃，眼里一团墨色。  
  
&emsp;&emsp;面带疑惑：「有事？」  
  
&emsp;&emsp;「他们呢？」林思源语气中带着少有的急躁。  
  
&emsp;&emsp;我有点蒙，一时有点没明白他在说什么。  
  
&emsp;&emsp;「你在说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「就是你刚刚手里拿着的三个娃娃！」  
  
&emsp;&emsp;盯着他泛红的脸，语气激动。  
  
&emsp;&emsp;我更蒙了。  
  
&emsp;&emsp;「扔掉了啊。」随口回答。  
  
&emsp;&emsp;「你！」林思源喘着粗气，看着眼前人一脸无辜的样子，太阳穴处像是发了疯般地跳动，感觉头快炸了。  
  
&emsp;&emsp;我有点被吓到了，看他眼眶通红的样子，发生了什么事吗？  
  
&emsp;&emsp;出于人道主义的关怀：「你没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;见他没搭声，我打算绕过他离开。  
  
&emsp;&emsp;心里还在嘀咕莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;就在我要走过他时，突然感觉到手腕上传来温度，我反射性地就猛然挣脱。  
  
&emsp;&emsp;回头看见他脸色煞白，一脸受伤的样子。  
  
&emsp;&emsp;我有点尴尬，眼睛往左右转了转，双手交叉在背后。  
  
&emsp;&emsp;还是又开口问道：「还有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;林思源只觉胸口像是塞满棉花，透不过气，收回刚刚下意识地拉住她的手，不自觉地握成拳。  
  
&emsp;&emsp;有什么是比这种下意识的抗拒更让人挫败的呢。  
  
&emsp;&emsp;他无力地垂下了头，有一种颓废的艺术感。  
  
&emsp;&emsp;「你把……它们扔哪里了。」  
  
&emsp;&emsp;「就门口垃圾箱啊。」我随意往那个方向一指，问这个干嘛啊。  
  
&emsp;&emsp;我盯着他佝偻着背，往大门走去的背影，歪头一脸困惑。  
  
&emsp;&emsp;什么啊，我疯了还是他疯了。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;初秋的晴朗上午，空气清新，微风浮动，树叶沙沙作响，金黄色的光从窗外洒进来，照在身上，泛开一片暖意。  
  
&emsp;&emsp;我惬意地眯了眯眼，听见台上老师的声音。  
  
&emsp;&emsp;「今天我们班上转来了一位新同学，大家掌声欢迎一下。」  
  
&emsp;&emsp;随后就走进来一位穿着蓝白校服，干干净净，身姿玉立的少年，蓬松的发丝在光影下熠熠生辉。  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉头，为什么觉得这么熟悉，  
  
&emsp;&emsp;想完我又觉得好笑，怎么可能是他？  
  
&emsp;&emsp;「大家好，我叫付书言。」  
  
&emsp;&emsp;！！我瞳孔震惊，不会吧？！！  
  
&emsp;&emsp;刚好和他对视，  
  
&emsp;&emsp;站在讲台上的人对我浅浅一笑，眼里是与以往如出一辙的清澈明朗。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我整堂课都处于坐立难安的状态，又惊喜又忐忑。  
  
&emsp;&emsp;铃声一响，我就想走过去问问他，但是又怕，不由自主地把手放在嘴边，咬住指关节。  
  
&emsp;&emsp;脚伸了出去，又收回来。  
  
&emsp;&emsp;直到有人站在了课桌前，一团阴影笼罩住了我。  
  
&emsp;&emsp;「沫沫，好久不见。」耳边响起一道低沉温润的声音。  
  
&emsp;&emsp;我抬头，昏黄的光晕上少年清隽的脸，透出一种如玉的光泽。  
  
&emsp;&emsp;眉目低敛，甚是柔和。  
  
&emsp;&emsp;这是一个远远望着他，就会让人联想到在阳光下反射着光的潺潺细流，清冽又甘甜。  
  
&emsp;&emsp;「啊？！」我猛地站起来，眼睛死死盯着他，心怦怦地跳着。  
  
&emsp;&emsp;他只是浅浅地笑着，眼里闪着细碎的光。  
  
&emsp;&emsp;「你……怎么成这样了。」和小时候完全不同了。  
  
&emsp;&emsp;「嗯……减肥成功了。」林思源停顿了片刻，又满脸笑意地接着说道。  
  
&emsp;&emsp;我用眼睛一笔一笔地描绘着他，只觉熟悉又陌生。  
  
&emsp;&emsp;我以为……我再也见不到他了。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;我跟他是小学认识的，比起朋友我倒觉得我和他更像是两头幼兽抱团取暖。  
  
&emsp;&emsp;我因为林思源被孤立，其实准确来说也不全是因为他。  
  
&emsp;&emsp;小学大家都是同一个圈子里的，我的身世也就不是一个秘密。  
  
&emsp;&emsp;都说小朋友率真，确实如此。  
  
&emsp;&emsp;但是他们的嫌恶也是最直接的，他们会当着你面讽刺挖苦你，说出那些他们可能都不知道究竟是什么意思的词。  
  
&emsp;&emsp;碍于林爸，毕竟我再怎么说也是他承认的女儿，他们不敢对我动手。  
  
&emsp;&emsp;只会在我面前窃窃私语，说我妈是小三，说我是野种。  
  
&emsp;&emsp;那时候的我不敢反驳，因为妈妈千叮咛万叮嘱我在外要与人为善，不许和同学们起冲突，他们都有爸爸撑腰，我是没有的。  
  
&emsp;&emsp;当时我脱口就想反驳她我现在有林爸爸！但是我又想到，林思源才是他的亲儿子。  
  
&emsp;&emsp;于是我闭上了嘴。  
  
&emsp;&emsp;最开始我听到这些话会很难过，一个人坐在教室角落埋着头偷偷哭泣。  
  
&emsp;&emsp;但是我发现他们看见我哭时，会笑得更开心，嘲讽得更起劲。  
  
&emsp;&emsp;所以我后面装作毫不在意的样子，装作我也不想和他们做朋友的样子。  
  
&emsp;&emsp;久而久之，他们也觉得没劲，就把我当作空气人一般了。  
  
&emsp;&emsp;付书言是二年级转学过来的，他当时毫不夸张地说感觉就是一个球。  
  
&emsp;&emsp;又矮又胖，走几步都大喘气。  
  
&emsp;&emsp;在小孩子眼里，与他们格格不入，不相似的同龄人，要么是被崇拜的存在，要么就是被欺负的。  
  
&emsp;&emsp;他们会毫不顾忌地叫他死胖子，会跟在他背后模仿他走路，会装作不小心的样子在背后把他推倒，嘲笑他挣扎着站起来的样子……  
  
&emsp;&emsp;我冷眼旁观，毕竟就算我去帮助他，也只不过是为他们增加更多的笑料罢了。  
  
&emsp;&emsp;直到有一次体育课。  
  
&emsp;&emsp;他从来不去上体育课，而我纯粹是觉得就算去了，不过也是一个人呆呆地站在一边，看着他们成群结伴玩乐。  
  
&emsp;&emsp;我才不想让自己看起来这么可怜。  
  
&emsp;&emsp;我觉得他可能是不知道还有一个人待在教室里。  
  
&emsp;&emsp;他坐在位置上嚎啕大哭，本来肉就多，还哭得这么难看，整个五官都被挤在一起。  
  
&emsp;&emsp;我完全是因为觉得他不仅吵到了我的耳朵，还辣到了我的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;所以我无奈地从座位上站了起来，拍拍他的背，递给了他一只缝着可爱小猪的手帕。  
  
&emsp;&emsp;他停住了哭声，两条鼻涕掉得老长，一脸蒙地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我想我要是他，可能只会想杀我灭口。  
  
&emsp;&emsp;但是真的丑啊，我忍住没有移开眼。  
  
&emsp;&emsp;「别哭啦，你看手帕上的小猪肉也很多，但是它也很可爱啊。」  
  
&emsp;&emsp;就这一句话，从此我们俩就结下了孽缘。  
  
&emsp;&emsp;其实小胖吃得真不多，那时候我问他为什么会长这么胖时，他也是缄默死都不开口。  
  
&emsp;&emsp;我也就没问了，不过小胖看久了真的越来越可爱，白白胖胖的，看起来就软乎乎的。  
  
&emsp;&emsp;而且他真的对我超级好，每天都会给我带零食，明明自己被骂了都不会回嘴，只会偷偷哭鼻子。  
  
&emsp;&emsp;但是听见他们骂我，他就会直接冲过去用身体去撞他们。  
  
&emsp;&emsp;嗯……因为他身形的缘故，威力还挺强的。  
  
&emsp;&emsp;毫不夸张地说，他承载了自己童年所有的欢乐。  
  
&emsp;&emsp;至今都还记得，我 8 岁生日的时候他偷偷送了自己一枚戒指，通红着脸说要娶我。  
  
&emsp;&emsp;名副其实的粉红猪。  
  
&emsp;&emsp;我当然拒绝他啦！拜托哎，自己可是矜持的淑女，怎么可以随随便便答应他的求婚！  
  
&emsp;&emsp;结果他就开始抽噎起来，又开始嚎啕大哭，最后还是我说考虑考虑，他才止住了哭声。  
  
&emsp;&emsp;然后！！这个小色胖子，乘自己不备，偷偷亲了我一口！！  
  
&emsp;&emsp;我当时真的很生气，还哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;他见我哭了，满脸的害羞转变为惊慌，站在我旁边手足无措。  
  
&emsp;&emsp;接下来几天我都没搭理他，时时刻刻都关注着自己肚子，怕它鼓起来，我可不想生宝宝。  
  
&emsp;&emsp;直到我无意中在电视上发现原来小宝宝是怎么来的，才松了口气。  
  
&emsp;&emsp;我以为我会和他一直这样下去的，甚至我还在担忧，要是以后的宝宝也和他一样胖怎么办啊。  
  
&emsp;&emsp;虽然我不在意，但是别人会嘲笑他啊。  
  
&emsp;&emsp;但是当时的我没想到的是，分别会来得如此之快。  
  
&emsp;&emsp;明明前一天他还在我面前傻笑，第二天就杳无音讯了。  
  
&emsp;&emsp;这时我才意识到，我对他知之甚少，连他家在哪里都不知道。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我以为我要是再见到他，一定会生气地质问他，甚至会动手打他。  
  
&emsp;&emsp;但是当他真的出现在我眼前，我发现我心里只有欣喜。  
  
&emsp;&emsp;只想问问他这些年过得怎么样，有没有好好吃饭睡觉，是不是过得不好所以才瘦了这么多。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」付书言脸色微变，看着眼前人突然眼眶通红，俯身语气中带着一丝焦急。  
  
&emsp;&emsp;「没事，只是风有点刺眼。」我揉了揉眼睛，眉眼微弯浅浅一笑。  
  
&emsp;&emsp;付书言眼中满是愧疚，叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;「沫沫我当初…」不是故意不告而别的，是因为……」  
  
&emsp;&emsp;「没事啦，过去的都过去了。」我开口打断了他的话。  
  
&emsp;&emsp;重要的是你现在又出现在了我眼前。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;我只觉从来没有这么喜欢过上学。  
  
&emsp;&emsp;付书言每天都会早早地出现在自己家前面那个路口，身姿玉立的少年一只脚放在自行车踏板上，一脚撑着地。  
  
&emsp;&emsp;一看见我就招手，笑得灿烂耀眼。  
  
&emsp;&emsp;和他待在一起，感觉目之所及皆是美好，光尘里都是柔和的味道。  
  
&emsp;&emsp;我坐在后座，手轻轻环住他的腰，那些路过的人都像是被糊了影，什么都听不见，一切都看不真切。  
  
&emsp;&emsp;不由得把脸靠在了他背上，闭上眼，只觉得无比的安宁。  
  
&emsp;&emsp;付书言感受到自己背上传来的触感，低头看向环绕着自己腰的手臂。  
  
&emsp;&emsp;粉红瞬间沿着脖颈，爬上耳根。  
  
&emsp;&emsp;抿了下唇，笑意还是没忍住从眼角眉梢倾泻而出。  
  
&emsp;&emsp;二人身后一辆熟悉的黑色轿车缓缓升起了车窗。  
  
&emsp;&emsp;自行车经过路两旁栽种的林荫和光影，细碎的光照射下来，洒在二人身上。  
  
&emsp;&emsp;路边牵着手的阿伯阿婆，看着这两个身穿校服，发丝衣角随风飘扬的少男少女。  
  
&emsp;&emsp;眯着不怎么清晰的眼，默契地对视，心照不宣地都露出一脸怀念的表情。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;当然如果能没有这三人的存在就更好了。  
  
&emsp;&emsp;林思源天天在家里板着脸，跟制冷机一样，活像谁杀了他全家。  
  
&emsp;&emsp;哎好像也不能这么说，这不是在咒自己吗。  
  
&emsp;&emsp;反正就是和他单独待在一起都犯怵。  
  
&emsp;&emsp;而齐瑄也不知道怎么回事，下课总是喜欢来找自己，而且还竟是些无聊的事情。  
  
&emsp;&emsp;刚还在烦恼呢，一抬眼就又看见那个熟悉又遭人烦的脸正笑得灿烂，朝自己招着手。  
  
&emsp;&emsp;我很想装作没看见的样子，但是……  
  
&emsp;&emsp;长叹了口气，还是不忍心。  
  
&emsp;&emsp;唉算了这次就说清楚吧。  
  
&emsp;&emsp;起身往门外走去。  
  
&emsp;&emsp;果然，顾廷也在。  
  
&emsp;&emsp;「沫沫，我们中午一起吃饭呗。」  
  
&emsp;&emsp;望着他笑意盈盈的样子，我忍住骂脏话的冲动，就这点破事，就来浪费我宝贵的课间时间。  
  
&emsp;&emsp;「齐瑄，以后像这种事你就不用亲自来找我了，这多浪费你时间啊。」我敷衍地笑了笑，尽量把话说得委婉。  
  
&emsp;&emsp;「没有啊，把时间浪费在你身上，我很乐意。」  
  
&emsp;&emsp;看他一脸浑然不知，甚至还多了一丝雀跃。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉眉心，只觉无比烦躁。  
  
&emsp;&emsp;你逼我的。  
  
&emsp;&emsp;「但是你来找我浪费了我的时间，而且你经常这样我怕大家误会。」我闭着眼一股脑地说出了这番话。  
  
&emsp;&emsp;齐瑄可能也没想到我会说出这番话，笑意僵在了脸上，两眼怔怔地盯住我，一脸苍白。  
  
&emsp;&emsp;说出口后我自己都有点难以置信，没想到我 36 度的嘴竟然也能说出如此冰冷的话。  
  
&emsp;&emsp;我没敢继续看他的神情，咬了咬牙，转身就想走进教室。  
  
&emsp;&emsp;结果一只手横亘在了门框，挡住了我的步伐。  
  
&emsp;&emsp;拳头攥紧，手臂青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;抬眼，只见顾廷黑着脸，眼神冰冷，讽刺地勾了勾唇。  
  
&emsp;&emsp;「呵，谁给你的胆子敢这么对我们说话的？」  
  
&emsp;&emsp;我咽了咽口水，有点被吓到了，不会是要打我吧。  
  
&emsp;&emsp;但是那又怎么样！我现在是钮祜禄·沫。  
  
&emsp;&emsp;不知道哪里来的勇气，  
  
&emsp;&emsp;我挺直了腰，面带嘲讽地回望，也照样冷笑几声。  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，你还真把自己当个东西了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「不过是个……」顾廷胸膛剧烈起伏，眼中有明显的怒火，黑眸中闪烁着野兽般的凶光，他还没说完，我就见他抬手，作势要揍我。  
  
&emsp;&emsp;我反射性闭上眼，双手紧紧抱住头。  
  
&emsp;&emsp;「住手！」  
  
&emsp;&emsp;听到这三道不同的声音时，我心里一边害怕一边还在吐槽「嘤嘤嘤，你算个什么男人。」  
  
&emsp;&emsp;结果意料中的疼痛并没有到来。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢睁开一只眼，就见一个高大的身影握住了顾廷的手腕。  
  
&emsp;&emsp;是付书言！我瞪大了双眼。  
  
&emsp;&emsp;只见他眼角发红，一脸怒容，反手就给了顾廷脸一拳。  
  
&emsp;&emsp;「谁给她的胆子？我给的，你又算个什么东西。」一脸不屑，语气冷得像是能结冰。  
  
&emsp;&emsp;我怔愣在原地，手被他一把拉住。  
  
&emsp;&emsp;转身，没想到林思源竟站在背后。  
  
&emsp;&emsp;手还轻抬着，面上一片怅然。  
  
&emsp;&emsp;付书言一把推开了他，把我牵回了位置。  
  
&emsp;&emsp;教室里的同学望向这里，议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;顾廷倒在地上，用舌头舔了舔唇角，一股铁锈味。  
  
&emsp;&emsp;抬眼，自己两个好兄弟都一脸失望加难以置信地望着自己。  
  
&emsp;&emsp;还有众人谴责的目光。  
  
&emsp;&emsp;手撑着地，一把站起来。  
  
&emsp;&emsp;大吼了一声「都给我闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;就跌跌撞撞，一脸失魂落魄地离开了。  
  
&emsp;&emsp;后来，他再也没来过学校。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;「沫沫，被吓到了吧，我应该早点过去的。「付书言低着头，幽深的眼眸盯着我，声音有些喑沉，比起平日更添了一分磁性。  
  
&emsp;&emsp;双手捧着我的脸，左右仔细看了看。  
  
&emsp;&emsp;见他一脸自责心疼的样子，纤长的睫毛不时颤动两下。  
  
&emsp;&emsp;又想起他刚才说的那句话，望着这个于我而言如冬日暖阳般的少年，好像有什么东西突然被填满了。  
  
&emsp;&emsp;我缓缓摇了摇头，凑近他的耳朵，呢喃道：「我没事，还有谢谢你。」  
  
&emsp;&emsp;谢谢你的出现让我这波澜不惊的人生有了起伏。  
  
&emsp;&emsp;谢谢你的出现让我觉得自己原来还是有人在乎，是有人的不可替代。  
  
&emsp;&emsp;犯了错后会有人撑腰，不用什么事都自己扛啊。  
  
&emsp;&emsp;我见他还是一脸严肃，黑白分明的瞳孔中倒映出我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道要是刚刚我没反应过来，那一巴掌要是真落到……」  
  
&emsp;&emsp;付书言说到这，眸光暗淡了几分，  
  
&emsp;&emsp;见他一脸后怕，我伸出手轻轻拍了拍他的背，安抚道：  
  
&emsp;&emsp;「哎呀~我怎么会知道会发生这种情况嘛，要是知道我也不会去了嘛，以后不会再出现这种情况啦~」  
  
&emsp;&emsp;我扯着他衣角撒着娇。  
  
&emsp;&emsp;况且自己要是不说那句话，也不会发生这件事情。  
  
&emsp;&emsp;不过也并不后悔，就算是那巴掌真的落到了自己身上，也不后悔。  
  
&emsp;&emsp;早就想说这句话了，他们三个里面最讨厌的就是这个顾廷了，从小到大都这个吊样。  
  
&emsp;&emsp;一天天的也不知道拽个什么，林思源比他生得好吧，也没见他这个样子。  
  
&emsp;&emsp;个傻叉东西。  
  
&emsp;&emsp;见他还是板着脸。  
  
&emsp;&emsp;「别生气啦~」我眨巴着眼，扯着他衣角左右晃了晃。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳……你别以为这样就能蒙混过关！」  
  
&emsp;&emsp;付书言干咳了几声，耳尖微红。  
  
&emsp;&emsp;眼睛紧张地不知道该往哪里放，语气倒是不由得温柔起来。  
  
&emsp;&emsp;「嘻嘻，不过你刚刚揍他的手痛不痛啊~」见他这样，我松了口气，又讨好地笑了笑。  
  
&emsp;&emsp;「切，我才没这么弱呢。」付书言侧头，一脸傲娇。  
  
&emsp;&emsp;「这样啊，我意思是你要是痛的话，我可以帮你吹一吹~」  
  
&emsp;&emsp;「啊！突然觉得要痛死了。」见他一脸夸张地把手放在我面前，我不由得笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;「你好像刚刚用的是左手」我双眸幽幽地盯着他，一脸促狭。  
  
&emsp;&emsp;然后就亲眼见证他脸是如何从脖子红到耳根。  
  
&emsp;&emsp;「你有没有觉得空气有点甜腻。」单身同学 A。  
  
&emsp;&emsp;「没有，我只觉得恶心。」单身同学 B。  
  
&emsp;&emsp;「狗情侣都去屎！」愤世嫉俗·单身同学 C。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;回到家，我只觉心里还甜滋滋的。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！」我刚经过林思源卧室门，就感觉一股力把我扯入了房间，忍不住惊呼了一声。  
  
&emsp;&emsp;我背抵在墙上，手腕被人紧紧握住。  
  
&emsp;&emsp;屋里一片漆黑，看不真切。  
  
&emsp;&emsp;我只知道他离我很近，近到我能听见他的呼吸声。  
  
&emsp;&emsp;「你……和他在一起了？」  
  
&emsp;&emsp;直到他出声，我才反应过来，又想到今天发生的事情，只觉一股怒火涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;我脱口大声吼道：「关你什么事！你神经病吧！放开我！「  
  
&emsp;&emsp;紧接着我左右使劲摆动着身体，想挣脱他的束缚。  
  
&emsp;&emsp;林思源听到这句话，脸色煞白，大脑嗡嗡作响，手不自觉地收紧。  
  
&emsp;&emsp;「哎呦！」我觉得自己手腕快被捏断，皱紧了眉，好痛，下意识地哀嚎。  
  
&emsp;&emsp;听到这声惨叫，林思源猛地清醒过来，放开了怀里人的手，张开口，还想再说点什么。  
  
&emsp;&emsp;「我……嘶~」  
  
&emsp;&emsp;声音嘶哑，仿佛是在极力压着什么痛苦。  
  
&emsp;&emsp;见他松手我抬腿就给了他一脚，趁他还没反应过来，我一把推开他，猛地开门跑掉了。  
  
&emsp;&emsp;林思源望着敞开的门呆愣了几秒，空气中仿佛还残留着刚才人的气息。  
  
&emsp;&emsp;有亮光照射进来，慢慢挪动着脚抬手轻轻关上了门，直到房间重新变得灰暗。  
  
&emsp;&emsp;背靠在门上的身影低垂着头，缓缓沿着门瘫坐在地上，  
  
&emsp;&emsp;额前碎发遮住了深邃的眼，一条腿屈起，一条腿放着，微扬起头。  
  
&emsp;&emsp;手遮住眉眼，嘴里喃喃。  
  
&emsp;&emsp;一滴泪水顺着脸颊，滑到锁骨，最后悄无声息地没入胸膛。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;我回到卧室锁上门才放下心来，我拍了拍胸口，深呼吸了几口气，感觉才顺过气来。  
  
&emsp;&emsp;啧有病就去吃药啊！  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉啐了一口，又想到刚刚借着一丝窗帘缝漏出的月光，余光瞟到他窗台上放着的三只娃娃。  
  
&emsp;&emsp;为什么感觉和自己以前那三个这么像？  
  
&emsp;&emsp;难道？我摩挲着下巴。  
  
&emsp;&emsp;又自顾自地摇了摇头，怎么可能啦。  
  
&emsp;&emsp;林沫你今天脑子被吓傻了吧，这么荒唐的事情你都敢想？！  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;日子就这样一天天过去，齐瑄没再来找过我，林思源和我也互相把对方当做空气般的存在。  
  
&emsp;&emsp;我坐在书桌前，小心翼翼地用钥匙打开眼前的小箱子。  
  
&emsp;&emsp;里面的东西，于我而言弥足珍贵。  
  
&emsp;&emsp;但是这么多年以来我从来没有打开过。  
  
&emsp;&emsp;因为这里面的东西都承载着我最美好的回忆，是……我再也不能拥有的。  
  
&emsp;&emsp;我一件件地拿出来轻轻擦拭，  
  
&emsp;&emsp;有小时候爸爸给我买的小发卡、有妈妈亲手给我做的晴天娃娃，还有……仅剩的唯一一张与爸爸的合照。  
  
&emsp;&emsp;正中间还放着一个显眼的红宝石戒指。  
  
&emsp;&emsp;心底涌上的酸涩戛然而止，他小时候眼光怎么就这么土啊！  
  
&emsp;&emsp;虽然我心里在吐槽，但是还是默默地把它拿出来，戴在了无名指上，意外地好看合适。  
  
&emsp;&emsp;我抬起手，对着窗户，想拍个照发给他。  
  
&emsp;&emsp;突然响起急躁地敲门声，我慌忙收拾好这些东西放回原位，走过去开了门。  
  
&emsp;&emsp;「你在屋里干什么呢？怎么这么久才开门？还有我不是告诉过你在家不许锁门吗？！」  
  
&emsp;&emsp;只见她一脸怒容，我刚想开口叫「妈……」就被她一把推开，我趔趄了一下。  
  
&emsp;&emsp;深吸了一口气，刚才的喜悦荡然无存。  
  
&emsp;&emsp;还是咧开了嘴角，强撑笑意，走过去挽住她的手：「妈，我刚在写题，一时入了神没听到，不好意思嘛~」  
  
&emsp;&emsp;谁料她一把甩开了我的手。  
  
&emsp;&emsp;一巴掌就往我脸上呼来，「啪」的一声脆响。  
  
&emsp;&emsp;「你到底在干什么？！今天下午送你回来的那个男生是谁？不给我好好学习，你一天天在学校到底在干什么？而且我不是警告过你不许和那些穷酸人来往吗，一个骑破自行车的，你脑子里到底在想些什么？」  
  
&emsp;&emsp;我偏着头，手捂着侧脸，缓缓抬起头，双眼死死盯着这个我最熟悉的人，第一次觉得她如此令人厌烦。  
  
&emsp;&emsp;「是啊，如果他要是开着豪车的老板就没事了。」  
  
&emsp;&emsp;我面无表情地站起身，拿着手机就往外面跑去。  
  
&emsp;&emsp;任凭她在后面怎样的嘶吼，我都没有回头。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;秋季的夜要比想象中的冷，阵阵凉风吹来。  
  
&emsp;&emsp;路边都是枯黄的树叶。  
  
&emsp;&emsp;我也不敢跑远，毕竟这么晚了，我又身无分文。  
  
&emsp;&emsp;只是在家门口来回踱步，掏出手机想给付书言打电话，但是看了看时间，又打消了这个念头。  
  
&emsp;&emsp;我只穿了一层薄薄的睡衣，双手环胸，蹲在路边，搓着手臂企图能够驱散点冷意。  
  
&emsp;&emsp;月明如昼，银辉遍地。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，除了脸上火辣辣的疼以外，心里倒不是特别难受。  
  
&emsp;&emsp;没想到我原来这么坚强的吗？  
  
&emsp;&emsp;我百无聊赖地抬起头，数着天上的星星，一边看还一边回想这是什么星，那是什么座。  
  
&emsp;&emsp;一脸乐不思蜀。  
  
&emsp;&emsp;直到我突然被拉入一个温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;他口中还喘着粗气。  
  
&emsp;&emsp;「蠢货！为什么不给我打电话啊！「语气中难掩的焦急。  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，只觉得抱住自己的手越来越紧。  
  
&emsp;&emsp;「啊那个，要不这个，你先把我放开？」  
  
&emsp;&emsp;有点喘不过气了。  
  
&emsp;&emsp;但是显然他没有听清楚我在说什么，因为我觉得他双手攥得更紧了。  
  
&emsp;&emsp;「咳咳咳，我要被你勒死了。」  
  
&emsp;&emsp;受不了了，连忙用手拍着他背。  
  
&emsp;&emsp;付书言赶忙放开手，改而攥住我的肩膀，一脸慌张。  
  
&emsp;&emsp;「什么，什么要死了，你不许死！」  
  
&emsp;&emsp;……沉默是今晚的康桥。  
  
&emsp;&emsp;对不起我有罪，明明我应该很感动，但是我现在只想笑。  
  
&emsp;&emsp;「没……没什么……嘶。」  
  
&emsp;&emsp;谁成想我这一笑带动了侧脸的伤口，痛感袭来。  
  
&emsp;&emsp;付书言这才低头发现怀里人右脸不对劲，轻轻掀开遮挡住她右脸的秀发。  
  
&emsp;&emsp;「谁干的？」语气森冷，脊背绷紧，另外一只手紧紧握住，眼神中难掩的怒气，漆黑如墨的眸子直勾勾地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「啊这个……」我有点招架不住他的眼神，心虚地埋下头。  
  
&emsp;&emsp;只觉得有点难堪。  
  
&emsp;&emsp;付书言见我吞吞吐吐的样子，身上还穿着睡衣，串联起来也差不多厘清了整件事。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来他的叹气声，然后又把我轻轻地搂进了怀里，手安抚性地拍着我的背，在我耳边轻语，  
  
&emsp;&emsp;「不是说了不管发生什么事情都要记得第一时间联系我吗？你不要这么坚强，脸很痛吧，外面又这么冷，怎么这么傻，跑出来干嘛啊。」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆地在他怀里站着，只觉酸涩不已。  
  
&emsp;&emsp;双手颤抖着，抓住他的衣服。  
  
&emsp;&emsp;鼻子觉得堵得慌，眼里有着什么东西涌出来，嗓子也控制不住地发出声音。  
  
&emsp;&emsp;「付……付书言，我……我……真……的…好难过，呜呜呜……」  
  
&emsp;&emsp;哽咽着说出这句话，我就埋在他怀里嚎啕大哭了。  
  
&emsp;&emsp;付书言听着这句话，身体明显一僵，一股痛意涌上胸腔。  
  
&emsp;&emsp;感受到胸前一片湿润，也忍不住红了眼。  
  
&emsp;&emsp;站在不远处的少年沉默地看着这个画面，垂下眼，长长的睫毛投下一片阴影，遮住了眼中的情绪，手上紧紧攥着手机。  
  
&emsp;&emsp;屏幕上只有一句话「去林沫家」。  
  
&emsp;&emsp;戴上帽子，低头转身离开了。  
  
&emsp;&emsp;月光把他影子拉得老长。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;哭了一会儿，我觉得有点丢人，在他怀里抽噎着不敢抬头。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？还舍不得离开我怀抱了。」  
  
&emsp;&emsp;听见我抽噎声变小了，付书言故作轻松的样子开了口。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么呢？！」我猛地抬起头，双手环胸转身用背对着他跺脚，又羞又恼。  
  
&emsp;&emsp;「说错了，是我舍不得离开你的怀抱。」付书言看把我惹恼了，连忙改口。  
  
&emsp;&emsp;跟我面对面，满脸讨好。  
  
&emsp;&emsp;然后我俩就跟小学生吵架一样，我转身他也跟着转，就这样来回了几次。  
  
&emsp;&emsp;「你烦不烦！」我噘起嘴望着他。  
  
&emsp;&emsp;「不生气啦。」付书言轻笑，一脸宠溺地捏了捏我的脸。  
  
&emsp;&emsp;「哼！」  
  
&emsp;&emsp;「乖啦，天太晚了，还这么冷，你先回家，回去记得用冰水敷下脸，睡不着就给我打电话。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，知道啦，怎么跟个小老头一样。」我小声嘀咕着。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？你说什么？」  
  
&emsp;&emsp;「没说什么，话说你怎么会出现在这里啊。」  
  
&emsp;&emsp;这大晚上的，他怎么也不可能会路过这里啊。  
  
&emsp;&emsp;只见他神秘一笑。  
  
&emsp;&emsp;我满脸好奇。  
  
&emsp;&emsp;「秘密。」  
  
&emsp;&emsp;靠！我伸手就想给他一拳。  
  
&emsp;&emsp;他竟然敢跑！  
  
&emsp;&emsp;「沫沫快回去吧！」只见他一脸促狭，在不远处向我挥手告别。  
  
&emsp;&emsp;哼可恶！  
  
&emsp;&emsp;「你给我等着！」  
  
&emsp;&emsp;放下狠话我转身就跑回了家。  
  
&emsp;&emsp;我不知道的是，在我转身的瞬间，背后笑得一脸轻松的少年就沉下了眼，神情既无力又心疼。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;出乎我意料的是，高中一毕业，林思源和齐瑄竟然都打算出国留学。  
  
&emsp;&emsp;再怎么说也是一起长大的，他们走的时候我还是去机场送了他们。  
  
&emsp;&emsp;付书言听说了，也非要跟我一起。  
  
&emsp;&emsp;再见到齐瑄时，我只觉得恍如隔世，好像从那次以后自己就再也没见过他了。  
  
&emsp;&emsp;又想起那时自己说的那番话，我抬手扣了扣脸，有点尴尬。  
  
&emsp;&emsp;没成想他还是和以往一样，还是一脸笑意地望着我。  
  
&emsp;&emsp;只见他手放在后脑勺，一脸不好意思，眼里还带着少见的腼腆，还有一些我看不明白的东西。  
  
&emsp;&emsp;「沫沫以前我做的那些事真的很对不起，我也不奢望你能原谅我。」  
  
&emsp;&emsp;我挑了挑眉，没说话，他又开口说道：  
  
&emsp;&emsp;「好吧还是希望的，但是不管怎样你以后一定要开心快乐，我……可以最后拥抱你一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;只见他伸出双手，清澈的眼眸微弯，笑意温浅。  
  
&emsp;&emsp;我没想到他会说出这番话，僵在了原地。  
  
&emsp;&emsp;见他满脸失落，眼里还带着希冀。  
  
&emsp;&emsp;唉算了，以后还能不能见面都不一定了。  
  
&emsp;&emsp;还是伸出双手打算拥抱他。  
  
&emsp;&emsp;结果只见身旁付书言蜻蜓点水般地抱了下齐瑄，然后一脸嫌弃地摆了摆手。  
  
&emsp;&emsp;「好了，快走快走。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」齐瑄一脸生气，但是又不知道该说什么。  
  
&emsp;&emsp;我望着他二人，只觉好笑。  
  
&emsp;&emsp;结果一不留神我就被拉入了一个陌生的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;耳边传来几句轻语：「妹妹，再见。还有……对不起。」  
  
&emsp;&emsp;他说完这句话就放开了我，拉着行李箱迈着大步就往前走去。  
  
&emsp;&emsp;「哎哎，等等我。」齐瑄见状，也拉着箱子往前跑去。  
  
&emsp;&emsp;妹……妹吗？我脑里感觉有一团烟花炸开，心里甜蜜蜜的，意想不到的开心。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，保重！」我脱口而出，朝着他背影大声吼道。  
  
&emsp;&emsp;他没回头，只是背对着我挥了挥手。  
  
&emsp;&emsp;切，都这个时候了，还装逼！  
  
&emsp;&emsp;倒是齐瑄转身说了一番让我觉得困惑的话。  
  
&emsp;&emsp;「沫沫妹妹，要是他对不起你了，记得跟我说啊，我随时准备上位！」  
  
&emsp;&emsp;「他在说什么啊？」我满脸疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「别管他，他临走太伤感，脑子不清醒。」  
  
&emsp;&emsp;「行吧，不过我们两个又没有什么关系，你能对不起我什么啊。」我低头抠着手指，慢悠悠地说道。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？！！我们俩？难道不是……」付书言满脸震惊。  
  
&emsp;&emsp;「什么关系？你有跟我表过白吗？」说到这就来气！  
  
&emsp;&emsp;「我……我现在就跟你表白，沫沫我喜欢你！「少年涨红了脸。  
  
&emsp;&emsp;「哦。」好敷衍，他更生气了。  
  
&emsp;&emsp;我哼了一声，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;「哎！别啊！」付书言一脸焦急，一把就抓住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我一把挣脱，满脸控诉。  
  
&emsp;&emsp;「哼！你小时候还记得给我戒指，现在就这么一句话，你终究是变了！」  
  
&emsp;&emsp;「我没有！！沫沫，你等等我！」  
  
&emsp;&emsp;二人的身影渐渐远去，属于他们自己的人生才慢慢展开。  
  
&emsp;&emsp;——正文完——  
  
&emsp;&emsp;番外（1）：  
  
&emsp;&emsp;林思源、齐瑄二人并肩坐在飞机上。  
  
&emsp;&emsp;「我去 A 国进修，你又是去干嘛的。」林思源头靠在座椅上，一脸无语地望着正埋头吃飞机餐的齐瑄。  
  
&emsp;&emsp;「怎么，就允许你去出国疗愈情伤，不允许我去了，况且我也没这么差好吧，我就不能也是去学习的。」齐瑄放下刀叉，反驳道。  
  
&emsp;&emsp;「行。」林思源无奈扶额。  
  
&emsp;&emsp;「不过顾廷有联系你吗？他怎么样了。」  
  
&emsp;&emsp;「呸，你能不能别提他，晦气死了。」听到这个名字，齐瑄像是想起了什么难堪的回忆，一脸嫌恶。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」林思源被他这个反应勾起了兴趣。  
  
&emsp;&emsp;「没什么。」齐瑄皱起眉，显然是不想谈论这件事。  
  
&emsp;&emsp;「好吧。」  
  
&emsp;&emsp;话毕，  
  
&emsp;&emsp;林思源侧头望着窗外飘浮的云，脑里还想着最后那声「哥哥」。  
  
&emsp;&emsp;背靠在座椅上，仰头。  
  
&emsp;&emsp;眼里有一瞬的恍惚，  
  
&emsp;&emsp;最后勾唇，释然一笑。  
  
&emsp;&emsp;那就当哥哥吧。  
  
&emsp;&emsp;（2）  
  
&emsp;&emsp;我第一次去付书言家的时候，就被震惊到了。  
  
&emsp;&emsp;这……不就是古代大户人家住的院子吗？  
  
&emsp;&emsp;我悄咪咪地戳了戳他的背：「你们家里随意摆着的这些瓷器，还有墙上挂着的那些字画啥的，是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;付书言挠挠头，也有点不确定。  
  
&emsp;&emsp;「应该是真的吧，不过这些都是我爷爷奶奶的东西，我也不是很清楚。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;原来我才是那个穷逼。  
  
&emsp;&emsp;见到他爸爸妈妈时，不由得感叹，怪不得他脾气这么好。  
  
&emsp;&emsp;叔叔儒雅，阿姨温柔。  
  
&emsp;&emsp;而且！午饭竟然是叔叔和他一起做的！  
  
&emsp;&emsp;色香味俱全。  
  
&emsp;&emsp;这是什么宝藏父子。  
  
&emsp;&emsp;趁他们去洗碗的工夫，我和阿姨坐在院子里聊天。  
  
&emsp;&emsp;她牵着我的手。  
  
&emsp;&emsp;「你就是沫沫啊，我可是十年前就听过这个名字了，没想到……真好。」  
  
&emsp;&emsp;我瞧着她说着说着竟然眼睛红了，有点慌，连忙递上纸巾。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨没事，你知道书言小时候很胖吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，那确实跟个球一样。  
  
&emsp;&emsp;「其实是因为他小时候生病了，吃的药会让人变胖，所以他才会这样。」  
  
&emsp;&emsp;我又傻傻地点着头，心里想着怪不得。  
  
&emsp;&emsp;「其实我一直都舍不得让他去上学，因为我怕他受到欺负。后来抵不住他的央求，我看着他天天待在家里一个人无聊的样子也不忍心，还是把他送去了学校。  
  
&emsp;&emsp;「果然不出所料，尽管他每天回家都是一副笑嘻嘻的样子，但是我是他妈，怎么会看不出来。本来我想着最多一个月，如果还这样的话，我就不让他去学校了。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天他拿着一块绣着小猪的帕子回家，非要自己洗，现在那帕子他还经常带在身边呢，别提多宝贵了。  
  
&emsp;&emsp;「后来他每天回家嘴里都念叨你的名字，开心的样子别提多可爱了。」  
  
&emsp;&emsp;信息量太大，我有点反应不过来。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，阿姨是不是话太多了。」  
  
&emsp;&emsp;「没有没有，我很乐意听。」我连忙摆手。  
  
&emsp;&emsp;「那就好，本来我以为就这样下去也行，结果没想到他后面病情突然加重。  
  
&emsp;&emsp;「没办法我们只得抱着最后一丝希望连夜出国治疗，运气好的是当时国外恰好发明出了专门治疗这病的整套设施。  
  
&emsp;&emsp;「书言一醒就吵着闹着要找你，我们没法当时就骗他说这病会传染给你，他才消停下来。  
  
&emsp;&emsp;「直到前几年才完全康复，怕他复发，我们本想让他在国外长住，结果没成想这臭小子自己偷偷买票回国了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了双眼，心情复杂，一时不知道该说什么。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨和你一见面，就很喜欢你。唉你看这手又细又白，要是戴上那戒指一定特别好看。」说完就又可惜地摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;戒指？不是吧？  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，是上面有颗红宝石的戒指吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？！你怎么知道的，那是我妈妈给我的，当时我发现它不见的时候差点哭晕过去。」  
  
&emsp;&emsp;「它……」我咽了咽口水，又继续说道。  
  
&emsp;&emsp;「小时候它好像被付书言送给我了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？！这个臭小子，怪不得我当时跟他说了这枚戒指以后要送给他未来的媳妇后就不见了！当时我哭得这么惨，也没见他吭一声，这个不孝子！」  
  
&emsp;&emsp;我又咽了一大口口水，有点慌。  
  
&emsp;&emsp;「我现在马上立刻回家把它带过来还给你。」我站起来就想往外走。  
  
&emsp;&emsp;结果被一把拉住。  
  
&emsp;&emsp;「傻孩子，这本来就是你的，只不过是提前到了你手里而已。」  
  
&emsp;&emsp;只见她笑得一脸温和，轻轻拍着我的手。  
  
&emsp;&emsp;「可是……」  
  
&emsp;&emsp;「可是什么可是！难道你不想做阿姨的儿媳妇吗？！！」她佯装要生气的样子。  
  
&emsp;&emsp;「不不不是！」我慌忙摇头加摆手。  
  
&emsp;&emsp;「那不就对了。」见我反应这么激烈，她一脸欣慰地点了点头。  
  
&emsp;&emsp;恰好付书言出现，只见他一脸诧异地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「沫沫你脸怎么这么红？」发出疑惑。  
  
&emsp;&emsp;「要你管！」  
  
&emsp;&emsp;我恼羞成怒地瞪着他。  
  
&emsp;&emsp;「好好好都是我的错。」付书言一脸无奈地笑了笑，眼里是满满的宠溺。  
  
&emsp;&emsp;走近我，抬手轻轻拿起落在我发上的桂花。  
  
&emsp;&emsp;然后在我耳边低语：「沫沫原来这么想当我媳妇啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你！」我羞恼地跺了跺脚，伸手就去扭他手臂。  
  
&emsp;&emsp;「谋杀亲夫啦！」  
  
&emsp;&emsp;说完，只见他夸张地捂着手臂，一脸促狭地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;旁边叔叔阿姨笑得一脸开怀，  
  
&emsp;&emsp;我伸手捂住双脸，只觉烫得惊人。  
  
&emsp;&emsp;一片欢声笑语。  
  
&emsp;&emsp;阵阵微风拂过，桂花香气扑鼻，一朵朵小白花飘落在地上。  
  
&emsp;&emsp;——全文完——  
  
&emsp;&emsp;希望宝子们能够点点赞  
  
&emsp;&emsp;一把子扑过去吧唧一口ヽ(〃∀〃)ﾉ  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNwZIJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8099  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection