# 我心上的人  
## 出自专栏: 《故人往：怎堪红颜悲白发》  
&emsp;&emsp;大军兵临城下，我成了和亲公主。  
  
&emsp;&emsp;当盖头掀开，我看见敌国皇帝的脸，差点一屁股滚下去。  
  
&emsp;&emsp;这不是当年被我当马骑的小奴隶吗！  
  
&emsp;&emsp;完了！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;和亲的队伍刚出城门，就被叫停。  
  
&emsp;&emsp;鸾车停下，又震动了一下，有人上来了。  
  
&emsp;&emsp;红色的盖头下，我感觉到有一道阴影靠近。  
  
&emsp;&emsp;随后，我看见黑色裹云纹的衣袍一角。  
  
&emsp;&emsp;「是谁？」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，盖头就被人掀开。  
  
&emsp;&emsp;我眯了眯眼，视线逐渐向上，看见了黑袍上的五爪金龙。  
  
&emsp;&emsp;是离国新帝，轩辕无伤。  
  
&emsp;&emsp;再往上，看清了新帝的脸，我浑身一颤，屁股打滑差点滚下座椅。  
  
&emsp;&emsp;指节颤抖地指着面前的人：「你你你……」  
  
&emsp;&emsp;你不是当年被我当马骑的小奴隶吗!？  
  
&emsp;&emsp;怎么成了离国新帝？！  
  
&emsp;&emsp;完了完了，我的死期到了！  
  
&emsp;&emsp;颤抖的手一把被他握住，猛地将我一拉靠近他：  
  
&emsp;&emsp;「七公主，可还记得朕？」  
  
&emsp;&emsp;「朕、朕。」我看着这张近在咫尺的俊脸，牙齿打颤。  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」他声音低沉，眼眸危险地眯起。  
  
&emsp;&emsp;「我、我我，不知道陛下在说什么。」装作不认识，不知道能不能救我一命！  
  
&emsp;&emsp;他握着我的手突然一用力，我痛呼：「疼疼疼！」  
  
&emsp;&emsp;手上的力道蓦然放松，旋即他一把甩开我的手：  
  
&emsp;&emsp;「没关系，七公主失忆了，朕有的是办法帮七公主想起来。」  
  
&emsp;&emsp;他甩袖出了鸾车。  
  
&emsp;&emsp;我揉了揉手，捡起地上的红盖头，自己重新盖好。  
  
&emsp;&emsp;我算是赵国历史上最倒霉、和亲速度最快的公主没有之一了吧。  
  
&emsp;&emsp;谁让我和亲的对象，带着兵守在城门下呢？  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;离国大军兵临城下那天，朝堂上的大臣们为此事吵得不可开交。  
  
&emsp;&emsp;最后得出结论，需要一位和亲公主。  
  
&emsp;&emsp;使臣颤颤巍巍地向离国新帝提出这个建议。  
  
&emsp;&emsp;没想到，新帝沉默片刻，竟然允了。  
  
&emsp;&emsp;使臣兴高采烈地回来禀告，大臣们差点喜极而泣！  
  
&emsp;&emsp;那么问题来了。  
  
&emsp;&emsp;赵国有三位公主。  
  
&emsp;&emsp;我排行小七，父皇母后临去前，已经为我许了驸马。  
  
&emsp;&emsp;所以，如今只剩下了三皇姐和五皇姐可以和亲。  
  
&emsp;&emsp;她们谁去呢？  
  
&emsp;&emsp;皇兄和大臣们拿不准离国新帝的心思，干脆将两位皇姐加上各家大臣女儿的画像都送了过去。  
  
&emsp;&emsp;意思是，您看上哪位，不是公主也封个公主给您送来，只要您退兵！  
  
&emsp;&emsp;没想到，离国新帝一个都没看上。  
  
&emsp;&emsp;还说：「既然赵国想打，朕就奉陪到底。」  
  
&emsp;&emsp;这句话令赵国朝堂震了三震。  
  
&emsp;&emsp;大臣们左思右想，到底哪里出了问题？  
  
&emsp;&emsp;离国新帝明明已经点头和亲，怎么一个都不选呢？  
  
&emsp;&emsp;这时，丞相猜测道：「离国新帝，难不成已经有了心仪的人选，而这个人恰恰不在画像中？」  
  
&emsp;&emsp;「有了心仪的人选？」皇兄百思不得其解。  
  
&emsp;&emsp;可是这皇宫上下，加上百官家中，还有谁的画像没送去呢？  
  
&emsp;&emsp;勤政殿中，皇兄和大臣们冥思苦想。  
  
&emsp;&emsp;最终，将目光统一转向了正好到勤政殿为皇兄送糕点的我。  
  
&emsp;&emsp;我端着糕点的手抖了抖，看向丞相：  
  
&emsp;&emsp;「丞相忘了，本宫的驸马早已经定下了，正是你家公子。」  
  
&emsp;&emsp;丞相双手合于胸前，躬身：「国难当头，七公主当以大局为重。」  
  
&emsp;&emsp;我盯了丞相片刻，又看向了丞相公子，如今的翰林学士魏宴：  
  
&emsp;&emsp;「魏大人怎么说？」  
  
&emsp;&emsp;魏宴看了他老爹一眼，做出一模一样的姿势。  
  
&emsp;&emsp;叹息道：「臣与七公主，有缘无分呐。」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;就这样，我的画像以最快的速度送到了离国新帝手中。  
  
&emsp;&emsp;不承想，当夜就有消息传回。  
  
&emsp;&emsp;离国新帝，点头了！  
  
&emsp;&emsp;「七公主和亲之日，就是离国大军退兵之时。」这是他的原话，被传递消息的使臣原封不动地带了回来。  
  
&emsp;&emsp;我垂死挣扎，看向皇兄。  
  
&emsp;&emsp;皇兄亦悲痛地看着我，双手握住我的肩：「皇妹，为了赵国的江山，朕只能牺牲你了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「呵呵。」  
  
&emsp;&emsp;于是，就有了这场和亲。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;但我跟轩辕无伤的恩怨，还要从我七岁那年说起。  
  
&emsp;&emsp;那年，宫外送进来了一批优质的奴隶。  
  
&emsp;&emsp;我赶到的时候，皇兄皇姐们都已经挑选完毕。  
  
&emsp;&emsp;最后剩下一个孱弱不堪的，怪不得他们都不选。  
  
&emsp;&emsp;怪我。  
  
&emsp;&emsp;怪我贪睡来得晚。  
  
&emsp;&emsp;结果只能捡个次等货。  
  
&emsp;&emsp;我围着那个小奴隶转了两圈，眼里都是不满意的情绪。  
  
&emsp;&emsp;旁边的宫人见状，忙说：「七公主若不满意，下次小的再为公主挑选新的送进来。」  
  
&emsp;&emsp;招手就准备让人带着那小奴隶退下。  
  
&emsp;&emsp;我看见小奴隶眼中闪过一丝惊慌，心里一时不忍：  
  
&emsp;&emsp;「等等，这人，本宫要了。」  
  
&emsp;&emsp;大家对我突变的口味感到诧异。  
  
&emsp;&emsp;挑奴隶得挑精壮的，这是常识，但这个小奴隶怎么看都像个弱鸡。  
  
&emsp;&emsp;没人明白我看上了他什么。  
  
&emsp;&emsp;真相是，我什么也没看上。  
  
&emsp;&emsp;我只是知道，被宫里退出去的奴隶，回到奴隶营一般没有什么好下场。  
  
&emsp;&emsp;本公主日行一善，就当积德。  
  
&emsp;&emsp;我将小奴隶带回去，让宫女带去梳洗后来见我。  
  
&emsp;&emsp;没想到，之前看起来灰扑扑的弱鸡，摇身一变成了清秀少年。  
  
&emsp;&emsp;而那张清秀少年的脸，随着年岁的增长，轮廓变得越来越深刻，五官越来越俊美，如刀削斧刻般，令人难忘。  
  
&emsp;&emsp;跟刚才轩辕无伤那张脸，完美契合。  
  
&emsp;&emsp;所以，我怎么可能忘得掉。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;轩辕无伤好像很着急回国，所以行程很快。  
  
&emsp;&emsp;鸾车颠簸，我一天要叫停好几次。  
  
&emsp;&emsp;不为别的，只为了，我要吐！  
  
&emsp;&emsp;每当这时，轩辕无伤都会满脸嫌弃地看着我。  
  
&emsp;&emsp;就差指着我说「废物」二字了。  
  
&emsp;&emsp;当我第三十八次说出「臣妾体弱，请陛下先行一步，臣妾随后就到」的时候，再次被无视。  
  
&emsp;&emsp;轩辕无伤只冷眼看着吐得眼冒金星的我说：「不急，朕等着七公主。」  
  
&emsp;&emsp;不急，不急！不急你这样不眠不休地赶路，是故意报复本宫吗？！  
  
&emsp;&emsp;然而我只敢腹诽，不敢在他面前支棱半句。  
  
&emsp;&emsp;谁让咱心虚呢。  
  
&emsp;&emsp;就这样，原本一个月的路程，半月不到就抵达了离国皇宫。  
  
&emsp;&emsp;我直接被送到了鸾凤宫。  
  
&emsp;&emsp;到了之后的第一件事，就是睡觉！  
  
&emsp;&emsp;我要先把这半个月的觉补回来！  
  
&emsp;&emsp;当我醒来的时候，暮色早已降临。  
  
&emsp;&emsp;睡前，鸾凤宫里的宫人就被我遣了出去。  
  
&emsp;&emsp;所以，现下宫中除了我，空无一人。  
  
&emsp;&emsp;我在温床暖被中伸了个懒腰，脚忽然踢到了一个热乎乎的东西。  
  
&emsp;&emsp;随即脚腕就被一双滚烫的手握住。  
  
&emsp;&emsp;我惊叫了一声，坐起。  
  
&emsp;&emsp;看见床前一道高大的黑影。  
  
&emsp;&emsp;我几乎立马就认出了他是谁。  
  
&emsp;&emsp;轩辕无伤坐在床榻边，我坐在床中间，然而，一只脚横跨了半张床，被他握在手里。  
  
&emsp;&emsp;我抽了抽脚，那方纹丝不动。  
  
&emsp;&emsp;稍显粗粝的手指摩擦着我的脚背。  
  
&emsp;&emsp;我说：「陛下，臣妾没洗脚。」  
  
&emsp;&emsp;摩擦的手指顿了顿。  
  
&emsp;&emsp;再猛地一用力，将我拉了过去。  
  
&emsp;&emsp;我随着那股力道，坐在了他腿上。  
  
&emsp;&emsp;轩辕无伤的手掌如蛇一般，隔着寝衣从我的脚踝慢慢向上移。  
  
&emsp;&emsp;沉缓的呼吸就在我耳边。  
  
&emsp;&emsp;我感觉越来越危险，双腿直打战。  
  
&emsp;&emsp;「陛、陛下，臣妾惶恐。」  
  
&emsp;&emsp;，他手掌滚烫，附在我耳边低声说：「七公主当初不是很喜欢骑朕吗，如今在惶恐什么？」  
  
&emsp;&emsp;我：……  
  
&emsp;&emsp;今时不同往日啊喂！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;那时候我才七岁，一时心软留下了他。  
  
&emsp;&emsp;彼时，我还不知道有潜力的奴隶，以后可以培养成忠心的死侍。  
  
&emsp;&emsp;我只从那混不吝的二皇兄处得知，奴隶是用来玩的。  
  
&emsp;&emsp;所以，我就真的玩了他。  
  
&emsp;&emsp;当时太子哥哥每日都要去校场骑马，我知道后，也闹着要骑马。  
  
&emsp;&emsp;但是父皇母后担心我摔着碰着了，不许我去。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥也不带我。  
  
&emsp;&emsp;我愤而去找了二皇兄。  
  
&emsp;&emsp;二皇兄指着跟在我身后的小奴隶，说：「那，你背后不是有现成的一匹马吗？」  
  
&emsp;&emsp;我转身看了一眼，说：「可他是奴隶，不是马。」  
  
&emsp;&emsp;二皇兄说：「一个卑贱的奴隶，能让七公主当马骑，那是他几世修来的福气。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得二皇兄说得有理。  
  
&emsp;&emsp;于是回宫后，对小奴隶说：「趴下！」  
  
&emsp;&emsp;小奴隶漆黑的双眼阴沉地看着我，站着不肯动。  
  
&emsp;&emsp;我叉腰往地上一指，说：「本公主要骑马，你快趴下！」  
  
&emsp;&emsp;小奴隶最终屈服在我的淫威之下。  
  
&emsp;&emsp;于是那段时日，长宁宫中，经常可以看见一幅画面。  
  
&emsp;&emsp;玉雪可爱，梳着两个圆揪揪的小七公主，跨坐在一身黑衣的清秀少年背上，肉嘟嘟的小手一上一下拍打着少年的臀部。  
  
&emsp;&emsp;「驾！驾！  
  
&emsp;&emsp;「驾驾！  
  
&emsp;&emsp;「驾！」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;他手上一用力，我倏而回过神来。  
  
&emsp;&emsp;终于明白了什么叫往事不堪回首。  
  
&emsp;&emsp;什么叫出来混总是要还的。  
  
&emsp;&emsp;，此时危在旦夕，我才尝试回忆，当初我将他当马骑了多久来着？  
  
&emsp;&emsp;嗯……得有个大半年吧。  
  
&emsp;&emsp;我竟然将离国皇帝当马骑了大半年！  
  
&emsp;&emsp;这罪过大了！  
  
&emsp;&emsp;我试图挽回一下：「那个，臣妾后来，也没有再骑、骑陛下了呀。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，」他在我耳边轻笑，「七公主不装了？」  
  
&emsp;&emsp;我心里「噔」的一下。  
  
&emsp;&emsp;是啊，我之前还装不认识他来着。  
  
&emsp;&emsp;怎么不打自招了？  
  
&emsp;&emsp;我心里一急，扭着腰想下来。  
  
&emsp;&emsp;但腰上的手箍得紧，我一扭就按着我说：「不许动。」  
  
&emsp;&emsp;于是我就真的不敢动。  
  
&emsp;&emsp;他的手还在缓慢滑动。  
  
&emsp;&emsp;每到一处，就用力按压一下。  
  
&emsp;&emsp;「你说，朕若截断你的双腿，该从哪里开始好呢？」  
  
&emsp;&emsp;「这里？」他按着我的腿根。  
  
&emsp;&emsp;「这里？」他按着我的膝盖。  
  
&emsp;&emsp;「还是这里？」他按着我的脚踝。  
  
&emsp;&emsp;他每按着一处我就抖一下，再按着一处，我就再抖一下。  
  
&emsp;&emsp;我双目含泪，心肝直颤：  
  
&emsp;&emsp;「臣妾、臣妾觉得，哪里都不好。」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝最终被太后叫了去，说是有事相商。  
  
&emsp;&emsp;他离开前让我等他回来。  
  
&emsp;&emsp;看着他离去的背影，我松了口气。  
  
&emsp;&emsp;当初，小奴隶被我当马骑了大半年，我丝毫不觉有何不对。  
  
&emsp;&emsp;直到那一天，宫女急匆匆地闯进长宁宫，喘着气说：  
  
&emsp;&emsp;「公主、公主，不好了，那小奴隶，被、被、被五公主拦下了！」  
  
&emsp;&emsp;我正盘腿坐在软榻上吃葡萄。  
  
&emsp;&emsp;闻言，慢悠悠地问：「嗯，拦下了，然后呢？」  
  
&emsp;&emsp;「五公主让人压着小奴隶，说要骑着他遛御花园！」  
  
&emsp;&emsp;我倏的一下站起身，葡萄差点卡在喉咙里。  
  
&emsp;&emsp;作为赵国皇后唯一嫡出的公主，我在宫里，一向是横着走。  
  
&emsp;&emsp;不承想，有人敢动我的东西！  
  
&emsp;&emsp;啊呸！  
  
&emsp;&emsp;不是东西，是小奴隶！  
  
&emsp;&emsp;所以，当我怒气冲冲赶到御花园，正好看见两个宫人，压着小奴隶趴在地上的时候，我那个怒发冲冠呐！  
  
&emsp;&emsp;我那个怒不可遏啊！  
  
&emsp;&emsp;而五皇姐正面带微笑，双手拉扯着裙摆，抬起一条腿，施施然正准备跨坐上去。  
  
&emsp;&emsp;一股怒气直冲天灵盖，我不管不顾地冲过去，一把推向五皇姐。  
  
&emsp;&emsp;随着「啊」的一声尖叫，五皇姐被我掀翻在地，四脚朝天。  
  
&emsp;&emsp;宫人们愣了愣。  
  
&emsp;&emsp;「五公主！」  
  
&emsp;&emsp;「五公主！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;一堆人反应过来，赶紧围过去扶。  
  
&emsp;&emsp;宫人的叫嚷声，五皇姐的哭泣声，现场乱成一团。  
  
&emsp;&emsp;两个压着小奴隶的宫人，明显不知所措。  
  
&emsp;&emsp;在我横眼瞪过去时，手腿皆软，跪了下去。  
  
&emsp;&emsp;没人压迫，小奴隶自己爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;吵吵嚷嚷中，五皇姐终于被搀扶起身。  
  
&emsp;&emsp;「七妹妹，你、你为何要推我？！」 她指着我，双目含泪，浑身哆哆嗦嗦。  
  
&emsp;&emsp;我看了低垂着头，不知所思的小奴隶一眼，无视五皇姐泫然欲泣的表情，横眉冷对：  
  
&emsp;&emsp;「小奴隶是我一个人的马，别人不能骑！」  
  
&emsp;&emsp;五皇姐颤抖着唇，伸手指着我半响，半个字都没吐出来，直接被气晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;这件事最后被闹到父皇母后那里。  
  
&emsp;&emsp;说来这事儿，归根结底属于后宫之事，归我母后管。  
  
&emsp;&emsp;但我是我母后唯一的小棉袄，她怎么舍得因为这件事责备我。  
  
&emsp;&emsp;最后，这事以五皇姐的母妃张婕妤，亲自带着五皇姐到我母后宫中请罪作为结束。  
  
&emsp;&emsp;我还记得当初五皇姐看我的眼神，明明恨得不行，还得低头跟我认错。  
  
&emsp;&emsp;但我一点都不觉得对不起她。  
  
&emsp;&emsp;五皇姐不喜欢我，我一直心知肚明。  
  
&emsp;&emsp;他欺辱小奴隶，不过是为了借机欺辱我罢了。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;那事之后，我发现小奴隶不跟我说话了。  
  
&emsp;&emsp;以前我说一句，他起码会答一句。  
  
&emsp;&emsp;虽然沉默寡言，但至少让人知道他长了一张嘴。  
  
&emsp;&emsp;但回到长宁宫后，我说什么，他权当没听见。  
  
&emsp;&emsp;就连耳朵也聋了！  
  
&emsp;&emsp;无论我说什么，他只双目阴沉沉地看着我。  
  
&emsp;&emsp;那眼神……  
  
&emsp;&emsp;不可描述。  
  
&emsp;&emsp;从小在宫中称王称霸的我，不知怎么的，就怂了。  
  
&emsp;&emsp;我小心翼翼地拉着他的袖子，轻轻摇晃，承诺道：  
  
&emsp;&emsp;「小奴隶别生气，我以后再也不把你当马骑了。」  
  
&emsp;&emsp;他的神色这才逐渐松缓。  
  
&emsp;&emsp;周身冷淡疏离的气质，也散了散。  
  
&emsp;&emsp;就这样，我失去了我人生中第一匹马。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝让我等他，结果他一夜未归。  
  
&emsp;&emsp;现在我跪在地上，太后坐在高位上，斜睨了我一眼，端起茶杯慢悠悠抿了一口：  
  
&emsp;&emsp;「当初，皇儿在赵国宫中受尽欺辱，全拜七公主所赐啊。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，茶盖「咯噔」一声盖上。  
  
&emsp;&emsp;我心里也跟着「咯噔」一声。  
  
&emsp;&emsp;完了，这是来报仇的。  
  
&emsp;&emsp;我「呵呵」一声，说：「太后此言差矣。」  
  
&emsp;&emsp;太后似乎没想到，我身在离国宫中，还敢反驳她。  
  
&emsp;&emsp;她微眯着双眼：「哦？七公主倒是说说，本宫说错了什么？」  
  
&emsp;&emsp;我跪得笔直，笑得很端庄：  
  
&emsp;&emsp;「当初陛下被人当做奴隶卖掉，最后辗转入宫，被臣妾留下，免于去奴隶营受苦，说起来，还是臣妾救了年少落难的陛下一命呢。」  
  
&emsp;&emsp;「如此说来，本宫和陛下，还得感谢你？」  
  
&emsp;&emsp;「当」的一声，太后将茶杯往案上一搁。  
  
&emsp;&emsp;「那你将我皇儿当、当……」  
  
&emsp;&emsp;太后没有说出来，应该是羞于启齿。  
  
&emsp;&emsp;不过我知道，她说的是我将她儿子当马骑的事儿。  
  
&emsp;&emsp;这事儿我能怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我解释不了。  
  
&emsp;&emsp;因为这是事实啊！  
  
&emsp;&emsp;我只能提议：「那，功过相抵？」  
  
&emsp;&emsp;太后冷笑一声：「七公主的算盘倒是打得响亮。」  
  
&emsp;&emsp;我：「难不成，陛下一条命，还抵不上，抵不上……」那半年被骑的日子？  
  
&emsp;&emsp;后半句我没说出口，因为太后看着我的眼神越来越喷火。  
  
&emsp;&emsp;人在屋檐下不得不低头啊！  
  
&emsp;&emsp;太后吸了口气：「好，即便功过相抵，那之后呢？」  
  
&emsp;&emsp;我顿时感觉，脑壳疼。  
  
&emsp;&emsp;当年的事，太后究竟知道多少？  
  
&emsp;&emsp;还是都知道了？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;她口中的「那之后」，应该指的是我十二岁那年，二皇兄做的那件蠢事。  
  
&emsp;&emsp;如今算到了我的头上。  
  
&emsp;&emsp;我深感冤枉。  
  
&emsp;&emsp;当初，二皇兄在太子哥哥那里吃了瘪，出来正好撞上被我派去御膳房，给我拿糕点的小奴隶。  
  
&emsp;&emsp;二皇兄心里有气，不敢朝我太子哥哥发，更不敢找我这个太子的嫡亲妹妹出气，于是便发泄到了小奴隶身上。  
  
&emsp;&emsp;当时，我赶到的时候，只见糕点撒了一地，而小奴隶正试图避开二皇兄手中的鞭子。  
  
&emsp;&emsp;却因手脚被人拿住，已挨了数鞭。  
  
&emsp;&emsp;背部道道血痕，狠狠刺伤了我的眼。  
  
&emsp;&emsp;又一鞭子即将落下，我跨出几步，挡在小奴隶身前。  
  
&emsp;&emsp;二皇兄看见我，眼中露出一丝凶狠，装作来不及收手，那一鞭子就要冲我打下来。  
  
&emsp;&emsp;然而，我等的就是这一鞭子。  
  
&emsp;&emsp;只要这鞭子落在我身上，我要报仇也没人能说什么。  
  
&emsp;&emsp;但就在那鞭子快挨着我之际，身后一人狠狠将我撞开，那鞭子就落在了他胸前。  
  
&emsp;&emsp;又裂开一道血痕。  
  
&emsp;&emsp;且比之前更甚！  
  
&emsp;&emsp;可见二皇兄下手之狠。  
  
&emsp;&emsp;这我还能忍？  
  
&emsp;&emsp;怒发冲冠之下， 我一把抢过二皇兄的鞭子就开始抽他！  
  
&emsp;&emsp;狠狠地抽！  
  
&emsp;&emsp;下死劲儿地抽！  
  
&emsp;&emsp;二皇兄被我抽得满院子乱跑，如一条嚎叫的野狗。  
  
&emsp;&emsp;嗷嗷喊着救命。  
  
&emsp;&emsp;那几年我一直在习武，所以鞭子挥舞得虎虎生威。  
  
&emsp;&emsp;而二皇兄一向看不起武夫，在这方面一向懈怠。  
  
&emsp;&emsp;他之前抽小奴隶用的也是蛮力。  
  
&emsp;&emsp;后来我被赶到的侍卫拦了下来，带去了父皇母后跟前。  
  
&emsp;&emsp;父皇问我怎么回事，我还没说话呢，二皇兄就开始叫屈喊疼：  
  
&emsp;&emsp;「儿臣不过抽了那奴隶几鞭子，七皇妹就把儿臣打成这样，简直、简直目无尊长，目无尊长！」  
  
&emsp;&emsp;二皇兄的母妃贤妃，在一旁捻着帕子嘤嘤地哭，求父皇给他们母子俩做主。  
  
&emsp;&emsp;我那一鞭子没挨上，整个人毫发无伤，而二皇兄被我抽成了猪头。  
  
&emsp;&emsp;我自然无法辩驳。  
  
&emsp;&emsp;父皇为难，但他一向疼我，怎么舍得罚我。  
  
&emsp;&emsp;最后还是母后站出来大义灭亲，说我抽了二皇兄几鞭子，便让宫人抽我几鞭子。  
  
&emsp;&emsp;我认罚。  
  
&emsp;&emsp;这是我这辈子，第一次被罚，还是被抽鞭子。  
  
&emsp;&emsp;然而，那宫人看起来下手重，其实不敢来真的。  
  
&emsp;&emsp;我受的只是皮肉伤，养个十天半月，就没事儿了。  
  
&emsp;&emsp;再说，之后父皇还命人给我送了一大堆药，内伤外伤的。  
  
&emsp;&emsp;我用不了这么多，但我没忘记，还有一个小奴隶。  
  
&emsp;&emsp;「脱衣服。」我说。  
  
&emsp;&emsp;小奴隶一脸惊恐地看着我。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;「脱衣服，本宫给你上药。」我强调「上药」二字。  
  
&emsp;&emsp;那时小奴隶的身量已经比我高出许多，且因为常年跟我一起习武，整个人早就褪去了当年弱鸡的形象。  
  
&emsp;&emsp;有一次我去他房间找他，他正好在穿衣，上半身还来不及遮蔽。  
  
&emsp;&emsp;那是我第一次看见男子的身体，当即捂眼转身，「啊」的一声，踉跄而去。  
  
&emsp;&emsp;自然没看见身后那双暗沉沉如旋涡的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;不过，那幅画面，自此就刻在了我的脑子里，挥之不去。  
  
&emsp;&emsp;所以借着给他受伤上药的机会，我想暗戳戳再看一眼。  
  
&emsp;&emsp;不过，我面上的表情很正直很端庄就对了。  
  
&emsp;&emsp;但小奴隶看着我的眼神中有戏谑、有了然，好像知道我在打什么主意。  
  
&emsp;&emsp;我一向明白他是个有个性的奴隶，已经做好了被他拒绝的准备。  
  
&emsp;&emsp;谁知他双手一扒，竟真的当众宽衣。  
  
&emsp;&emsp;幸好宫女们都被我提前遣了出去。  
  
&emsp;&emsp;只是我再没有了之前的心情，因为入眼的是一具布满血痕的身体。  
  
&emsp;&emsp;我一边给他上药，一边骂二皇兄那头猪。  
  
&emsp;&emsp;「公主的伤，如何了？」他问，声音低沉，带着关切。  
  
&emsp;&emsp;我说：「已经上过药了，放心，谁敢真打本宫，不要命了。」  
  
&emsp;&emsp;他冷笑，道了一声 「也是」，就没再出声。  
  
&emsp;&emsp;其实我后背还嘶嘶地疼。  
  
&emsp;&emsp;不过没敢告诉他。  
  
&emsp;&emsp;深夜，我趴睡在榻上，因为背上的伤睡得不踏实，梦中还喊着疼，眼角挂着两滴欲坠不坠的泪。  
  
&emsp;&emsp;有人叹了口气，掀开了搭在我身上的被褥。  
  
&emsp;&emsp;随即温热的指腹，带着凉丝丝的药膏抹了上来。  
  
&emsp;&emsp;清凉的感觉袭来，我舒服了很多，很快就睡熟过去。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;「啪」的一声脆响，太后手掌拍响桌面，将我从回忆中拉扯回来。  
  
&emsp;&emsp;我此刻跪得脚耙手软，看向高高在上的太后，硬生生挤出两行清泪，开始喊冤：  
  
&emsp;&emsp;「太后，臣妾冤枉啊！」  
  
&emsp;&emsp;太后根本不为我的眼泪所惑，正瞪眼准备发作。  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么了？」这时，轩辕无伤走了进来。  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上，泪眼婆娑地望着他。  
  
&emsp;&emsp;心想，这下好了，母子俩凑齐了找我麻烦。  
  
&emsp;&emsp;他看向我，眉头一皱，对太后说：「母后这是在做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「做什么？」太后理所当然道，「教她规矩。」  
  
&emsp;&emsp;「母后忘了答应过儿臣什么了？」  
  
&emsp;&emsp;太后看着他片刻，颓然摆手道：「罢了，带走带走，本宫不想看见她。」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我被轩辕无伤带出了永寿宫。  
  
&emsp;&emsp;不过我并没有如释重负的感觉。  
  
&emsp;&emsp;刚才临走前，太后说：「皇儿别忘了，清儿还在等你。」  
  
&emsp;&emsp;清儿？这一听就是个女人的名字。  
  
&emsp;&emsp;我带着质问的语气问：「清儿是谁？」  
  
&emsp;&emsp;他招手让人送我回鸾凤宫，一个眼神都没给我，就转身离开。  
  
&emsp;&emsp;不过，我很快知道了清儿的身份。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「妹妹初来乍到，若有宫人伺候不周到，尽管跟姐姐说，姐姐替你罚他们。  
  
&emsp;&emsp;「我自小在这宫里长大，对这里熟得很，妹妹若觉得无聊，姐姐愿带妹妹好生逛一逛，现在这季节，御花园的花开得正好。  
  
&emsp;&emsp;「我与陛下自小定亲，以后与妹妹便是自家姐妹，妹妹有任何为难之处，都可来找姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我沉着脸，听秦清一句姐姐一句妹妹的，实在犯恶心。  
  
&emsp;&emsp;且，我是名正言顺的和亲公主，她却自称姐姐。  
  
&emsp;&emsp;这不就是既要跟我抢男人，还要骑在我头上的意思？  
  
&emsp;&emsp;这还能忍？  
  
&emsp;&emsp;于是我问：「小姐贵庚？」  
  
&emsp;&emsp;她明显愣了愣，说：「十七。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得很友好：「不巧，本宫今年十八。  
  
&emsp;&emsp;「倒不是要让小姐唤本宫姐姐的意思，一则本宫在这离国宫中无亲无故，没有姐妹；二则秦小姐还未得陛下册封，便姐姐妹妹地叫起来，这脸也太厚了些。」  
  
&emsp;&emsp;她温婉大度的形容再也装不下去，冷笑一声道：「七公主不必得意，我自小跟陛下定亲，皇后之位迟早是我的。」  
  
&emsp;&emsp;「可惜啊，本宫后来者居上。」我说得胸有成竹，实则心虚得很。  
  
&emsp;&emsp;我双手笼着，逐步走近她，讥讽道：「自小定亲又怎样，自本宫七岁起，陛下便跟在本宫身边，日夜相守，岁月相伴，直到本宫十七岁那年他才因故离开，整整十年朝夕相处，你拿什么来比？  
  
&emsp;&emsp;「你以为，当初陛下为何发兵赵国？」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵！」我掩唇轻笑，凑近她耳边，一字一句地说，「还不是，为了本宫。」  
  
&emsp;&emsp;看着秦清苍白的脸，颤抖的唇，我觉得自己像极了以往后宫那些，为争父皇宠爱而满脸尖酸刻薄的女人。  
  
&emsp;&emsp;但是那又怎样？！  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝欺负我！  
  
&emsp;&emsp;狗皇帝他妈欺负我！  
  
&emsp;&emsp;现在不知从那个旮旯角跑出来一个未婚妻也敢欺负我！  
  
&emsp;&emsp;本宫是那么好欺负的吗？！  
  
&emsp;&emsp;这时，却见秦清望向宫门方向，凄凄惨惨唤了一声：「陛下。」  
  
&emsp;&emsp;我背脊一僵，转眼看去。  
  
&emsp;&emsp;轩辕无伤负手而立。  
  
&emsp;&emsp;殿外的光线太强，我看不清他脸上的神情。  
  
&emsp;&emsp;不过，不会太高兴就对了。   
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;深夜，我正浅眠，感觉有人坐在我床边。  
  
&emsp;&emsp;「陛下最近很喜欢做这种偷鸡摸狗的事。」  
  
&emsp;&emsp;每次都夤夜前来，就跟做贼似的。  
  
&emsp;&emsp;我侧躺背对着他，没动。  
  
&emsp;&emsp;他沉默片刻，低声说：「七公主曾经说过，你怕黑，没朕守在你身边你就睡不着，如今，朕看你睡得还挺香。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音中有一丝危险。  
  
&emsp;&emsp;其实我哪里怕黑。  
  
&emsp;&emsp;本公主从小就天不怕地不怕！  
  
&emsp;&emsp;当初之所以声称自己怕黑，不过是为了留他在殿里说话瞎编的。  
  
&emsp;&emsp;谁知他竟真因这句话，夜夜在我殿中，守了那么些年。  
  
&emsp;&emsp;直到，那件事的发生。  
  
&emsp;&emsp;他离开我身边后，再也没有人每夜悄悄潜入长宁宫中，守在我的床榻边，跟我说话，哄我安眠。  
  
&emsp;&emsp;之后，我一个本不怕黑的人，竟真的开始怕黑了。  
  
&emsp;&emsp;那时我才知道，某些习惯一旦养成，便如髓附骨，再也摆脱不了。  
  
&emsp;&emsp;。  
  
&emsp;&emsp;想到这些，我心里忽然一阵火气，倏地坐起身，瞪他。  
  
&emsp;&emsp;谁知，撞进了一双黑沉莫测的眸里。  
  
&emsp;&emsp;「公主今日很是威风。」  
  
&emsp;&emsp;他指的是白日里，我对秦清说的那些话。  
  
&emsp;&emsp;闻言，饶是我脸皮再厚，也不得老脸一红。  
  
&emsp;&emsp;那时我气血上涌，只想气死秦清那朵白莲。  
  
&emsp;&emsp;谁承想，他竟然悄无声息地在殿外偷听。  
  
&emsp;&emsp;我本来起了势，却因为这句话，像泄了气的皮球似的，瞬间萎靡。  
  
&emsp;&emsp;但还是忍不住问：「秦小姐与陛下当真自小定亲？」  
  
&emsp;&emsp;空气一阵静默。  
  
&emsp;&emsp;我当他默认。  
  
&emsp;&emsp;心里不禁一凉，我冷哼一声，气势霎时回归：  
  
&emsp;&emsp;「那陛下还来这里做什么？莫不是忘了我的规矩。」  
  
&emsp;&emsp;那时父皇母后琢磨着要给我挑驸马，我不乐意，就放出了条件：  
  
&emsp;&emsp;「谁若为本宫驸马，便终身不可纳妾！」  
  
&emsp;&emsp;这一句话放出去，便吓退了好多王孙公子。  
  
&emsp;&emsp;再加上那时宫中还有我与小奴隶朝夕相处、暧昧不清的传闻。  
  
&emsp;&emsp;还剩下些蠢蠢欲动的人，也瞬时打消了念头。  
  
&emsp;&emsp;而我之前那位未婚夫婿，翰林院学士魏宴，其实是我父皇驾崩前，拉着魏丞相的手逼来的。  
  
&emsp;&emsp;想来魏宴本不愿娶我，也是被逼无奈才答应。  
  
&emsp;&emsp;手腕忽然被人握住，猛地将我拉了过去。  
  
&emsp;&emsp;「七公主怕是忘了，现在身在何处。」   
  
&emsp;&emsp;他本来语带威胁，却忽然闷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;就在刚才，他用力将我拉过去的时候，我一时没坐稳，手按到了某处。  
  
&emsp;&emsp;好似被热水烫了一下，  
  
&emsp;&emsp;我「啊」了一声抽回手，背在身后摩擦摩擦，像被火烧了似的。  
  
&emsp;&emsp;烛火下，轩辕无伤面色扭曲，看着怪吓人。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼，无辜道：「看都看过了，才摸一下，不至于吧。」  
  
&emsp;&emsp;「百、里、璇、玑！」下一刻，我的大名被他从牙缝里，一个字一个字地挤出来。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;说来，那事儿也不能怪我。  
  
&emsp;&emsp;要怪就怪他自己。  
  
&emsp;&emsp;谁让他长了一张拈花惹草的脸，尽给本公主招祸。  
  
&emsp;&emsp;那时候，我好像十三岁来着，已初初长成少女身姿。  
  
&emsp;&emsp;而小奴隶的身量高出我一个头还多。  
  
&emsp;&emsp;他气质疏离，模样俊秀，脸上线条硬挺，在宫里不知道迷了多少宫女的眼。  
  
&emsp;&emsp;可谁知，我那三皇姐竟也看上了他。  
  
&emsp;&emsp;三皇姐喜欢收集俊秀少年，这在宫中早已不是什么秘密。  
  
&emsp;&emsp;那日，三皇姐向我开口索要小奴隶。  
  
&emsp;&emsp;我看着小奴青红的脸，特别真诚地问他，是否愿意跟三皇姐走。  
  
&emsp;&emsp;小奴隶听我这样问，面色由红转紫再转黑，最后气冲冲说了一句「不愿」，就狠狠别过脸去。  
  
&emsp;&emsp;小奴隶既然不愿意，我也不会勉强，便直接回绝了三皇姐。  
  
&emsp;&emsp;三皇姐瞟了小奴隶一眼，轻飘飘地说了一声「可惜了」，翩翩然而去。  
  
&emsp;&emsp;之后，小奴隶跟我置气了好几天，我怎么哄他，他都不理我。  
  
&emsp;&emsp;直到有宫女急匆匆跑来告诉我，小奴隶意图对三皇姐不轨，被巡逻的侍卫抓了个正着，正在被押往蚕室的路上。  
  
&emsp;&emsp;我虎躯一震，起身就往外冲。  
  
&emsp;&emsp;蚕室，那是施行腐刑的地方。  
  
&emsp;&emsp;他们竟然要把小奴隶阉割了！  
  
&emsp;&emsp;让他做太监！  
  
&emsp;&emsp;然而，我堂堂七公主，哪里知道蚕室在什么方位。  
  
&emsp;&emsp;等我终于找对方向，一脚踹开蚕室大门时，便看见小奴隶的手脚皆被绑在木架上，身体紧绷，双目泛着寒光。  
  
&emsp;&emsp;而一宫人拿着把月牙刀，正准备一刀挥下！  
  
&emsp;&emsp;我虽阻止了此人间惨剧，但他也被我看了个精光。  
  
&emsp;&emsp;彻彻底底！  
  
&emsp;&emsp;我就这样将小奴隶从月牙刀下救下，带回了长宁宫。  
  
&emsp;&emsp;一路上，我俩相顾无言。  
  
&emsp;&emsp;我走前面，他跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;愣是一句话都没说。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;说起来，这件事应该属于轩辕无伤屈辱柱上最闪亮的一笔。  
  
&emsp;&emsp;被我这么冒冒失失地提出来，怪不得他咬牙切齿。  
  
&emsp;&emsp;可其实，我也挺委屈的。  
  
&emsp;&emsp;因为我跟小奴隶之间的不实传言，就是从那之后传开的。  
  
&emsp;&emsp;加上三皇姐和五皇姐因为以前的事皆对我怀恨在心，不免在背后煽风点火。  
  
&emsp;&emsp;致使我跟小奴隶之间的传闻越发丑陋不堪。  
  
&emsp;&emsp;为此，母后震怒。  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥因为这件事，特地来找我：  
  
&emsp;&emsp;「小七，你要明白你的身份。  
  
&emsp;&emsp;「你是赵国嫡出七公主，孤的胞妹，身份何其尊贵，断不可能跟一个奴隶纠缠不清。  
  
&emsp;&emsp;「你若执迷不悟，第一个倒霉的就是那奴隶。  
  
&emsp;&emsp;「你，可明白？」  
  
&emsp;&emsp;我当然明白。  
  
&emsp;&emsp;若在以前，小奴隶跟在我身边倒也没什么，毕竟我跟他都还年少。  
  
&emsp;&emsp;如今，已成少年，到了可以谈婚论嫁的年纪。  
  
&emsp;&emsp;如今太子哥哥来找我，说出这番话，就表明，再这样下去，他就要有动作了。  
  
&emsp;&emsp;况且，这件事还惊动了母后。  
  
&emsp;&emsp;我正在斟酌言语时，瞟见门口有一道黑影闪过。  
  
&emsp;&emsp;我目光闪烁，这句话说得特别慢，像是在给自己洗脑似的：「太子哥哥想多了，他只是一个奴隶而已，我怎么会对一个奴隶有什么想法呢。」  
  
&emsp;&emsp;太子哥哥审视我半响，半信半疑地去了，临去前的表情让我感到不安。  
  
&emsp;&emsp;之后，我想了一夜，终究唤来小奴隶：  
  
&emsp;&emsp;「本宫这里已容不下你，你回奴隶营去吧。」  
  
&emsp;&emsp;当时他双目赤红看着我，像一匹被弃的孤狼，当夜就收拾包袱，去了奴隶营。  
  
&emsp;&emsp;我看着他逐渐融入夜色的背影，脸上有热流滑落。  
  
&emsp;&emsp;我那时想着，去了奴隶营，他至少能活着吧。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;可是，三日后，奴隶营就传来噩耗，说他与其他奴隶起了争执，已在混乱中被乱石砸死。  
  
&emsp;&emsp;我愣愣的，满心不可置信。  
  
&emsp;&emsp;他武艺那么好，怎么会这么容易就死了？  
  
&emsp;&emsp;我亲自去奴隶营找他。  
  
&emsp;&emsp;在乱石堆中找到了他。  
  
&emsp;&emsp;衣裳是他的衣裳，体型也几乎一模一样，脸早已面目全非。  
  
&emsp;&emsp;我不顾众人的拦阻，将他葬在皇宫的后山上。  
  
&emsp;&emsp;将我跟他的那十年，一同埋葬。  
  
&emsp;&emsp;谁知一年后，就在我即将大婚的前三日。  
  
&emsp;&emsp;离国大军兵临城下。  
  
&emsp;&emsp;我摇身一变，成了和亲公主。  
  
&emsp;&emsp;而离国新帝，竟就是当年的小奴隶。  
  
&emsp;&emsp;现如今身在离国皇宫，看着面前不仅生龙活虎 ，而且对我态度恶劣的他。  
  
&emsp;&emsp;忽然觉着，之前那十年，白瞎了。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我指节对着他：「你今日若不把你和那清儿的事解释清楚，就别想上我的床！」  
  
&emsp;&emsp;他将我的手指握住，再往前一用力，瞬间将我拉近，与我呼吸可闻：  
  
&emsp;&emsp;「七公主若想知道秦清的事，不如先解释清楚你与魏宴的关系。」  
  
&emsp;&emsp;我之前已经说过了，魏宴当初跟我订婚、娶我，皆是被我父皇所逼。  
  
&emsp;&emsp;我说与轩辕无伤听，他却不信。  
  
&emsp;&emsp;一双眼沉沉地看着我：「那位差点成了七公主驸马的魏大人，如今正在出使离国的路上。」  
  
&emsp;&emsp;我吃惊之余，见他眼中尽是我看不明的情绪。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;宫宴上，看着魏宴那张微笑和善的脸，我深深叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;两日前，魏宴作为赵国使臣，出使离国。  
  
&emsp;&emsp;他到达离国之后，第一件事，自然是见我。  
  
&emsp;&emsp;还记得他当时一脸肃穆地对我说：  
  
&emsp;&emsp;「赵国上下感念七公主当初大义，如今军粮皆已齐备，臣此次出使，只为恭迎七公主归国！」  
  
&emsp;&emsp;原来在我出宫和亲的这段时间，皇兄一直在屯兵屯粮，就是为了迎我回去。  
  
&emsp;&emsp;这次宫宴，乃是为赵国使臣接风洗尘而设。  
  
&emsp;&emsp;身着紫纱的舞女正翩翩起舞。  
  
&emsp;&emsp;我感觉有些闷，起身走了出去。  
  
&emsp;&emsp;没想到魏宴看见我离席，也跟着出来。  
  
&emsp;&emsp;丝竹之声从殿内袅袅传来。  
  
&emsp;&emsp;隐秘的宫道上，魏宴低声问：「七公主考虑好了吗？」  
  
&emsp;&emsp;那日，我并没有一口答应，而是跟他说，我还需考虑考虑。  
  
&emsp;&emsp;如今他再问，我仍旧不知怎么回答。  
  
&emsp;&emsp;「七公主在犹豫什么？  
  
&emsp;&emsp;「当初送七公主和亲乃权宜之计，如今国内上下一心，七公主不必再有任何顾虑。  
  
&emsp;&emsp;「只要公主点头，臣愿即刻带公主归赵。」   
  
&emsp;&emsp;魏宴的声音带着安抚人心的力量，神情甚是诚恳。  
  
&emsp;&emsp;就跟……当初劝我和亲时，一模一样。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我有些哭笑不得。  
  
&emsp;&emsp;魏宴这人，我从未看懂过。  
  
&emsp;&emsp;「你们当朕是死人吗？」这时，一道沉怒的声音传来。   
  
&emsp;&emsp;我转身看去，轩辕无伤不知在暗处听了多久。  
  
&emsp;&emsp;我不由嗤笑。  
  
&emsp;&emsp;这狗皇帝莫非有听墙脚的癖好？  
  
&emsp;&emsp;他从阴影处现身，一身墨色龙袍，几乎与夜色融为一体，走到我面前，却转向魏宴。  
  
&emsp;&emsp;「魏大人莫不是忘了，璇玑乃和亲公主，是朕的人。」  
  
&emsp;&emsp;魏宴不卑不亢，躬身行礼：  
  
&emsp;&emsp;「陛下尚未册封，七公主便还是七公主。」  
  
&emsp;&emsp;他特别强调了「七公主」三个字。  
  
&emsp;&emsp;魏宴的话倒提醒了我。  
  
&emsp;&emsp;从和亲伊始，我的身份便只是和亲公主。  
  
&emsp;&emsp;但在这离国皇宫中，到底是个什么位分，至今还不清楚。  
  
&emsp;&emsp;轩辕无伤也从未与我提过。  
  
&emsp;&emsp;「皇后的册封典礼，岂是几日就能预备妥当的。」  
  
&emsp;&emsp;皇后？  
  
&emsp;&emsp;我略诧异，抬眼看向轩辕无伤。  
  
&emsp;&emsp;我本来以为，这后位是为他那位自小定亲的青梅秦清留下的。  
  
&emsp;&emsp;魏宴慢悠悠道：「听闻陛下自小定亲，对方乃太后的亲侄女，太傅府上的大小姐。」  
  
&emsp;&emsp;他又转向我，说：「臣记得，七公主曾放言，若为七公主驸马，终身不可纳妾，不知这条规矩可还成立？」  
  
&emsp;&emsp;我微微挑眉：「自然成立。」  
  
&emsp;&emsp;魏宴双手合在身前，躬身道：「臣不才，府中尚无姬妾，若得七公主垂青，愿与七公主，一生一世一双人。」  
  
&emsp;&emsp;看着面前神色虔诚的魏宴，我嘴唇微动，正准备说话，就被一股力道猛拽着转身，离开了宫道。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;轩辕无伤脸色铁青，拽着我手腕的力道很大。  
  
&emsp;&emsp;回到鸾凤宫，一把将我摔到床榻上。  
  
&emsp;&emsp;我惊呼一声，差点闪了老腰。  
  
&emsp;&emsp;才坐起身，轩辕无伤已经俯身而下。  
  
&emsp;&emsp;他双手撑在床沿，将我困在方寸之地，直视我的双眼，阴沉沉地说：  
  
&emsp;&emsp;「呵，好一个一生一世一双人。  
  
&emsp;&emsp;「七公主莫不是动心了？  
  
&emsp;&emsp;「当初，若不是朕兵临城下，七公主是不是已经嫁给了魏宴那厮？」  
  
&emsp;&emsp;我心虚，眼神游移，左顾而言他：  
  
&emsp;&emsp;「你别这厮那厮地唤人家，不礼貌。」  
  
&emsp;&emsp;当初若不是他兵临城下，我原本是真打算嫁来着。  
  
&emsp;&emsp;他伸手扳过我的下巴，让我正视他，低吼：「回答朕！」  
  
&emsp;&emsp;见他吼我，不知怎的，心里忽然就蹿出一阵火气，还夹杂些委屈，恶向胆边生，我双手抵在他胸前，一用力就将他推开，食指点戳着他的胸膛，噼里啪啦就一阵数落：  
  
&emsp;&emsp;「你还好意思问我？  
  
&emsp;&emsp;「你明明是皇子，非要装奴隶！  
  
&emsp;&emsp;「明明武功高强，非要假死遁逃！  
  
&emsp;&emsp;「明明还活着，却不来找我！  
  
&emsp;&emsp;「好啊，你要死是吧，我配合你！  
  
&emsp;&emsp;「我将那具尸体埋了，就当是你死了！  
  
&emsp;&emsp;「我本来都死心了，结果你又带兵打了过来！  
  
&emsp;&emsp;「可是，当初跟我传流言蜚语的是你！  
  
&emsp;&emsp;「坏我名誉的也是你！  
  
&emsp;&emsp;「半夜偷潜入我寝殿，未经同意撩我寝衣为我上药趁机将我看光的也是你！  
  
&emsp;&emsp;「若不是你，我父皇驾崩前，也不会着急忙慌地为我定下亲事，生怕我嫁不出去！  
  
&emsp;&emsp;「你倒好啊，回来还有个貌美如花的未婚妻等着你！  
  
&emsp;&emsp;「狗皇帝，你到底将本公主置于何地？！」  
  
&emsp;&emsp;我说一句，戳一下他。  
  
&emsp;&emsp;说一句，戳一下他。  
  
&emsp;&emsp;气势前所未有地足。  
  
&emsp;&emsp;很快，他被逼到了床榻的一角，背靠墙壁。  
  
&emsp;&emsp;他仿佛被我气势所慑吓着了，目光略显呆滞地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我双手叉腰，双眼冒火地怒瞪他。  
  
&emsp;&emsp;他再次屈服在我的淫威之下，轻声说：「朕没有未婚妻。」  
  
&emsp;&emsp;我理直气壮：「没未婚妻？那秦清是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「那是母后和秦太傅私下所定，朕从未承认过。」  
  
&emsp;&emsp;「那你上次怎么不解释？！」我指的是秦清那次上门挑衅，我反唇相讥被他听见那次。  
  
&emsp;&emsp;我以为他要编出个什么理由，却听他哑声道：  
  
&emsp;&emsp;「都被你说中了，朕还解释什么。」  
  
&emsp;&emsp;被我说中了？  
  
&emsp;&emsp;我说了什么说中了？  
  
&emsp;&emsp;我苦思冥想，没注意到轩辕无伤已经悄无声息地靠近。  
  
&emsp;&emsp;当我发现不对劲时，已经被他高大的身影笼罩。  
  
&emsp;&emsp;我正想逃，却被他箍住了腰。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，我气势全消。  
  
&emsp;&emsp;他俯身抵着我，声音喑哑：「璇玑，朕守了你整整十年，怎么可能眼睁睁看着你，嫁给别人。」  
  
&emsp;&emsp;我好像明白了什么：  
  
&emsp;&emsp;「所以，你当初兵临城下，真的是为了我？」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;魏宴带着使臣队伍离开了离国都城。  
  
&emsp;&emsp;我站在城楼上，遥遥相送。  
  
&emsp;&emsp;城楼之下，他挺拔的背影一顿，缓缓转过身来，向城楼上望了一眼。  
  
&emsp;&emsp;而后转身，再也未回头。  
  
&emsp;&emsp;那晚，轩辕无伤将我紧紧搂在怀里，语气带着恳求：「璇玑，朕的后宫，唯有你一人，你别走。」  
  
&emsp;&emsp;我问他，当初为何要假死。  
  
&emsp;&emsp;他说，当初离国大乱，他到了不得不归国的时候，再加上跟我置气，便……  
  
&emsp;&emsp;好在赶在我嫁给魏宴前赶到。  
  
&emsp;&emsp;只是方式比较高调罢了。  
  
&emsp;&emsp;封后大典那日，轩辕无伤牵着我的手，祭天地太庙，受众臣朝拜。  
  
&emsp;&emsp;然后当众宣布，此生只有我一人，绝不纳妃。  
  
&emsp;&emsp;当时，魏宴就站在台阶下面，看我的眼神讳莫如深，最后还是躬身，行大礼。  
  
&emsp;&emsp;自此，离、赵两国结秦晋之好，再无征战。  
  
&emsp;&emsp;至于秦清，原来轩辕无伤早就跟太后说过，不会纳她入宫。  
  
&emsp;&emsp;太后也早就应允，只是对于自己儿子在赵国皇宫中的经历实在看不过眼。  
  
&emsp;&emsp;所以那次才对我百般为难。  
  
&emsp;&emsp;本想出口恶气，谁知这口恶气还没出一半，我就被急忙赶到的轩辕无伤带出了永寿宫。  
  
&emsp;&emsp;自那之后，她便再也没找过我麻烦。  
  
&emsp;&emsp;前方，使臣的队伍愈行愈远。  
  
&emsp;&emsp;城楼上起了风，身后，有人为我披上了大氅。  
  
&emsp;&emsp;我一转身，就落入了轩辕无伤的怀中。  
  
&emsp;&emsp;他圈着我，身上的温度滚烫，跟从前一样。  
  
&emsp;&emsp;我靠在他怀里，笑道：「陛下，魏宴走了，你可安心了？」  
  
&emsp;&emsp;他将我紧紧搂在怀里，声音低哑：「朕早就知道，他赢不了朕。」  
  
&emsp;&emsp;我环着他的腰，仰首看他：「陛下如此自信？」  
  
&emsp;&emsp;他凑到我耳边，低笑着说：「因为，朕亦，后来者居上。」  
  
&emsp;&emsp;我面上一晒，干脆埋首他胸前：「陛下忘了，陛下并非后来者。」  
  
&emsp;&emsp;他守了我十年，怎能算是后来者？  
  
&emsp;&emsp;他一直，是我心上的人。  
  
&emsp;&emsp;【全文完】  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1bpj46yrSxYaGkxBHn90r  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6882  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection