# 我又被哥哥们带飞了  
## 出自专栏: 《玫瑰永不落俗》  
&emsp;&emsp;我，大哥首富，二哥顶流，三哥医学大佬。却因为吃麻辣烫喝汤被同学嘲笑穷疯了。  
  
&emsp;&emsp;男友发来信息：分手吧，你家是山区贫困户，我们不合适。  
  
&emsp;&emsp;我看着自己的三个大佬哥哥在深山里专门为我建造的别墅度假村陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我也不确定自己是不是被同学针对了，总觉得下课的时候她们会三三两两的聚在一起叽叽咕咕的压着声音聊着什么，视线却时不时的朝我这边偷瞄着。  
  
&emsp;&emsp;每次我一过去，她们就瞬间收声，然后装模作样的拿出来书本翻看着。  
  
&emsp;&emsp;我这个人比较神经大条，也懒得去打探究竟，回到了自己的座位后，从桌洞里掏出来一袋小浣熊就干起饭来。  
  
&emsp;&emsp;前桌的女生转过身来：「陈轻轻，你早餐就吃这个啊？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊。」  
  
&emsp;&emsp;干脆面简直是人间美味！  
  
&emsp;&emsp;以前住在家里的时候，哥哥们总是不许我吃这种垃圾食品。现在没人管了简直爽歪歪，我已经连续一周把这个东西当成早餐吃了。  
  
&emsp;&emsp;前桌女孩子一脸同情地看着我：「你要不要去申请一下贫困生补助？」  
  
&emsp;&emsp;「我不需要那个，还是留给有需要的人吧。」  
  
&emsp;&emsp;谁知前桌的女生却翻了个白眼：「你真虚伪。」  
  
&emsp;&emsp;说完就转过头去了。  
  
&emsp;&emsp;我困惑了。  
  
&emsp;&emsp;我的确不需要啊，听说申请下来能有三千块钱，可这着还不够我买一双拖鞋的钱。  
  
&emsp;&emsp;不说别的，就连我每个月的零花钱，我那三个哥哥都在疯狂内卷。  
  
&emsp;&emsp;他们一个是家产千亿的软件大佬，一个是国民顶流影帝，还有一个是国际顶级内科医生。  
  
&emsp;&emsp;每个哥哥都自己行业里的大佬，根本不差钱。好像每个月给我发零花钱就是他们证明彼此财力的时候，而我宛如一个莫的感情的收¥机器人。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;教室的门被推开，班主任踩着高跟鞋走了进来，在值日表那扫了一眼，怒不可遏的又将视线扫了下来：「陈轻轻，陈轻轻在哪？」  
  
&emsp;&emsp;「老师，我在这。」  
  
&emsp;&emsp;「今天是你值日，你还坐这干什么？以为自己是什么大小姐吗，值个日还得别人来请你？」  
  
&emsp;&emsp;「可是……」我扭头看了看我旁边空荡荡的座位：「我同桌还没来呢。」  
  
&emsp;&emsp;值日不应该两个人一起吗？  
  
&emsp;&emsp;「她要是一直不来，难道你就不打扫了？」班主任的语气很不友好，「赶紧出来。」  
  
&emsp;&emsp;我们班负责的公共区域除了走廊，还有教学楼前面的一片区域，一个人打扫起来多少有点吃力。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我只能拿起拖把走了出去，一出去就见班主任站在走廊的窗户那边打着电话，姿态讨好：「喂？蒋主任啊？是是是，我知道蒋雨肚子痛，小姑娘有责任心是好事。你告诉她，值日这事不用她担心，有人帮她干呢，休息好了再来，反正第一节课是自习。」  
  
&emsp;&emsp;我无语了，看样子今早的值日只能我一个人了。  
  
&emsp;&emsp;好在走廊挺好打扫的，就是教学楼外面的那个公众区域有点困难。  
  
&emsp;&emsp;二十分钟后，我扫完最后一片树叶，累的额头上都渗满了汗。  
  
&emsp;&emsp;一抬头，我看到了蒋雨慢慢悠悠的吃着手里的饭团走了过来。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，打扫的真干净。」蒋甜在一旁笑嘻嘻的看着我：「同桌，真是辛苦你了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我狐疑的看着她：「你不是肚子痛么？」  
  
&emsp;&emsp;谁知蒋甜却笑的前俯后仰：「这种骗人的鬼话也就你信，果然淳朴。」  
  
&emsp;&emsp;她的语气有些阴阳怪气：「不过到扫卫生这种事你应该在家的时候没少干吧？不像我们家都有保姆，我这双手是用来弹钢琴的，不是扫地的。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她上下打量了一下我：「这种体力活还是你比较适合，所以以后都麻烦你啦。」  
  
&emsp;&emsp;语毕，她扭头就要走。我却叫住了她：「蒋雨，你等一下，有个东西忘了给你。」  
  
&emsp;&emsp;「什么东西？」  
  
&emsp;&emsp;我走上前，将簸箕里的垃圾尘埃狠狠扬在了她的饭团上！  
  
&emsp;&emsp;「啊！！」蒋雨尖叫了一声，赶紧将饭团丢出去：「陈轻轻，你敢这么对我，你疯了吧？」  
  
&emsp;&emsp;看着她混身狼狈又气急败坏的样子，我爽了一上午。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;经过了值日这件事后，蒋雨没少给我甩脸色，但是甩脸色谁不会啊？以前在家的时候，谁惹我不开心了那简直就是十级地震，佣人连大气都不敢喘的。  
  
&emsp;&emsp;我已经想好了，下次再值日的时候，蒋雨如果还装病不来早读的话，那我也请假不来，让我做冤大头是不可能的。  
  
&emsp;&emsp;中午吃饭，我美滋滋的挑了一大碗麻辣烫，又是哥哥们不让吃的垃圾食品，我要吃个够！  
  
&emsp;&emsp;我吃得很欢乐，连汤都没有放过。  
  
&emsp;&emsp;蒋雨也刚好打了饭，路过我时阴阳了一句：「吃个麻辣烫还得把汤喝了，一股子穷酸味。」  
  
&emsp;&emsp;……吃麻辣烫喝汤怎么了？喝汤才是灵魂！  
  
&emsp;&emsp;我将值日那件事告诉了男友墨林，本来想听的是墨林和我站在同一条线上一起吐槽蒋雨，谁知道墨林听完以后，反而眉头一皱：「你干嘛非得和人家蒋雨杠上？你得罪的起人家吗？」  
  
&emsp;&emsp;说真的，我没想到墨林居然会这么说，有些生气道：「你的意思是她都这么对我了，我还得忍气吞声是吧？再说了，我有什么好怕她的？你知不知道我们家其实……」  
  
&emsp;&emsp;还不等我说完接下来的话就被墨林不耐烦的打断：「行了，陈轻轻，真的不是我说你，有的时候你能不能动动脑子啊？蒋雨的爸爸是学校主任，你拿头得罪人家吗？人贵在有自知之明，她也知道咱俩在谈恋爱，你惹她不痛快了，有没有想到我也会被牵连？你怎么这么自私。」  
  
&emsp;&emsp;扔下了这句话，墨林就将筷子一摔，头也不回的走开了。  
  
&emsp;&emsp;我更加无语了。  
  
&emsp;&emsp;主任了不起吗？哪怕是校长，见了我大哥不还是照样点头哈腰的？这个学校的图书馆还是我哥捐助的呢。  
  
&emsp;&emsp;我真的很不理解墨林为什么忽然像是变了一个人。  
  
&emsp;&emsp;昨天的时候墨林还像个小狗腿一样围在我身边，怎么今天忽然就成这样了？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;今天下午有课，我收拾好了包包从宿舍一路冲到了教室，  
  
&emsp;&emsp;刚坐下，几个女生就难得的围了上来：「陈轻轻，你十一假期去哪里玩啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我回家。」  
  
&emsp;&emsp;「还不知道你家在哪呢？」  
  
&emsp;&emsp;「我现在住在明落山那边。」因为我的皮肤很干燥，去年我随口在哥哥们面前说了句想要一个天然氧吧。  
  
&emsp;&emsp;然后三个哥哥就在明落山选址，给我建了一个国际度假村。  
  
&emsp;&emsp;只不过那个度假村在秋季的时候并不对外开放。因为我不喜欢人太多的场合，所以整个秋季的度假村都被我一个人承包了。  
  
&emsp;&emsp;「哇，是山区耶！」那人用着夸张的语气很是浮夸的开口：「我们都是城里的孩子，还没去过山区呢，能不能跟着你一起去涨涨见识啊？那边通网了吗？」  
  
&emsp;&emsp;周围人全是一片哄笑声。  
  
&emsp;&emsp;蒋雨也噗嗤一声笑了出来，和那个女生一唱一和的：「沈瑶，这就是你的不对了，你应该问问她家通电了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我平日里再神经大条如今也算是听明白了，这些人以为我是山区的，所以集体来羞辱我呢？  
  
&emsp;&emsp;我不紧不慢的用手支着侧脸，笑着开口道：「行啊，明落山那边的确有个景区，后天就是十月一，我带你们一起。但是麻烦你们做好心理准备，吃住自费。」  
  
&emsp;&emsp;度假村最便宜的套餐一晚上的费用是 3999。  
  
&emsp;&emsp;「哇，我好怕怕啊，去山里吃住，怎么着也得花费一两百块钱吧？这可是巨款啊！」沈瑶笑的肩膀都一抖一抖的：「大家听到没有？人家陈轻轻发话了，让大家做好心理准备。」  
  
&emsp;&emsp;蒋雨没有想到我居然真的答应了下来，轻哼了一声：「那就这么说定了，陈轻轻，你不嫌丢人我们可以陪你玩，权当是兜风野营了，你可别后悔。」  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;这件事莫名其妙的在学校里传来了，我甚至在学校论坛上刷到了有人在求当天的直播。  
  
&emsp;&emsp;底下的跟帖也有很多抖机灵的，绝大多数的人都在看热闹。  
  
&emsp;&emsp;但我的心情丝毫没有受到任何影响，甚至想来碗带汤的麻辣烫。  
  
&emsp;&emsp;中午，我提着刚买来的麻辣烫，准备回宿舍一边追剧一边吃。  
  
&emsp;&emsp;宿舍四个人一间，很不幸的是，我不但和蒋雨是同桌，连寝室都分到了一起。  
  
&emsp;&emsp;一回到宿舍，我就看见蒋雨和另外一个女生正在追剧。  
  
&emsp;&emsp;「啊啊啊，我的少女心！」  
  
&emsp;&emsp;蒋雨双手捧着腮，激动的拿过来一旁的抱枕：「救命，陈墨白鲨我！哥哥啊啊啊啊。」  
  
&emsp;&emsp;我将麻辣烫放在了自己的桌子上，拉开椅子朝那边瞥了一眼。  
  
&emsp;&emsp;咦，电脑屏幕上的人怎么那么眼熟？  
  
&emsp;&emsp;哦～原来是我二哥陈墨白啊。  
  
&emsp;&emsp;我二哥是顶流男星，说来也是神奇，他的剧上一部就爆一部，圈粉无数。  
  
&emsp;&emsp;而蒋雨她们看的，正是我哥最近上映的偶像剧。  
  
&emsp;&emsp;虽然我没看，但最近好像的确挺火的。  
  
&emsp;&emsp;我打开了电脑，找出来最近正在追的一部小众悬疑剧，一边吃着麻辣烫一边津津有味的看了起来。  
  
&emsp;&emsp;蒋雨注意到我回来了，看了眼我吃的东西，又是阴阳怪气道：「有些人真是山猪吃不了细糠，一辈子只配吃麻辣烫这种东西了。」  
  
&emsp;&emsp;不等我说话，我放在桌子上的手机忽然震动了起来。  
  
&emsp;&emsp;拿起来一看，居然正是我二哥陈墨白打开的。  
  
&emsp;&emsp;「喂？二哥。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头传来我二哥清润的声线：「轻轻，吃饭了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我含糊不清的开口道：「正在吃着呢。」  
  
&emsp;&emsp;「这么乖啊，哥哥新上的剧看了没？」  
  
&emsp;&emsp;「没有，我不喜欢看偶像剧。哥，回头你拍一部悬疑剧给我看吧。」  
  
&emsp;&emsp;我这话刚一落下，宿舍里其他人的视线就齐刷刷的看了过来。  
  
&emsp;&emsp;二哥轻笑了一声：「行啊，哥哥下一步就挑个悬疑的剧本，专门拍给我们轻轻看。」  
  
&emsp;&emsp;外人绝对想象不到，那个在粉丝眼里无比清冷的顶流影帝陈墨白，私底其实话超多。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，在他喋喋不休的叮嘱我要注意身体时，我终于受不了，随便扯了个理由就挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;刚一挂断电话，就有个舍友询问道：「陈轻轻，你刚才在和谁打电话啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我哥。」  
  
&emsp;&emsp;「你二哥是拍电视剧的？都拍过什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;我抬头望了望她们的电脑屏幕：「你们不正在看么？」  
  
&emsp;&emsp;蒋雨她们几个人面面相觑，然后下一秒就爆发出夸张的笑声。  
  
&emsp;&emsp;蒋雨甚至擦了擦眼角笑出来的眼泪，语气满是轻蔑：「你哥是陈墨白？陈轻轻，你吹牛也打打草稿行吗？你以为你俩都姓陈人家就是你哥了啊？做什么春秋大梦呢！你这种穷酸货也配？  
  
&emsp;&emsp;「陈墨白要是你哥的话，那我就是他老婆！」  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;我和蒋雨的梁子结的更深了，也不知道她是不是故意的，我发现她最近和我男朋友墨林走的很近。  
  
&emsp;&emsp;还未等我找墨林问个清楚，墨林的一条信息就直接甩到了我手机上：分手吧，你家是山区困难户，我们不合适。  
  
&emsp;&emsp;我回复了一个：？？？  
  
&emsp;&emsp;然后一个大大的感叹号就跃然于眼底。  
  
&emsp;&emsp;他把我给拉黑了。  
  
&emsp;&emsp;耳边忽然传来了噗嗤一下的笑声，我一抬头，发现坐在我旁边的蒋雨正盯着我的手机屏幕，看着屏幕上的感叹号，砸了砸嘴：「陈轻轻，你可真逊。被甩的滋味如何？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;蒋雨佛了佛自己的头发：「说来也巧，墨林最近倒是一直在跟我献殷勤。其实也可以理解的啦，谁愿意和一个山区贫困户谈恋爱呢？我爸可是主任，你拿什么和我争。」  
  
&emsp;&emsp;「争啥？墨林吗？」我无辜的眨了眨眼睛：「什么时候垃圾也需要争了？垃圾不到处都是吗？原来你是拾破烂的啊？这么喜欢在别人身后捡垃圾。」  
  
&emsp;&emsp;蒋雨的脸色骤然阴沉了下来：「你说什么？有种你再说一遍。」  
  
&emsp;&emsp;我不但要说，我还站了起来，当着人全班同学的面抬起手就是哐哐哐的一阵鼓掌：「好啊好啊，好一对贱人配狗，天长地久。尊重，锁死！」  
  
&emsp;&emsp;周围人原本喧闹的环境瞬间静悄悄的，大家都朝这边看了过来。  
  
&emsp;&emsp;而我则是头发一甩，懒得去看蒋雨气到脸色发青的脸，转头霸气离开。  
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;蒋雨和墨林的确在一起了。  
  
&emsp;&emsp;食堂内。  
  
&emsp;&emsp;我远远的看着墨林给蒋雨悉心的剥着虾，甚至还怕弄脏她的手，亲自喂到她的嘴边。  
  
&emsp;&emsp;我想起来之前和他在一起的时候，有次出去吃饭，我也点了一份虾。  
  
&emsp;&emsp;当时特别流行那种男友帮忙剥小龙虾，然后满满的一手掌递给镜头这边女孩的短视频。  
  
&emsp;&emsp;我撒娇求着墨林一起拍这个视频，却被墨林一口拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「陈轻轻，你又不是什么大小姐，想吃就自己剥，我都没给我妈剥过虾，凭什么给你剥？」  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我看着墨林一个虾接着一个虾的给蒋雨剥个不停，不禁砸了砸嘴。  
  
&emsp;&emsp;原来人家不是不肯剥，只是不肯为我剥虾罢了。  
  
&emsp;&emsp;不过无所谓，反正我也不在乎了，谁年轻的时候没喜欢过狗呢？  
  
&emsp;&emsp;我脚步轻盈的想要越过这俩货，怎料蒋雨却叫住了我，不怀好意的开口道：「陈轻轻，明天就是十月一了，你该不会忘了，要带我们一起长见识吧？」  
  
&emsp;&emsp;蒋雨的朋友沈瑶坐在她旁边，嘴角挑着讥笑，接话道：「对啊，说好的带我们去你家山区那边的风景区呢？你可不能说话不算话哦。」  
  
&emsp;&emsp;「行啊。」我求之不得：「随时奉陪。」  
  
&emsp;&emsp;墨林抬眼看了看我，「陈轻轻，差不多得了，你别丢人现眼了，再闹下去就真的难看了。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了。  
  
&emsp;&emsp;丢人现眼？我倒要看看，这次究竟会是谁丢人现眼！  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;今天一大早，我就被蒋雨给吵醒了。  
  
&emsp;&emsp;她不知从哪里借来了一辆宝马 suv，墨林有驾照，已经把车子开到了学校门口。  
  
&emsp;&emsp;蒋雨从一大清早的就在催我：「陈轻轻，车子都已经停在了门口了，你还没收拾好吗？」  
  
&emsp;&emsp;那架势，好像生怕我会逃跑一样。  
  
&emsp;&emsp;刷牙的时候，我接到了我大哥的电话，询问我想几点回去，他好安排司机来接我。  
  
&emsp;&emsp;我咕噜噜的漱了口，这才开口道：「不用了大哥，我同学开车，我跟她们一起回去。」  
  
&emsp;&emsp;早上九点，我们终于出发了。  
  
&emsp;&emsp;墨林开车，蒋雨坐在副驾驶座上，我和沈瑶坐在后排。  
  
&emsp;&emsp;蒋雨系好了安全带，扭头看向了我：「这个车如何？坐起来不错吧？」  
  
&emsp;&emsp;她的语气里透着显摆，看我的眼神犹如看乡巴佬一般，喋喋不休的开口：「那边是空调，你要是觉得热可以自己开，座椅是全自动的，按钮在这边，还有……」  
  
&emsp;&emsp;看着蒋雨如数家珍一般介绍着车子的基本性能，我得出了一个结论：  
  
&emsp;&emsp;她好像真的以为这是我第一次坐私家汽车。  
  
&emsp;&emsp;沈瑶眼睛的熠熠生辉，很是捧场道：「蒋雨，你从哪里借来的车啊？这辆宝马上路得好几十万吧？」  
  
&emsp;&emsp;「这是我妈上个月新提的车子。」沈瑶得意极了：「上路要四十多万呢。」  
  
&emsp;&emsp;我依靠在座位上，只觉得怎么靠都觉得不舒服。  
  
&emsp;&emsp;因为我平时出行，大哥给我配的车最低都是奔驰商务，后排座椅可以直接打开，整个人都可以躺平的那种。  
  
&emsp;&emsp;再加上蒋雨的这辆车本身就是紧凑型的 suv，我只能强忍着安慰自己，最多开车三个小时就到了。  
  
&emsp;&emsp;怎料十一假期街道上的人太多，我们刚出市区就直接被堵死在了路上，原本计划十二点就到达的，如今却只走了一半的路程。  
  
&emsp;&emsp;没办法，我们只能从附近的服务区落脚，准备吃点东西再继续上路。  
  
&emsp;&emsp;我逛了一圈，对服务区的快餐没什么兴趣，最后买了一桶泡面。  
  
&emsp;&emsp;蒋雨她们倒是买了很多吃的，她见我逛了一圈只买了一桶泡面，嗤笑了一声道：「我知道服务区的东西都卖的比外面贵一点，你也不至于节俭成这样吧？就只吃一碗泡面？看了觉得真可怜啊。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我懒得跟她掰扯什么，吸溜着泡面吃的很香。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;下午两点，墨林终于按照我的指引将车子一路开进了深山里。  
  
&emsp;&emsp;眼看着周围的景致越来越荒凉，蒋雨和沈瑶互相递了一个眼神，一副坐等好戏的模样。  
  
&emsp;&emsp;沈瑶笑嘻嘻的看着我：「陈轻轻，我查了一下今天晚上有雨，你们家的平房不漏雨吧？」  
  
&emsp;&emsp;「沈瑶，你干嘛戳人家的痛处啊？」蒋雨慢慢悠悠的接过来话：「我们不是自己带的露营帐篷嘛？权当户外体验咯。你说对吧，墨林？」  
  
&emsp;&emsp;说话间，蒋雨将手中的薯片喂给了正在开车的墨林一片。  
  
&emsp;&emsp;墨林笑笑：「放心吧宝贝，有我在不会让你淋到雨的。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，车子拐了弯后，周围荒芜的画风骤然一变——  
  
&emsp;&emsp;一座犹如城堡般的建筑跃然于眼底。  
  
&emsp;&emsp;沈瑶的眼睛骤然一亮：「哇，是轻落度假村！这个度假村可是五星级的，我在小红薯上刷到过好多次，一直想要来体验一下。可惜不知道为什么，度假村秋季不对外开放，而且这个度假村超级贵，我查了一下，最便宜的套餐一晚上都要将近四千。」  
  
&emsp;&emsp;蒋雨看着度假村的外部轮廓，眼底明显也透着一丝向往：「看着的确很豪华，不过这个度假村怎么建在了深山里？」  
  
&emsp;&emsp;沈瑶看样子的确查了很多这个度假村的资料：「深山里空气好啊，天然的氧吧，而且听说这个度假村是私人的，所以才这么任性，在夏秋这种旺季都不对外开放。」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，墨林一边开车一边看着导航，嘀咕了一句：「怪了，怎么离目的地只有二百米了，可是这附近除了这个度假村哪里还有别的居民房？」  
  
&emsp;&emsp;车子缓缓的停靠在了度假村的停车场，蒋雨解开了安全带，扭头望了望四周：「墨林，你将车停在这里做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「陈轻轻给的导航目的地的确就是这里啊。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，车上所有人的视线都齐刷刷的看向了我：「陈轻轻，你家到底在哪？」  
  
&emsp;&emsp;我这才不紧不慢的解开了安全带：「你们不是已经看到了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的话音一落，周围陷入了死一般的沉寂。  
  
&emsp;&emsp;蒋雨愣了一下，很快又反应了过来，扯了扯嘴角讥讽道：「你家住在度假村？笑死人了，陈轻轻，你怎么不说这个度假村都是为你建的？」  
  
&emsp;&emsp;「豁，你还真说对了。」我淡淡的瞥了她一眼：「这个度假村的确是我三个哥哥为我一个人建的，知道为什么秋季不对外开放吗？因为这里，我说了算。」  
  
&emsp;&emsp;蒋雨的脸色一时间变得极其难看，表情都有些扭曲，「陈轻轻，你知不知道你在说什么！我看你是疯了吧？！」  
  
&emsp;&emsp;「你家的度假村？」沈瑶尖着嗓子道：「这怎么可能？你家明明是山区困难户！」  
  
&emsp;&emsp;墨林也完全傻眼了，仿佛听到了天方夜谭一般，目光没什么焦距的看着我，嘴巴张张合合，竟然半天都没有能够说出一句话来。  
  
&emsp;&emsp;我带头下了车，远远地，一个女工作人员跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;她看上去约莫二十多岁的模样，眼尾微微上挑，看着有些眼生，这个女工作人员我从来没有见过，应该是新来的。  
  
&emsp;&emsp;她来回打量了我们一下后，开口道：「不好意思，几位同学，我们度假村在秋季是不对外开放的。」  
  
&emsp;&emsp;明明被拒绝进场，蒋雨却噗嗤一声笑了出来，像是松了一口气一般，扭头看向我，阴阳怪气道：「陈轻轻，怎么回事啊？不是说这个度假村是你家的吗？现在人家不让我们进去耶？」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;一旁的沈瑶也暗暗的松了口气，「有的人真是死鸭子嘴硬，果然虚伪的不行，为了打肿脸充胖子真是什么话也能说得出来。」  
  
&emsp;&emsp;我看向了这个女工作人员道：「你去把你们经理叫来，告诉她我叫陈轻轻。」  
  
&emsp;&emsp;可能因为我今天穿得太随意，女工作人员视线在我身上扫视了一圈，可能觉得我就是个普通的学生，压根就不想招呼我：「不好意思，我们经理很忙，不是什么人都能见的。」  
  
&emsp;&emsp;「行，那你给你们经理打个电话，我给他说几句话。」  
  
&emsp;&emsp;女工作人员已经有些不耐烦了：「小同学，你找谁都没有用，不开放就是不开放，我的话已经说的很清楚了，你还是赶紧走吧。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这都开始直接下逐客令了。  
  
&emsp;&emsp;墨林可能觉得脸面有些挂不住了，没好气的看向我：「陈轻轻，你够了没有，还要我们陪着你丢脸到什么时候？！」  
  
&emsp;&emsp;就在这时，门口忽然传来了跑车轰油门的声音。  
  
&emsp;&emsp;众人纷纷扭头望去，就见一辆银色的跑车由远而近的驶来，一个帅气的漂移后直接停在了我们车子的旁边。  
  
&emsp;&emsp;车门推开，一双大长腿率先迈了出来，男人带着一个黑色的墨镜，一身清冷。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」蒋雨忽然尖叫了出声，猛拍着身旁的沈瑶：「瑶瑶，是陈墨白，陈墨白啊啊啊啊！」  
  
&emsp;&emsp;前几天还在网上追的顶流男星忽然出现在自己面前，蒋雨和沈瑶本身就是粉丝，第一次见到偶像，激动的简直是语无伦次。  
  
&emsp;&emsp;刚才这个女工作人员的眼睛也一亮，连忙迎了上去：「陈二少，您今天怎么有空来了？！」  
  
&emsp;&emsp;要知道陈墨白平时拍戏很忙，很少来度假村这边的。  
  
&emsp;&emsp;我看见我二哥将墨镜往头上随意一推，目光落在了我身上，无视了现场所有人，迈步朝我走了过来，最后定格在了我面前。  
  
&emsp;&emsp;他伸出手揉了揉我的头发：「宝贝，怎么站在外面，是在等哥哥吗？」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥？！！」  
  
&emsp;&emsp;周围人几乎是异口同声的重复了一遍这个称呼，所有人的表情在陈墨白说完这句话以后变得十分惊恐。  
  
&emsp;&emsp;我的手一伸，指向了一旁的那个女工作人员：「二哥，这个女人不让我进去，还说这里不是我该来的地方，你教教她规矩。」  
  
&emsp;&emsp;女工作人员的膝盖一软：「陈轻轻？难道你就是传闻中陈家的大小姐？」  
  
&emsp;&emsp;谁不知道家大业大的陈家一共三个儿子，一直生到第四胎才终于盼来了一个女儿，全家人都宝贝的不得了。  
  
&emsp;&emsp;这个度假村都是为了陈家千金一个人建造的，斥资几个亿，只为了让小姑娘有空的时候来住上那么几天。  
  
&emsp;&emsp;「对不起对不起，陈小姐，我是新来的，我真的不知道。」女工作人员一改刚才的傲慢，连忙对我鞠躬。  
  
&emsp;&emsp;我看都没有看她，意思很明显了。  
  
&emsp;&emsp;二哥走上前，修长的手翻起她别在胸口上的工作牌：「陆秋是吧？不好意思，你被解雇了。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;直到人都已经到了度假村的大厅内，蒋雨她们还是没有从震惊中回过来神。  
  
&emsp;&emsp;我的房间向来都是顶楼的玫瑰套房，经理已经亲自出来迎接，并且将房卡毕恭的双手递给了我。  
  
&emsp;&emsp;墨林一改往日对我的态度，扔下了蒋雨就跑到了我身边，语气有些讨好：「轻轻，你为什么一开始不告诉我你家这么有钱，大家看了你入学的资料表，见你填的家庭地址是明落山，都以为你是山区的困难户……」  
  
&emsp;&emsp;蒋雨狠狠地磨着牙：「陈轻轻，你就是故意的吧，把我们骗过来，就是为了看你从这里出风头的是吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我知道蒋雨已经恼羞成怒了。  
  
&emsp;&emsp;我和她向来不合，也因为之前值日的事情结下了那么大的梁子，她面对我，一直都有一种有种高高在上的优越感。  
  
&emsp;&emsp;她觉得自己爸爸是校主任，妈妈做生意家里有点小钱就高人一等。  
  
&emsp;&emsp;殊不知她家那点年收入，连给我的专属管家开工资都不够。  
  
&emsp;&emsp;我好笑的看着她：「不是你自己非要舔着脸跟我一起来的吗？我不带你你还不乐意呢？怎么这会儿又生气了？家里给我建个度假村就是出风头了啊？那我只能告诉你，我的风头不止这些，大家同学一场，以后我慢慢的带你长见识，怎样？」  
  
&emsp;&emsp;蒋雨被我羞辱的脸一阵红一阵白的，手死死的捏着自己的衣服：「你……！」  
  
&emsp;&emsp;我继续慢慢悠悠的接过来了话：「我的风头很大，你忍一下。」  
  
&emsp;&emsp;蒋雨被我气的差点晕过去，而沈瑶已经怂的站在一边一句话都不敢说了。  
  
&emsp;&emsp;她向来都是跟在蒋雨的身后狐假虎威，可是现在蒋雨都被我狠狠地踩在脚底下，她又算什么？甚至连个眼神都不敢和我对视。  
  
&emsp;&emsp;度假村的经理看了看我身后的这三个人，询问道：「轻轻小姐，这三位是您的朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对对对。我们……我们是她的同学！」沈瑶连忙点着头。  
  
&emsp;&emsp;我知道沈瑶没钱。  
  
&emsp;&emsp;正如我最开始提醒她的，度假村一晚上最便宜的价格是 3999，她一个学生，一个月的生活费都还没这些，怎么可能出得起。  
  
&emsp;&emsp;沈瑶充满希望的看向我，那眼神仿佛在祈求我施舍她一晚的住宿费：「陈轻轻，你说句话呀。」  
  
&emsp;&emsp;我的语气不咸不淡：「是我同学。」  
  
&emsp;&emsp;经理连忙开口：「那我们就免……」  
  
&emsp;&emsp;怎料下一秒，我又打断了他的话：「但是不熟。」  
  
&emsp;&emsp;沈瑶：……！！！！！  
  
&emsp;&emsp;我打了个哈欠，「能在非开放日让他们进来已经是我最大的仁慈了，该收多少钱就收多少钱，反正我同桌有钱的很呢，就算把费用全包了，眼睛都不会眨一下的，蒋雨，你说对吧？」  
  
&emsp;&emsp;看着蒋雨咬牙切齿，一副想要把我撕烂的模样，我心情舒畅的转过头：「好了，现在我要回我的专属套房躺着去咯。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;十一放了七天的假，我就在度假村里呆了七天，明显感觉到自己的干皮被养过了一些。  
  
&emsp;&emsp;通常我在哪，哥哥们都会跟着我跑到哪里，期间我们兄妹几个聚了聚。  
  
&emsp;&emsp;听我二哥说，蒋雨她们一行人第二天就灰溜溜的离开了，那几个人东凑西凑的，最后还是刷的信用卡才得以付款离开的。在那么多度假村的工作人员注视下，丢的老脸都不知道往哪里搁了。  
  
&emsp;&emsp;只是让我没有想到的是，在七号这一天，我准备返校的时候，竟然在度假村门口意外的又碰到了墨林。  
  
&emsp;&emsp;墨林一见我出来了，连忙跑上前，「轻轻，我等你很久了。」  
  
&emsp;&emsp;我瞥了他一眼：「你等我做什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我是来接你回学校的。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「我这么多哥哥呢，用得着你接？」  
  
&emsp;&emsp;「轻轻，我知道你还在生我的气，以前是我的不对……」墨林很是诚恳的低头在跟我道歉：「我和蒋雨已经分手了，我根本就不喜欢她。轻轻，我心里只有你，我们和好，行吗？我一定好好的对你。」  
  
&emsp;&emsp;我动了动唇，字正腔圆的赐了他一个字：「滚。」  
  
&emsp;&emsp;「轻轻，对不起，我真的错了，你就原谅我一次吧，给我一个机会，让我送你回学校好吗？」  
  
&emsp;&emsp;一道轻笑声不屑的从身后响起：「哪里来的小瘪三？」  
  
&emsp;&emsp;墨林扭头一看，便对上了我大哥陈洛之的脸。  
  
&emsp;&emsp;没想到他居然认识我大哥，激动地上前：「你是……你是陈总？」  
  
&emsp;&emsp;我大哥看了他一眼：「怎么，我们见过？」  
  
&emsp;&emsp;「陈总您这么成功的商人，我当然有在电视上见到过，年纪二十五岁就创建了自己的软件帝国，身价千亿！」墨林一副狗腿的模样。  
  
&emsp;&emsp;以前我怎么就没看出来他是如此的趋炎附势呢？  
  
&emsp;&emsp;我大哥根本就没有给他面子，毫不客气的开口道：「既然知道我是谁，还有脸求我小妹跟你复合？你配吗？」  
  
&emsp;&emsp;墨林一时间有些哑音，支支吾吾了半天，才憋出来了一句：「我，我肯定会对她好的，求求你们给我一个机会。」  
  
&emsp;&emsp;大哥瞥了眼墨林停在路边的车，鼻翼里发出了一声轻哼，然后转头搂过我的肩膀：「宝贝，今天是假期的最后一天，路上肯定堵车，大哥安排直升机送你回去，一路畅通无阻！」  
  
&emsp;&emsp;墨林怎么没想到我大哥会财大气粗，直接安排直升机送我回学校，整个人都傻眼了。  
  
&emsp;&emsp;最后只能眼睁睁的看着我上了大哥的直升机，满脸的懊悔，悔不当初。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;开学后，蒋雨主动和班主任要求和我调桌。  
  
&emsp;&emsp;我是无所谓的，直到中午放学前，班主任把我叫到了办公室里。  
  
&emsp;&emsp;我刚一进去，班主任就对我一顿劈头盖脸的凶：「陈轻轻，你是不是欺负蒋雨了？」  
  
&emsp;&emsp;「我没有。」不过如果炫富打脸算欺负的话，那我的确欺负她了。  
  
&emsp;&emsp;「还敢说没有？她爸今天可是专门来找我了，陈轻轻，你欺负人居然欺负到蒋主任女儿头上去了？好大的本事啊你！」  
  
&emsp;&emsp;我无聊的抠了抠耳朵：「老师，咱们校长知道这幅德行吗？我劝你最好别惹我，不然后果自负。」  
  
&emsp;&emsp;班主任显然没想到我居然会公然跟她抬杠，一下子就站了起来，指着我的头皮道：「混帐东西，我是你班主任，这就是你跟老师说话的态度？你以为你是谁？还后果自负？来来来，你倒是给我一个后果让我看看啊？」  
  
&emsp;&emsp;本来我没想给她难看的，但是从值日那件事开始，班主任就因为蒋雨是主任的女儿区别对待于我，那我也没必要装了。  
  
&emsp;&emsp;十几分钟后，我坐在教室里，看着校长亲自带着班主任走到我旁边跟我不停的道歉。  
  
&emsp;&emsp;周围同学都惊了，鸦雀无声。  
  
&emsp;&emsp;校长搓着手，对我笑的有些讨好：「陈同学，你怎么早不公开自己的身份呢？我们学校的图书馆都是你大哥捐赠的，接下来还有操场整修，我们学校多亏了你大哥才能焕然一新。」  
  
&emsp;&emsp;说着，还不忘瞪了一眼身旁的班主任。  
  
&emsp;&emsp;我看着班主任刚才那副趾高气昂的模样瞬间不见，苦着一张脸：「陈同学，老师来跟你道个歉，老师绝对没有区别对待你们的意思……」  
  
&emsp;&emsp;「别啊老师，我可受不住你的道歉，在这之前区别对待不是玩的很溜吗？家里父母有权职的就被你捧着。因为我在入学资料上的地址添了个明落山，就被你以为我是山区的，我没本事，所以你才在我们这种没本事的学生面前耀武扬威的是吗？」  
  
&emsp;&emsp;班主任连忙摇头：「不不不，老师绝对没有这个意思。」  
  
&emsp;&emsp;校长开口：「下周开会我们一定会强调一下老师不可以区别对待任何学生，学校就是教书育人的地方，再有下一次，直接开除解雇！」  
  
&emsp;&emsp;直到校长和班主任离开，周围同学这才反映过来，纷纷围了上来。  
  
&emsp;&emsp;「陈轻轻，你可真牛！校长亲自提着班主任来跟你道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「我的天哪，真实的顶级白富美居然就在我身边，而且还这么接地气，不穿名牌，吃麻辣烫喝汤……」  
  
&emsp;&emsp;我嘴角微微抽动了一下。  
  
&emsp;&emsp;我至今没有明白这些人当初嘲笑的点在哪里，麻辣烫的汤的确好喝啊，因为这个就说别人穷疯了也是有够让人无语的。  
  
&emsp;&emsp;面对周围人的趋炎附势，我丝毫没有觉得开心，反而觉得挺恶心。  
  
&emsp;&emsp;一开始这些人以为我是山区困难户就冷嘲热讽我的嘴脸我可没忘。  
  
&emsp;&emsp;我不明白为什么现在的人可以虚伪成这样，无论是爱情还是友情，好像越来越难遇到真心且真诚的了。  
  
&emsp;&emsp;人群散去后，有个瘦小的身影却没有离开。  
  
&emsp;&emsp;她是坐在我后桌的同学，梁晓。  
  
&emsp;&emsp;记忆里我没和她说过几句话，但是我记得前几天早上我一直把干脆面当吃早餐吃，周围人都嘲笑我的时候，有一天梁晓忽然从身后戳了戳我的后背。  
  
&emsp;&emsp;我扭头望过去的时候，她从桌洞里拿出来了一个三明治和一盒纯牛奶：「陈同学，早餐一直吃干脆面对身体不好的，这个送给你，我早上买多了一份，你不要跟我客气，快吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;我知道梁晓这么说是因为她也以为我是山区来的，想要照顾我却又怕伤及我的自尊。  
  
&emsp;&emsp;梁晓的这个举动，算是我入学来第一次在同学这里感受到了最真挚的感情。  
  
&emsp;&emsp;我看着梁晓欲言又止的样子，询问道：「有事吗？」  
  
&emsp;&emsp;梁晓似乎不敢上前，很怕我的样子：「陈同学，我真的没有想到你家里居然那么有钱……你三个哥哥很厉害，我都有听说。尤其是你三哥。他就是国内那个顶级内科医生，陈语寒。」  
  
&emsp;&emsp;梁晓有些纠结，最终像是下定了决心：「我知道这样很冒昧，但是我爸爸的情况真的很严重，陈同学，能不能拜托你，让陈医生救救我爸爸，只有你三哥才能救我爸爸了，但是陈医生的号我们根本就挂不到……」  
  
&emsp;&emsp;我看了她一眼，轻描淡写的开口：「可以啊。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就拿出手机给我三哥打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;三哥一口答应了下来，然后……我看到梁晓哭了。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢你，真的谢谢你，能遇到你，我真的好幸运。」  
  
&emsp;&emsp;「没事。」我将手机塞进了兜里：「就当是还了你送我三明治的人情。」  
  
&emsp;&emsp;梁晓愣了一下，忽然就破涕为笑了，她擦了擦眼泪，伸出了一只手，小心翼翼的看着我开口：「陈同学，我们，我们可以做朋友吗？」  
  
&emsp;&emsp;我垂下眼眸看着那只白净的小手。  
  
&emsp;&emsp;说真的，没暴露身份之前，我也有很多朋友，但我很清楚，大家都是为了利益靠近的我。  
  
&emsp;&emsp;这次新入学，我没有暴露身份。大家的确不会为了利益靠近我，但却一个个的都在嘲笑我。  
  
&emsp;&emsp;唯有梁晓。  
  
&emsp;&emsp;我灿烂一笑，反握住了她的手：「当然可以，那从今天开始，我们就是好朋友啦。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯！」  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkp4Dnc8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5627  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection