# 我在女尊文里当炮灰  
## 出自专栏: 《穿成女配后我只想搞事业》  
&emsp;&emsp;我穿书了，穿成一个非常漂亮的路人甲。  
  
&emsp;&emsp;女尊文中欺辱女主的夫侍，被女主一脚踹死的那种。  
  
&emsp;&emsp;回家后，我对着原身的夫君陷入沉思。  
  
&emsp;&emsp;很难想象，原主是在什么的精神状态下，  
  
&emsp;&emsp;放着家里俊美听话的小夫侍不要，  
  
&emsp;&emsp;执着的勾搭女主的男人。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我醒来时，对面的角落缩着一个男子。  
  
&emsp;&emsp;嘴里塞着麻布都不影响他俊美绝伦的容貌。  
  
&emsp;&emsp;黛眉云肤，如同受难的谪仙。  
  
&emsp;&emsp;木门拍的咚咚作响。  
  
&emsp;&emsp;「余三娘，你快将我家公子放了！若你伤害公子半分，我死都不会放过你，我，我告诉你，我家妻主马上就过来，你再不放了我家公子，她定将你碎尸万段！」  
  
&emsp;&emsp;余三娘、公子、妻主。  
  
&emsp;&emsp;几个关键词串在一起，我有种不好的预感，上前扯掉男子嘴里的布，声音有些颤，  
  
&emsp;&emsp;「陆江帆？」  
  
&emsp;&emsp;漂亮的眸子瞪着我，「余三娘，如有他日，我定叫你百倍奉还！」  
  
&emsp;&emsp;要死要死。  
  
&emsp;&emsp;还真是陆江帆。  
  
&emsp;&emsp;我竟然穿越到女尊小说里。  
  
&emsp;&emsp;按剧情，女主马上就要过来捉奸了。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆是男主之一平安没事，余三娘可是直接被女主一脚踹飞，重伤不愈而亡。  
  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱的给他松绑。  
  
&emsp;&emsp;适时门口响起少年惊喜的声音。  
  
&emsp;&emsp;「妻主，你可算到了，快，公子在里面，快救公子。」  
  
&emsp;&emsp;孤男寡女共处一室，这下跳进黄河也洗不清。  
  
&emsp;&emsp;关键时刻，我往床边的窗户一跃，呲牙忍痛，撒开脚丫子开跑。  
  
&emsp;&emsp;原女主白无茵的设定是二十一世纪顶尖杀手，被闺蜜和男友背叛身死后穿越。  
  
&emsp;&emsp;同是穿越人士，人家的身手是实打实的。  
  
&emsp;&emsp;再不跑，死的就是我了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;不知跑了多久，我的手腕被人抓住。  
  
&emsp;&emsp;对方神色焦急，  
  
&emsp;&emsp;「余三娘，你跑哪里去了，你家夫郎正到处寻你呢。」  
  
&emsp;&emsp;余三娘在小说中只是个催化女主和陆江帆的工具人，小说对她的背景描述语焉不详。  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，她竟然成婚了。  
  
&emsp;&emsp;我找了个借口，硬着头皮拜托农妇送我回家。  
  
&emsp;&emsp;原身家的泥围墙外立着一个青衫男子。  
  
&emsp;&emsp;农妇将锄头一放，「江三郎，早就劝你莫急，你看，你妻主这不回来了嘛。」  
  
&emsp;&emsp;青衫男子淡淡一笑，「多谢张娘子，妻主回来，我便安心了。」  
  
&emsp;&emsp;我盯着他看。  
  
&emsp;&emsp;男子的眉眼很清淡，淡到有些雅致，鼻峰却很挺直。  
  
&emsp;&emsp;若硬要比，余三娘自家夫侍也不输陆江帆，为什么好死不死的偏要去招惹女主的男人。  
  
&emsp;&emsp;果然配角都只是走剧情的工具人。  
  
&emsp;&emsp;待农妇走后，青衫男子将视线放到我身上。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神很轻渺。落入他眼中，就好像被羽毛刷过，心中痒痒的。  
  
&emsp;&emsp;「江……夫君，你快收拾行李。」我扯着他的袖子往屋里跑，「我们马上得离开这里。」  
  
&emsp;&emsp;陆江帆见过我，用不了多久女主就能找过来。  
  
&emsp;&emsp;三十六计走为上策，惹不起剧情，我还不能远离剧情吗？  
  
&emsp;&emsp;江三郎没有问为什么，只点头回了个「好」字，埋头开始收拾行李。  
  
&emsp;&emsp;我一脸郁闷，没想到他这么好说话，亏我来时还想了好几个理由。  
  
&emsp;&emsp;他只带了两套衣物，又从枕下拿出了一个布包，仔细收好，才看向我。  
  
&emsp;&emsp;我轻咳几声，「收拾好了咱们就走吧。」  
  
&emsp;&emsp;走了很久，我这具身子渐渐吃不消，江三郎也是一头汗，却闷着不吭声。  
  
&emsp;&emsp;行至三岔路口，我愣在原地。  
  
&emsp;&emsp;这，这……我不识路啊。  
  
&emsp;&emsp;「妻主要去何处？」江三郎见我徘徊许久，才出口问。  
  
&emsp;&emsp;「离开这个县域就行。」  
  
&emsp;&emsp;原著中，女主住在牛河村，又去镇上做生意，就连县令的儿子也会发展成女主的夫侍。  
  
&emsp;&emsp;可以说，整个县域女主可以横着走。  
  
&emsp;&emsp;那我就离开这里。  
  
&emsp;&emsp;江三郎神色很奇怪。  
  
&emsp;&emsp;「妻主若想离开菉县，往屋后走几里地，便是隔壁椿木县。」他眉眼一抬，「这是去镇子的路。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？！」  
  
&emsp;&emsp;去镇子的路，岂不是女主回家必经之路。  
  
&emsp;&emsp;望着漫漫黄土，我生无可恋，我竟然自己送人头！  
  
&emsp;&emsp;没一会儿，地面传来阵阵马蹄声。  
  
&emsp;&emsp;我预备躲进旁边的草堆，一拨开，牛粪成堆，抬起的脚又犹豫了。  
  
&emsp;&emsp;其实，女主也不是那么可怕……吧？  
  
&emsp;&emsp;一行人已经逼近，为首的男子容貌出尘，不是陆江帆还能是谁。  
  
&emsp;&emsp;我一幅见了鬼的模样，惹得江三郎眉头一蹙。  
  
&emsp;&emsp;和陆江帆同乘一匹的是个眉宇英气的少年，眯眼看了看我，惊呼，「你！她是……」  
  
&emsp;&emsp;旁边英挺的女子也勒马，笔直的腿腹夹住马背，看着很有力量感。  
  
&emsp;&emsp;完了完了，命中一脚还是躲不过。  
  
&emsp;&emsp;我悄悄探上江三郎的腰间，等女主一出脚，我就把他推开。祸是我惹出来的，不能伤及无辜。  
  
&emsp;&emsp;少年快吐出我名字时，被陆江帆出声打断。  
  
&emsp;&emsp;他脸上还有未褪下的红晕，额前几缕散发，配着清冷的姿色，颇有落尘的神感。  
  
&emsp;&emsp;江三郎覆上我的手，我刚有几分感动。  
  
&emsp;&emsp;他推了推，将我的手从他腰间扯开了。  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;少年熄声，陆江帆也不愿开口。  
  
&emsp;&emsp;女主睨我一眼，不屑两个字都快贴在眼皮上。  
  
&emsp;&emsp;但她看陆江帆时，眼神不是我预料的心疼，反而有一丝……厌恶？  
  
&emsp;&emsp;「走吧。」白无茵拍马离开，其余几人迅速跟上。  
  
&emsp;&emsp;我找回呼吸，拍着胸脯平复心情，回头见江三郎沉着脸色。  
  
&emsp;&emsp;「你又去招惹陆郎君，是不是。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;天地作证，我对陆江帆一点想法都没有。  
  
&emsp;&emsp;对上江三郎失望的眼神，我突然一阵心虚，像被捉到偷腥的负心人。  
  
&emsp;&emsp;「江……」  
  
&emsp;&emsp;江三郎提起包袱，「走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「去哪？」我忙不迭跟上。  
  
&emsp;&emsp;他瞥我一眼，「妻主不是要去椿木县？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆暂时放过我，难保日后不会翻旧账，再说，原身余三娘本来就与女主有仇。  
  
&emsp;&emsp;小说交代，余三娘是个心高气傲的读书人，本事不高，谱子挺大，一直厮混在茶楼说书。  
  
&emsp;&emsp;女主未穿越前，白无茵就是一个地痞无赖，和余三娘互相看不起。后来女主穿越，余三娘不知道她换了蕊子，依然冷嘲热讽。  
  
&emsp;&emsp;双商拉满的女主直接一个比试说书，靠改编后的《西游记》打败余三娘。  
  
&emsp;&emsp;余三娘怀恨在心，小说前半段不停给女主使绊子，直到欺辱陆江帆那幕，被女主一脚送上西天。  
  
&emsp;&emsp;按理说，我刚穿越来的那刻，余三娘就应该死了。  
  
&emsp;&emsp;我是一个变数。  
  
&emsp;&emsp;秉持着能离剧情多远就离多远的原则，我决定安心当一个炮灰甲。  
  
&emsp;&emsp;混吃等死，摆烂到剧情完结。  
  
&emsp;&emsp;再说，女主是谁，是这个世界的气运之子！  
  
&emsp;&emsp;单就她的那群夫侍来说，陆江帆主仆、县令之子、天下首富云公子、杨小将军……我穿来时，甚至还有个皇子和敌国王爷没有出场。  
  
&emsp;&emsp;逃避虽然可耻，但是有用。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;赶路到天黑，四周仍是荒山野岭。  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，露宿野外，万一碰上个什么猛兽毒蛇……  
  
&emsp;&emsp;江三郎转了一圈，走至一片林下。  
  
&emsp;&emsp;我凑过去，他指着隐不可查的泥土，说，「此处有人反复踩踏的小径，上面应有猎户。」  
  
&emsp;&emsp;「那还等什么，走走走。」  
  
&emsp;&emsp;我兴冲冲的往上走，他有些犹豫，还是提步跟上。穿过沙沙作响的竹林，没有什么猎户，只有一座破败的山神庙。  
  
&emsp;&emsp;确定没人后，江三郎像是松了口气。  
  
&emsp;&emsp;我沉浸在有地方睡的喜悦中，拍掸木床的落尘，回头望见江三郎咬着下唇立在门口。  
  
&emsp;&emsp;他一手扯着领口，一手紧拽着包袱，欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;我拍了拍脑袋，都忘了，这是女尊世界。  
  
&emsp;&emsp;劫色也是劫他不劫我，而且荒郊野岭的，他若丢了清白，难保不会一根绳子掉在这屋梁上。  
  
&emsp;&emsp;「那个，床我弄好了，你睡吧。今晚我守门口。」我忍痛让出木床，一屁股坐到门口。  
  
&emsp;&emsp;江子坞犹豫片刻，还是进去了。  
  
&emsp;&emsp;提心吊胆半宿，熬到后半夜才睡过去。醒来阳光大好，我张望着四周伸懒腰，一件薄衫掉落在地。  
  
&emsp;&emsp;我忙捡起来掸灰，依稀认出是江三郎的衣服。  
  
&emsp;&emsp;昨晚我睡前还没有，不知是他何时盖到我身上的。  
  
&emsp;&emsp;我兴冲冲的捧着衣服走进内间。  
  
&emsp;&emsp;江三枕在包袱上浅睡，松散的墨发乌黑，衬的皮肤白如皑雪，一黑一白中，有股冲击眼球的惊艳美。  
  
&emsp;&emsp;我蹲下去，彼此的呼吸声愈浓。  
  
&emsp;&emsp;他往我的方向挪动，像婴儿般弓着身子沉睡，双唇微动。  
  
&emsp;&emsp;我凑近，闻见低呓，「母亲，爹爹，我一定听话，你们不要走……爹爹！」  
  
&emsp;&emsp;江三郎猛地坐起，不由分说的扑进我怀中。  
  
&emsp;&emsp;「我梦到我爹爹和母亲了，我又梦见她们了……」  
  
&emsp;&emsp;我拍着他的后背安抚，柳三郎却如同触电般弹开，缩在床脚发抖。  
  
&emsp;&emsp;我一抬手，江三郎明显更怕。  
  
&emsp;&emsp;我发现余三娘又一个隐藏的特征。  
  
&emsp;&emsp;她竟然家暴！  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;又赶了一日路，才到椿木县。  
  
&emsp;&emsp;来往都是女人，衣衫随意，偶有的几个男子带着纱巾匆匆而过。  
  
&emsp;&emsp;一进城门，我和江三郎就引来许多视线。  
  
&emsp;&emsp;搭讪的、调戏的，有个膀大腰圆的女子直接掏出一锭银子，要我将江三郎卖与她。  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，「麻溜的有多远滚多远。」  
  
&emsp;&emsp;甩脱女人后，我掏出仅有的几个铜板给江三郎买了一个面纱。  
  
&emsp;&emsp;那商贩惊呼，「娘子，你家小相公好生俊美。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看江子坞素若白玉的脸，还好吧，也就亿点点好看。  
  
&emsp;&emsp;左挑右挑，选了个青色带云纹的面纱，我给江三郎带上时，他漆黑的眼眸一直盯着我，看的我有些不适应。  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
  
&emsp;&emsp;他垂眸，「为我得罪别人，不值当。」  
  
&emsp;&emsp;「嗐，我还以为什么事呢，大不了被她打一顿。」我绕道后面寄了个蝴蝶结，「完美！不愧是我，眼光就是好。」  
  
&emsp;&emsp;解决了美貌的问题，接下来就是住宿。  
  
&emsp;&emsp;天色将晚，民巷升起袅袅炊烟。江三郎肚子发出抗议，他怔了半秒，别过头，只露出粉粉的耳尖。  
  
&emsp;&emsp;我会意，「赶了一天的路，我都快饿死了，咱们先去吃点东西。」  
  
&emsp;&emsp;江三郎点头，拎着包袱亦步亦趋的跟在我身后。  
  
&emsp;&emsp;原主全身就剩一个玉簪看着值钱，却不想还是个赝品。  
  
&emsp;&emsp;好说歹说当了十文钱，刚好够买门口小摊的一碗面。  
  
&emsp;&emsp;我问老板又要了一个碗，将大部分面扒拉出来。江三郎沉默的看着我操作，等分完后，我将面多的一碗移至他面前。  
  
&emsp;&emsp;「吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;他怔了片刻，乖顺的拿起筷子吃面。  
  
&emsp;&emsp;我一边吃一边看他。  
  
&emsp;&emsp;面的热气熏的江三郎双颊浅红，素白肌肤嫩的滴水，眉骨好看，脾气也好。  
  
&emsp;&emsp;这么神仙般的一个人，怎么会想不开嫁给余三娘呢？  
  
&emsp;&emsp;我试探着开口，「江……夫君，你也看到了，我现在自身难保，你跟着我只会受苦。要不，咱两合离？」  
  
&emsp;&emsp;江三郎握筷子的手一白。  
  
&emsp;&emsp;「妻主说笑了，子坞一介奴籍，哪能离开妻主。」  
  
&emsp;&emsp;什么？  
  
&emsp;&emsp;感情江三郎不是明媒正娶，而是余三娘买来。  
  
&emsp;&emsp;我记得陆江帆主仆也是奴籍，女主后来帮他们脱的籍。  
  
&emsp;&emsp;我闭嘴，扒了两口面，斟酌道，「你放心，他日有机会，我帮你脱了奴籍，放你自由。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞抬头，眼中没有欣喜，反而是死一般的沉寂。  
  
&emsp;&emsp;话题无法继续，我埋头佯装喝汤。  
  
&emsp;&emsp;耳边忽然传来骚动，我一抓，兀的提溜起一个瘦弱的男子。  
  
&emsp;&emsp;没等我反应过来，一个腰间佩刀的女子追过来，拍拍我的肩膀，  
  
&emsp;&emsp;「好家伙，我追这贼小子半条街了，幸好女侠出手相助。我叫祝星，是县衙的捕快，改日有机会请妹妹喝酒。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;我只是想拿桌边的勺子。  
  
&emsp;&emsp;莫名其妙的干了件助人为乐的好事。  
  
&emsp;&emsp;那个叫祝星的女捕快扭人走了，江子坞看着我，眼中的惊讶一闪而过。  
  
&emsp;&emsp;「我不会武功。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞埋头吃面。  
  
&emsp;&emsp;我分明看出了他眼中的不相信。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;城中晃了两日，我才在百糕斋找到一份活干。  
  
&emsp;&emsp;月钱四百文，我预支半月的工钱，在城门口租了一间破旧的院子。  
  
&emsp;&emsp;第一次开门时，漫天的尘土熏得我两齐齐走出来。  
  
&emsp;&emsp;江子坞将院子里里外外收拾的整洁，我完工回家，看见院中石桌盖着的簸箕。  
  
&emsp;&emsp;下方是一碗热气腾腾的面。  
  
&emsp;&emsp;江子坞端着木盆出来，四目相对，我问，「你吃了吗？」  
  
&emsp;&emsp;他不语，我就明白了，跑去厨房拿一个碗，轻车熟路的分成两份。  
  
&emsp;&emsp;江子坞将衣服晾晒好，默不作声的坐至对面。  
  
&emsp;&emsp;我边嗦面边道，「快吃，面坨了就不好吃了。」  
  
&emsp;&emsp;他拿起竹筷，夹起面条，一举一动都有股风雅在。  
  
&emsp;&emsp;我对江子坞的身世很好奇，他的气质和举止，怎么都不像是一个奴籍出身的人。  
  
&emsp;&emsp;原著提过陆江帆是因母亲获罪而沦落奴籍，在这个世界，男子都是依附女子而存在，一荣俱荣一损俱损。  
  
&emsp;&emsp;他不说，我也不问，免得挑起别人伤心事。  
  
&emsp;&emsp;吃完面，我掏出剩余的铜板递给江子坞，「上次支的工钱还剩些，你拿着吧，家中万事周转都需银钱。」  
  
&emsp;&emsp;我不懂这个世界的物价，茶米油盐的事情干脆交给他。  
  
&emsp;&emsp;江子坞沉默着接过，收走碗筷进了厨房。  
  
&emsp;&emsp;隔着窗户，我看清夕阳晒在他脸上的静谧，头一回，我真实的感觉到自己穿越了，柴米油盐，一日三餐。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;逢农忙时节，店里人少。  
  
&emsp;&emsp;三两伙计凑在一起闲聊。  
  
&emsp;&emsp;我捧着一把瓜子凑过去，听见最近的女人神秘兮兮道，  
  
&emsp;&emsp;「我跟你们说，我姑子家的邻居的婶婶的侄女在另一个铺子做账房先生，有幸见过少东家。据说……」  
  
&emsp;&emsp;她压低声音，我支起耳朵听，  
  
&emsp;&emsp;「据说，这百糕斋的少东家是个男的！」  
  
&emsp;&emsp;「男的？！」有人惊呼。  
  
&emsp;&emsp;「对，好像叫什么云公子。」  
  
&emsp;&emsp;惊得我一把瓜子掉在地上。  
  
&emsp;&emsp;世界这么小吗，兜兜转转还是逃不出男女主们的光环圈。  
  
&emsp;&emsp;天下首富云公子，一个智商爆表却生有残疾只能坐轮椅的男人。他是较早收进后宫团的男主，后面更在女主的帮助下站了起来。  
  
&emsp;&emsp;我没了吃瓜的心思，熬到下班，出铺子不远撞到一个熟人。  
  
&emsp;&emsp;祝星还是那身黑红的捕快装。  
  
&emsp;&emsp;她眼睛一亮，不由分说的拉我进了最近的一家酒肆。她将佩刀往桌上一放，豪气道，「小二，来两壶酒，一斤牛肉」  
  
&emsp;&emsp;片好的腌牛肉送上来，我咽了咽口水，忽然想起了在家啃白米饭的江子坞。  
  
&emsp;&emsp;牛肉要是吃不完，应该可以打包回家给他尝尝吧？  
  
&emsp;&emsp;「上次妹妹出手相助，大恩不言谢。」祝星三杯下肚，觉得不尽兴，提起酒坛子就喝。  
  
&emsp;&emsp;我喝了一碗就开始晕头转向，和她胡天胡地扯了一通，越聊越投缘，恨不得当场结拜。  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中，我听到小二的嫌弃声，「又两个醉鬼。」  
  
&emsp;&emsp;「你才醉鬼，你全家都是醉鬼。」  
  
&emsp;&emsp;我晃悠的支起身子往外走，走两步又晃着回去，「把，把溜肉打，打包。我要回家，带回家。」  
  
&emsp;&emsp;那小二骂骂咧咧的将什么东西塞进我手中，我如获至宝的抱着，混混沌沌的摸回家。  
  
&emsp;&emsp;一路走，一路吐。  
  
&emsp;&emsp;模糊中看到熟悉的木门，我抬手敲，一边想着家里的围墙换颜色了。  
  
&emsp;&emsp;嗯，江子坞真勤快。  
  
&emsp;&emsp;彻底醉过去之前，隐隐听见有人问，  
  
&emsp;&emsp;「公子，如何处理这醉汉？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;酒醒后头疼欲裂。  
  
&emsp;&emsp;我坐起身，滑落的被子刚好抵在江子坞鼻尖。  
  
&emsp;&emsp;他叠手枕在床上入睡，墨发乌黑，只用一截光滑的树枝挽着。  
  
&emsp;&emsp;几缕散发落入我的指尖，指腹摩挲，我的心中突然升起异样的情绪。  
  
&emsp;&emsp;两只喜鹊叽叽喳喳的跳至窗台。  
  
&emsp;&emsp;我来不及挥赶，江子坞已经醒了，惺忪的眸子水雾未褪。  
  
&emsp;&emsp;「妻主，身子可好些？」  
  
&emsp;&emsp;「好多了。」我晃了晃脑袋，瞥见木盆中交叠的两套衣衫，大惊，「昨晚……额，我没有欺负你吧？」  
  
&emsp;&emsp;江子坞摇头，「没有。」  
  
&emsp;&emsp;「妻主只是带了些牛肉回来，用手抓着硬要我尝尝。后来开始唱歌，唱完趴在我身上吐，我便自作主张，将妻主的衣衫换了。」  
  
&emsp;&emsp;我紧抓着被子，恨不得找个地缝钻进去，喝酒丢人，我再也不喝酒了。  
  
&emsp;&emsp;江子坞神色如常。  
  
&emsp;&emsp;「锅里熬着粥，我去端来。」  
  
&emsp;&emsp;等他走后，我埋在被子里，我对自己五音不全的破嗓门有清晰地认知，想着想着，恨不得一头闷死算了。  
  
&emsp;&emsp;院子想起敲门声。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;我去开门，瞥见一张绝世出尘的脸。  
  
&emsp;&emsp;吓得我立马关上门，用背堵着门闩。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆怎么会找到这来？  
  
&emsp;&emsp;幻觉，一定是幻觉。  
  
&emsp;&emsp;身后又想起敲门声，江子坞从厨房出来，「有客人？」  
  
&emsp;&emsp;我坚定的摇头，「没有。」  
  
&emsp;&emsp;门外响起冷冷的男声。  
  
&emsp;&emsp;「余三娘，开门。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞的脸色微变，见事情瞒不住，我只得打开门。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆只身立在门外。  
  
&emsp;&emsp;江子坞将粥放在石桌上，头也不抬，「表哥千里迢迢寻来，不知有何事？」  
  
&emsp;&emsp;等等……  
  
&emsp;&emsp;表哥？  
  
&emsp;&emsp;陆江帆是江子坞表哥？  
  
&emsp;&emsp;「乐坊一别，已有两年未见。子坞，别来无恙。」  
  
&emsp;&emsp;陆江帆迈进院子，凤目扫了一遭，「院子虽小，倒也洁致，想来你与你的妻主相处不错。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞神色淡淡，「妻主，粥放凉了，快些吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;我挑眉看着陆江帆，示意他没什么事可以走了，我们要吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;「余娘子辱我清白，不该有个解释吗？」陆江帆问。  
  
&emsp;&emsp;「你胡说什么，我都没碰过你。」  
  
&emsp;&emsp;我蹦开三尺远，见江子坞脸色渐沉，心中莫名紧张。  
  
&emsp;&emsp;不会又整出误会什么的吧。  
  
&emsp;&emsp;还好江子坞只是沉默着将人领了出去。  
  
&emsp;&emsp;我一边喝粥一边偷听，奈何对方站的太远。  
  
&emsp;&emsp;春日柳条似绦，江子坞立于树下，修长的侧影看看也赏心悦目。  
  
&emsp;&emsp;我边吃边看，他蓦地望过来，惊的我呛了一口粥，佯装去看檐下「啾啾」的跳燕。  
  
&emsp;&emsp;转念一想，我是妻主，他是夫侍。我怕他做什么？  
  
&emsp;&emsp;我虚张声势的瞪大眼睛。  
  
&emsp;&emsp;江子坞已经别过头，倒是陆江帆，寻着视线看过来。  
  
&emsp;&emsp;我改为瞪他。  
  
&emsp;&emsp;原著剧情讲过，白无茵耍无赖，靠迷药毁了陆江帆清白，才如愿以偿的抱得美人归，也把同有想法的余三娘气坏了。  
  
&emsp;&emsp;后来陆江帆在饮食中下药，导致白无茵一命呜呼，女主才穿越过来。  
  
&emsp;&emsp;他不信白无茵真能改正，继续针对女主。  
  
&emsp;&emsp;因此，陆江帆虽然最早嫁给女主的，却是最后一个收进后宫的男主。  
  
&emsp;&emsp;不知两人谈出了什么结果，陆江帆打定主意在这住一段时间。  
  
&emsp;&emsp;他自有一套理论，「你毁我清白在先，妻主才将我赶出来，你得负责。」  
  
&emsp;&emsp;我看向江子坞，他低着头，不知在想什么。  
  
&emsp;&emsp;之前没钱，只租了一间带院子的单房，东西各放一张小小的木床。我和江子坞住着刚好，再添一个陆江帆，显然睡不下。  
  
&emsp;&emsp;他也不肯和江子坞挤，理由是和我同屋而眠，毁他清誉。  
  
&emsp;&emsp;呵，寄人篱下，还挺讲究。  
  
&emsp;&emsp;我直接在厨房架一张木板。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆嘴角抽搐，看看满地的柴屑，又看了看肮脏的板子，俊美的脸上胀红。  
  
&emsp;&emsp;他深吸一口气，「我的意思是，你将屋子让……」  
  
&emsp;&emsp;「爱睡不睡。」我拍了拍手，朝江子坞招手，「小江，走，咱们睡床去。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞红着脸跟上。  
  
&emsp;&emsp;夜里深寂，我正要睡着，听对面小声的问，「妻主，你睡着了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没。」  
  
&emsp;&emsp;但差不多了。  
  
&emsp;&emsp;江子坞斟酌许久。  
  
&emsp;&emsp;「陆江帆想住下，是我的主意」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;对面沉默良久，才传来闷闷的声音，「妻主不想问为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「你也是人，定会有自己的想法和决定，我尊重你。况且，想让我知道的事，我不问，你也会说。」  
  
&emsp;&emsp;眼皮子互相打架，我实在有些支撑不住。  
  
&emsp;&emsp;半梦半醒间，听见江子坞低低道，  
  
&emsp;&emsp;「妻主想知道的事，我都会说的。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;天明上工，百糕斋依旧冷清。  
  
&emsp;&emsp;午后门口停了辆马车。  
  
&emsp;&emsp;靠门的伙计望一眼，「哟，是向员外家的公子，肯定又是来找三娘的。」  
  
&emsp;&emsp;不消一会，小侍搀着一位戴黄面纱的公子进来。  
  
&emsp;&emsp;他张望一圈，锁定我在的柜台。  
  
&emsp;&emsp;我已经麻利开始装红豆酥饼、荷藕丸子和蒸枣糕，「还是老三样，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;小侍利落的掏钱，公子伸着白净纤长的手指接过去。  
  
&emsp;&emsp;两人这回不急着走，向公子秋水盈盈的眸子望着我，  
  
&emsp;&emsp;「下月我母亲要在府中宴请宾客，你能不能过来？」  
  
&emsp;&emsp;我诧异，「我？」  
  
&emsp;&emsp;反应过来，立马推脱道，「公子说笑了。向员外宴客，来宾非富即贵。我一个商贩走卒，哪有资格去那地方。」  
  
&emsp;&emsp;向公子眼神失落，像是察觉到我的拒意。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，他浅浅笑道，「过几日再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;他走后，看戏的几个伙计围过来。  
  
&emsp;&emsp;「三娘，向员外家财万贯，向公子更是她的掌上明珠。你，你这就拒绝了？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，虽说男子继承不了家产，但百担嫁妆是有的。到时还用做什么伙计，直接在家躺着做老爷。」  
  
&emsp;&emsp;其中一人叹道，「我要有三娘这美貌，直接找个富贵人家上门做儿媳。」  
  
&emsp;&emsp;拒绝了吃软饭的我，出门就遇见祝星。  
  
&emsp;&emsp;她风风火火的又要拉我去喝酒，走了几步，一拍脑门，「瞧我这记性，你姐夫还在家里做饭呢。妹子，干脆你上我家吃去，尝尝你姐夫的手艺。」  
  
&emsp;&emsp;我拗不过，只得回家叫江子坞一起。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆也舔着脸跟过来，所以，我领着两人进门时，祝星眼睛都亮了。  
  
&emsp;&emsp;她重重的拍我的肩，一脸欣慰，「妹子，好福气啊。」  
  
&emsp;&emsp;话音刚落就挨了姐夫一后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;「来者是客，我看这两位郎君脸皮薄，你别喝了几两猫尿就说些有的没的。」  
  
&emsp;&emsp;祝星揉着后脑勺，凑在我耳边道，「我不是怕他。我看他是个男人，不想跟他计较。」  
  
&emsp;&emsp;酒菜过三旬，我们几人捧着肚子回家，走走消化。  
  
&emsp;&emsp;入夜街上人多，主街熙攘。  
  
&emsp;&emsp;「今天过节吗？这么热闹。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞自然的接过话，「今日是春社，官鼓敲过一轮了，家家正庆祝着。」  
  
&emsp;&emsp;那怪，刚才祝星的夫君煮了一盆社饭，临走还给我捎了一盒。  
  
&emsp;&emsp;难得热闹，我钻进人群中，小摊的商品满目琳琅。江子坞跟过来，见我在首饰摊流连，「妻主给的银钱还有富余……」  
  
&emsp;&emsp;我拿起一根木簪戴进他的发间。  
  
&emsp;&emsp;江子坞呆住。  
  
&emsp;&emsp;美人配木簪，素的清丽。  
  
&emsp;&emsp;他回过神，「我有簪子，不用再破费……」说着，抬手就要摘掉。  
  
&emsp;&emsp;我连忙制止，「别，你带着好看。」  
  
&emsp;&emsp;说起簪子，我就想起他每日拿着细木棍束发，容易松散不说，还极易折断。  
  
&emsp;&emsp;江子坞一直很听我的话。  
  
&emsp;&emsp;他不再举动。  
  
&emsp;&emsp;不知是不是春社夜里人间烟火浓，他望着我的眼中，也有了一缕生气。  
  
&emsp;&emsp;桑拓影斜春社散，家家扶得醉人归。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;忙过月底，我开始盘算余钱。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，摆烂不可靠，挣钱才是正道。  
  
&emsp;&emsp;我要挣钱换大房子，不，买两栋房子，这样我就不用日日看陆江帆那张臭脸。  
  
&emsp;&emsp;他不声不响的跑过来十多天，女主竟然没有丝毫反应。  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我觉得剧情崩坏了。  
  
&emsp;&emsp;月初，向府定了许多糕点，点名要我送过去。  
  
&emsp;&emsp;帮忙打包的伙计挤眉弄眼，「三娘，我看你要走狗屎运了。」  
  
&emsp;&emsp;我如约送到后门，将东西给一个侍从，转身时眼一黑就晕过去了。  
  
&emsp;&emsp;再醒来，满室落帐。  
  
&emsp;&emsp;「你醒了？」  
  
&emsp;&emsp;我撑坐起来，看到床尾坐着一个男子，紫色的薄纱外衣。  
  
&emsp;&emsp;吓得我不敢往下看。  
  
&emsp;&emsp;那人幽怨，「三娘。」  
  
&emsp;&emsp;「向，向公子？」  
  
&emsp;&emsp;我忙掀开被子，还好，我的衣服还在。  
  
&emsp;&emsp;想起刚才的幕幕，我有些生气，「向公子此举是何意？难不成，要唱桩霸王硬上弓？」  
  
&emsp;&emsp;「三娘，你不要生气，都是我不好……我娘要把我嫁给县太爷的女儿，我一时心急，才，才……」  
  
&emsp;&emsp;说着，向钰开始掉泪珠子，不停用袖子抹掉。  
  
&emsp;&emsp;「三娘，我真的心悦于你。我不要嫁给县太爷的女儿，不要去做那什么官夫人……你让我伺候你好不好，以后我都听你的，三娘。」  
  
&emsp;&emsp;我被气笑，「向公子，我已有家室。」  
  
&emsp;&emsp;「更何况，就算你今日失了身。一个是无权无势的商卒，一个是权覆一方的官室，你猜，你爹会怎么选？若好，你继续嫁过去，我被打一顿丢向府。若坏，你沉塘，我打死。」  
  
&emsp;&emsp;向钰怔了几秒，扑过来道，「不会的，母亲最疼我了。三娘，春社那夜我也在街上，我看见你为他戴发簪。我不介意你有家室，三娘，你就让我和哥哥一起伺候你好不好？我愿意做小，只要能待在你身边，我什么都愿意。」  
  
&emsp;&emsp;我的太阳穴开始疼，这向钰怎么油盐不进。  
  
&emsp;&emsp;我直视他的眼睛，无视其中的祈求，一字一句道，  
  
&emsp;&emsp;「向钰，你听好，我不喜欢你，从来都没有喜欢过。所以，就算你嫁给我，也只会让我更讨厌你。」  
  
&emsp;&emsp;话落，向钰眼中的希冀慢慢熄灭下去。  
  
&emsp;&emsp;门口响起轻敲声，「公子，大夫君请你过去。」  
  
&emsp;&emsp;「知道了。」  
  
&emsp;&emsp;向钰缓缓爬下床，整个人像是被抽走了主干。  
  
&emsp;&emsp;等他走后，我也赶紧跑路，刚下床就脚软的砸在地上。  
  
&emsp;&emsp;该死，到底是什么迷药，药效这么大。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着跑出房门，挑没人的地方走，所幸向员外正准备宴会，来往的人多，我不算太突兀。  
  
&emsp;&emsp;刚拐过一个回廊，迎面走来一个膀大腰圆的女人。  
  
&emsp;&emsp;她瞪大眼睛，「你，你，你就是那个……」  
  
&emsp;&emsp;我认了好一会，才认出她是那个一锭银子要我卖了江子坞的女人。  
  
&emsp;&emsp;真是冤家路窄。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么会在这？」女人呆了几秒，开始大喊，「有小偷，快来抓小偷！」  
  
&emsp;&emsp;我身上的迷药劲没散，很快被两个护院擒住。  
  
&emsp;&emsp;向大娘子怒道，「不是偷东西，你在我家后院做什么？」  
  
&emsp;&emsp;我无从辩解，总不能说，是你老弟把我迷晕了带进来的吧。  
  
&emsp;&emsp;这么一说，估计我更走不出去。  
  
&emsp;&emsp;「说不出来了是吧，走，跟我去见官。」  
  
&emsp;&emsp;她拽着我往外走，没两步，回廊尽头显出两人。  
  
&emsp;&emsp;望见那标志性的轮椅，我的眉心突突的跳，这个世界真的就这么屁大点地方了吗？  
  
&emsp;&emsp;女人面带讨好，「云公子。」  
  
&emsp;&emsp;云逸点头回礼，和女人寒暄几句，最后将视线放在我身上。  
  
&emsp;&emsp;我也在看他。  
  
&emsp;&emsp;长眉入鬓，面若幽兰，因病更染三分苍薄。  
  
&emsp;&emsp;他的嘴角始终噙着一抹淡淡的笑，要不是我看过小说，真可能被这幅君子淡如玉的模样骗了。  
  
&emsp;&emsp;云逸能在高手云集的女主后宫团坐上正夫，可见心机之深。  
  
&emsp;&emsp;「这位是我的朋友，想来有什么误会，还望向大娘子莫要怪罪。」  
  
&emsp;&emsp;云逸替我解围，实在出乎我的意料。  
  
&emsp;&emsp;出了向府，我一直盯着他看，  
  
&emsp;&emsp;「我们，认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;云逸浅浅一笑，煞是好看。  
  
&emsp;&emsp;「天下诸事莫问前程，讲究一个缘字。娘子面善，结缘也无弊。」  
  
&emsp;&emsp;一番话听到我云里雾里的，我道谢后回家，走了一段路，始终听到车轮滚地的沙沙声，回头见仆僮推着云逸在后头。  
  
&emsp;&emsp;我顿足。  
  
&emsp;&emsp;「还有什么事吗？」  
  
&emsp;&emsp;云逸怔了半秒，笑道，「娘子误会了，我家也在前方。不过，我现在要去找一个朋友。」  
  
&emsp;&emsp;我尬的脚趾扣地，靠墙让出路。  
  
&emsp;&emsp;却不想，他找的那个朋友就是江子坞。  
  
&emsp;&emsp;江子坞打开门，看到云逸，先是一愣，马上又看向我，眼中浮着浅浅的紧张和担忧。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆在石桌上品茗。  
  
&emsp;&emsp;「余娘子衣衫松散，是才从哪位公子的床上爬下来吧？」  
  
&emsp;&emsp;「陆江帆。」我咬牙切齿，「你不说话，没人把你当哑巴。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞垂眸。  
  
&emsp;&emsp;我心中涌起一股烦闷。  
  
&emsp;&emsp;每次这情况，他永远低着头，一句质问都没有，就像一个没有生气任人拿捏的玩偶。  
  
&emsp;&emsp;云逸观望一会，出声打破沉默。  
  
&emsp;&emsp;「江公子，又见面了。」  
  
&emsp;&emsp;见我的视线在两人穿梭，江子坞解释道，「上次妻主醉酒，是这位公子送回来的。」  
  
&emsp;&emsp;我的脑海闪过一些片段。  
  
&emsp;&emsp;那晚竟然敲错了门！  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道我家住哪？」  
  
&emsp;&emsp;刚问完我就后悔了，以云逸的势力，有什么不能打听到的。若他存心探听，我的祖上十八代甚至我的底裤颜色都可以了如指掌。  
  
&emsp;&emsp;待众人入座，江子坞去厨房沏茶。  
  
&emsp;&emsp;我看了对面的陆江帆，又看了右边的云逸。  
  
&emsp;&emsp;一个圣洁若雪山，一个清雅如朗月。  
  
&emsp;&emsp;再加清丽脱俗的江子坞，三人望着一坐，破旧的小院映的春色较院外更浓。  
  
&emsp;&emsp;不对……  
  
&emsp;&emsp;我这小院怎么突然就成了男主收容所？  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我向百糕斋告了几日假。  
  
&emsp;&emsp;云逸亲准。  
  
&emsp;&emsp;有了少东家的吩咐，账房的月钱也结的勤快多了。我揣着一袋子，计划买些鱼肉改善一下伙食。  
  
&emsp;&emsp;路上一个尖石子勾破了鞋线，我看着露出的脚指头，心里一阵肉痛。  
  
&emsp;&emsp;本不富裕的家庭雪上加霜。  
  
&emsp;&emsp;我戳了戳那个洞，也不知道江子坞能不能补好。正想着，突然摸到有个地方凸凸的。  
  
&emsp;&emsp;居然是张一百两的银票。  
  
&emsp;&emsp;天降横财，惊喜的我不知如何是好，连忙将银票收好，打算回家让江子坞好好辨认一下真假。  
  
&emsp;&emsp;原身是一个穷且好面子的人。这一百两，不会是不义之财吧？  
  
&emsp;&emsp;胡思乱想之际，背后猛地被人拍了一下。  
  
&emsp;&emsp;是祝星。  
  
&emsp;&emsp;见我被吓了一跳，她哈哈大笑，「怎么一个人在马路边坐着，走，姐请你喝酒去。」  
  
&emsp;&emsp;我推脱不过，又跟着进了酒肆。  
  
&emsp;&emsp;「老规矩，两壶酒，一斤牛肉。」  
  
&emsp;&emsp;点完菜，她小声道，「你姐夫最近嫌我发福了，管的严，今日喝酒的事莫要跟他说。」  
  
&emsp;&emsp;酒端上来，祝星喝的畅快，我挂念着一百两银票的事，有一搭没一搭回着话。  
  
&emsp;&emsp;祝星兴致高昂的说着近些日的新奇事。  
  
&emsp;&emsp;「唉，妹子，我记得你是菉县人，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;祝星眼睛一亮，「我跟你说，前几日菉县出了一件大事。」她环顾四周，压低声音在我耳旁道，「菉县县令的爱子被人杀害了。」  
  
&emsp;&emsp;菉县县令的爱子……  
  
&emsp;&emsp;难道是黎乘风？  
  
&emsp;&emsp;不对。  
  
&emsp;&emsp;黎乘风是男主之一，不可能出什么差错。  
  
&emsp;&emsp;「叫什么来着……」祝星挠挠头，努力回想，「啊，我想起来了，叫那个，黎乘风。」  
  
&emsp;&emsp;「凶手是谁？」我忙追问。  
  
&emsp;&emsp;「听说是一个女子，菉县县令下了死令，不惜一切也要将其捉拿归案。」  
  
&emsp;&emsp;祝星顿了顿，「不过，人早都跑没影了。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;黎乘风死亡，让我始料未及。  
  
&emsp;&emsp;倘若剧情在这一环变更，后面的走向全都脱离原轨。  
  
&emsp;&emsp;回家后，我小心打量一百两的银票，油灯下，隐隐显出一个安字。  
  
&emsp;&emsp;我连忙拆了另一只鞋，果然找到一张小纸条。  
  
&emsp;&emsp;「甲子元月十三，聚仙楼。」  
  
&emsp;&emsp;我拽紧银票，原著中与「安」有关的，只有安南侯三公子沈临玦，也是当今九皇女的未婚夫。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆未落罪前，与九皇女青梅竹马，两情相悦。  
  
&emsp;&emsp;想来，是余三娘受沈临玦指使，屡次找陆江帆的茬，又怕哪日自己被灭口了，留下这些纸证。  
  
&emsp;&emsp;「妻主。」  
  
&emsp;&emsp;我收好银票，江子坞端着一碗面进来，「妻主还未用晚膳，我煮了些面，趁热吃吧。」  
  
&emsp;&emsp;我匆匆吃完，「陆江帆呢？」  
  
&emsp;&emsp;「在小塘边。」  
  
&emsp;&emsp;我撂下筷子，出门望见陆江帆倚坐在柳树下。池面月光粼粼，破碎的光映的面庞皎白无暇。  
  
&emsp;&emsp;他盯着一块玉，走近了，依稀可见上面的「茵」字。  
  
&emsp;&emsp;我掏出银票和纸条。  
  
&emsp;&emsp;他瞥了一眼，似笑非笑。  
  
&emsp;&emsp;「余娘子这是何意？」  
  
&emsp;&emsp;「陆江帆，不管你信不信，过去的一切和我无关。眼下，我只想过好未来。我不想参与你们的是非纠纷，也不想江子坞卷进来。」  
  
&emsp;&emsp;陆江帆嗤笑一声。  
  
&emsp;&emsp;「你倒是对他情深义厚。」  
  
&emsp;&emsp;情深义厚吗？  
  
&emsp;&emsp;我陷入迷茫。我真的喜欢江子坞吗？  
  
&emsp;&emsp;一直以来，我对他都是保护欲大于心动。  
  
&emsp;&emsp;他是我在这个世界第一个朋友，也是一路以来相扶相持的伙伴。  
  
&emsp;&emsp;或许，更深层的原因在于，我知道自己一定会回到现代社会，所以不敢踏出那一步。  
  
&emsp;&emsp;不心动，就无因果。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆话锋一转，  
  
&emsp;&emsp;「但是，你真以为他如表面这样乖顺么？」  
  
&emsp;&emsp;我的心一沉，「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「我的意思是……」  
  
&emsp;&emsp;「表哥。」  
  
&emsp;&emsp;陆江帆的话被江子坞打断。  
  
&emsp;&emsp;他不知何时站在门边，与月色相背，昏暗的看不清神色。  
  
&emsp;&emsp;深夜里，我辗转反侧，想着陆江帆的话。  
  
&emsp;&emsp;因为有看过小说的加持，里面每个人物的秉性我都了如指掌。  
  
&emsp;&emsp;除了江子坞。  
  
&emsp;&emsp;一个原剧情没有的人物。  
  
&emsp;&emsp;越想越烦躁，我支坐起来，原本准备下床喝口水，意外听见门外微弱的敲门声。  
  
&emsp;&emsp;我点燃油灯，「谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;门开的刹那，一个影子轰然倒下来。  
  
&emsp;&emsp;他无意识的重复一句话，  
  
&emsp;&emsp;「公子……我找……我家公子……」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;来人是陆江帆的侍从，陆琅章。  
  
&emsp;&emsp;也是男主之一。  
  
&emsp;&emsp;他躺在床上，气息微弱，英俊的脸上青痕交加。  
  
&emsp;&emsp;脱鞋子时，我注意到上面颜色不一的泥土，像是走了很久的路。  
  
&emsp;&emsp;荒山野岭，落单的少年，其中的遭遇可想而知。  
  
&emsp;&emsp;江子坞正替他把脉，被陆江帆领出房门那刻，我才反应过来：江子坞还懂医术？！  
  
&emsp;&emsp;过了午后，陆琅章才悠悠转醒。  
  
&emsp;&emsp;他扑进陆江帆怀中泣不成声，  
  
&emsp;&emsp;「公子，妻主不见了……我与她一同逃出来，出镇子不远，我们遇到埋伏，妻主被人推下山崖……我找不到妻主，走了好远的路，才找到这里……」  
  
&emsp;&emsp;「公子，妻主是被人冤枉的，她没有杀黎郎君！」  
  
&emsp;&emsp;陆琅章眼神决绝，「如今我清白尽毁，既见到公子，死而无憾了。」  
  
&emsp;&emsp;说着就往墙上撞去，被江子坞眼疾手快的点了晕厥穴。  
  
&emsp;&emsp;他医者心性，  
  
&emsp;&emsp;「病人情绪激动，需要好好休息，我再替他看下有没有外伤。」  
  
&emsp;&emsp;外伤要扒衣服，我出门回避，陆江帆也出来了。  
  
&emsp;&emsp;他立在檐下，脸上没有一丝震惊或担忧。  
  
&emsp;&emsp;刹那间，我自脚底涌起一股寒凉，心中有了一个猜疑。  
  
&emsp;&emsp;今日一切，都在陆江帆的意料之中。  
  
&emsp;&emsp;「陆江帆。」  
  
&emsp;&emsp;他闻声侧头。  
  
&emsp;&emsp;漆黑的眼眸不再是小说所述的「傲雪凌霜，纵使世间千般造化，秉持心性不悲不喜。」  
  
&emsp;&emsp;我看到危险的信号。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;连着几日风平浪静。  
  
&emsp;&emsp;偶有飞鸽衔信，陆江帆看完即焚，神态自若地回院子喝茶。  
  
&emsp;&emsp;我转过身，假装没看到。  
  
&emsp;&emsp;陆琅章醒来后，见到我就充满防备，抄起身边的东西就砸过来，  
  
&emsp;&emsp;「登徒子，休想再伤害我家公子！你滚，滚！」  
  
&emsp;&emsp;我闪躲开，心里腾起一股火气。  
  
&emsp;&emsp;「你说话给我注意点！你现在是住在我家，再敢惹我，我直接把你丢出去。」  
  
&emsp;&emsp;「谁稀罕！这肮脏的破地方，我还瞧不上！」陆琅章掀开被子下床。  
  
&emsp;&emsp;他踉跄出房门，途径陆江帆时，委屈巴巴，「公子，这贱女人羞辱我，咱们不要住在这破地方。」说着不忘瞪我一眼。  
  
&emsp;&emsp;我冷眼靠在门边。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆冷冷道，「琅章，回去。」  
  
&emsp;&emsp;陆琅章瞪大眼睛，「公子，你忘了她如何欺辱于你吗？难不成，你也忘了她如何处处与妻主作对？」  
  
&emsp;&emsp;陆江帆依旧重复那一句，陆琅章神情由失望转为愤怒，「好，公子不走，我走！」  
  
&emsp;&emsp;他还没出院门，急火攻心，又倒在地上。  
  
&emsp;&emsp;恰好江子坞回来，匆匆几眼，明白屋内的局势，便默默扶着陆琅章进屋查看。  
  
&emsp;&emsp;我望着仍淡定坐在凳子上的陆江帆，心中的迷雾像是清明了一点，却又毫无头绪。  
  
&emsp;&emsp;原著中陆琅章一直是陆江帆的忠仆。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆生性高傲孤芳自赏，陆琅章就是前锋，积极针对女主，守护陆江帆清白。  
  
&emsp;&emsp;同时，他也是最早察觉到女主的转变，进而对女主动心的夫侍。  
  
&emsp;&emsp;小说中主仆二人相扶相持，为何现实却是这般境地。  
  
&emsp;&emsp;「妻主。」  
  
&emsp;&emsp;我回头，是江子坞。  
  
&emsp;&emsp;他有些不自然，耳尖红红的，「请妻主随我来。」  
  
&emsp;&emsp;我坐至塘边的石凳。  
  
&emsp;&emsp;他蹲着，神态颇为虔诚，伸手脱掉我脚上的破布鞋，又套上一双黄色的锦纹鞋。  
  
&emsp;&emsp;我噗嗤笑出声。  
  
&emsp;&emsp;江子坞脸上飞起红晕，「妻主笑什么？」  
  
&emsp;&emsp;「笑你真诚啊。送一双鞋子，还亲手帮忙穿上。」  
  
&emsp;&emsp;我明知故问，「小江，你观察我对不对，马上就注意到我鞋子坏了。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞别过头，耳尖红红的。  
  
&emsp;&emsp;我心情大好，翘起脚左右观赏，「鞋子真好看。这还是我第一次穿这么好看的鞋子。咦，你怎么知道我的尺码？」  
  
&emsp;&emsp;江子坞闻言，认真的张开右手虎口，骨节分明，指指细长。  
  
&emsp;&emsp;从鞋尖比到鞋尾，一寸又一寸。  
  
&emsp;&emsp;所到之处，我的心头随着漫起一股电流。  
  
&emsp;&emsp;我瑟瑟缩回脚，被他一把抓住。  
  
&emsp;&emsp;江子坞抬眸，像是下定决心，「妻主，我有话要说……」  
  
&emsp;&emsp;没等他继续说下去，院子传来喧闹声。  
  
&emsp;&emsp;我们跑过去，是陆琅章醒了，吵着闹着要走。  
  
&emsp;&emsp;看着满地散落的簸箕和药材，都是江子坞平日里的心血。  
  
&emsp;&emsp;我气上心头，指着外头喝道，「走，现在就给我走！真当自己是个孙子，谁都得惯着你？」  
  
&emsp;&emsp;陆琅章瞪红了眼。  
  
&emsp;&emsp;我回屋收拾他的所有东西，尽数丢出门外，路过陆江帆时，心中气难平，  
  
&emsp;&emsp;「我这屋子小，容不下他那尊大佛。」  
  
&emsp;&emsp;说罢，回屋关门睡觉。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;那日后，我再没见过陆琅章。  
  
&emsp;&emsp;端午将近，百糕斋赶制一批新的糕点，我忙的脏兮兮的，抽空回家换衣裳。  
  
&emsp;&emsp;刚解下内衫，江子坞和陆江帆进来了。  
  
&emsp;&emsp;我躲到床幔后头，一时间走也不是，留也不是。  
  
&emsp;&emsp;「之望昨日来信，茵茵已经醒了，三日内我会离开，你也要早做打算。」  
  
&emsp;&emsp;「杨将军营中能人众多，表哥不必多虑。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞坐至椅子上，继续道，「我诊过白无茵，体内已经没有绝命散。况且，这次的官兵并未伤到她。」  
  
&emsp;&emsp;「话虽如此，这几日我心跳的厉害……」  
  
&emsp;&emsp;说着，陆江帆像是下定决心，  
  
&emsp;&emsp;「子坞，这段时日来，我见你为了妻主心智渐昏，差点忘了大事。云逸不是一直求你为他治腿吗？我看，不如顺了这个人情。他各方人脉多，兴许能打听到你爹娘的下落。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞不置可否，「此事我自有打算。」  
  
&emsp;&emsp;两人呆了一会离开，我匆匆换好衣服，做贼心虚的溜回百糕斋。  
  
&emsp;&emsp;原剧中杨子望到后半段才出现，如果是他救走白无茵，那剧情也提前太多。  
  
&emsp;&emsp;转念一想，身为男主的黎乘风都死了，提前补位一个男主算什么。  
  
&emsp;&emsp;熬到太阳落山，三个人涌进百糕斋。  
  
&emsp;&emsp;其中一人嚷嚷，「大姐，我就说我没看走眼，确实是余三娘。」  
  
&emsp;&emsp;我上下打量衣衫粗糙的三人，脑海中没有印象。  
  
&emsp;&emsp;「大姐」走上前，开口怒骂，  
  
&emsp;&emsp;「好你个余三娘，竟然躲到椿木县来。你答应将江郎君卖与我们姐们三人做夫侍，白纸黑字，我倒要看看你如何赖账！」  
  
&emsp;&emsp;说着，身后一人掏出一张的身契。  
  
&emsp;&emsp;我还没从震惊中缓过来，最先嚷嚷那人已经冲进柜台，「走走走，快带我们去见江郎君。」  
  
&emsp;&emsp;我推开她，一把抢过身契。  
  
&emsp;&emsp;原身虽然道德败坏，但不赌不嫖，除了沈临玦给的一百两就没钱了。  
  
&emsp;&emsp;「你们说我卖了江子坞，价钱是多少？」  
  
&emsp;&emsp;见上面只有一个红手印，我突然产生一个念头，「这手印，不会是你们趁我喝醉后强摁上去的吧？」  
  
&emsp;&emsp;崔大姐支支吾吾，「你，你说这些做什么，快将江郎君给我们，否则别怪我们不客气。」  
  
&emsp;&emsp;没想到我还诓对了。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑，「作假的东西，傻子才会认。你怎么不说把你老爹卖给我呢，刚好给我刷恭桶。」  
  
&emsp;&emsp;说着就要撕掉身契，被崔三妹夺走。  
  
&emsp;&emsp;她按不住气，「大姐，你为什么不告诉她，我们帮她绑来陆江帆做的交换！」  
  
&emsp;&emsp;我倒吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;难怪余三娘能顺利将陆江帆弄到小屋，原来是有帮手。  
  
&emsp;&emsp;卖江子坞就算了，还卖给三个妻主，这也太丧尽天良了。  
  
&emsp;&emsp;原身做的缺德事，打死我都不能认。  
  
&emsp;&emsp;进一步说，她们做的本来就是偷鸡摸狗的事，拿到官府也不占理。  
  
&emsp;&emsp;我摆烂道，「随便你们，反正江子坞不在这。他被我卖了。」  
  
&emsp;&emsp;「卖去哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「京城。」  
  
&emsp;&emsp;三人半信半疑，坚持要跟我回家看看。我带着她们在城里绕了好几圈，碰到巡逻的祝星，如同见到救星。  
  
&emsp;&emsp;崔家三姐妹看到祝星一身捕快装，悻悻离开。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;但我没想到，崔三妹真头铁的去报官了。  
  
&emsp;&emsp;祝星来传唤的我。  
  
&emsp;&emsp;她昨夜知晓了大概，怒而拍案道，「好她个崔氏三姐妹，贼喊捉贼，竟还敢告到官府来。妹子，你放心，这事你在理，不必害怕那些奸妄小人。」  
  
&emsp;&emsp;我拜托祝星再等一炷香。  
  
&emsp;&emsp;江子坞坐在床沿，盯着地板出神。  
  
&emsp;&emsp;我想张嘴，喉咙像是堵着什么东西，不上不下的难受极了。  
  
&emsp;&emsp;他若知道余三娘将他卖了，应该也会伤心吧。  
  
&emsp;&emsp;「这是一百两银票，你收好，雇个车去找陆江帆吧。不要管我，也不要再回来。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞抬头看我，眼神有悲伤，还有一抹难辨的情绪。  
  
&emsp;&emsp;我将银票塞进他手中，案子一旦开审，余三娘意图迷奸良家夫的罪责难逃。  
  
&emsp;&emsp;这世道男子举步维艰，我得给江子坞留好退路。  
  
&emsp;&emsp;进入县衙，气氛陡然肃穆，仅「高堂明镜」的匾额就压得人喘不过气。  
  
&emsp;&emsp;崔三妹生性鲁莽，往那一跪也清醒过来，事情闹大了两边都不讨好。  
  
&emsp;&emsp;她改了话，只说我答应将夫侍卖与她，如今食言。  
  
&emsp;&emsp;我顺着杆子往上爬，「当时大家都喝醉了，醉酒之语做不得数。」  
  
&emsp;&emsp;案子了结之际，一人匆匆伏在县太爷的耳边说了什么。  
  
&emsp;&emsp;她重新拿起诉状，  
  
&emsp;&emsp;「余菱衣。」  
  
&emsp;&emsp;我低头，「民女在。」  
  
&emsp;&emsp;「你可是百糕斋的余菱衣？」  
  
&emsp;&emsp;我不明所以，仍顺从道，「是，民女是百糕斋的伙计。」  
  
&emsp;&emsp;县太爷直勾勾盯着我，好一会儿，她大手一挥，  
  
&emsp;&emsp;「案子仍有疑窦，来人，将余菱衣压入牢房。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;祝星来过牢房一回。  
  
&emsp;&emsp;她问，「你是不是得罪了什么人？」  
  
&emsp;&emsp;我细细回想，叹气的摇头。  
  
&emsp;&emsp;她眨眼，不敢明说，「你好好想想，比如权贵人家。」  
  
&emsp;&emsp;我认识的权贵，一个江子坞，一个陆江帆，如今处境比我还落魄。  
  
&emsp;&emsp;祝星叹着气离开。  
  
&emsp;&emsp;崔三妹吓得交代出所有事情，县太爷尚未查明，先给我定了奸淫的罪名，转送关押犯人的大牢。  
  
&emsp;&emsp;三日过去，我的身子开始发臭。  
  
&emsp;&emsp;在伸手不见五指的黑暗中，我开始怀念往日平淡的生活……开始想念江子坞。  
  
&emsp;&emsp;他应该走了吧。  
  
&emsp;&emsp;正想着，耳旁响起熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「妻主。」  
  
&emsp;&emsp;我坐起来，牢门站着一个黑披风从头裹到脚的男子。  
  
&emsp;&emsp;「小江？你怎么进来的？」想到大牢脏臭的环境，我着急道，「这里不安全，你快出去。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞摘下头巾，素净的脸庞透亮如脂。  
  
&emsp;&emsp;「我给狱卒一些银子，她们容我待上一炷香的时间。我带些吃食，一路走来，怕口感不如家里了。」  
  
&emsp;&emsp;他放下食盒，里面装着一碗面。  
  
&emsp;&emsp;我的眼睛酸酸的，要不是困于逼仄的牢房，我真想抱着他大哭一场。  
  
&emsp;&emsp;心上感动，我嘴依旧很硬，  
  
&emsp;&emsp;「你还来做什么？我不是让你去找陆江帆么。」  
  
&emsp;&emsp;他握上我的手，掌心温热，漆黑的眼眸不复往日的乖顺和沉默。  
  
&emsp;&emsp;担忧，心疼，坚定……  
  
&emsp;&emsp;「我一定会救你出去。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;又五日，牢里来了新客。  
  
&emsp;&emsp;向钰摘下头巾。  
  
&emsp;&emsp;他变了很多，往日里眉眼温柔，言笑晏晏，如今神态如同老人般萎靡。  
  
&emsp;&emsp;他低泣道，「三娘，是我连累了你。」  
  
&emsp;&emsp;椿木县的县太爷膝下仅有一女。  
  
&emsp;&emsp;她街上打马遇见向钰，一见倾心，回家后相思入病，把她娘急的不行。  
  
&emsp;&emsp;县太爷派人四处打听，了解到那人是向钰后，立马赶去向府提亲。两人门当户对也算佳缘，但向钰心有所属，不愿意嫁。  
  
&emsp;&emsp;他说，若父母强逼，他愿以死明志。  
  
&emsp;&emsp;但县令是谁，是官场混出来的，手段非同寻常，他让人去查向钰。  
  
&emsp;&emsp;很快，向钰的资料事无巨细的送到案头，她仔细翻阅，在我的名字上打了一个圈。  
  
&emsp;&emsp;崔三妹一案，是我自己送上门来。  
  
&emsp;&emsp;向钰神色戚戚，  
  
&emsp;&emsp;「婚期定在三日后。她答应我，等我过门便放了你。」  
  
&emsp;&emsp;我坚定的拒绝。  
  
&emsp;&emsp;祝星曾曾偷偷告诉我，崔家三姐妹吐露的东西远不止于此。  
  
&emsp;&emsp;她在案卷中瞥到「黎乘风」三字，本案牵连甚广，京中也有股势力向县太爷施压，要她无论如何都不能让我活着离开牢房。  
  
&emsp;&emsp;向钰得到的承诺，只是县太爷的缓兵之计。  
  
&emsp;&emsp;婚姻事关向钰的一生，怎么能败给一场阴谋。  
  
&emsp;&emsp;而且错不在他，我不能让他用余生换取我的自由。这天大的恩情，我还不起。  
  
&emsp;&emsp;向钰望着我，「三娘，你对我有过心动吗？哪怕一点点？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;他低头轻轻啜泣，复又问道，「那你爱你的夫郎么？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默以对。  
  
&emsp;&emsp;若说一点喜欢都没有，是假的。  
  
&emsp;&emsp;我与江子坞，就像相互缠绕的野藤。自我穿越过来，如影随形，生活都有对方的印记。  
  
&emsp;&emsp;我的心动来的很奇妙。  
  
&emsp;&emsp;或许是他日渐柔软的态度，或许是他着急要救出我的那刻，更或许只是春后小院的一碗素面。  
  
&emsp;&emsp;这份心动由来已久，也被我压抑很久。  
  
&emsp;&emsp;向钰走后，我想了许久，托祝星带来纸和笔墨。  
  
&emsp;&emsp;一份是江子坞的转卖文书。  
  
&emsp;&emsp;江子坞是奴籍，开不了独户，我记得原著说过杨小将军秉性刚正不阿，又与陆江帆熟稔，应该能护江子坞安全。  
  
&emsp;&emsp;一份是给云逸的求救信。  
  
&emsp;&emsp;我想要搏一搏。  
  
&emsp;&emsp;其实最佳的人选也是杨小将军，但京城迢迢，信纸猴年马月才能到他手上，我只能就近选择云逸。  
  
&emsp;&emsp;写好后我仔细收好，请祝星代为送去。  
  
&emsp;&emsp;我嘱托，「若他们问谁送来的，你说是江子坞的妻主。」  
  
&emsp;&emsp;那天傍晚是一个面生的狱卒来送饭，我吃完开始吐血，手脚抽搐着倒地。  
  
&emsp;&emsp;临死前，我的脑海闪过江子坞的身影。  
  
&emsp;&emsp;心中庆幸。  
  
&emsp;&emsp;还好信送出去了。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我在白光中走了许久。  
  
&emsp;&emsp;待混沌散去，我环顾四周，是我和江子坞住过的小院。  
  
&emsp;&emsp;门扉推开，紫衫女子提着一盒糕点，进门就喊，「小江，小江，我拿了新出的糕点，快来吃！」  
  
&emsp;&emsp;檐下走出一个青衫男子，木棍束发，面若俊星。  
  
&emsp;&emsp;他的眼眸盛着淡淡的笑意，忙着张罗石桌的女子没有察觉，还在低头絮叨白日里的琐碎。  
  
&emsp;&emsp;我像是打开了上帝视角。  
  
&emsp;&emsp;许多画面交替闪过，全是我和江子坞相处的朝暮。  
  
&emsp;&emsp;他的笑意愈来愈浓。  
  
&emsp;&emsp;在无数个我不知道的时刻，他的视线随我而动，又被他默默隐去。  
  
&emsp;&emsp;最后一幕，是我了无生息的躺在床榻。  
  
&emsp;&emsp;他守在床畔，撩开我额间的碎发，晦涩开口，  
  
&emsp;&emsp;「菱衣，我心悦于你。」  
  
&emsp;&emsp;话落，我的眼前闪过一道光，睁眼看到漫屋的暮色，熟悉的床幔。  
  
&emsp;&emsp;「你终于醒了。」  
  
&emsp;&emsp;我望着他憔悴的面容，努力伸手想握住他的手，江子坞率先回应。  
  
&emsp;&emsp;相握的瞬间，我努力扯出一个笑容，「你看你，又哭了。」  
  
&emsp;&emsp;「妻主。」江子坞眼底有些红，「我一直相信我的医术。但这一回，我真的害怕……」  
  
&emsp;&emsp;我接过话，「怕我真死了。」  
  
&emsp;&emsp;他勉强扯出一个笑容，眉间的担忧却并未退却。  
  
&emsp;&emsp;「说吧，到底怎么回事。」我揉揉眉心，一副听君开口的模样。  
  
&emsp;&emsp;江子坞交代道，他原本打算药倒狱卒救我出来，后来发现有人在我饭菜下毒，将计就计，将毒药换成假死药。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，余菱衣的身份，在这个世界已经死了。  
  
&emsp;&emsp;我在江子坞的服侍下喝了些水，心神缓过来，「我睡了多久？」  
  
&emsp;&emsp;「三日。」  
  
&emsp;&emsp;三日……  
  
&emsp;&emsp;今天岂不是向钰出嫁之日？  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;时辰未到，昏礼尚未成。  
  
&emsp;&emsp;我不愿向钰为了我耽误一生的幸福。  
  
&emsp;&emsp;「我要去趟向府。」  
  
&emsp;&emsp;怕江子坞误会，我将前因后果跟他解释清楚。  
  
&emsp;&emsp;他的眼神很坚定，「只要妻主想去，刀山火海，子坞都会相随。」  
  
&emsp;&emsp;我们乔装打扮混入仆役，一路摸索到向钰的房间。  
  
&emsp;&emsp;待梳头郎君走后，屋内只有向钰一人，我悄步走进去，「向钰。」  
  
&emsp;&emsp;身着嫁衣的男子扯下盖头，满眼惊喜。  
  
&emsp;&emsp;「三娘，你怎么来了？可是县太爷放你出来了？」  
  
&emsp;&emsp;我将近几天发生的事告诉他，略去县太爷欺骗他一事，但向钰很聪明，马上捕捉到关键。  
  
&emsp;&emsp;「他们将你抛至乱葬岗，却无人告诉我。我还在傻乎乎的等着救你出来。」  
  
&emsp;&emsp;向钰气的眼眶红红的，我沉下脸，「如果你不想嫁，我们这就带你走。」  
  
&emsp;&emsp;「好。」向钰扯下盖头，走了两步，忽的顿住。  
  
&emsp;&emsp;「不行，我不能跟你们走。」  
  
&emsp;&emsp;我疑惑的看着他。  
  
&emsp;&emsp;向钰凄然一笑，「三娘，你能来见我，我已经满足了。你们走吧。」  
  
&emsp;&emsp;他一边苦笑，一边往后退，  
  
&emsp;&emsp;「我娘只是一介商贾，斗不过县太爷的权势。她应下这桩婚事，我逃走了，只会连累母亲和向家。往后我如何能安生的活着。」  
  
&emsp;&emsp;我呆在原地。  
  
&emsp;&emsp;原本我只想着不能欠向钰人情，却不曾想过，此举反而将他陷入不仁不义的境地。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」是我没有考虑清楚。  
  
&emsp;&emsp;「这不是你的错。我的婚事也不是你做的主。」  
  
&emsp;&emsp;向钰凄道，「三娘，这世道男子生如浮萍。我虽自命清高，却也不得不顺从她们强加给我的枷锁，我的命运，自出生是男子起，就已经注定。」  
  
&emsp;&emsp;「三娘，我爱你，但这份爱比不得爹娘对我的爱厚重。」  
  
&emsp;&emsp;向钰望着我，眼泪悄然滑落，「你不必自责，有没有你，我都会嫁给县太爷的女儿。或许，我一直所求的，不过只是一个借口，三娘，你成全我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我听的内心五味杂陈。  
  
&emsp;&emsp;江子坞叹气，上前握住我的手，「他既打定主意，我们也不能勉强。妻主，人各有自己的选择。」  
  
&emsp;&emsp;「可……」  
  
&emsp;&emsp;没等我开口，门外响起杂乱的脚步声。  
  
&emsp;&emsp;向钰催我们快走，他先去开门，面色一惊，「大姐？！」  
  
&emsp;&emsp;一个雄壮的女子挤进来。她扫视一圈，「好啊，我就说有个身影眼熟，余三娘，没想到真是你。来人，给我打！」  
  
&emsp;&emsp;一群护院冲过来，我将江子坞紧护在身后，「等会看准机会，你先跑。」  
  
&emsp;&emsp;他并未回应，而是抬起手腕，一排银针齐齐飞出，精准的扎在前面几人眉间。  
  
&emsp;&emsp;他们定住不能动弹。  
  
&emsp;&emsp;我趁机拉着江子坞往外跑，哪知外面围着更多人。  
  
&emsp;&emsp;江子坞的银针仅能自保，我环顾左右，挑了跟木棍，胡乱挥舞着往后退。  
  
&emsp;&emsp;右边一人偷袭，我扑过去挡住江子坞，胸口扎扎实实挨了一脚。  
  
&emsp;&emsp;顾不上心尖的绞痛，我拉着他混进宴客的大厅，趁着人多眼杂一路跑出向府。  
  
&emsp;&emsp;拐过一个民巷时，身上的痛楚愈加猛烈，我承受不住，「哇」的吐出一大口鲜血。  
  
&emsp;&emsp;眼前一黑，彻底晕死过去。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;我这一睡，从仲夏睡到晚秋。  
  
&emsp;&emsp;醒来的地方也换了景致。  
  
&emsp;&emsp;竹屋轩窗，药香袅袅，不远处还有一个磨着药材的男子。  
  
&emsp;&emsp;他穿着青色的麻布衫，皓颈微露，宛若一只仙鹤般清冷而斐然。  
  
&emsp;&emsp;「水……我要喝水……」  
  
&emsp;&emsp;男子快步走过来，扶着我半躺在他怀中，半碗清水递至我的唇边。  
  
&emsp;&emsp;「慢些，不要呛到。」他轻拍着我的背，用布巾擦掉下颌散落的水珠。  
  
&emsp;&emsp;等视线清明，我看清他的脸，是江子坞。  
  
&emsp;&emsp;我张望，「这是哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「无忧谷。」  
  
&emsp;&emsp;好熟悉的名字。  
  
&emsp;&emsp;我想了一会，小说中出现过两回无忧谷。  
  
&emsp;&emsp;一次是白无茵受重伤，陆江帆说要带她去无忧谷医治；另一次是白无茵送云逸去无忧谷治疗腿疾。  
  
&emsp;&emsp;原来江子坞不是凭空产生的。  
  
&emsp;&emsp;我穿来前，他还没有出场，只存于男女主的对话中，譬如，无忧谷隐居着一位神医……  
  
&emsp;&emsp;「你呢？你是谁？」我想听他的回答。  
  
&emsp;&emsp;他看着我，眸中情绪复杂，「我是无忧谷的主人。」  
  
&emsp;&emsp;「我娘是无忧谷的谷主，我爹是蓝铃国的大巫师。」  
  
&emsp;&emsp;小说开章之前，人物命运已定，像江子坞这种配角，也是剧情浪潮卷入的尘埃。  
  
&emsp;&emsp;江子坞七岁那年，他爹算出危险将至。他娘将他托付给京城的师弟，也就是陆江帆的爹。  
  
&emsp;&emsp;从那以后，江子坞再没见过父母，无忧谷人去楼空，日渐荒废。  
  
&emsp;&emsp;后来陆江帆的母亲获罪，江子坞随着贬入奴籍落进乐坊，辗转到菉县。  
  
&emsp;&emsp;他气质出众，对他有心思的人很多，其中不乏达官巨贾，想要和他一度春宵。  
  
&emsp;&emsp;江子坞宁死不从，千百种折磨人的手段都熬了过来。  
  
&emsp;&emsp;另一边，沈临玦如愿与九皇女定下婚约，他要乐坊主人「处理好」陆江帆及随从。  
  
&emsp;&emsp;或许是命中注定。  
  
&emsp;&emsp;余三娘来乐坊听曲，对清冷出众的江子坞一见钟情，乐坊主人便将这个烫手山芋丢给余三娘。  
  
&emsp;&emsp;江子坞讲完，神色淡淡，似是在说着别人的故事。  
  
&emsp;&emsp;我鼻头一酸，想没想的就抱住他。  
  
&emsp;&emsp;他颤了颤，双臂紧紧揽在我的后背。  
  
&emsp;&emsp;「江子坞，我来了，从今以后你不再是孤身一人。」  
  
&emsp;&emsp;他的声音哽咽，「好。」  
  
&emsp;&emsp;窗外景色迟暮，只要秋来了，就不算错过。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;只闻山外青山楼外楼。  
  
&emsp;&emsp;无忧谷扼在山腰，山的那头，却是一片海·。  
  
&emsp;&emsp;我醒来后身体大不如从前，走几步路就累得哼哧哼哧的。  
  
&emsp;&emsp;但我每日执着的要去海边坐秋千。  
  
&emsp;&emsp;江洲白雾，日影绰约。  
  
&emsp;&emsp;江子坞见我喜欢，特地寻来一条乌篷船。  
  
&emsp;&emsp;他在船头摇桨，以水汽湿重为由，要我裹着披风坐在船身里。  
  
&emsp;&emsp;行至深静处，我拨开窗纱，江面一片白雾茫茫。  
  
&emsp;&emsp;他掀帘进来，被我的笑声吓的呆住，  
  
&emsp;&emsp;「怎么？」  
  
&emsp;&emsp;「你探头的模样，让我想起一个人。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞来了兴趣，「谁？」  
  
&emsp;&emsp;「白素贞。」  
  
&emsp;&emsp;见他一脸迷茫，我解释道，「白素贞是戏文里的人。她是一条千年蛇精，为报救命之恩，在观音菩萨的点化下找到了恩人的转世。两人初遇，就是在一艘乌篷船定情。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞替我收紧披风的系绳，一边问，「后来呢？两人可成佳眷？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默良久。  
  
&emsp;&emsp;「后来不好。白素贞在雷峰塔中关了二十多年，夫妻生离二十多年。」  
  
&emsp;&emsp;谈到离别，心就开始沉重。  
  
&emsp;&emsp;我攀上江子坞的手，「我时日不多了，对不对？」  
  
&emsp;&emsp;他的手一僵。  
  
&emsp;&emsp;小说中余三娘死于女主的脚下，她作为反派炮灰，作恶多端，也算罪有应得。  
  
&emsp;&emsp;我原以为只要我躲着剧情就能苟活一隅。事实证明，在小说中存在的人物，势必会走向既定的结局。  
  
&emsp;&emsp;向府遇袭后，我的身体每况愈下。  
  
&emsp;&emsp;换做常人来说，挨一脚，顶多躺几个月，但不治而亡是余三娘的命数。  
  
&emsp;&emsp;我抱住他，剖开心底的秘密。  
  
&emsp;&emsp;「我不是余三娘。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞并不惊讶。  
  
&emsp;&emsp;他说，「从见你的第一眼起，我知道，你不是她。」  
  
&emsp;&emsp;「若是原来的余三娘，我不会跟她走。」  
  
&emsp;&emsp;原来我穿过来之初，江子坞就察觉出来了。  
  
&emsp;&emsp;他在赌，赌我是不是良善之人。  
  
&emsp;&emsp;江子坞眼神真挚，「我想知道你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「季棠，禾子季，乔木棠。」  
  
&emsp;&emsp;我给他讲小说，从白无茵死而复生，到她官拜尚书，一路与各色男子相爱相杀。  
  
&emsp;&emsp;江子坞眸光一直沉沉的，故事讲完，他问，「那你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「余三娘在欺辱陆江帆时就死了，我活着是一个变数。我发现这个世界有自我修正机制，譬如我逃不过那一劫，而你兜兜转转也会回到无忧谷。」  
  
&emsp;&emsp;我们冥冥之中，都会走回既定的轨迹。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;几日后，一辆马车驶进无忧谷。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆抱着白无茵下来，后头跟着一个高大健壮的男子。  
  
&emsp;&emsp;他祈求道，「子坞，救救茵茵。」  
  
&emsp;&emsp;怀中的白无茵面色惨白，气若游丝。  
  
&emsp;&emsp;江子坞眉头紧蹙，将人领去客房。  
  
&emsp;&emsp;白无茵胸前中了一箭，箭锋距心口不足一厘，大夫不敢下手，陆江帆立马想到了江子坞。  
  
&emsp;&emsp;高大的男子懊悔不已。  
  
&emsp;&emsp;「都怪我，阿茵若不是为我挡箭，也不会成今天这样。」  
  
&emsp;&emsp;我打量他一眼，古铜色肌肤，五官正朗，应该是随母从军的杨小将军。  
  
&emsp;&emsp;到后半夜，断箭才取出来。  
  
&emsp;&emsp;江子坞让陆江帆随着去熬药，路过我时，他道，「更深露重，你身子不好，先去休息吧。」  
  
&emsp;&emsp;我收紧身上的兔绒披风，并不急着走，过了一会，陆江帆端着药过来。  
  
&emsp;&emsp;他望着屋内杨小将军和白无茵交握的手，眸色一暗。又转过来看我，  
  
&emsp;&emsp;「余娘子有事找我？」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆放下药，跟着我走至竹屋的尽头。  
  
&emsp;&emsp;我开门见山，「黎乘风是你杀的。」  
  
&emsp;&emsp;他的眼神一撼。  
  
&emsp;&emsp;祝星在牢里说过的，黎乘风一案的证据都指向我。  
  
&emsp;&emsp;那段时间，能杀死黎乘风，还将线索埋在我身上的人，只有陆江帆。  
  
&emsp;&emsp;他想将白无茵的摘出本案。  
  
&emsp;&emsp;「我以为，我们是朋友。」我叹气。  
  
&emsp;&emsp;良久，他笑出声，盯着我的眼神分外渗人，  
  
&emsp;&emsp;「余三娘，不得不说，你很聪明。但黎乘风不是我杀的。」  
  
&emsp;&emsp;陆江帆转过身，望着夜色沉沉的山谷。  
  
&emsp;&emsp;「我之前一直以为，指使你的人是沈临玦。但他远在京城，怎么知道你与茵茵有过节，又怎么有机会与你步步谋算着毁我清白。」  
  
&emsp;&emsp;「黎乘风给你的银票，应该印着安南侯的标记吧？就算东窗事发，他也能安然的置身事外。」  
  
&emsp;&emsp;我心一惊，原著一笔带过的桥段，竟然埋着这么多细节。  
  
&emsp;&emsp;黎乘风生的妖媚，嫉妒心强。  
  
&emsp;&emsp;毁了陆江帆，他便能嫁给白无茵做正夫。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆衔着一抹笑，「我没有杀他。」  
  
&emsp;&emsp;「沈临玦和黎乘风是同一种人，狠毒多疑。我稍稍挑拨，便可看一场自相残杀的大戏。」  
  
&emsp;&emsp;我质问，「那陆琅章呢？他对你忠心耿耿。」  
  
&emsp;&emsp;我不信陆琅章失去清白，会不在陆江帆的预料之中。  
  
&emsp;&emsp;陆江帆嗤笑一声，像是听到了什么笑话，  
  
&emsp;&emsp;「忠心？他若真的忠心，你欺辱我那日，他为何执意要等茵茵来？一扇木门而已，他拍的手疼，就是不曾想过撞进来。」  
  
&emsp;&emsp;我沉默下去。  
  
&emsp;&emsp;那日我能跳窗逃走，代表陆琅章也能翻窗进来。  
  
&emsp;&emsp;我对陆江帆一直停留在小说中自持清高，不与人争的印象。  
  
&emsp;&emsp;但仔细一想，出身官宦世家，又能在乐坊那种地方留住清白的人，怎么可能是朵任人拿捏的小白花。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;三天内，我吐了七回血。  
  
&emsp;&emsp;每次我都在江子坞来前收拾干净。  
  
&emsp;&emsp;傍晚他来送药，我倚在窗边看山，万物萧肃，秋也要去了。  
  
&emsp;&emsp;腰间环上一双手。  
  
&emsp;&emsp;「在看什么？」  
  
&emsp;&emsp;「我在想，我还没看过这个世界的雪。这么多山，白雪皑皑，应该很好看。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞沉默。  
  
&emsp;&emsp;他精通医术，却治不好我。  
  
&emsp;&emsp;要是我走前没有解开江子坞的心结，将会永远把他困在我的死亡中。  
  
&emsp;&emsp;我转身，捧起他的脸，直视其中的沉郁颓废，  
  
&emsp;&emsp;「小江，你替我看好不好。岁岁年年，都要看下去。」  
  
&emsp;&emsp;「不好。」  
  
&emsp;&emsp;他别过头，执拗道，「我一定能找到治好你的办法。你说过，我是神医。」  
  
&emsp;&emsp;不忍心打破他的希冀，我叹口气，「好，我等你。」  
  
&emsp;&emsp;翌日，白无茵醒了。  
  
&emsp;&emsp;她看见我，第一句便是，「余三娘？你不是死了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我微惊，白无茵重生了？  
  
&emsp;&emsp;她盯我许久，眼神逐渐尖锐，「不对，你不是余三娘，你是谁？」  
  
&emsp;&emsp;我坐至圆鼓凳，笑道，「你也不是白无茵，不是么？」  
  
&emsp;&emsp;白无茵的眼神从震惊到沉思。  
  
&emsp;&emsp;见她情绪稳定下来，我打开天窗说亮话，「都是穿越人士，或许，我们可以互相交换情报。」  
  
&emsp;&emsp;她挣扎许久，抬头看着我，「我重生了。」  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;我点头，「我是穿书的。」  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;白无茵有那么几秒的崩溃。  
  
&emsp;&emsp;「你是说，这只是个小说世界？」  
  
&emsp;&emsp;我理解白无茵的心情。  
  
&emsp;&emsp;她穿越后步步为营，突然某天发现，自己所有的每一步路都是剧情提前设定好的。  
  
&emsp;&emsp;如同楚门的世界，她的所作所为，都毫无保留的呈现给无数读者。  
  
&emsp;&emsp;我叹气，「你是这个世界的女主角，我只是一个路人甲，按理来说，在菉县时我就因为欺辱陆江帆被你踹死了。」  
  
&emsp;&emsp;想当初，我看小说的时候，带入的正是白无茵的视角。  
  
&emsp;&emsp;不得不叹奇妙。  
  
&emsp;&emsp;我竟然和女主角面对面坐着交谈。  
  
&emsp;&emsp;「我穿来的时候，小说还没有更完，写到你被九皇女陷害生死未卜。后面的，我就不知道了。」  
  
&emsp;&emsp;白无茵闻言，胸口剧烈起伏。  
  
&emsp;&emsp;她闭眼缓气，「后面是叶怀谨救了我。」  
  
&emsp;&emsp;不知是不是我的错觉，提到叶怀谨时，白无茵眼中一闪而过杀意。  
  
&emsp;&emsp;她解释道，「叶怀谨是蓝铃国的王爷。」  
  
&emsp;&emsp;敌国王爷。  
  
&emsp;&emsp;好像也是男主。  
  
&emsp;&emsp;我抛出心底的疑虑，「方便问下，你为什么重生吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还不是叶怀谨那个贱……」  
  
&emsp;&emsp;白无茵清醒过来，深吸一口气，望着我，「既然你看过小说，应该知道我的夫君很多吧。」  
  
&emsp;&emsp;我点头。  
  
&emsp;&emsp;她继续道，「我接二连三的和他们相遇相识，辅佐五皇女登基后，我退隐田园，他们都跟过来了。」  
  
&emsp;&emsp;「起初我们的生活和睦，他们想做什么，我都不加以限制，因为我爱他们每一个人。但—」  
  
&emsp;&emsp;白无茵话锋一转，  
  
&emsp;&emsp;「不知何时起，他们之间出现隔阂，分出以云逸和楚恩泽为首的两派。我查了很久，才发现是叶怀谨从中挑拨。」  
  
&emsp;&emsp;「云逸坐拥天下财富，恩泽是皇子，都被叶怀谨骗得团团转。他借助两人的权势，暗中帮助蓝铃国攻打大瑞。」  
  
&emsp;&emsp;我听的沉默。  
  
&emsp;&emsp;想到陆江帆也是和人设不符，突然又理解了。  
  
&emsp;&emsp;白无茵恨恨道，「城破那日，叶怀谨用其他夫君的性命逼我做他的皇后。我假意答应，在登基大典上杀了他，而我自己受万箭穿心而死。」  
  
&emsp;&emsp;我长大嘴巴，一时不知道该惊讶，还是该佩服。  
  
&emsp;&emsp;小说往往写到男女主们快乐的生活在一起就结束了。  
  
&emsp;&emsp;没想到结局之后，更为跌宕起伏。  
  
&emsp;&emsp;想想也是，同为这个时代天之骄子的男主们，愿意为爱委身于四方的天地。  
  
&emsp;&emsp;就很离谱。  
  
&emsp;&emsp;要不是我时日无多，我真想沉浸式体验剧情的发展。  
  
&emsp;&emsp;这可比原小说精彩多了。  
  
&emsp;&emsp;我安抚白无茵，  
  
&emsp;&emsp;「你能重生，就代表你已经跳出了故事的框架，后面的人生，在你自己手中。」  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;白无茵住两日便走了。  
  
&emsp;&emsp;据她说，快到叶怀谨出现的时间，这回她要把握主动权。  
  
&emsp;&emsp;我只能祝她一路顺风。  
  
&emsp;&emsp;适时陆江帆掀车帘，我福至心灵，低低道，  
  
&emsp;&emsp;「作为看过小说的人，我想提醒你，小心陆江帆。」  
  
&emsp;&emsp;白无茵眼神一凛，「好。」  
  
&emsp;&emsp;马车渐动。  
  
&emsp;&emsp;我看见陆江帆想要给白无茵擦汗，被她不着痕迹的躲去，心情不由大好。  
  
&emsp;&emsp;后面的罪，让陆江帆自己遭吧。  
  
&emsp;&emsp;谁还不会挑拨离间了。  
  
&emsp;&emsp;熬过晚秋，我的身子越来越差。  
  
&emsp;&emsp;偶尔眼前会闪过现代家里的画面：嘶嘶吹气的空调，没有声音的电视……  
  
&emsp;&emsp;江子坞像是察觉到什么，眸光越来越黯淡。  
  
&emsp;&emsp;我安慰他，「我不是死了，我是回家。」  
  
&emsp;&emsp;霜降那晚，天地骤然变凉。  
  
&emsp;&emsp;江子坞端来一盆火，我们凑在一起取暖。  
  
&emsp;&emsp;我感叹，「若是有雪就好了，围炉看雪，人间雅趣。不对，围炉烧烤才是人间至兴。」  
  
&emsp;&emsp;火光映的江子坞脸颊绯红。  
  
&emsp;&emsp;今夜的他很沉默。  
  
&emsp;&emsp;早上起来后，我的精神恢复很多，能吃能跳，但江子坞眉间的悲伤更浓。  
  
&emsp;&emsp;有个词，叫回光返照。  
  
&emsp;&emsp;我看着他，眼前蓦然闪过家里的吊灯，伴随一阵强烈的眩晕感……  
  
&emsp;&emsp;我晃头，努力让自己保持清醒。  
  
&emsp;&emsp;火盆那端，江子坞抬头，问，「你还记得，曾经跟我将过的那个故事么？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;他又问，「二十年后，白素贞跟许仙重逢了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我明白他的期许。  
  
&emsp;&emsp;但我们都知道，这种重逢的可能，在我们身上就是零。  
  
&emsp;&emsp;江子坞离不开小说世界。  
  
&emsp;&emsp;而我不属于这个世界。  
  
&emsp;&emsp;江子坞没再问，我们沉默着烤火。  
  
&emsp;&emsp;夜渐深，他叮嘱我早些休息，出门那刻，又回头道，「明日我带你去一个地方。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里？」  
  
&emsp;&emsp;他双唇微动，最终归于平静，「明日再说吧。」  
  
&emsp;&emsp;门檐上的那刻，漫天月色落尽他发鬓。  
  
&emsp;&emsp;我突然产生一股想要抱江子坞的冲动。  
  
&emsp;&emsp;身随心动，我追了出去。  
  
&emsp;&emsp;外头夜色茫茫，星点灯火缀在枝头，却没有江子坞的影子。  
  
&emsp;&emsp;猛烈的眩晕感再次袭来。  
  
&emsp;&emsp;这回我抵挡不住，彻底晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;再睁眼，我看到熟悉的白色天花板。  
  
&emsp;&emsp;脚边的空调嘶嘶吹着凉气。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着坐起来，手机还停在小说界面。  
  
&emsp;&emsp;《女尊之盛世行》  
  
&emsp;&emsp;上面的文字密密麻麻，  
  
&emsp;&emsp;「—耳边刮过尖锐的风声，白无茵睁眼，入目蔚蓝的天空。她这是死了么？旁边突然传来一声嗤笑。她看过去，是一个长相俊美妖冶的男子，面如刀削，一双上挑的桃花眼，跟樱桃一样红的薄唇。白无茵倒吸一口气，这男子竟比她见过的所以女人还美—」  
  
&emsp;&emsp;我呆呆的看着。  
  
&emsp;&emsp;我这是，穿回来了？  
  
&emsp;&emsp;捏着手背的皮，用力一转，疼的我呲牙咧嘴。  
  
&emsp;&emsp;不是梦。  
  
&emsp;&emsp;我真的回来了。  
  
&emsp;&emsp;脑海蓦然闪过江子坞关门的那幕，他的眼中还含着对明日的期许。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，他还在等待明天的到来吧。  
  
&emsp;&emsp;心中一阵绞痛，我躺回沙发，安慰自己，没有道别的离开才是最好的。  
  
&emsp;&emsp;翻来覆去，我还是骗不了自己。  
  
&emsp;&emsp;我和他，上穷碧落下黄泉，永远见不到了。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;第二天，我顶着两个红桃子眼下楼做核酸。  
  
&emsp;&emsp;临走前摸了一副墨镜。  
  
&emsp;&emsp;楼下已经排的几组长队，我花费三十秒的时间，草草计算每队的间距挪动速度和排队人数，选择了一个我自认为最快的队伍。  
  
&emsp;&emsp;排我前面是一个高挑的男生。  
  
&emsp;&emsp;黑 T 恤黑裤子黑帽子，就连口罩都是黑色的。  
  
&emsp;&emsp;粗粗一眼，气质还不错。  
  
&emsp;&emsp;然后我就低下头，在《女尊之盛世行》的评论区刷「快更」的帖子。  
  
&emsp;&emsp;短短一夜，已经被我码上千楼。  
  
&emsp;&emsp;后面的人拍我肩膀，「姑娘，你动动呗。」  
  
&emsp;&emsp;我抬头，才发现前面的人走远了。  
  
&emsp;&emsp;原本打算快走几步更上，步子迈太大，一只拖鞋被甩出去。  
  
&emsp;&emsp;「呲溜——」一声，  
  
&emsp;&emsp;正从黑衣男子站开的两脚间窜过去。  
  
&emsp;&emsp;人群中，那只的小黄鸭拖鞋显得格外孤立无助。  
  
&emsp;&emsp;我蹦蹦跳跳上前，准备拯救失足小黄鸭，背后传来一声怒吼，  
  
&emsp;&emsp;「那小姑娘，你咋插队呢！」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我回头，想要找出那位大哥解释一下。  
  
&emsp;&emsp;他看见我的墨镜，神色突然变得很奇怪，又见我左右张望找不到目的的模样，脸上浮现一丝懊悔。  
  
&emsp;&emsp;我一噎，这位大哥可能误会什么了。  
  
&emsp;&emsp;当务之急是我的小黄鸭。  
  
&emsp;&emsp;为了不破人设，我伸出双手摸索着往前，到了地方，麻溜的套上拖鞋。  
  
&emsp;&emsp;做完核酸，我迅速溜回家。  
  
&emsp;&emsp;等电梯时，我继续忙着催更大业，黑衣男生缓缓走过来。  
  
&emsp;&emsp;「叮」一声，电梯刚好到了。  
  
&emsp;&emsp;他先进去，摁下十楼后，问，「几楼？」  
  
&emsp;&emsp;「八楼。」  
  
&emsp;&emsp;我看着屏幕上的一千三百二十七条评论。  
  
&emsp;&emsp;没道理啊，作者应该受到 999＋了呀，怎么还不更新。  
  
&emsp;&emsp;不信邪的我又打赏了五十块钱。  
  
&emsp;&emsp;「叮——」  
  
&emsp;&emsp;作者回复：【感谢投喂！收到宝子的催更，更新稍后奉上~】  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;黑衣男子提醒，「电梯到了。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦。」我下了电梯，没走两步又停下。  
  
&emsp;&emsp;不对……  
  
&emsp;&emsp;这声音听着怎么那么熟悉。  
  
&emsp;&emsp;心中闪过一个念头。  
  
&emsp;&emsp;我马上返回电梯，按着没反应。小屏显示停在十楼，立马从旁边的楼梯跑上去。  
  
&emsp;&emsp;十楼已经没有人影。  
  
&emsp;&emsp;我大喘着气，眼眶微酸，望着近五六户人家，心中一阵无助。  
  
&emsp;&emsp;万一，是我误听了……  
  
&emsp;&emsp;穿进书中世界时，我满脑子想的都是早日回家，某天梦想真的实现，我才发现，存在过的就是有痕迹。  
  
&emsp;&emsp;和江子坞相处的一年，不是虚构，是我真真实实活着的一年。  
  
&emsp;&emsp;我低头痛哭，「江子坞……」  
  
&emsp;&emsp;「你是在叫我吗？」  
  
&emsp;&emsp;话落，一双黑色跑鞋出现在眼前，我缓缓抬头，黑衣男生已经摘下帽子和口罩。  
  
&emsp;&emsp;肤白如雪，朗眉星目，以及和记忆中一模一样的淡雅。  
  
&emsp;&emsp;心心念念的人就在眼前。  
  
&emsp;&emsp;我嘴巴依旧很硬，  
  
&emsp;&emsp;「不是。我在找我养的小狗，酱汁巫。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞笑的眉眼弯弯。  
  
&emsp;&emsp;他摸了摸我的头，  
  
&emsp;&emsp;「汪汪。」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;「叮——」  
  
&emsp;&emsp;作者回复：【感谢「江子坞头号大大大妻主」的投喂，更新立马奉上~】  
  
&emsp;&emsp;我躺在江子坞膝上，点开最新两章。  
  
&emsp;&emsp;看着看着，发出一阵奸笑。  
  
&emsp;&emsp;他停下手中的中医宣讲 PPT，好奇的凑过来，「看什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;我爆笑出声，  
  
&emsp;&emsp;「你的亲亲表哥挨虐了。」  
  
&emsp;&emsp;手机凑过去——  
  
&emsp;&emsp;「白无茵神色很难看，这次行动秘密不举，九皇女如何知道她们的行踪。她脑海中蓦然闪过黎乘风的话，又想起穿越之初，陆江帆为九皇女守身如玉，不惜毒死原主。  
  
&emsp;&emsp;他，真的就那么喜欢楚允慈吗？  
  
&emsp;&emsp;陆江帆看着神色复杂的白无茵，心底一阵悲凉。他缓缓站起，一步一步走向白无茵，『茵茵，你怀疑是我？』语气含着一丝颤抖，既是心痛，也是失望。  
  
&emsp;&emsp;白无茵别过头。『此事关联重大，五皇女大怒，下令要严惩罪魁祸首……陆江帆，你走吧，不要再回来了。』  
  
&emsp;&emsp;陆江帆踉跄着后退，整个人几乎站立不稳——」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;陆江帆被虐，最高兴的可不就是我了。  
  
&emsp;&emsp;想起他的所作所为，我恨不得再扎一个小人，天天戳上两针。  
  
&emsp;&emsp;看完更新，江子坞继续准备资料。  
  
&emsp;&emsp;我撑着下巴看他。  
  
&emsp;&emsp;啧啧。  
  
&emsp;&emsp;这漂亮的眼睛，俊挺的鼻子，优越的身材，不去当个明星可惜了。  
  
&emsp;&emsp;转念一想，以江子坞的成长环境和秉性，女粉丝一围，他回家就会长跪不起。  
  
&emsp;&emsp;突然想到什么，我兴奋的拍了拍他。  
  
&emsp;&emsp;「小江小江。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯哼~」  
  
&emsp;&emsp;「你还没告诉我，你怎么走出小说世界呢。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞合上电脑，侧头看向我。  
  
&emsp;&emsp;眼神一暗，「想知道？」  
  
&emsp;&emsp;我忙不迭点头。  
  
&emsp;&emsp;他将左脸凑过来。  
  
&emsp;&emsp;我明白他的意思，所以他结结实实的挨了一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;当然，我下手很轻。  
  
&emsp;&emsp;但江子坞眼眶红红的，充满哀怨。  
  
&emsp;&emsp;「别来这招。」我深吸一口气，「我是不是让你少刷点短视频？」  
  
&emsp;&emsp;尽整些油的。  
  
&emsp;&emsp;「那视频是你分享给我的。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我凑过去，在他脸上「吧唧」亲了一口。  
  
&emsp;&emsp;江子坞立马眉开眼笑。  
  
&emsp;&emsp;过了一会，他很小声的问，  
  
&emsp;&emsp;「你这算不算 CPU 我呀？」  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;晚上睡前，我又问了一遍。  
  
&emsp;&emsp;江子坞放下书，沉吟道，  
  
&emsp;&emsp;「那段时间，我想治好你，找遍了无忧谷的藏书，机选巧合之下翻出我爹留下的一册巫卷。」  
  
&emsp;&emsp;「然后你就改行做了神棍？」  
  
&emsp;&emsp;江子坞笑了笑，「算是吧。」  
  
&emsp;&emsp;我挪过去，拉过他的手枕着，一副洗耳恭听的模样。  
  
&emsp;&emsp;从过去到现在，我还有好多问题，好多感触要问要谈。  
  
&emsp;&emsp;江子坞继续说，  
  
&emsp;&emsp;「卷轴前面有卜算、占星和预言等等，我真正感兴趣的，是最后一章的『天机』。直觉告诉我，它能带我找到你。我潜心专研了五年，准备了五年，天时地利人和之际，我过来了。」  
  
&emsp;&emsp;我摸着下巴思考。  
  
&emsp;&emsp;这么说来，江子坞天分还蛮高的，几年时间能悟透别人一生难以企及的领域。  
  
&emsp;&emsp;我又缠着他问了很多。  
  
&emsp;&emsp;比如，白无茵和他的夫君们怎么样了；江子坞有没有找到他的父母；祝星得到想要的一双儿女没有……  
  
&emsp;&emsp;聊着聊着，就迈过凌晨。  
  
&emsp;&emsp;江子坞困的不行，滑进被子里睡了。  
  
&emsp;&emsp;我琢磨着还落了什么。  
  
&emsp;&emsp;「小江江，快醒醒！你还没告诉我，你那天答应第二天要带我去的地方是哪里呢。」  
  
&emsp;&emsp;「无忧湖。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞半梦半醒，鼻音很重，  
  
&emsp;&emsp;「无忧湖那晚百草寒霜，天明会有大雪。你说过，你想看雪。」  
  
&emsp;&emsp;我缩进被窝，环住江子坞的腰身，在他唇边印下一吻，  
  
&emsp;&emsp;「你来我的世界，我一样高兴。」  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;最近，我有一个重大发现。  
  
&emsp;&emsp;江子坞酒量奇差，一杯就醉。  
  
&emsp;&emsp;他晕乎乎的靠在沙发上，脸颊粉扑扑的，看着就好欺负。  
  
&emsp;&emsp;脑海中冒出一个危险的想法。  
  
&emsp;&emsp;我跪到沙发旁边，声音放的很轻，  
  
&emsp;&emsp;「我是谁？」  
  
&emsp;&emsp;「季……棠……」  
  
&emsp;&emsp;我循循善诱，「不对，你再好好想想。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞双眸迷离，「妻主……」  
  
&emsp;&emsp;我摸摸他的头，  
  
&emsp;&emsp;「Goodboy.」  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;在我不懈催更之下，《女尊之盛世行》终于完结。  
  
&emsp;&emsp;我和江子坞旅行回家，立马扑进房间补小说，作者又更了几章番外。  
  
&emsp;&emsp;看了一会，我沉默下去。  
  
&emsp;&emsp;江子坞在客厅整理纪念品，我走到他身后，默默环住他的腰。  
  
&emsp;&emsp;他习以为常，自然的握住我的手，「陆江帆又被虐了吗？」  
  
&emsp;&emsp;「没有。」  
  
&emsp;&emsp;我的语气闷闷的。  
  
&emsp;&emsp;他察觉到不对劲，转过身看我，一边伸手理着我散落的几缕头发，哄道，「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;我拿手机给他看。  
  
&emsp;&emsp;江子坞缓慢的翻着界面，气氛越来越凝重。  
  
&emsp;&emsp;作者在番外交代了江子坞父母的去处。  
  
&emsp;&emsp;当年，江子坞母亲江净四方行医，偶然救下蓝铃国大巫师百里枫，两人在相处中暗生情愫，百里枫随江净隐居无忧谷。  
  
&emsp;&emsp;两人育有一子，过着神仙眷侣般的生活。  
  
&emsp;&emsp;好景不长，蓝铃国皇帝很快掌握他们的行踪。  
  
&emsp;&emsp;百里枫是天定巫师，一直被迫用自己的命数换取天机。  
  
&emsp;&emsp;蓝铃国皇帝遵从先祖遗训，要百里枫卜出帮助蓝铃国一统天下的「奇女子」，据说，她是异世而来，会在该帝在位时出现。  
  
&emsp;&emsp;百里枫暗中推算。  
  
&emsp;&emsp;这一卦，代价是他的生命。  
  
&emsp;&emsp;所以他逃了出来，中途遭埋伏，被江净救下，一切都像是冥冥注定。  
  
&emsp;&emsp;番外交代，江净夫妻没有逃离蓝铃国皇帝的魔爪。皇帝用江净的性命要挟百里枫，但江净不愿他受到伤害，夺过侍卫的剑自刎了。  
  
&emsp;&emsp;百里枫痛不欲生。  
  
&emsp;&emsp;他耗尽最后的生命，化作一个预言，赠他在世上深爱且愧疚的儿子，  
  
&emsp;&emsp;「将来会有一个人，冲破世间重重险阻，代替我和净儿，给予子坞圆满的爱。」  
  
&emsp;&emsp;江子坞沉默很久。  
  
&emsp;&emsp;我握紧他的手。  
  
&emsp;&emsp;不管余生多长，我们都会一起走下去。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PLdlpJ0cjLydwj3Frvyl  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7111  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection