# 我在丐帮当卷王  
## 出自专栏: 《相思意：南风未起，念你成疾》  
&emsp;&emsp;我是一个 996 社畜，结果一朝穿成了丐帮帮主。  
  
&emsp;&emsp;看着街边摆烂的手下们，我恨铁不成钢。  
  
&emsp;&emsp;睡什么睡，起来卷！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;这是我成为丐帮帮主的第三天。  
  
&emsp;&emsp;最初的震惊已经慢慢消退。  
  
&emsp;&emsp;我不但把身份适应得如鱼得水，还迅速从一个卑微的社畜成长为了会画饼的领导。  
  
&emsp;&emsp;今天，我决定给全城的手下开个会。  
  
&emsp;&emsp;我实在看不下去他们日上三竿还在睡，要钱都懒得伸手的摆烂行为了。  
  
&emsp;&emsp;「棍子！」我朝外喊了一声。  
  
&emsp;&emsp;好半天才有人答应，「来了来了！」  
  
&emsp;&emsp;一个笑眯眯的瘦子急匆匆跑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;棍子有些歉意地咧咧嘴，「我这不还没适应新名字呢嘛！」  
  
&emsp;&emsp;哦对，棍子本名打狗棍，是之前帮主的心腹。  
  
&emsp;&emsp;我穿过来后，所有人的记忆就自动做了修改，我就这么堂而皇之地取代了「前」帮主的身份。  
  
&emsp;&emsp;就跟皇帝想看传国玉玺一样，我迫不及待地想看象征着我身份和权利的打狗棍。  
  
&emsp;&emsp;但那天，我问了好几遍，并没有人呈上来什么棍子。  
  
&emsp;&emsp;只有一个汉子冲到床边捶胸顿足，嚎啕大哭：「想不到帮主这么念着我，醒来第一件事就是找我呜呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;「……不是等等，您哪位啊？」  
  
&emsp;&emsp;「我就是打狗棍啊呜呜呜帮主，还是你用一袋玉米面换了我，亲自给我取的名字呢！」  
  
&emsp;&emsp;我还来不及说话，他就一把鼻涕一把泪地喊人：「快来人啊，帮主脑子摔坏了！」  
  
&emsp;&emsp;鸡飞狗跳地一通折腾后，我终于把所有人都认全了。  
  
&emsp;&emsp;后来，我总算是弄清楚了。  
  
&emsp;&emsp;原来打狗棍早就不知道在哪一代帮主那儿失传了，所谓的丐帮，也就越来越没有威信和号召力。  
  
&emsp;&emsp;而我们的『前』帮主呢，想找回打狗棍的执念太深，就给自己的心腹取了这个名字。  
  
&emsp;&emsp;但是——这么羞耻的名字，我实在喊不出口。  
  
&emsp;&emsp;在不改变大前提的基础上，我浅浅地改变了对他的称呼。  
  
&emsp;&emsp;棍子被我喊过来，显然还有些激动。  
  
&emsp;&emsp;「帮主，人已经来了，大家都等着你露面呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道了，你去帮我找个棍子。」  
  
&emsp;&emsp;「帮主你脑子又糊涂了？」他茫然地挠挠头，「我就是啊。」  
  
&emsp;&emsp;「……我是说，」我无语地比划了一下，「能打人的那种棍子，最好看起来结实点的，别被人发现了。」  
  
&emsp;&emsp;「得嘞。」  
  
&emsp;&emsp;几分钟后，他拿来了一根半截都烧得焦黑的木棍。  
  
&emsp;&emsp;他颇为得意，「帮主，咱们去打谁！」  
  
&emsp;&emsp;「别问，一会儿见机行事就行。」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;议事堂里，一堆人挤挤攘攘的，菜市场都没他们热闹。  
  
&emsp;&emsp;我人还没走近，一股奇怪的味道已经飘了过来。  
  
&emsp;&emsp;棍子捂着鼻子，「娘嘞，这啥味儿？」  
  
&emsp;&emsp;「当然是男人味儿。呵，跟小帮主待久了吧？娘们儿唧唧的！我早说了，女娃娃能成什么大事？」  
  
&emsp;&emsp;自己不洗澡还性别攻击？  
  
&emsp;&emsp;我默念了两遍行大事者喜怒不形于色，才微笑着从他身边走过。  
  
&emsp;&emsp;但棍子受不来了，直接怼到人家面前，揪住了他的领子。  
  
&emsp;&emsp;「你再说一遍！」  
  
&emsp;&emsp;「我再说一遍怎么了，你看看咱们丐帮没落成什么样子了，想当年老帮主在的时候，旁边的苍山派都得敬我们三分！」  
  
&emsp;&emsp;「张嘴闭嘴老帮主，老帮主在你眼里就那么好！」  
  
&emsp;&emsp;「那当然，老帮主能空手接白刃。」  
  
&emsp;&emsp;「我们帮主也行！」  
  
&emsp;&emsp;我差点梗住，不行不行，我真的不行。  
  
&emsp;&emsp;「老帮主能夜潜苍山活捉掌门。」  
  
&emsp;&emsp;「我们帮主也行。」  
  
&emsp;&emsp;「老帮主能生吃人肉！」  
  
&emsp;&emsp;「我们帮主也行！」  
  
&emsp;&emsp;棍子这一嗓子吼完，议事堂里骤然安静了下来。  
  
&emsp;&emsp;众人都用一种奇怪的眼神看着我，还有人左右交换了一下眼神，窃窃私语道：「不会吧，这也行？」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我心累地挥挥手，示意他们安静。  
  
&emsp;&emsp;张嘴正欲说话，就被一阵突兀的笑声打断。  
  
&emsp;&emsp;「我竟不知帮主曾夜潜苍山啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊，这里哪有你说话的份？」棍子怒道。  
  
&emsp;&emsp;来人极有礼貌地拱拱手，「苍山弟子岑无涯，掌门听说众英豪今日在此集会，特派我小送薄礼，以示交好。」  
  
&emsp;&emsp;「说人话。」棍子继续怒。  
  
&emsp;&emsp;「我来给你们送个礼，东西放边上了，你们继续，别管我。」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯不请自来，袍子一掀，坐在了边上。  
  
&emsp;&emsp;「这人不要脸啊，帮主，要不要轰走？」棍子小声问我。  
  
&emsp;&emsp;「看看他送了什么。」  
  
&emsp;&emsp;棍子一脸恶相地走到岑无涯边上，猛地掀开绸布，脸色骤变，回我身边的两三步路，都走得踉跄起来。  
  
&emsp;&emsp;「帮，帮主，全是宝贝。」  
  
&emsp;&emsp;我轻咳一声，让棍子收起来，当场表演了一个川剧变脸，「哈哈，来者是客来者是客，您要是愿意，坐房梁上都行。」  
  
&emsp;&emsp;谁能想到，我这才刚当上帮主，就要开始外交了。  
  
&emsp;&emsp;安顿好从天而降的金主爸爸……哦不是，安顿好岑无涯，我赶紧步入正题。  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;我告诉众人，这必将是丐帮历史上，具有里程碑意义的一次会议。  
  
&emsp;&emsp;「里程碑是啥？」有人问。  
  
&emsp;&emsp;「这你都不懂，」棍子鄙夷道，「就是你死了刻你碑上的东西。」  
  
&emsp;&emsp;说完又星星眼看着我，「帮主你继续。」  
  
&emsp;&emsp;我学着当初领导给我开会的时候，先画小饼，再画大饼。  
  
&emsp;&emsp;等众人逐渐上头时，再稍作敲打。  
  
&emsp;&emsp;「大家长久以来对丐帮事业做出的贡献，我都看在眼里，感激在心里。」  
  
&emsp;&emsp;「不过众位前辈一定听过，想干大事业，就必须未雨绸缪，千里之堤还毁于蚁穴呢。」  
  
&emsp;&emsp;「而我最近就发现，咱们帮派里，有不少蚁穴。」  
  
&emsp;&emsp;我充分发挥之前给鬼屋当 NPC 的经验，语调时高时低，就差自己哼个 BGM 了。  
  
&emsp;&emsp;不大的议事厅里，气氛骤然变得紧张起来。  
  
&emsp;&emsp;有人被我唬住，弱弱地问我：「什么蚁穴，哪来的蚁穴，我只看见过老鼠穴。」  
  
&emsp;&emsp;「我只是举个例子。我曾经在古籍上看过一句话，叫干一行，爱一行。」  
  
&emsp;&emsp;「还有一句话，叫只要卷不死，就往死里卷。我们生命的意义就在于勤劳，大家如果懒惰，我真的会很痛心啊！」  
  
&emsp;&emsp;下面传来窃窃私语的声音，嘀咕着我们怎么没听过。  
  
&emsp;&emsp;棍子洋洋得意，「废话，你们能跟帮主比吗？你们只会看公鸡母鸡，我们帮主看的都是古籍！」  
  
&emsp;&emsp;「岑某也有个问题，」一道惬意的声线插了进来，「请问小帮主，什么是『卷』啊？」  
  
&emsp;&emsp;我循声望去，就见岑无涯悠闲地晃着扇子，笑吟吟地盯着我。  
  
&emsp;&emsp;「卷——」我想了想，「就是在别人看不到的地方偷偷努力。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，」他拖长音调，「受教了。所以要想成功，我们就要卷死别人，对吗？」  
  
&emsp;&emsp;「太对了！」我激动道。  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;可能是我开会途中蹦出了太多现代词汇，就连棍子都疑惑了。  
  
&emsp;&emsp;「帮主，你从哪学得那么多稀奇古怪的词？」  
  
&emsp;&emsp;「不是说了是古籍吗！」  
  
&emsp;&emsp;「哦，」棍子挠挠头，自言自语，「也没见你看书啊，原来这就是卷。」  
  
&emsp;&emsp;「还算你聪明。」  
  
&emsp;&emsp;会议的最后，我提议大家畅所欲言。  
  
&emsp;&emsp;「只要是对帮派发展有益的建议，大家都可以提出来。」  
  
&emsp;&emsp;这个时候的不少人，已经被我的宣讲给洗脑了，纷纷踊跃发言。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得应该扩大帮派影响力，多招些新人。」  
  
&emsp;&emsp;我撑着下巴思考，招生问题确实是大头。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得应该考虑一下我们这些年纪大的人，真的卷不过他们年轻人啊。」  
  
&emsp;&emsp;呦，我抬了抬眉毛，大爷年龄不小，新词学习能力挺强。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得该稍微重视一下卫生问题。」  
  
&emsp;&emsp;跟刚才的附和不同，这个建议一提出，就被群起而攻之。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么娘们唧唧的。」  
  
&emsp;&emsp;「没了自己的特色，丐帮跟其他道貌岸然的帮派还有什么不一样？」  
  
&emsp;&emsp;我心虚地看了岑无涯一眼，他却一脸看戏表情。好像这句「道貌岸然」丝毫没有攻击到他。  
  
&emsp;&emsp;眼看一群人越吵越凶，我赶紧挥挥手，「哎哎哎，安静安静，大家交流就交流，不要动手。」  
  
&emsp;&emsp;众人的视线都聚过来了，我又赶紧补充，「卫生我觉得不算大问题啊，一流帮派搞发展，二流帮派搞建设，三流帮派才搞卫生。」  
  
&emsp;&emsp;我让棍子把还贴在一起，目眦欲裂的人给拉开。  
  
&emsp;&emsp;为了转移他们的注意力，我又把一个巨大的、盖着红绸的盘子给拖了过来。  
  
&emsp;&emsp;这样神秘的出场很块吸引了所有人的目光。  
  
&emsp;&emsp;终于有人忍不住开口问：「小帮主，这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;我讳莫如深地示意他们安静，带头跪拜在地上，「天佑我丐帮，让我找回了镇派之宝——打狗棍！」  
  
&emsp;&emsp;身后一阵惊呼，紧接着就是噗通噗通的跪拜声。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷往后面瞟，却正好和岑无涯似笑非笑的眼神对上。  
  
&emsp;&emsp;他倒是坐得淡定自若。好像我们跟跪他一样。  
  
&emsp;&emsp;等到三叩九拜结束，我才面容严肃地站起来，在一群脖子都快伸成长颈鹿的人的注视下，缓慢掀开红绸。  
  
&emsp;&emsp;耳边是一阵配合的、倒吸凉气的声音。  
  
&emsp;&emsp;——然后戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;「这就是打狗棍，这看起来也太破了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「还烧了半边，这不会是柴火棍吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你糊弄我们呢，小帮主？」  
  
&emsp;&emsp;「放肆！」我厉呵一声，「见此棍如见祖师爷，谁敢口出狂言！」  
  
&emsp;&emsp;吓得那人一秒噤声。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;先威后恩。  
  
&emsp;&emsp;等没人敢反驳以后，我又拿起那根棍子，语重心长道：「这是我费尽千辛万苦才找回的宝贝，有人嫌旧嫌破？」  
  
&emsp;&emsp;有了刚才的杀鸡儆猴，总算没人瞎咧咧了。  
  
&emsp;&emsp;我这才继续编道：「旧，象征着我们丐帮历经风雨。破，不正代表着我们帮派后人其貌不扬，却心存高远吗！」  
  
&emsp;&emsp;议事堂里有片刻的沉寂，带头鼓掌的居然是岑无涯这个外人。  
  
&emsp;&emsp;「说得太好了。」  
  
&emsp;&emsp;一石激起千层浪，也没人怀疑这棍子是真的假的了，全都热血沸腾地嚷嚷，要把帮派发扬光大。  
  
&emsp;&emsp;这个会议简直太成功了！  
  
&emsp;&emsp;想到自己为他们播下了「活到老，卷到老」的种子，就连散会时，我都开心地龇着牙。  
  
&emsp;&emsp;但我送走了一个又一个人，岑无涯却还悠闲地坐在议事堂里。  
  
&emsp;&emsp;我笑，他也笑。  
  
&emsp;&emsp;真是个怪人。  
  
&emsp;&emsp;棍子听我吩咐去把「打狗棍」收起来时，笨手笨脚地打翻了盘子，还被绊着踢了一脚。  
  
&emsp;&emsp;柴火棍咕噜咕噜滚出好远。  
  
&emsp;&emsp;被烧着又熄灭的地方本就脆弱，现在直接粉碎。黑屑蜿蜒了一路。  
  
&emsp;&emsp;他呆愣住了。  
  
&emsp;&emsp;外人在场，我赶紧扑上去演戏，「天啊地啊，这是造的什么孽啊……」  
  
&emsp;&emsp;「别编了。」耳边响起隐忍的笑声。  
  
&emsp;&emsp;棍子滚到岑无涯脚边，被他一脚踩住，「这如果是打狗棍，那我就是太上老君真身。」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;这古代人，拆我台啊。  
  
&emsp;&emsp;我问岑无涯到底是谁，想干什么？  
  
&emsp;&emsp;「岑某来查一个旧案，这些天可能要待在小帮主身边了，还请小帮主多多海涵。」他拱拱手。  
  
&emsp;&emsp;明明是跟刚才一样的温柔微笑，我生出却一股黄鼠狼给鸡拜年的感觉。  
  
&emsp;&emsp;我思索再三，把刚收的宝贝抱出来，一阵肉疼地推到他面前，「这个我不要了，你打哪儿来回哪去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「送出去的礼物，泼出去的水。」岑无涯笑道，「哪有收回来的道理呢？」  
  
&emsp;&emsp;「……我真没法安顿你，你也知道我们丐帮穷。」  
  
&emsp;&emsp;「没关系，」岑无涯晃晃他的折扇，「小帮主刚才不是说了，只要我愿意，挂在房梁上都可以？」  
  
&emsp;&emsp;这人长得一表人才，怎么是个无赖？  
  
&emsp;&emsp;「随你！」我丢出一句就想走。  
  
&emsp;&emsp;「小帮主就不好奇，为什么我知道你的『打狗棍』是假的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「什么假的？」我心虚地提高声音，「你不要血口喷人。」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯笑了笑，「我既然敢这么说，自然是见过真的。小帮主就不好奇，这个真的在哪里吗？」  
  
&emsp;&emsp;我犹豫了一下，「你看到的才是假的，但是居然能以假乱真，说明造假能力还是比较强的……所以在哪里，让我也看看。」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯「哈哈」笑了两声，「只要我事成离开，就有人将它双手奉上。」  
  
&emsp;&emsp;「你干的，不是什么杀人放火的事吧？」我斟酌着问道。  
  
&emsp;&emsp;「放心，我有分寸。」  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;我最终还是答应了岑无涯的请求。  
  
&emsp;&emsp;棍子很慌，「帮主你怎么能留下他，他都知道我们那个柴火棍是假的！」  
  
&emsp;&emsp;我也不想啊，可谁让人家给的太多呢？  
  
&emsp;&emsp;岑无涯住下后，我明里暗里观察了他好几天，见他并没有什么大动作，才逐渐放心下来。  
  
&emsp;&emsp;没关系，只要井水不犯河水，我照旧是我的自在帮主。  
  
&emsp;&emsp;我照例每天一大早，就起床去巡视，一心为丐帮势力开疆扩土。  
  
&emsp;&emsp;一个长盛不衰的帮派，必须有源源不断的韭菜……啊不是，成员。  
  
&emsp;&emsp;之前的老帮主只把目光局限于乞丐，但我是谁呀，我是被甲方深深压榨过的 996 员工。我太懂什么样的人最为公司卖命。  
  
&emsp;&emsp;于是，我连那些无家可归、无依无靠的半大孩子、可怜姑娘、文弱书生都不放过。  
  
&emsp;&emsp;我没有采取游说这种土掉渣的方式。  
  
&emsp;&emsp;有钱能使鬼推磨，有钱能让人干活。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他们，只要加入丐帮，就会拿到一笔钱，而从此以后，只要有丐帮子弟存在的地方，他们就会受到庇护。  
  
&emsp;&emsp;我给的钱并不多，但对大多数处在贫寒里苦苦挣扎的人来说，这已经是一笔救命钱了。  
  
&emsp;&emsp;帮派门口很快门庭若市。  
  
&emsp;&emsp;棍子一边发钱，一边忧心忡忡地问我：「帮主，钱发完了，我们去喝西北风吗？」  
  
&emsp;&emsp;「急什么，不还有岑无涯送的宝贝吗？」  
  
&emsp;&emsp;我早有打算，只出不进当然不是长久之计。  
  
&emsp;&emsp;在和棍子深入讨论并走访了许多地方后，我熬了好几个通宵，绘制了一个「丐帮上班分配表」。  
  
&emsp;&emsp;经济发展好的地方，就多分一些人。  
  
&emsp;&emsp;略微落后的地方，就少分一些人。  
  
&emsp;&emsp;实在偏僻的地方，看个人意愿分配。  
  
&emsp;&emsp;「可是他们为什么要听安排啊？」棍子一脸呆相，「连我都知道，人多的地方才好赚钱啊。」  
  
&emsp;&emsp;「放心好了，我自有办法。」  
  
&emsp;&emsp;作为曾经的卑微社畜，对公司各项奖励机制、扣分机制了如指掌，卷生卷死，就为了那几百块奖金的我。  
  
&emsp;&emsp;怎么会不知道，如何才能诱惑人呢？  
  
&emsp;&emsp;我告诉大家，帮派每个月都会实行奖励机制。只要当月业绩排名前十的丐帮子弟，就可以获得一笔丰厚的奖励。  
  
&emsp;&emsp;偏僻落后的地方难以卷过别人，没关系，帮主也不会忘记他们！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;我将偏僻地划为三级：一级偏僻、二级偏僻、三级偏僻。  
  
&emsp;&emsp;对这三个地方，实行由少到多的月度补贴。  
  
&emsp;&emsp;再根据每个地方人数的多少，奖励当月业绩靠前的人。  
  
&emsp;&emsp;同时，如果一级偏僻地区有人业绩超过中心地区，也就是经济发展最好的地方，当月奖励翻倍。  
  
&emsp;&emsp;二级偏僻地区有人业绩超过中心地区，奖励翻 2 倍。  
  
&emsp;&emsp;三级偏僻地区有人业绩超过中心地区，奖励翻 5 倍。  
  
&emsp;&emsp;至于这些钱从哪来……  
  
&emsp;&emsp;当初一堆人急用钱，一窝蜂地涌进丐帮的时候，我就告诉他们，从加入帮派起赚的第一笔钱，要上交一半。  
  
&emsp;&emsp;不过不用害怕，从此以后，不用再交任何钱。  
  
&emsp;&emsp;所有方法取自 21 世纪无良的资本家，但我不能变成彻头彻尾的资本家。  
  
&emsp;&emsp;同时，我开始尝试着给当地官府，或者有钱人卖一些信息，办一些他们不屑于放到台面上做的事情。  
  
&emsp;&emsp;没想到还真顺利地赚了一大桶金。  
  
&emsp;&emsp;我算得非常好，如果不出意外，当帮派众人涵盖三教九流后，我的信息网也会越来越大。  
  
&emsp;&emsp;到时候，能赚的钱也就更多。  
  
&emsp;&emsp;只要这种良性循环一直保持下去，我不但能培养一批新的卷王，帮派势力也能渗透到各行各业了，多好！  
  
&emsp;&emsp;然而想象很美好，实践起来实在太耗人心血。  
  
&emsp;&emsp;我每天都早出晚归地跑这跑那，也没空理会总是神出鬼没的岑无涯了。  
  
&emsp;&emsp;他不知道在调查些什么，哪里有犄角旮旯，哪里就有他。  
  
&emsp;&emsp;他总是神色严肃地摸着墙皮，一直摸到紧贴地面的地方。  
  
&emsp;&emsp;棍子一头雾水，问我：「帮主，他在干什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯正在后院的杂草堆里，从上往下，认真地摸着墙边，我观察了一会儿，回答棍子：「他在擦边。」  
  
&emsp;&emsp;「哦哦，还是帮主厉害，知道这么多词。」  
  
&emsp;&emsp;但岑无涯每天这样，在我眼前摸来摸去，我也忍不住开始怀疑，帮派下面是不是有金子了。  
  
&emsp;&emsp;于是我找到他，开诚布公：「老帮主创业未半而中道崩殂，今我囊空如洗，家徒四壁，此诚丐帮危急存亡之秋也……」  
  
&emsp;&emsp;「说人话。」岑无涯看我一眼。  
  
&emsp;&emsp;「咱们打个商量，这里你随便摸，要是挖出来金子，能不能分我一半？」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯被我气笑了，「你是掉钱眼里了吧，哪来的金子，我在找密道。」  
  
&emsp;&emsp;哪来的密道，我怎么不知道？  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;我想到电视剧里，但凡是密道，不是藏着尸体，就是藏着可怕的秘密，后背的汗毛瞬间凛了起来。  
  
&emsp;&emsp;「得得得，您继续找，我什么也没看到。」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯却好像来了兴致，「回来。」  
  
&emsp;&emsp;他一步步走到我面前，拍掉手上的尘土，「刚才对你说的话，不要告诉任何人，否则——」  
  
&emsp;&emsp;他顿了一下，在颈边做了一个抹刀的手势，「我不会客气的。」  
  
&emsp;&emsp;那他刚才这么随意地说出来？  
  
&emsp;&emsp;这不神经病吗？  
  
&emsp;&emsp;我强装镇定地点点头，「知知知道了。」  
  
&emsp;&emsp;「知知知道了就好。」他学着我说话，然后毫不顾忌我颜面地大笑出声，看起来心情很好。  
  
&emsp;&emsp;棍子不乐意了，「好歹在我们帮主的地盘上，你能不能放尊重一点！」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯晃着扇子，「哦？」  
  
&emsp;&emsp;棍子这一嗓子才让我想起来，我好歹是个帮主，这人只是隔壁苍山的一个无名小卒。  
  
&emsp;&emsp;我有什么好怕的？  
  
&emsp;&emsp;但岑无涯似笑非笑的眼神扫过来时，我又怂了。  
  
&emsp;&emsp;他们苍山到底是干吗的？为什么随便拉出来一个人，压迫感都这么强？  
  
&emsp;&emsp;惹不起我还躲不起吗？  
  
&emsp;&emsp;为了少惹麻烦，我决定对岑无涯敬而远之。等拿到真的打狗棍，立马把这只「狗」扫地出门。  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我又变得喜滋滋了。  
  
&emsp;&emsp;下午，我照旧去外面给帮派拉业务。  
  
&emsp;&emsp;卷得卷中卷，方为人上人。  
  
&emsp;&emsp;但我没走多久，就被一个瘦得跟猴一样的孩子拦住了去路。  
  
&emsp;&emsp;我对他还有印象。前不久他父母亲因病去世，他流落街头，想偷我的钱，被棍子当场抓住。  
  
&emsp;&emsp;棍子吓唬他，要跺他的手，小孩吓得嗷嗷直哭。  
  
&emsp;&emsp;我给他指了两条路，加入丐帮我罩着他，或者继续去偷。  
  
&emsp;&emsp;小孩选了前者，拿了我的钱，兴高采烈地去买了两个肉包子，边吃边问我。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，加入丐帮是不是去要饭？是不是越惨要的越多？那我跟你讲，我可会演了，装傻装残我都会。」  
  
&emsp;&emsp;他甚至现场为我表演了一段卖身葬父。  
  
&emsp;&emsp;「……你有胳膊有腿的，也可以选择不要饭。」  
  
&emsp;&emsp;其实我还有一个想法，就是改变帮派目前的摆烂现状。  
  
&emsp;&emsp;加入丐帮并不意味着就一定要做乞丐，行乞只是迫不得已、退而求其次的选择。  
  
&emsp;&emsp;有胳膊有腿的年轻人，总不能上来就往地上一跪，哭爹喊娘地求别人施舍吧？  
  
&emsp;&emsp;因此，帮派还会尽全力帮助四肢健全的人靠劳动谋生。  
  
&emsp;&emsp;比如这个小孩，我就用某家酒楼的招牌菜秘方做交换，成功把他安排在了一家客栈打杂。  
  
&emsp;&emsp;小孩拿到第一笔酬劳时，兴冲冲地全塞给了我。  
  
&emsp;&emsp;棍子骂他，「你这不是侮辱我们帮主吗，她心又不是黑的，说好了只要一半！」  
  
&emsp;&emsp;「不，我全要了。」  
  
&emsp;&emsp;棍子瞠目结舌地看着我，「帮，帮主？」  
  
&emsp;&emsp;我告诉小孩，我会拿走一半。  
  
&emsp;&emsp;剩下的一半，我会帮他保管，纹丝不动。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我有我自己的盘算。  
  
&emsp;&emsp;只要在我这寄存的人多了，我就可以放贷了。  
  
&emsp;&emsp;利滚利滚利，又是一笔不小的收入。  
  
&emsp;&emsp;小孩很信任我，这次拦住我，急得满脸汗珠。  
  
&emsp;&emsp;「姐姐，我发现，我们客栈最近住了几个神秘人，看起来可吓人了。  
  
&emsp;&emsp;「我觉得不对劲，就多留意了一下，结果发现他们总会有意无意盯着咱们帮派，上次还跟踪过你！」  
  
&emsp;&emsp;「他们知道你是我的人吗？」我问。  
  
&emsp;&emsp;小孩摇头，「我平时装傻充愣，他们都不把我当回事。」  
  
&emsp;&emsp;棍子听完吓得直哆嗦，「帮主，你有什么仇家吗？」  
  
&emsp;&emsp;我的脑海里首先浮现出岑无涯的脸，然后赶紧摇了摇头，试图把这个种荒唐想法赶出去。  
  
&emsp;&emsp;「我连个蚂蚁都不舍得踩，能有什么仇家？」  
  
&emsp;&emsp;小孩又提醒了我几句，让我多多留神，才躲躲藏藏地跑走。  
  
&emsp;&emsp;我和棍子面面相觑地站在原地，都有些恐慌。  
  
&emsp;&emsp;我这些天顺风顺水，满脑子想着发家致富，卷死别人，都快忘了，自己穿进的是个有江湖庙堂的地方了。  
  
&emsp;&emsp;虽然能确定这是一段被架空的历史，可它的种种设定，又和我看过的电视剧颇为相似。  
  
&emsp;&emsp;有江湖的地方，怎么会没有纷争！  
  
&emsp;&emsp;作为一个遵纪守法，毫无武力值的 21 世纪好公民，我毫不怀疑，小孩说的神秘人，分分钟就能让我活不过三集。  
  
&emsp;&emsp;「不行，」我深吸一口气，「我们不能坐以待毙，我要赶紧搞清楚那些人是谁。」  
  
&emsp;&emsp;火中取栗太危险，我立马想到了岑无涯。  
  
&emsp;&emsp;苍山一派武功高强的弟子众多，这话我听棍子说过八百回。  
  
&emsp;&emsp;我虽然不认识苍山的掌门，但通过岑无涯找两个帮手，应该也不会很难吧？  
  
&emsp;&emsp;岑无涯听完了我的要求，仍是晃着他的扇子不说话，只是一味盯着我笑，笑得我心里发毛。  
  
&emsp;&emsp;「到底可不可以嘛，你倒是说句话啊。我又不会白嫖你们苍山，我会给钱的。」  
  
&emsp;&emsp;「你一个守财奴，能出多少？」岑无涯悠闲道。  
  
&emsp;&emsp;我咬咬牙，问他：「你们市场价多少？」  
  
&emsp;&emsp;「我……」  
  
&emsp;&emsp;「我认识你们掌门，」我打断他，生怕他借机敲诈，「我和那老头还是忘年交呢，你可不可以少收我一点？」  
  
&emsp;&emsp;「我们掌门是个老头？」他问我。  
  
&emsp;&emsp;我心虚地点点头，「对啊。」  
  
&emsp;&emsp;其实我心里七上八下直打鼓，说来惭愧，来这么久了，我脑子里每天只有钱钱钱，卷卷卷。  
  
&emsp;&emsp;压根没去打探江湖情报。  
  
&emsp;&emsp;连上一任丐帮帮主叫什么我都不知道。  
  
&emsp;&emsp;岑无涯收起他的扇子，「既然你都认识我们掌门了，这事儿我就替你办了吧。」  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;岑无涯这厮看起来吊儿郎当的，我怕他不好好给我办事，还忍痛付给他一笔巨款。  
  
&emsp;&emsp;然后拉着棍子，恶补了一整天的江湖八卦与秘闻。  
  
&emsp;&emsp;然而术业有专攻，我对这些东西实在不感兴趣。  
  
&emsp;&emsp;听了半天，我就只记住了天鹰派长老和青莲宫教主有一腿，他们的私生子又成了逍遥派的卧底。  
  
&emsp;&emsp;这位卧底老哥先是猛舔掌门，成功取得信任。学了人家的绝招，成了人家左膀右臂，甚至义子后，转头给义父来了致命一击。  
  
&emsp;&emsp;再然后，从天鹰派和青莲宫各取一个字，改帮派名为：天青派。  
  
&emsp;&emsp;我：「……贵圈好乱，他们有派歌吗，是不是叫青花瓷？天青色等烟雨，而我在等你。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住哼了起来，棍子困惑地挠挠头，问我：「什么是派歌？什么又是青花瓷？帮主最近又看古籍了？」  
  
&emsp;&emsp;这傻小子。  
  
&emsp;&emsp;我三言两语糊弄了过去，棍子本想再给我扒一扒丐帮的成长史，但我实在听不下去了。  
  
&emsp;&emsp;「你别讲了，我今天一分钱都没赚到，我很焦虑啊，你让我歇歇……」我惆怅地趴在瘸了一条腿的桌子上，「而且，我现在满脑子都是岑无涯。」  
  
&emsp;&emsp;「为何？」  
  
&emsp;&emsp;「也不知道这个狗东西有没有去给我办事，他看起来就一脸狡猾样。」  
  
&emsp;&emsp;「小帮主如此不信任岑某，真是让岑某痛心啊。」  
  
&emsp;&emsp;我猛然僵住，这才后知后觉地反应过来，刚才那句「为何」好像不是棍子的音色。  
  
&emsp;&emsp;沉默两秒，我换上笑脸抬起头，「我跟棍子说笑呢，岑大侠，岑好汉，今天有没有什么进展？」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯对我的讨饶很受用，从怀里摸出来一块令牌，丢在了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;「外面的小门小派来送人头罢了。」  
  
&emsp;&emsp;我激动地捡起令牌，翻来覆去地看，「搞定了？他们到底是谁啊？为什么要跟踪我？」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯上下打量了我一番，「你连这都不知道，你是怎么当上帮主的？」  
  
&emsp;&emsp;我刚想阿巴阿巴，这记忆都是断层的，我也不知道啊。  
  
&emsp;&emsp;棍子在边上抢答，「老帮主留下书信不见后，我们决定比武选出新帮主，本来有个人离胜利只有一步之遥了，但我们帮主出现了。」  
  
&emsp;&emsp;我也竖起耳朵，想听到一些英勇的事迹。  
  
&emsp;&emsp;「那人见我们帮主是个女的，哈哈大笑，然后口水呛到了自己，闭眼咳嗽的时候，被我们帮主推下了擂台。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯眼底笑意越发明显，「原来如此，胜之不武啊，我说为何小帮主看起来这么纯良，对江湖险恶一概不知呢。」  
  
&emsp;&emsp;我梗了梗。  
  
&emsp;&emsp;高情商：你很纯良。  
  
&emsp;&emsp;低情商：你很蠢。  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;现在是我顶了前帮主的身份，丢也是丢我的人。  
  
&emsp;&emsp;岑无涯越笑，我就越想遁。  
  
&emsp;&emsp;「我忽然想起来，我窗子还没关……」  
  
&emsp;&emsp;「就你那个破房间，关了窗里面也下小雨。」岑无涯丝毫不给我面子。  
  
&emsp;&emsp;棍子也是个傻的，居然真的屁颠屁颠去给我关窗了。  
  
&emsp;&emsp;我是想关窗户吗！  
  
&emsp;&emsp;我又随便找了个借口，正欲开遁。但就在我起身的那一刹那，岑无涯猛地拽住了我的手腕。  
  
&emsp;&emsp;他顺势往后一仰，我就这么趴在了他身上。  
  
&emsp;&emsp;我彻底结巴了，「你，你干什么……色诱我？仙人跳？你别想讹我钱！」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯捂上了我的嘴  
  
&emsp;&emsp;「要不是我，你就成筛子了。」  
  
&emsp;&emsp;一切都发生得太突然，我瞪大眼睛，看着他近在咫尺的脸。  
  
&emsp;&emsp;耳畔只余风声。  
  
&emsp;&emsp;岑无涯忽然冷笑出声：「出来吧，丐帮这破墙破瓦的，哪能挡得住你们？」  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，暗处就骂骂咧咧地跳出几个黑衣人。  
  
&emsp;&emsp;「岑无涯，你身为苍山掌门，倚强凌弱，欺负我们帮派弟子算怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;「你们是什么帮派啊，大丈夫行事光明磊落，你们连脸都不敢露，怕不是报出帮派大名都嫌丢人？」  
  
&emsp;&emsp;「你！」  
  
&emsp;&emsp;「我什么我啊，我只是帮你们管教一下门派子弟，告诉他们不属于自己的东西，就不要觊觎。」  
  
&emsp;&emsp;我胆战心惊地躲在后面，心里暗骂棍子给我讲了那么多江湖八卦，为什么不告诉我苍山派的掌门就是岑无涯！  
  
&emsp;&emsp;「我们只是怕宝物落到贼人手里，天下又大乱。」黑衣人道。  
  
&emsp;&emsp;他们的对话说得我云里雾里。  
  
&emsp;&emsp;什么天下大乱？什么宝物？  
  
&emsp;&emsp;为什么要来找我一个只想发财的小社畜？  
  
&emsp;&emsp;岑无涯冷笑两声，「落到你们手里，恐怕才天下大乱。」  
  
&emsp;&emsp;他轻轻拂袖，又替抖如筛糠的我挡了挡，继续道：「我都怀疑你们是不是狗变的，我才来丐帮多久，你们就闻着味儿来了。」  
  
&emsp;&emsp;哎？等等。  
  
&emsp;&emsp;合着这些神秘人是奔着岑无涯来的，不是奔着我的来的？  
  
&emsp;&emsp;那我还求爷爷告奶奶的，给了他一大笔钱，求他办事。  
  
&emsp;&emsp;我这不是妥妥的大冤种吗？  
  
&emsp;&emsp;「你们走不走？再不走可就走不掉了。」岑无涯泰然自若地站在月光下。  
  
&emsp;&emsp;几个黑衣人偷袭失败，打又打不过他，骂也骂不过他，只能撂下两句狠话，很快消失在夜色里。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;危险解除，我恶狠狠地摊开手，「骗子，还钱！」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯把我的手拍掉，「刚救了你一命，还问我要钱？」  
  
&emsp;&emsp;「你都没告诉我，你居然是掌门，也没告诉我，他们是奔着你来的。」  
  
&emsp;&emsp;「谁说的，他们是奔着我们两个来的。」他用扇子指了指自己，又指了指我。  
  
&emsp;&emsp;我眨了眨眼睛，虽然开始顾忌他苍山掌门的身份，但还是……惦记着钱，「那你还我一半。」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯：「……」  
  
&emsp;&emsp;我说着就要往他身上摸，岑无涯躲让，我继续伸手往前扑，但脚底突然被什么东西硌了一下。  
  
&emsp;&emsp;我低头查看，但就在这时，一股奇怪的味道弥漫开来。  
  
&emsp;&emsp;「这什么……」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯再次快准狠地捂住了我的口鼻，「不要说话，屏住呼吸！」  
  
&emsp;&emsp;但他自己，却好像因为说话，不慎吸入了东西，没两秒，就松开手，瘫软在了地上。  
  
&emsp;&emsp;我人傻了，「你，别吓我啊。」  
  
&emsp;&emsp;我跪在地上去支撑他，这才发现地上有个被踩破了的东西。难闻气体应该就是从里面飘出来的。  
  
&emsp;&emsp;我也头昏脑胀，晕晕乎乎，只能跌跌撞撞地去求助棍子，跟他一起把岑无涯扶进了屋里。  
  
&emsp;&emsp;山雨欲来风满楼。  
  
&emsp;&emsp;岑无涯说得对，外面下大雨，我屋里下中雨，心里下小雨。  
  
&emsp;&emsp;好在夜半时，岑无涯终于幽幽转醒。  
  
&emsp;&emsp;我「嗷」的一声扑过去，「我还以为你死了呢呜呜呜，全城的大夫都快被我找一遍了！」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯半躺着，表情无奈，「别鬼哭狼嚎了，跟死了爹一样。」  
  
&emsp;&emsp;「那玩意儿是什么啊？」  
  
&emsp;&emsp;「一些小门小派用来暗算人的东西，没什么毒性，但可以短暂地让人昏迷，醒来后一个时辰也没有力气。」  
  
&emsp;&emsp;他冷呵一声，「关心则乱了，否则这样的龃龉手段，怎么可能算计到我头上。」  
  
&emsp;&emsp;我很自责，垂头丧气道：「是我没看见，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;「跟个包子一样，」岑无涯语气带了点笑，「你这样走出去，谁会信你是个帮主？」  
  
&emsp;&emsp;我更愁了。  
  
&emsp;&emsp;他又抬头环顾了一圈，「啧」一声道：「这么破的地方，居然是一个姑娘家的闺房。」  
  
&emsp;&emsp;「那其他姑娘的闺房都是什么样的？」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯噎住了。  
  
&emsp;&emsp;他神色复杂地看了我一眼，又别过脸去。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么？」我莫名其妙。  
  
&emsp;&emsp;他轻咳一声，「我又不是采花贼，我没事去姑娘的闺房干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地看着他的耳垂慢慢泛出的深色，「我只……进过你这儿。」  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，我就随口问问，你不会害羞了吧？」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯鲜少会有这么别扭的时刻。  
  
&emsp;&emsp;我越说越想笑，终于再也憋不住，放声嘲笑起来。  
  
&emsp;&emsp;他伸手想收拾我，还好我躲得快，他只抓到了床边的绳子。  
  
&emsp;&emsp;刚醒的一个时辰内本就没什么力气，岑无涯费力地拽着绳子，想坐起身。  
  
&emsp;&emsp;但就在这时，床侧忽然传出机关转动的声音。  
  
&emsp;&emsp;岑无涯整个人连带着床都转动起来。  
  
&emsp;&emsp;我诧异地看着眼前的一切，在他即将消失在墙缝里的瞬间，拼了老命挤了上去。  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;「怪不然我找了这么久，就是找不到密道，谁能想到它在你床上。」  
  
&emsp;&emsp;墙壁旋转过来后，别有洞天。  
  
&emsp;&emsp;都知道丐帮穷，但谁能想到，这里面居然放了两颗夜明珠照明。  
  
&emsp;&emsp;我又开始蠢蠢欲动，岑无涯拉住我的手，「安分一点。」  
  
&emsp;&emsp;「哦。」  
  
&emsp;&emsp;这是一条幽深狭窄的密道，好像怎么也看不到尽头。    
  
&emsp;&emsp;我被突如其来的水声吓得差点原地起飞，紧紧挨着岑无涯，「哥，大哥，哥哥，要不然我们还是出去吧？」  
  
&emsp;&emsp;他手臂一僵，想挣脱，被我拉得更结实了。  
  
&emsp;&emsp;「不行。」岑无涯顿了顿，「你如果实在害怕，就多说说话……要不你把跟棍子聊天时说的『派歌』再唱一遍吧。」  
  
&emsp;&emsp;我：「？」  
  
&emsp;&emsp;古代人，你也爱听周杰伦？  
  
&emsp;&emsp;但我哪有心情哼，「你到底要查什么啊？」我跟个人形挂件一样，恨不得手脚并用地抱在岑无涯身上。  
  
&emsp;&emsp;他默了默，「我师父，也就是苍山上一任掌门，闭关时暴毙。同一时间，丐帮帮主失踪了。」  
  
&emsp;&emsp;「这不八竿子打不着的两个人吗，能有什么关联？」  
  
&emsp;&emsp;「不，」岑无涯摇了摇头，「你觉得这个密道为什么存在？」  
  
&emsp;&emsp;「我不知道啊。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;他叹口气，「先皇在世时，为了削减江湖势力，对不少帮派实行招安，并以「安社稷，定民心」为由，搜罗各大帮派珍宝。  
  
&emsp;&emsp;「丐帮的打狗棍和苍山一派的无名剑法都是那时缴了上去。」  
  
&emsp;&emsp;「好熟悉的情节，这不《水浒传》吗？」我悄悄嘀咕。  
  
&emsp;&emsp;「什么传？」岑无涯皱皱眉，但他似乎早已习惯我每天蹦出一些乱七八糟的新词，又自顾自讲了下去。  
  
&emsp;&emsp;「后来新皇登基，无心朝政，宦官当道，这些千金难求的宝物，都慢慢地流向了腌臜人的手里。  
  
&emsp;&emsp;「几大帮派咽不下这口气，联手杀了当时的大太监栾青留，拼死拼活取回了各自的宝物。  
  
&emsp;&emsp;「可是这时，又很多心术不正的小门小派冒了出来，他们觊觎这些并不属于自己的东西，想尽方法抢掠。把江湖搅得乌烟瘴气，一时血流成河。」  
  
&emsp;&emsp;为了解决这种局面，各大帮派商讨后决定，将宝物互相封存，再不拿出。  
  
&emsp;&emsp;苍山派和丐帮离得近，因此，打狗棍被送去了苍山，而那本无名剑法则存放进丐帮。  
  
&emsp;&emsp;「现在你明白了，我为什么找你了吗？」岑无涯道。  
  
&emsp;&emsp;明白了，又没完全明白。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，我只想再感叹一句：贵圈真乱啊。  
  
&emsp;&emsp;「这些宝贝，真的有这么宝贝吗？」能引得一批又一批人送人头。  
  
&emsp;&emsp;岑无涯在我脑门上敲了一记，我怀疑他很想骂我，你问的什么蠢问题！  
  
&emsp;&emsp;好在一代掌门还是有掌门的修养。  
  
&emsp;&emsp;他解释说：「其实很多帮派的绝学早都失传了，就像我们苍山的那本剑法，只是一个噱头罢了，从我记事起，就没听谁练成过。」  
  
&emsp;&emsp;「那大家在抢些什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;「抢地位，抢名号，抢人，总觉得得到了这些东西，自己就天下无敌了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不明白。」  
  
&emsp;&emsp;「那就别明白了，」岑无涯的声音终于又带了笑意，「我有时都替你担忧，你头脑如此简单，怎么在江湖混？」  
  
&emsp;&emsp;狗男人。  
  
&emsp;&emsp;上次还说我纯良。  
  
&emsp;&emsp;这次就是头脑简单了？  
  
&emsp;&emsp;「不过，你倒是我见过的所有人里，最特别的一个。」  
  
&emsp;&emsp;嗯，这是在夸我？  
  
&emsp;&emsp;狗嘴里吐不出象牙的男人居然夸我了？  
  
&emsp;&emsp;「满脑子只有钱，关键你还是丐帮的。」  
  
&emsp;&emsp;……所有旖旎猜测烟消云散。  
  
&emsp;&emsp;我怒道：「丐帮怎么了？十年后，丐帮比你们苍山还有钱！」  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;有了岑无涯的打岔，我终于没那么害怕了。  
  
&emsp;&emsp;也终于不是软骨动物了。  
  
&emsp;&emsp;岑无涯没放过密道里的每一个角落，一寸一寸仔细摸索着向前。  
  
&emsp;&emsp;我问他：「我需要做什么？」  
  
&emsp;&emsp;他说：「讲你的话就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我窃喜，「你也害怕吗？」  
  
&emsp;&emsp;「不是，」他顿了顿，「我怕你无聊害怕，又长回我身上。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我们就这样，紧挨着往前走。  
  
&emsp;&emsp;不知道过去了多久，岑无涯停住，而我一头扎在了他后背上。  
  
&emsp;&emsp;「到头了。」  
  
&emsp;&emsp;「再不到头我就到头了。」我困顿地揉了揉额头，正想问他怎么出去，就见他熟练地拧动一个机关。  
  
&emsp;&emsp;石门开始转动。  
  
&emsp;&emsp;轰隆一整响动后，我的眼前，豁然开朗。  
  
&emsp;&emsp;「你你你怎么办到的？」  
  
&emsp;&emsp;「这是苍山常用的机关。」岑无涯沉声道。  
  
&emsp;&emsp;有光线照进来，我的眼前终于清楚许多。  
  
&emsp;&emsp;我这才发现，岑无涯的眼底，映着许多我根本看不懂的复杂情绪。  
  
&emsp;&emsp;而他的手中，正拿着一本沾满灰尘的书。  
  
&emsp;&emsp;我脑子不太灵光，还歪着头仔细辨认了一番，「这怎么没有名字啊？」  
  
&emsp;&emsp;「这是苍山的无名剑谱。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」我惊讶无比，「你从哪找到的？」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯看了眼身后缓慢合上的机关，「在门里……如果我没有发现这扇门，就永远发现不了这本剑谱。」  
  
&emsp;&emsp;「那你表情为什么这么沉重？找到了不应该很开心吗？」  
  
&emsp;&emsp;他犹豫了一下，抖了抖剑谱，从里面掉出一封发黄的信笺。  
  
&emsp;&emsp;「其实我早就猜到了一些事情，」他扫视了一眼我们站着的、满是灰尘蛛网的房间，「但真到了能确认的时刻，反而不知道查证是对是错了。」  
  
&emsp;&emsp;「你是不是不敢看这封信啊？」我指了指，「要不我替你看？」  
  
&emsp;&emsp;他没有说话，我试探着从他手里拿了过来。  
  
&emsp;&emsp;哎嘿，我能看得懂上面的字！  
  
&emsp;&emsp;我清了清嗓子，磕磕巴巴地读着：「滕掌门，我是丐帮帮主乔……嗯？这好像是写给你师父的？」  
  
&emsp;&emsp;「不是他写的？」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯接了过来，快速读完。  
  
&emsp;&emsp;然后，一言难尽地看着我。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」我吃瓜心思上来了。  
  
&emsp;&emsp;「说来话长。」  
  
&emsp;&emsp;「你概括一下啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你的老帮主……他好像把打狗棍卖了。」  
  
&emsp;&emsp;！  
  
&emsp;&emsp;这是能卖的吗？  
  
&emsp;&emsp;我又把信抢了过来，一目十行匆匆扫完。  
  
&emsp;&emsp;「我真是服了这两个老六了。」  
  
&emsp;&emsp;这两人当初在武林盟主面前说得好好的，互相监督，保管打狗棍和剑谱。  
  
&emsp;&emsp;实际上，他们狼狈为奸，暗地里造了条密道。  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;从本质上来说，苍山掌门也是个卷王。  
  
&emsp;&emsp;他想偷偷练成剑谱，卷死所有人。  
  
&emsp;&emsp;丐帮帮主则将摆烂贯彻到底。他觉得反正日后这些宝贝不能再放到明面上，不如用来大捞一笔。  
  
&emsp;&emsp;于是他联系了江湖里一个专门转卖宝物的组织，想闷声发大财。还让苍山掌门跟他对个口供。  
  
&emsp;&emsp;但去交易的路上，老头失踪了。  
  
&emsp;&emsp;岑无涯说，他师父曾猜测过，人为财死鸟为食亡，丐帮帮主可能因为钱财遭遇不测了。  
  
&emsp;&emsp;他现在才明白是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;「那你师父呢？」  
  
&emsp;&emsp;「贪心不足蛇吞象，」岑无涯长叹一声，「我早有猜测，或许不该来的，倒坏了他在我心里的形象。」  
  
&emsp;&emsp;我听不懂这些文绉绉的话，又旁敲侧击了几下，终于反应过来。  
  
&emsp;&emsp;这位奇葩呢，是水平不够，非得练剑谱，把自己给练死了。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么知道一定会有一条密道呢？」  
  
&emsp;&emsp;「无意间听师父说漏了嘴。」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯望着虚空，不知道在想些什么。  
  
&emsp;&emsp;唉，塌房的男人，真可怜。  
  
&emsp;&emsp;我踮起脚，拍了拍他，「你也别太幻灭了，那句话怎么说来着，弃我去者，昨日之日不可留。」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯垂眸看着我，嘴角慢慢掀起笑弧，伸手在我额前弹了一下，「你倒是豁达。多少长安名利客，机关用尽不如君啊。」  
  
&emsp;&emsp;啊这……  
  
&emsp;&emsp;我捂着脑门，我就是装一下，他怎么还跟我对上了？  
  
&emsp;&emsp;「我本来还挺伤春悲秋的，有你在这，根本伤春悲秋不起来。」岑无涯拂袖，「走，送你下山。」  
  
&emsp;&emsp;掌门就是好，脸就是通行证。  
  
&emsp;&emsp;我跟在岑无涯后面，一路畅通无阻。  
  
&emsp;&emsp;从山门出来时，我还意外收获了一堆注目礼。  
  
&emsp;&emsp;「这女的谁啊，为什么跟掌门走在一起？」  
  
&emsp;&emsp;「看样子像新找的粗使，不过为什么能跟在掌门左右？」  
  
&emsp;&emsp;「放心好了，掌门何等天资卓绝之人，就算放她在身边，也不会多瞧她一眼的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我允许众多形容词来介绍我，但普、通，绝对不行！  
  
&emsp;&emsp;岑无涯目不斜视，我却故意在后面磨蹭，估计他听不见了，才龇牙咧嘴地走到刚才说废话的人边上。  
  
&emsp;&emsp;我太了解这吃不到葡萄说葡萄酸的语气了，不就是把我当假想敌了吗？  
  
&emsp;&emsp;「好奇我是谁吧？我是你们掌门金屋藏娇撸来的。不过放心，你现在又有机会了，因为他嫌我丑，要把我赶下山了。」  
  
&emsp;&emsp;惊得那人目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;「小帮主，」岑无涯喊我，声音很是无奈，「我也不想听你吓人，但习武之人的耳力，跟一般人可天差地别啊。」  
  
&emsp;&emsp;我僵住了。  
  
&emsp;&emsp;不会吧不会吧，不会有人瞎编乱造还被现场抓包吧？  
  
&emsp;&emsp;但岑无涯没给我一点消化尴尬的时间，「你再传谣，我只有让谣言落实，才能不白背这臭名声了。」  
  
&emsp;&emsp;救命。  
  
&emsp;&emsp;救我。  
  
&emsp;&emsp;我恨不得掐着人中下山。我的本意只是出口恶气，并不是编排他啊。  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;好在岑无涯不跟我计较，还送佛送到西，一路将我送到帮派门口。  
  
&emsp;&emsp;里面吵吵嚷嚷的，又跟菜市场一样。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉走进去，就见地上躺着两个鼻青脸肿的人。  
  
&emsp;&emsp;他们死死扭打在一起，各种脏话轮番攻击。  
  
&emsp;&emsp;胖一些的明显占了上风，一拳一拳，重重地往另一人身上落，「你还敢告状？我让你告状！」  
  
&emsp;&emsp;我上去拉架，「松手松手，这是干什么！」  
  
&emsp;&emsp;但胖子正在气头上，直接把我掀翻了。  
  
&emsp;&emsp;还好岑无涯从后面揽住我，才没让我摔个大马哈。  
  
&emsp;&emsp;「松手！」我又大喊一声，「否则我就拿打狗棍揍人了！」  
  
&emsp;&emsp;地上两人身形微顿，这才骂骂咧咧地松开手，扑腾着爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;尘土溅了我一身，我气不打一处来，「跑我这来打架，当我是死的啊！」  
  
&emsp;&emsp;「这不就当你是活着的，他才来犯贱吗？」胖子阴阳怪气道。  
  
&emsp;&emsp;「到底怎么回事？」我问。  
  
&emsp;&emsp;棍子拉了半天架了，这才得空跑我边上，「帮主，你可算回来了，反了天了！」  
  
&emsp;&emsp;棍子知道我不喜欢听废话，言简意赅地给我概括了整件事。  
  
&emsp;&emsp;我这才明白，我引以为傲的奖励制度，出大问题了。  
  
&emsp;&emsp;闹事的两人都来自我划定的「二级偏僻地」，为了争当月的业绩第一，胖子把瘦子给打了，抢了他的钱，还威胁瘦子不准说出去。  
  
&emsp;&emsp;「否则我绝对让你混不下去。」这是胖子的原话。  
  
&emsp;&emsp;听得我一肚子火气。  
  
&emsp;&emsp;瘦子气不过，半夜偷偷跑来告状。但他没等到我，就先等来了气势汹汹的胖子。  
  
&emsp;&emsp;胖子要拎他走，瘦子不肯，两人就在这儿闹了起来。  
  
&emsp;&emsp;我越想越气，上去就给了胖子一脚，但这人吨位大，晃了晃就稳住了身形。  
  
&emsp;&emsp;「帮主，你这可就没意思了，不是你让我们卷吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我是让你们卷，没让你们从别人手里卷！」  
  
&emsp;&emsp;一句话吼出，我的太阳穴都嗡嗡发痛。  
  
&emsp;&emsp;「你这个月，一分钱也没有！」  
  
&emsp;&emsp;胖子不乐意了，「又不是我一个人这样干，你凭什么只罚我一个？」  
  
&emsp;&emsp;「凭什么？」我火气噌噌往上冒，「凭帮派里面我说了算！」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，也就是我们乐意听你的时候，你才说了算。」他嘀咕着。  
  
&emsp;&emsp;我让胖子现在就把钱还了，他挨挨蹭蹭地不肯，我越看火气越大，上去揪住了他的衣领，「快点！」  
  
&emsp;&emsp;但他居然不屑地把我的手掸掉了。  
  
&emsp;&emsp;片刻交手，我已经感受到我们之间体力的悬殊。  
  
&emsp;&emsp;但这回要是不给他一点颜色看看，恐怕类似的事情只会越演越烈。  
  
&emsp;&emsp;我正怒气冲冲地思考着怎么办时候，一只骨节分明的手从后面伸来，轻而易举地拧住了他。  
  
&emsp;&emsp;「刚才，是这只手反抗的？」  
  
&emsp;&emsp;「你谁啊，放手！」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯笑了笑，「好啊。」  
  
&emsp;&emsp;然后一声脆响，卸下了他的手臂。  
  
&emsp;&emsp;胖子疼得嗷嗷乱叫，「啊啊啊，大侠饶命，大侠饶命！」  
  
&emsp;&emsp;「你们帮主不对你动手用刑，是想以德服人，但我这个人心狠手辣，再不放尊重点，我就把你的胳膊腿全卸了喂狗。」  
  
&emsp;&emsp;帮派里噤若寒蝉。  
  
&emsp;&emsp;「还有谁想试试吗？」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯一本正经的时候，的确很能唬人。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，他周身就像拢着寒霜，谁敢触他霉头啊。  
  
&emsp;&emsp;只有棍子哆哆嗦嗦道：「我突然觉得，你这个剑，有一点点像苍山掌门……」  
  
&emsp;&emsp;「有没有种可能……他就是苍山掌门？」  
  
&emsp;&emsp;棍子又惊又吓地瞪大眼，我却平衡了。  
  
&emsp;&emsp;合着自称「江湖百事通」，也不知道苍山掌门的名字就叫岑无涯啊。  
  
&emsp;&emsp;被揭穿了身份，岑无涯也不装了，「我生平最痛恨这种人，投机取巧，恃强凌弱，目无尊上，不知悔改。  
  
&emsp;&emsp;「下次再有这种情况，不用你们帮主动手，我先替她清理门户。  
  
&emsp;&emsp;「不过你们可要出门打听好了，我清理门户，可不是扫地出门这么简单，而是让你死无葬身之地，呵。」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;我第一次羡慕岑无涯，有这么一张善变的脸。  
  
&emsp;&emsp;悠闲时像纨绔子弟，正经时能把人吓尿。  
  
&emsp;&emsp;不像我……我盯着水缸里一张人畜无害的圆脸，忧愁地叹了口气。  
  
&emsp;&emsp;今天上午的事怕是已经传出去了，估计这些天帮里众人都会夹紧尾巴做人。  
  
&emsp;&emsp;但我依旧让棍子早点睡，明天陪着我出去看看情况。  
  
&emsp;&emsp;「别叹气了，帮主，这种败类肯定是少数。」  
  
&emsp;&emsp;「你有没有听过一句话？当阳光下出现一只蟑螂的时候，其实到处都已经是蟑螂了。」  
  
&emsp;&emsp;「又是哪本古籍上的吗？」棍子挠头，「还是帮主爱看书。」  
  
&emsp;&emsp;「……别管它是什么上面的了，总之现在情况很严重，我绝不允许霸凌在我的帮派发声。」  
  
&emsp;&emsp;棍子点头如啄米，然后又像突然想到什么一样问我：「可是苍山掌门为什么要帮我们啊？」  
  
&emsp;&emsp;他目光如炬地看着我，就好像我跟岑无涯达成了什么奇怪的交易一样。  
  
&emsp;&emsp;「你这表情，好像我出卖了色相。」  
  
&emsp;&emsp;「真的吗？」棍子的眼神里哪有一点担忧和惊诧，我只从里面读出了激动和惊喜。  
  
&emsp;&emsp;我直接给他来了个大比斗。  
  
&emsp;&emsp;「假的！」  
  
&emsp;&emsp;我也挺好奇岑无涯为什么要帮我，可能是看我……比较弱？  
  
&emsp;&emsp;第二天蒙蒙亮，我就和棍子上路了，我们紧赶慢赶，终于在黑透之时，把几个地方的情况给摸清楚了。  
  
&emsp;&emsp;原来不但有人公然抢钱，还有合起伙诈骗的。  
  
&emsp;&emsp;他们把钱凑到一块报上来，拿到奖励后再五五分。  
  
&emsp;&emsp;只有我受伤的世界就达成了。  
  
&emsp;&emsp;亏我还费尽心思想着怎么才能带着他们一起致富，这些人只想着从我这里致富。  
  
&emsp;&emsp;万里长城要是有这些人的脸皮厚，孟姜女都哭不倒。  
  
&emsp;&emsp;为了给这些耍小聪明的人一点颜色看，我摩拳擦掌，带走了一串身手不错的年轻人，直接杀到目的地。  
  
&emsp;&emsp;不等他们说话，我就让人给他们套上麻袋，一顿胖揍。  
  
&emsp;&emsp;敢反抗？  
  
&emsp;&emsp;我就颠着一根棍子在边上恐吓：「再不安分点，这根棍子，就出现在你命根子上。」  
  
&emsp;&emsp;回去后，我还给每个地方都安排了一位长老，职权类似于现在的纪检委。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他们，自己的地盘上有人作乱，要杀要剐随他们便。  
  
&emsp;&emsp;但要是被我发现他们管辖的地方出了问题，那要杀要剐的，就成了他们。  
  
&emsp;&emsp;棍子崇拜地站在一边，等人走光了，立马星星眼地走过来：「帮主，你刚才真是，太！帅！了！我果然没有跟错人。」  
  
&emsp;&emsp;我累得连回应他彩虹屁的力气都没有，招招手，「我去歇歇，你也去歇歇。」  
  
&emsp;&emsp;路过后面满是杂草的角落时，棍子颇为遗憾道：「这两天都没看见岑掌门在这里『擦边』了。」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;我疲惫地躺上床。  
  
&emsp;&emsp;原来要想当个好领导，也挺累的。  
  
&emsp;&emsp;不行，本好领导，现在要睡了。  
  
&emsp;&emsp;但我刚合上眼睛，床就开始咯吱咯吱转了起来。  
  
&emsp;&emsp;「岑无涯，你搞什么啊！」我怒道。  
  
&emsp;&emsp;床转了一圈，又转出来时，我旁边果然多了一个眉眼含笑的男人。  
  
&emsp;&emsp;岑无涯晃着他的折扇，「易怒易老，这可不好。」  
  
&emsp;&emsp;「你来干什么？」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯起身，在我桌上放了个木盒，「今天天青派的教主来拜访我，却给我送了些姑娘家才用得上的玩意儿，我就带来给你了。」  
  
&emsp;&emsp;「给我？」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯点头，「难道你不是女的？」  
  
&emsp;&emsp;「你看见这个巴掌了吗？你再说一句废话，它就会出现在你的脸上。」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯哈哈笑了起来，「我就知道，见到你总会开心。」  
  
&emsp;&emsp;好了这是把我当搞笑女找乐子了。  
  
&emsp;&emsp;「找乐子也不是不行，但你下次能不能走大门？你好歹也是个掌门，能不能不要半夜往姑娘家房里钻？」  
  
&emsp;&emsp;「我又不是不对你负责。」岑无涯道。  
  
&emsp;&emsp;开始了，又开始了。  
  
&emsp;&emsp;我虽然虎了吧唧的，但还是有颗少女心的。  
  
&emsp;&emsp;更何况这人虽然嘴欠了点，长得还挺芝兰玉树的。  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，教育他道：「你不能总说些让人误会的话，而且，下次不要走密道，万一我没穿衣服呢？我可是黄花大闺女，以后还要嫁人呢。」  
  
&emsp;&emsp;「你要嫁谁？」岑无涯端坐起来。  
  
&emsp;&emsp;他目不转睛地看着我，表情也跟着严肃起来。  
  
&emsp;&emsp;烛光在他眼底跳动，我被他盯得莫名有些心虚，「这你也要管啊？不知道的还以为你是武林盟主呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我不能管？」岑无涯道，「我带你回忆一下，那日在密道，你对我做了什么？我推开你多少次？你还是抱上来。」  
  
&emsp;&emsp;「有没有种可能……那是因为我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯咬牙切齿起来，「肌肤之亲可以用一句害怕当脱词吗？你到底是不是个姑娘家！」  
  
&emsp;&emsp;我又想阿巴阿巴了，他干吗这么生气？  
  
&emsp;&emsp;「我只当你是等着我戳破窗户纸，合着你是根本没往心里去？」  
  
&emsp;&emsp;等等，我猛地福至心灵了。  
  
&emsp;&emsp;我差点忘了，这是古代啊。  
  
&emsp;&emsp;「岑无涯，我有个大胆的想法，不会在你们这儿，贴贴就算私定终身了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「什么是贴贴？」他问。  
  
&emsp;&emsp;就是，我踱着步走到他身边，挨了他一下，「这样。」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯的耳垂，再次浮出了我熟悉的红。  
  
&emsp;&emsp;「你既然知道，为何要耍我？」  
  
&emsp;&emsp;我算是明白了，这保守的古代人啊！  
  
&emsp;&emsp;我说在密道那次，为什么岑无涯起初那么僵硬，让我自重一点，原来是以为我在投怀送抱的求偶呢？  
  
&emsp;&emsp;从密道出来，他八成以为我们已经生米煮成熟饭了，所以才有了后面几次三番的撑腰。  
  
&emsp;&emsp;这就是信息的偏差啊！  
  
&emsp;&emsp;「我还以为你挺潇洒，原来是个恋爱脑哇。」  
  
&emsp;&emsp;但这回，岑无涯却一声不吭地站在那，冷冷看着我，「什么是恋爱脑？」  
  
&emsp;&emsp;我彻底忍不住了，狂笑起来。  
  
&emsp;&emsp;但岑无涯的目光却在我的笑声里逐渐黯淡下去。  
  
&emsp;&emsp;他恢复了得体的礼仪，朝我拱拱手，「告辞，既然是个误会，以后就不叨扰小帮主了。」  
  
&emsp;&emsp;「哎哎哎，」我慌了，赶紧上前把门挡住，「生气了？不高兴了？闹脾气了？」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯：「……」  
  
&emsp;&emsp;他满脸写着：你最好给我让开，否则我能一掌劈死你。  
  
&emsp;&emsp;「确实是误会，」我嘿嘿傻笑，「我是『外地』的，不懂你们这儿的规矩。」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯冷淡地垂眸看我。  
  
&emsp;&emsp;「但将错就错，也可以啊！毕竟像你这么玉树临风英俊潇洒器宇轩昂武功盖世的人，谁不喜欢啊？」  
  
&emsp;&emsp;岑无涯终于被我撸顺毛，表情也没刚才那么吓人了。  
  
&emsp;&emsp;他冷哼一声，「你最好说的是实话。」  
  
&emsp;&emsp;我点头如捣蒜。  
  
&emsp;&emsp;拜托，我在古代泡掌门？想想就很兴奋啊！  
  
&emsp;&emsp;老天爷终于愿意给我安排新的穿越剧情了。  
  
&emsp;&emsp;不过，我托着腮，认真地想：假如以后我们也有小孩的话，他会像天青派那个人一样，把帮名改成苍丐教吗？  
  
&emsp;&emsp;好难听。  
  
&emsp;&emsp;噫！  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：桃子  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1eKDXXAlUDgYZ9vh5  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5395  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection