# 我在后宫把母后宠成小公主  
## 出自专栏: 《媚色如刀：为君化作绕指柔》  
&emsp;&emsp;我母亲艳压六宫，却从未想过宫斗争宠，只想苟住贵妃位，将来给我配个好驸马。  
  
&emsp;&emsp;直到我八岁那年，被众人推出去与敌国和亲。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;没入宫前，母亲家贫人丑，是被卖到宫里当最下等的粗使丫鬟的。  
  
&emsp;&emsp;她勤勤恳恳工作三年，终于从冷宫洒扫升职。  
  
&emsp;&emsp;加入到光荣的冷宫倒马桶行列。  
  
&emsp;&emsp;全冷宫厕所，只她一人，不分昼夜班，有尿就倒。  
  
&emsp;&emsp;我的父皇，一个三十多岁，虚到踩仙步的男人。  
  
&emsp;&emsp;那天可能把酒喝到脑壳里了，神悠鬼逛地进了冷宫。  
  
&emsp;&emsp;被冷风一吹，尿意上头。  
  
&emsp;&emsp;大小太监忙着给他找厕所。  
  
&emsp;&emsp;解决完膀胱问题，他的眼不知怎么一抽，看到了蹲缩在墙角，吓到瑟瑟发抖的母亲。  
  
&emsp;&emsp;是夜，月黑风高人朦胧。  
  
&emsp;&emsp;丑女硬给他看成了貂蝉姐。  
  
&emsp;&emsp;连有墙的房子都来不及找，当下让太监背靠背围成圈，他就把母亲给那啥了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;舒服完，渣爹提裤走人。  
  
&emsp;&emsp;该吃吃该喝喝，啥事都没往心里搁。  
  
&emsp;&emsp;母亲除了自认倒霉，还得继续夜以继日倒马桶。  
  
&emsp;&emsp;几个月以后，事情不对了。  
  
&emsp;&emsp;她的肚子开始变大了。  
  
&emsp;&emsp;并且越来越大。  
  
&emsp;&emsp;又过两个月，她突然肚子疼，且越疼越重，止都止不住。  
  
&emsp;&emsp;有血从她裤管流出来，滴到鞋袜上，殷红一片。  
  
&emsp;&emsp;她害怕又绝望，一个人躲到厕所旁的休息间。  
  
&emsp;&emsp;直到一个女婴血糊糊地流出来，才恍然明白发生了什么。  
  
&emsp;&emsp;那个女婴，就是我。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我一出生就发现事情很悲催。  
  
&emsp;&emsp;因为我身体是婴儿，脑子却有三十岁。  
  
&emsp;&emsp;顶两个我妈那么大。  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！」  
  
&emsp;&emsp;这是我震惊后的第一反应。  
  
&emsp;&emsp;我妈的反应是，双手一松，瞪着眼看我来了个自由落体，在干草堆里摔成嘴啃泥。  
  
&emsp;&emsp;这个傻女人，吓得更傻了。  
  
&emsp;&emsp;我玩命挣扎，总算把脸露出来，没让自己当场窒息。  
  
&emsp;&emsp;从此，再也不敢轻易说话，两眼瞅着她「嗷嗷」哭。  
  
&emsp;&emsp;就是恨呀！  
  
&emsp;&emsp;为什么人类幼崽，不能一出生就会说话，会走路呢！  
  
&emsp;&emsp;这是哪个王八蛋定的禁言禁行功能！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我妈愣了一会儿，大概是觉得自己产生了幻觉，甩甩头，麻溜把我抱起来。  
  
&emsp;&emsp;拿身上的破衣服一擦，就要把 neinei 往我嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;我滴个妈呀！  
  
&emsp;&emsp;我当时就哕了。  
  
&emsp;&emsp;真哕了，「哇哇」地吐。  
  
&emsp;&emsp;使劲把头往外别，死活不让她得逞。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;她塞了一会儿，闹得满头大汗，急得眼泪都出来了。  
  
&emsp;&emsp;也没拗过我。  
  
&emsp;&emsp;实在没法，拿旧衣服把我一包，趁着天黑人少，穿过冷宫后院，进了一个老嬷嬷的屋。  
  
&emsp;&emsp;老嬷嬷看她抱个娃，当时就吓蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我妈跪到她面前，哭得鼻涕眼泪齐淌，好多都滴到我身上。  
  
&emsp;&emsp;总算把事情原委说清了。  
  
&emsp;&emsp;老嬷嬷到底是见过世面的，知道我身份不凡，也不敢怠慢。  
  
&emsp;&emsp;接下来就是，两人合力，再次把 neinei 往我嘴里塞。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;人生多艰。  
  
&emsp;&emsp;真的。  
  
&emsp;&emsp;我一边流泪，一边咽着奶水。  
  
&emsp;&emsp;心里恶心得要吐，还得拼命吃，因为不吃这个，别的我都吃不了，肚子很饿。  
  
&emsp;&emsp;饿到哭的那种饿。  
  
&emsp;&emsp;我妈只要看到我哭，就麻利地把 neinei 塞我嘴里。  
  
&emsp;&emsp;熟练到还有空跟老嬷嬷唠嗑：  
  
&emsp;&emsp;「这娃一定是知道自己命不好，才会这么可劲地哭。」  
  
&emsp;&emsp;呵！  
  
&emsp;&emsp;不饿的时候，谁哭了，啊，谁哭了？我就是被你们气哭的！  
  
&emsp;&emsp;老嬷嬷话不多，看着我直叹气。  
  
&emsp;&emsp;日子一天一天过。  
  
&emsp;&emsp;两个月后，我果断拒绝奶水，开始用没长牙的牙床去啃硬成砖头的饼。  
  
&emsp;&emsp;这回她们都没拗过我，只能想法把饼用开水泡软。  
  
&emsp;&emsp;我吃得欢快多了，也很少再哭。  
  
&emsp;&emsp;六个月后，我已经长了四颗牙，在坚持不懈的运动下，也锻炼出手脚的灵活和力度。  
  
&emsp;&emsp;可以一次爬十几米远。  
  
&emsp;&emsp;并且开始悄摸摸「啊呜」一些简单的句子。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;这可把我妈高兴坏了。  
  
&emsp;&emsp;她每天最大的乐趣就是倒完马桶，抱着我逗，也「啊啊」地跟我说话。  
  
&emsp;&emsp;老嬷嬷也很高兴，时不时会给我们送来一些剩馒头、旧衣服。  
  
&emsp;&emsp;但她每次要走时，愁容都会爬上脸。  
  
&emsp;&emsp;我知道她愁啥。  
  
&emsp;&emsp;我是一个公主哦，正宗的皇家血脉，怎么能一直住在厕所里？  
  
&emsp;&emsp;但她又真的没办法，连说出去都不敢。  
  
&emsp;&emsp;由于渣爹努力深耕，后宫嫔妃都要两人挤一间屋，王子公主更是满地爬。  
  
&emsp;&emsp;为了争宠、为了多分一些月银和吃的，每个嫔妃都想尽办法往父皇面前凑，混个脸熟。  
  
&emsp;&emsp;凑不上去的，就给挤到前面的使绊子，弄死弄伤个把人，那都不叫事儿。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我倒是有些想法。  
  
&emsp;&emsp;但我头脑发达、四肢短胖，话还不能说清楚，不然会被当成怪物。  
  
&emsp;&emsp;只能先忍为敬。  
  
&emsp;&emsp;不过趁着母亲不注意，我悄悄给老嬷嬷写了张纸条：「等。」  
  
&emsp;&emsp;她以为是母亲写的。  
  
&emsp;&emsp;顿时高看了母亲一眼，也皆尽所能帮她一起瞒着外面。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;又三年，我三岁半了。  
  
&emsp;&emsp;咱也不说是什么机灵可爱萌哒哒的小妞了。  
  
&emsp;&emsp;至少聪明懂事，已经能从宫里弄来软和的糕点。  
  
&emsp;&emsp;还能从众多别人不要的旧衣里，给我妈搭配一套像样的宫装。  
  
&emsp;&emsp;按我的想法，这样苟到结局，也没啥问题。  
  
&emsp;&emsp;但事出意外。  
  
&emsp;&emsp;不知道谁的嘴开了缝，把我们的事捅了出去。  
  
&emsp;&emsp;渣爹不想认。  
  
&emsp;&emsp;他一不缺儿女，二不缺宫妃。  
  
&emsp;&emsp;如花似玉的美女，每年都成批从外面送进宫，哪个不新鲜，哪个不香？  
  
&emsp;&emsp;为什么要认一个倒马桶的。  
  
&emsp;&emsp;但他身边的老太监，还有那些平时话贼多的言官不同意。  
  
&emsp;&emsp;他们不允许皇家血脉外流。  
  
&emsp;&emsp;于是齐心协力，查了渣爹的睡觉记录，确定我的身份后。  
  
&emsp;&emsp;开始对渣爹苦口婆心。  
  
&emsp;&emsp;程度吧，我估摸着跟唐僧念经差不多。  
  
&emsp;&emsp;终于把渣爹感化了，一拍桌子，愤然而起：「烦死了，你们说怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「入宫，册封。」  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;真封了。  
  
&emsp;&emsp;最末等的淑女。  
  
&emsp;&emsp;除了不用倒马桶，其他跟原来一样。  
  
&emsp;&emsp;连住的地方都没什么变化，只是从厕所旁边挪进冷宫里。  
  
&emsp;&emsp;就这，还有人看我们不顺眼，上门来找麻烦。  
  
&emsp;&emsp;咱就是说，不想宫斗都不行，因为活不下去了。  
  
&emsp;&emsp;我开始上绝活。  
  
&emsp;&emsp;整体造型，化妆美容，搞起来。  
  
&emsp;&emsp;后宫这种地方吧，花草树木多。  
  
&emsp;&emsp;植物草本精华，不要钱，可着劲往母亲大人的脸上、身上使。  
  
&emsp;&emsp;还用烧锅灰给她描过眉毛，纯天然，很自然。  
  
&emsp;&emsp;再搭一套，我用花汁给别人换来的、碧草青的衣服，往那儿一站，嗳，小模样就出来了。  
  
&emsp;&emsp;清冷妩媚并存，只要不说话，她就是仙女。  
  
&emsp;&emsp;渣爹从后宫的胭脂堆里混完，一抬头就看到了她。  
  
&emsp;&emsp;惊为天人。  
  
&emsp;&emsp;紧着步往这边赶，想多看她一眼。  
  
&emsp;&emsp;母亲却是远远瞥到他，身子微微一转，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，就进了冷宫。  
  
&emsp;&emsp;渣爹急了，追进来找。  
  
&emsp;&emsp;母亲没找着，找到了我。  
  
&emsp;&emsp;我给他说了两件事。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我母亲晋了美人职。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;第一，我会造美人。  
  
&emsp;&emsp;这话渣爹都信。  
  
&emsp;&emsp;我真是服了他个老六。  
  
&emsp;&emsp;第二，让那些讨人厌的言官闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;他美得鼻涕泡都差点吹起来，连着声问我：「你真能让那帮老东西闭嘴。」  
  
&emsp;&emsp;我回他一个安心的眼神。  
  
&emsp;&emsp;我和母亲搬到了钟粹宫，顺便把老嬷嬷也接进来，一起吃点好的。  
  
&emsp;&emsp;我兑现承诺，当天就给母亲化了个新妆。  
  
&emsp;&emsp;晋了位，身边能用的东西就多了，发挥的余地也大，素有「中华变脸术」之称的化妆技艺，得到了更大的发挥空间。  
  
&emsp;&emsp;脸化好，头发盘起来，搞几支素簪，再往身上搭一套合适的衣服。  
  
&emsp;&emsp;母亲看着铜镜里的人，自个儿都不认识。  
  
&emsp;&emsp;拽着我的小手手惶急地问：「这是我吗？怎么跟原来完全不一样？」  
  
&emsp;&emsp;要一样，我还化什么妆？  
  
&emsp;&emsp;我拍她的手安抚，然后拉着她去见渣爹。  
  
&emsp;&emsp;毫无意外，渣爹眼直了。  
  
&emsp;&emsp;太监的眼力见倍儿棒，立马灭了几盏室内的灯。  
  
&emsp;&emsp;朦胧烛光下，我的母亲，如诗如画，绝色盖世。  
  
&emsp;&emsp;我捏着她的手叮嘱：「转转就走哈，千万别留宿，吃到你这块饼，以后就不香了。」  
  
&emsp;&emsp;她弯腰，贴着我的耳朵小声说：「放心，娘没别的想法，努力给你找个好驸马就行。」  
  
&emsp;&emsp;谁稀罕。  
  
&emsp;&emsp;我单身三十年，都没愁过这事。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;后宫人没多，美人多了。  
  
&emsp;&emsp;能让渣爹天天变着花样玩儿。  
  
&emsp;&emsp;美人哪儿来的？  
  
&emsp;&emsp;我变的。  
  
&emsp;&emsp;这么一变，母亲笼络了人心，大臣不用再赶着往宫里送孩子。  
  
&emsp;&emsp;齐声夸渣爹好。  
  
&emsp;&emsp;他一高兴，又给母亲提了位，直接封成妃。  
  
&emsp;&emsp;我们的日子好过起来。  
  
&emsp;&emsp;每天有热乎饭吃，每个月有固定的银子拿，每季有新衣服穿，每年还能得到一些意料之外的奖赏。  
  
&emsp;&emsp;因为在我给全宫化妆美容的这三年里，光不选秀一条，就给渣爹节约了不少钱。  
  
&emsp;&emsp;还为他分了朝政上的忧。  
  
&emsp;&emsp;每天后宫的缤妃陪他饮酒作乐时，我就帮他看奏折。  
  
&emsp;&emsp;从学堂太傅到朝中大臣，没一个不夸我聪明的。  
  
&emsp;&emsp;毕竟才六岁半，还是一个女娃，就能拿笔定乾坤，让他们着实惊喜。  
  
&emsp;&emsp;最重要的，我是公主，早晚要出嫁，而我母后也没娘家人。  
  
&emsp;&emsp;我们不会抢皇位。  
  
&emsp;&emsp;太放心了。  
  
&emsp;&emsp;这种人不可着劲用，都对不起他们的老奸巨猾。  
  
&emsp;&emsp;我笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;以后的事，谁说得准呢。  
  
&emsp;&emsp;历史上也不是没有女帝。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;母亲扶摇直上。  
  
&emsp;&emsp;我水涨船高。  
  
&emsp;&emsp;时间匆匆又两年。  
  
&emsp;&emsp;后宫大部分的妃嫔，对我俩都还算友善。  
  
&emsp;&emsp;美容养颜，化妆造型的事，她们不还得求着我们嘛！  
  
&emsp;&emsp;渣爹不招新人，她们的机会也更多一些。  
  
&emsp;&emsp;只有一个人，永远是一张不高兴脸。  
  
&emsp;&emsp;这人是皇后。  
  
&emsp;&emsp;她其实很年轻，大概二十岁左右，爹是一品军侯职，哥哥们也都是大将军，镇守各方。  
  
&emsp;&emsp;谁也不敢动她们家，包括渣爹。  
  
&emsp;&emsp;我一开始没想攻略她。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我母后对眼前的一切，满足到不行。  
  
&emsp;&emsp;每晚都要拉着我的手说：「就这样吧，贵妃就能给你配个好驸马了，你看中谁，跟娘说，娘一定想办法办到。」  
  
&emsp;&emsp;大姐，我才八岁，能看中谁呀？  
  
&emsp;&emsp;看上的那能叫爱情吗？  
  
&emsp;&emsp;再说了，你一路走来，都是我在做事，你在升职。  
  
&emsp;&emsp;你能办到个 dei 儿哟。  
  
&emsp;&emsp;直到敌过太子，来我朝求亲。  
  
&emsp;&emsp;求娶的对象，就是八岁的我。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;敌国，小如弹丸。  
  
&emsp;&emsp;从前以海盗打劫为生。  
  
&emsp;&emsp;劫得多了，竟然形成气候，给自己立了个国名。  
  
&emsp;&emsp;太子长得那叫一个寒碜，信札里写的二十四，看上去像四十二。  
  
&emsp;&emsp;用鼻孔看人，眼睛朝天。  
  
&emsp;&emsp;在大殿上恣意妄为，大着舌头嘲笑我朝武将是乌龟，见到他们只会缩头。  
  
&emsp;&emsp;我渣爹连唧都不敢唧一声。  
  
&emsp;&emsp;满朝文武说话的倒是挺多。  
  
&emsp;&emsp;大部分在夸敌国太子英武，少部分在跟大部分吵架，说我朝男子才英武。  
  
&emsp;&emsp;我隔着珠帘，看了眼那位不足一米六的太子，感觉「英武」受到了莫大委屈。  
  
&emsp;&emsp;吵闹声在敌国太子的干咳声中停下。  
  
&emsp;&emsp;他满意地环视四周，「本太子此次前来，是要为我父皇求亲，听说大朝的十六岁公主聪慧机敏，就她吧。」  
  
&emsp;&emsp;我掰着手指头把渣爹的儿女们算一遍。  
  
&emsp;&emsp;十六，正好是我。  
  
&emsp;&emsp;大臣们反应也不慢：「胡闹，你爹多大岁数了，我朝十六公主才刚满八岁，他就不怕崩了老牙？」  
  
&emsp;&emsp;敌国太子也愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;但很快，他的眼珠就转起来：「我朝有先例，凡和亲公主，父去随子。我很年轻。」  
  
&emsp;&emsp;要不是宫女拉住，我都想冲出去抽他丫的。  
  
&emsp;&emsp;什么不要脸玩意儿。  
  
&emsp;&emsp;大臣们也被雷得外焦里嫩，目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;渣爹觑着眼看了一圈，见没人出声，自己就哼唧一句：「和亲是大事，容我朝商议后再定。」  
  
&emsp;&emsp;随侍太监立马唱喏：「无事退朝。」  
  
&emsp;&emsp;才转入内殿，渣爹就急火火地找太监：「快，去庆妃那儿，小美人一定等急了。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我收到一摞奏折。  
  
&emsp;&emsp;一半说，跟敌国开打，宁死不受此屈辱。  
  
&emsp;&emsp;一半说，要为天下黎民考虑，战争劳民伤财，太不划算，能用一个小丫头平息的事，就让我去吧。  
  
&emsp;&emsp;皇后她爹，白军侯说得最多。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;他一个武将，自己不防边界，却要把我推出去扛雷。  
  
&emsp;&emsp;这里面说没阴谋都没人信。  
  
&emsp;&emsp;且不说这事能不能成，就敌国太子那架势，真以为带个人回去，他们就消停了？  
  
&emsp;&emsp;我把支持我和亲的奏折都挑出来。  
  
&emsp;&emsp;用桌布一抱，让宫女抱着。  
  
&emsp;&emsp;先回宫再说。  
  
&emsp;&emsp;我得研究一下，怎么把这群老黄瓜拍了。  
  
&emsp;&emsp;刚一入宫门，直接给我整蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我母妃，那个过去事事听我的，出门化妆穿衣都拿不定主意的女人。  
  
&emsp;&emsp;此时一脸冷艳，连发髻上的金钗都泛着冷光。  
  
&emsp;&emsp;正提着裙摆准备出门。  
  
&emsp;&emsp;她身后跟四个宫女，每人手里抱着一个包袱。  
  
&emsp;&emsp;什么情况？不会是听说我要去和亲，想提前跑路吧？！  
  
&emsp;&emsp;我还没开口问，她先说话了。  
  
&emsp;&emsp;「瑜儿，你可回来了，母妃正要去找皇后。」  
  
&emsp;&emsp;「找她干啥？」  
  
&emsp;&emsp;母妃气哼哼的：「我都听说了，她爹带头让你去和亲，这帮老龟孙，自己没本事，就拿我的小瑜儿去嫁老头子，我不会放过他们的。」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;我鼻头顿时一酸。  
  
&emsp;&emsp;过去都是我为别人出头。  
  
&emsp;&emsp;第一次，有人为我出头。  
  
&emsp;&emsp;我拽住她的衣袖，把她带回去：「来，先同我讲讲，你打算怎么做？」  
  
&emsp;&emsp;母妃精神倍增，手一挥，让宫女们出去。  
  
&emsp;&emsp;还把门也关上。  
  
&emsp;&emsp;然后开始拆她的包袱。  
  
&emsp;&emsp;第一个，里面是一套完整的化妆护肤品，兼化妆工具。  
  
&emsp;&emsp;我亲手做的。  
  
&emsp;&emsp;母妃有理有据地分析：「我先用它，去收买皇后，让她去劝她爹，撤回这次和亲。  
  
&emsp;&emsp;「女人嘛，都爱美，我瞧着皇后跟我也差不了几岁，这法儿应该好用。」  
  
&emsp;&emsp;她走到第二个包袱前：「如果用不了，还有这个。  
  
&emsp;&emsp;「我听别人说，皇后娘家都是收钱办事，把这个送进白军候府，他怎么着也得网开一面吧。」  
  
&emsp;&emsp;我往包里一看，心口顿时一抽一抽地疼。  
  
&emsp;&emsp;二十个金元宝，整整齐齐码在里面。  
  
&emsp;&emsp;我滴妈，她可真是下了血本。  
  
&emsp;&emsp;我们辛苦攒了好几年，都是从牙齿缝里省出来的，她说给就给。  
  
&emsp;&emsp;「牛！」  
  
&emsp;&emsp;除了这个字，我形容不出母妃的大气。  
  
&emsp;&emsp;第三包：一本我手写的随笔。  
  
&emsp;&emsp;母妃语重心长：「瑜儿呀，你这书里可是讲了很多女人独立自主的话，我真舍不得给她，但我们还是得从思想上改变她。  
  
&emsp;&emsp;「只要她肯让位，白家就狂不起来，那你和亲的事，就不是他们说了算。」  
  
&emsp;&emsp;我的母亲，曾经在冷宫多年，胆小怕事，连怀孕生子都不懂的傻丫头。  
  
&emsp;&emsp;现在正在步步为营，琢磨干掉皇后，替换白家。  
  
&emsp;&emsp;她肯定想过做这件事有多难，如果失败会死得有多惨。  
  
&emsp;&emsp;但她还是要去做。  
  
&emsp;&emsp;就为了，不让我不去敌国和亲。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;我心头滚烫。  
  
&emsp;&emsp;眼睛也有些蒙眬。  
  
&emsp;&emsp;暗暗给自己立下目标：我们都要活着，要有体面有权势地活着。  
  
&emsp;&emsp;只有这样，身边的人才不会受苦，才会干净地享受生活。  
  
&emsp;&emsp;母亲已经走到第四个包袱前。  
  
&emsp;&emsp;她神色凝重，吹弹可破的小脸上，此时挂着不合年龄的慎重与绝决。  
  
&emsp;&emsp;「实在不行，只能用最后一个。」  
  
&emsp;&emsp;包袱掀开的瞬间，我的眼就直了。  
  
&emsp;&emsp;不敢置信地抬头，「你这……」  
  
&emsp;&emsp;冷汗冒了一身，我话都不敢往外说。  
  
&emsp;&emsp;母亲却很淡定：「这个够猛吧，用完，我带你出宫去，不跟他们玩了。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我三两下把包袱收起。  
  
&emsp;&emsp;又跑到门口朝外看了看，确认无人偷听，才跑回来问母亲：  
  
&emsp;&emsp;「这事还有谁知道？」  
  
&emsp;&emsp;她摇头：「没有了，宫女没看见里面装的什么，老嬷嬷还在补觉。」  
  
&emsp;&emsp;「好，现在听我说，这东西赶紧放回去，以后我不开口就不准拿出来。」  
  
&emsp;&emsp;母亲很乖地点头：「好的。」  
  
&emsp;&emsp;我缓一口气，捋捋思路。  
  
&emsp;&emsp;「白家现在还不能大动，不然敌国会更嚣张。」  
  
&emsp;&emsp;母亲气了：「那你怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;我压压手：「先听我说，你前面说去找皇后这一步是对的。  
  
&emsp;&emsp;「不过不是收买她，也不要把她弄死，而是让她主动让贤，把位置让给你。」  
  
&emsp;&emsp;母亲当场呆住：「这怎么可能？」  
  
&emsp;&emsp;「会有办法的。」  
  
&emsp;&emsp;然后第二条，要找到可以替代白家的人。  
  
&emsp;&emsp;白军侯不但没用，心眼还坏，有他在，我朝起不来新的将领。  
  
&emsp;&emsp;没有强将，就会一直被敌国欺负。  
  
&emsp;&emsp;通过我天天看奏折的经验，我判断白家极有可能是在以贼养贼，早就跟敌国串通好了。  
  
&emsp;&emsp;「母妃还记得冷宫里的萧美人吗？」  
  
&emsp;&emsp;「记得呀，她是唯一一个在里面住这么久，还没疯的人。」  
  
&emsp;&emsp;「你知道她的家世吗？」  
  
&emsp;&emsp;「听说也是武将世家，父亲哥哥弟弟都在军中，但是后来叛国，全被削职流放了。」  
  
&emsp;&emsp;呵，叛国哪有削职流放的，最轻也是杀头，灭九族的更不在少数。  
  
&emsp;&emsp;这里面有鬼。  
  
&emsp;&emsp;我决定去冷宫走一趟，见见萧美人。  
  
&emsp;&emsp;还剩最后一件事：「父皇身边，我们得有靠谱的人，无论如何和亲的事得先压住，他一旦同意，就没法改了，得稳住他，不能跟白家的人见面。」  
  
&emsp;&emsp;「你看，我行吗？」  
  
&emsp;&emsp;一个苍老的声音，突然从屏风后传来。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我和母亲一个没坐稳，差点从榻上摔下去。  
  
&emsp;&emsp;老嬷嬷眼疾手快，先捞住我胳膊，硬是给我提留起来，放回原位。  
  
&emsp;&emsp;「我认识阿福。」  
  
&emsp;&emsp;阿福，宫里的总管太监，也是渣爹的贴身太监。  
  
&emsp;&emsp;当初极力支持要让我认祖归宗，给母亲册封的太监里，就有他的名字。  
  
&emsp;&emsp;不过后来我们想跟他套近乎，他都没理，油盐不进的。  
  
&emsp;&emsp;凡事皆以渣爹为主，我过分一点，他都要对我提出警告。  
  
&emsp;&emsp;关键是，渣爹也听他那一套。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看老嬷嬷，从她的脸上，突然明白了点什么。  
  
&emsp;&emsp;冷宫告密的人，大概就在身边吧。  
  
&emsp;&emsp;我拉着老嬷嬷走开，悄声问她：「嬷嬷跟他关系好吗？咱们这事可是有危险性的，万一……」  
  
&emsp;&emsp;「小的时候，他穿我裤子长大的。」  
  
&emsp;&emsp;老嬷嬷慢悠悠地道：「你回来之前，他刚来过，给我送了一屉子蒸糕。」  
  
&emsp;&emsp;妥了。  
  
&emsp;&emsp;前后的事我都明白了。  
  
&emsp;&emsp;「那就麻烦嬷嬷去一趟。」我笑着轻轻扯她的衣袖。  
  
&emsp;&emsp;她扁扁嘴，揉了一把我的头发：「我可不吃撒娇这一套。」  
  
&emsp;&emsp;「好，嬷嬷爱吃甜糕，我下次给你蒸，无糖的。」  
  
&emsp;&emsp;她气哼哼地走了。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;皇后那儿确实是个难题。  
  
&emsp;&emsp;主要是那人看上去无欲无求，既不过分取悦渣爹，也不宫斗。  
  
&emsp;&emsp;她甚至都没有孩子。  
  
&emsp;&emsp;能稳住后位，全凭娘家背景雄厚。  
  
&emsp;&emsp;跟母亲讨论了一个多时辰，还是决定用我的笔记开道。  
  
&emsp;&emsp;定了策略。  
  
&emsp;&emsp;但会走到哪一步，皇后上不上道，仍是个谜。  
  
&emsp;&emsp;母亲把笔记往怀里一揣：「放心交给我吧，这几年在宫里，母妃也不是光吃白饭的。」  
  
&emsp;&emsp;我看着她发笑：「那你说说还吃了什么。」  
  
&emsp;&emsp;「黑心的小汤圆。」  
  
&emsp;&emsp;她捏起兰花指，拖着尾音给我一个甜甜的笑，便开门往外走。  
  
&emsp;&emsp;我把她留下的东西，全部收拾妥当。  
  
&emsp;&emsp;尤其是第四包，是不能给任何人看到的。  
  
&emsp;&emsp;藏好一切，我换了身衣服，趁着夜色刚下，带了随身的小宫女，往冷宫去。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;冷宫我熟。  
  
&emsp;&emsp;这地方的每个角落我都溜达过。  
  
&emsp;&emsp;以前萧美人见我，还会帮我绑绑散掉的头发，擦一把脸上的灰。  
  
&emsp;&emsp;没打灯，摸黑走到她住的那个屋。  
  
&emsp;&emsp;屋里也没灯，黑漆漆一片。  
  
&emsp;&emsp;连声音都没有。  
  
&emsp;&emsp;小宫女害怕地贴紧我：「公主，里面是不是没人呀，要不咱们回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;「好，你去宫门口等我吧。」  
  
&emsp;&emsp;她转身就跑。  
  
&emsp;&emsp;跑了两步又怯怯地退回来：「你不走呀？」  
  
&emsp;&emsp;「我有事呀。」  
  
&emsp;&emsp;「那、我给你守着门吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看她，真诚地问：「你不怕白军侯怪罪你吗？」  
  
&emsp;&emsp;小宫女「扑通」一声就给我跪了，头往地上磕得「咚咚」响。  
  
&emsp;&emsp;「公主饶命，我哥哥在他手下当兵，前几天捎信来，叫我监视公主，可是我都不敢，我一个字都没往外说。」  
  
&emsp;&emsp;我冷眼瞅着她：「那你不怕他弄死你哥哥？」  
  
&emsp;&emsp;「我怕呀，可是监视你我也怕呀。」  
  
&emsp;&emsp;「监视我怕什么？我只是一小孩儿。」  
  
&emsp;&emsp;宫女撑不住，整个人哆嗦起来：「我、我见过公主杀鸡，一刀就把头剁掉了。」  
  
&emsp;&emsp;哦，专门剁给她看的。  
  
&emsp;&emsp;杀鸡儆猴。  
  
&emsp;&emsp;还好猴没傻透。  
  
&emsp;&emsp;我叫她起来：「去给白军侯传信吧，就说我来冷宫找萧美人了。」  
  
&emsp;&emsp;宫女不敢动。  
  
&emsp;&emsp;我做了个剁鸡头的动作：「再不去，我可拿刀了。」  
  
&emsp;&emsp;她站起来就往外跑。  
  
&emsp;&emsp;她跑出宫门，我身后的屋内，也亮起了灯。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;萧美人依在一张磨光颜色的旧榻上，腿上搭一条半新干净的锦被。  
  
&emsp;&emsp;「瑜儿就不害怕？」  
  
&emsp;&emsp;「怕啥？」  
  
&emsp;&emsp;「那小丫头可真的会去说哦！」  
  
&emsp;&emsp;「说就说呗，白军候又不会信。」  
  
&emsp;&emsp;她看着我笑：「为什么？」  
  
&emsp;&emsp;「因为是我让她去说的呀，哪个笨蛋会相信，事主本人指示细作去告密。」  
  
&emsp;&emsp;萧美人伸出纤指，轻轻捏了一下我的脸：「就你机灵。」  
  
&emsp;&emsp;我偎到她身边：「这还不都是跟萧姨学的。」  
  
&emsp;&emsp;「我可没教你。」话是这么说，但她笑得很开心。  
  
&emsp;&emsp;「听说皇上要让你去跟敌国和亲，你怎么还有空往我这儿跑？」  
  
&emsp;&emsp;她开了场，我也不绕弯子了：「我是来求萧姨帮忙的。」  
  
&emsp;&emsp;「我能帮什么？」  
  
&emsp;&emsp;「帮我说说你的家史呗，最详细的，具体到每个人……」  
  
&emsp;&emsp;我话没说完，萧美人的脸色就变了。  
  
&emsp;&emsp;「不要跟我提这事，你走吧，我帮不了你。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;这是我没想到的。  
  
&emsp;&emsp;提都不让提，跟家里是有多大仇？  
  
&emsp;&emsp;想来想去，女孩子跟家里有仇，大概也就两种原因。  
  
&emsp;&emsp;一是不让上学，二是让她嫁了不想嫁的人。  
  
&emsp;&emsp;第一肯定不是，萧美人学问还是有的。  
  
&emsp;&emsp;那就是第二种。  
  
&emsp;&emsp;我怀着三十岁的心情，觍着八岁的小脸，重新偎到萧美人身边。  
  
&emsp;&emsp;拽住她的衣角，左右晃了晃：「萧姨，你想出宫吗？」  
  
&emsp;&emsp;她的表情立刻一僵。  
  
&emsp;&emsp;继而冷笑：「进到这里，哪还有出去的一天。」  
  
&emsp;&emsp;「有的，只要有我在，我肯定让你出去，而且不会等太久。」  
  
&emsp;&emsp;她的眼里一下子就起了亮光，在灯火下熠熠生辉。  
  
&emsp;&emsp;萧美人很快拿手指抹了一把眼角，又笑起来，声音「嗡嗡」的：「你就会哄我开心。」  
  
&emsp;&emsp;「不是哄你的。」  
  
&emsp;&emsp;我肃起脸，眼睛看着她眼睛。  
  
&emsp;&emsp;「我不但会送你出去，还要把你到你想去的地方。到时候你要留在京城，我就给你买院子，请丫鬟；你要外出游历，我就给你请保镖，一路护送。」  
  
&emsp;&emsp;她总算又笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;把我搂进怀里，手自然地放到我的头发上：「不管你说的是真是假，有这话，萧姨就知足了。」  
  
&emsp;&emsp;「我一定能办到的，萧姨，你相信我。」  
  
&emsp;&emsp;我是真心想送她出去，越聊得多，越想送她走。  
  
&emsp;&emsp;她也终于敞开心扉，说了她家里的事。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;世代忠良。  
  
&emsp;&emsp;从开朝至今，光将军就出了百位。  
  
&emsp;&emsp;萧家男儿从未在家终老，全是战死沙场。  
  
&emsp;&emsp;到渣爹这一代，突然文也不搞，武也不弄，专注于风月，到处征美女。  
  
&emsp;&emsp;白家出了个白皇后，年少时，清纯如莲花，一下子就把渣爹俘虏了。  
  
&emsp;&emsp;白家也跟着升天。  
  
&emsp;&emsp;萧家的女儿没一个愿意进宫的。  
  
&emsp;&emsp;奈何渣爹天天催要，萧家忠良，不能抗命，最后就把萧美人送了进来。  
  
&emsp;&emsp;萧美人不愿意服侍，动不动甩脸子。  
  
&emsp;&emsp;渣爹一怒之下，把她赶进冷宫，萧家从上到下也全部削职。  
  
&emsp;&emsp;听完，我还有点小失望：「你不是因为在外有相好，才不想入宫的呀？」  
  
&emsp;&emsp;她一下就捂住我的嘴。  
  
&emsp;&emsp;紧张地朝外看了看，又等一会，才松开：「这话可不能乱说，我连皇上都不伺候，会瞧得上那些男人？」  
  
&emsp;&emsp;「那萧姨出宫想干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「战场，杀敌。」  
  
&emsp;&emsp;她的眼圈红红的：「最疼我的哥哥，就是死在岛国人的手里，我要为他报仇。」  
  
&emsp;&emsp;血性儿女。  
  
&emsp;&emsp;是我格局太小了。  
  
&emsp;&emsp;在她那儿得知，萧家人大部分人都还活着。  
  
&emsp;&emsp;只是现在都被白家压住，只准干活，不准说话。  
  
&emsp;&emsp;再加上渣爹也不听他们说，所以萧家一直没被再启用。  
  
&emsp;&emsp;除了这些，我还在萧美人这儿得知一个秘密。  
  
&emsp;&emsp;关于白皇后的秘密。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;从冷宫出来，我急步回宫。  
  
&emsp;&emsp;半路上，小宫女回来了。  
  
&emsp;&emsp;战战兢兢，都不太敢看我。  
  
&emsp;&emsp;我暂时也没空跟她计较，只问了句：「传到了？」  
  
&emsp;&emsp;她点头。  
  
&emsp;&emsp;「跟你传话的太监信吗？」  
  
&emsp;&emsp;她「扑通」一声，又在我身后跪了。  
  
&emsp;&emsp;劲儿大的，听着膝盖都疼。  
  
&emsp;&emsp;我转身：「起来，赶紧走，还有事呢。」  
  
&emsp;&emsp;她走不好，哭哭啼啼的：「公主，我真的错了，我以后再也不敢了，小六子也很害怕，他说刘侍卫根本不信。」  
  
&emsp;&emsp;刘侍卫？  
  
&emsp;&emsp;看来白家在宫里处处都有人啊。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;母亲跟我前后脚进宫门。  
  
&emsp;&emsp;脸色有些灰，眼里也没喜意，进来的时候，碰到椅子脚，还骂了一句传承已久的国粹。  
  
&emsp;&emsp;一看就是事情办得不顺利。  
  
&emsp;&emsp;但进度还是要跟的。  
  
&emsp;&emsp;我给她端茶，柔声安慰：「没事的，这事儿本来就难办，皇后不下也没关系，咱们再想想别的办法。」  
  
&emsp;&emsp;「她不是不下，她跟我讲条件。」  
  
&emsp;&emsp;我茶碗没端稳，洒了一桌子。  
  
&emsp;&emsp;母亲赶紧起身，先检查有没有烫到我。  
  
&emsp;&emsp;确定没事，直接将茶碗扔在桌子上，牵着我去一边说话：「她没入宫的时候，在外有相好，她要我们送她出宫。」  
  
&emsp;&emsp;「噗——」  
  
&emsp;&emsp;我真是没憋住：「这你都知道了？」  
  
&emsp;&emsp;母亲向我皱眉：「我要什么黑料都没有，怎么让她走人呢？」  
  
&emsp;&emsp;我扶额。  
  
&emsp;&emsp;以前真是小看她了。  
  
&emsp;&emsp;本来以为我掌握了秘密，没想到她早就拿到了。  
  
&emsp;&emsp;手里有这么一件大杀伤力武器，还搞什么化妆品笔记本？  
  
&emsp;&emsp;「你是从哪儿知道的？」  
  
&emsp;&emsp;她奇怪地看我：「后宫呀，那么多人，总有爱说话的，我给他们想要的东西，他们就会告诉我的。」  
  
&emsp;&emsp;我向她跷起大拇指。  
  
&emsp;&emsp;默默无闻的社交达人。  
  
&emsp;&emsp;真心服了。  
  
&emsp;&emsp;「萧家的事你也知道？」  
  
&emsp;&emsp;母亲脸上露出内疚：「这个只知道一点点，不多，也不全，还是得你去问了才保险。」  
  
&emsp;&emsp;她还向我打保票：「宫墙外的，我不行，宫里的你都可以问我。哪个皇子的爹是侍卫、哪个宫妃跟太监好了，我都是清楚哒。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;我滴娘，她可真是没白在宫里混呀。  
  
&emsp;&emsp;这些消息抖出去，都能天下大乱了。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;老嬷嬷早就回来了。  
  
&emsp;&emsp;喝过一盅茶，又补了会儿觉。  
  
&emsp;&emsp;听到我们都说完了，才不慌不忙，淡定自若地走出来。  
  
&emsp;&emsp;「阿福说了，在瑜儿没拿出主意前，皇上会在宫里养病，他头疼症犯了。」  
  
&emsp;&emsp;犯得真是时候。  
  
&emsp;&emsp;我提笔蘸墨，一边往铺开的纸上写字。  
  
&emsp;&emsp;一边跟母亲说话：「答应皇后，可以送她出宫，还能帮她把那男的找来。」  
  
&emsp;&emsp;「真的？」母亲眼睛贼亮，充满天真和好奇，「你知道在哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;「现在不知道，不过很快就会知道。」  
  
&emsp;&emsp;白皇后要做的事，就是主动向渣爹请辞。  
  
&emsp;&emsp;这种事，古往今来少的很。  
  
&emsp;&emsp;一般来说，都是废后。  
  
&emsp;&emsp;很少听说皇后自己不干的。  
  
&emsp;&emsp;也不知道白皇后想怎么说服渣爹。  
  
&emsp;&emsp;不过这是她的事，我不管。  
  
&emsp;&emsp;我只管给白军侯写信。  
  
&emsp;&emsp;写完之后，交给小宫女，让她交给小太监，小太监交给小侍卫。  
  
&emsp;&emsp;反正能传到白家手里就行了。  
  
&emsp;&emsp;万一没传到，也跟我没关系，疯的会是白家。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;第二天一早，我让宫女端一碗参汤，跟我一起去给渣爹请安。  
  
&emsp;&emsp;经过阿福时，我屈了屈身。  
  
&emsp;&emsp;他把头一扭，满脸傲娇，当没看到我。  
  
&emsp;&emsp;我也不以为意，往里走。  
  
&emsp;&emsp;渣爹斜靠在一张软榻上，手里端着酒杯。  
  
&emsp;&emsp;身后两个妃子在捏肩，身前两个妃子在捏腿儿。  
  
&emsp;&emsp;白皇后跪在榻下。  
  
&emsp;&emsp;「臣妾虽位居中宫，却与众姐妹不合，亦无管理后宫之能力，这些年，若不是嘉贵妃帮扶，后宫怕是早就大乱。」  
  
&emsp;&emsp;嘉贵妃是我母亲。  
  
&emsp;&emsp;她还挺上道的，直接举荐。  
  
&emsp;&emsp;渣爹也很直白：「嘉贵妇是很好，可你要不当皇后，你们白家还不得闹翻了天。」  
  
&emsp;&emsp;白皇后跪在地上，头都不抬。  
  
&emsp;&emsp;「白家为臣，圣上为君，臣哪有向君闹的道理，他们不敢，也不会。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里为白皇后鼓掌了。  
  
&emsp;&emsp;别看这话不多，字字句句可都在点子上。  
  
&emsp;&emsp;前一句，贬自己，托我母亲。  
  
&emsp;&emsp;总结，我能力不行，不干了，给你推荐个更能干的。  
  
&emsp;&emsp;后一句更狠，直接给皇帝扣了一顶高帽子。  
  
&emsp;&emsp;九五至尊，没人敢跟他闹。  
  
&emsp;&emsp;顺势也把白家摘得干干净净。  
  
&emsp;&emsp;对皇帝那可都是服从，没一点想闹的劲，皇帝想怎么着都行。  
  
&emsp;&emsp;但凡男人有点自尊，听到这话都得飘飘然起来。  
  
&emsp;&emsp;何况是渣爹这样的，身体虚，心气高。  
  
&emsp;&emsp;当然很受用。  
  
&emsp;&emsp;眼看渣爹要松口，外面响起太监的高喊：「白军侯求见！」  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;这是收到我的信，急了。  
  
&emsp;&emsp;我抬眼看向渣爹。  
  
&emsp;&emsp;他看向门口。  
  
&emsp;&emsp;「哦，你父亲来了，正好问问他的意见。」  
  
&emsp;&emsp;皇后跪着不起：「臣妾乃圣上的皇后，这位置臣妾坐着合不合适，是圣上说了算，问不着一个外人。」  
  
&emsp;&emsp;啧！  
  
&emsp;&emsp;外人都整出来了。  
  
&emsp;&emsp;意志之坚，心意之绝，令人佩服。  
  
&emsp;&emsp;而且白军侯也没进来。  
  
&emsp;&emsp;小太监喊那一声，就再没声了。  
  
&emsp;&emsp;内殿里，不知道哪个宫妃，手上一用力，把渣爹捏得「哎哟」一声。  
  
&emsp;&emsp;人也醒过神来。  
  
&emsp;&emsp;他极不耐烦地挥挥手：「行了，你不想做就不做吧，阿福……哦，瑜儿在呀，替朕拟旨吧。」  
  
&emsp;&emsp;我上前，把参汤放到他面前。  
  
&emsp;&emsp;早有小太监铺开纸张，拿来笔墨，在旁边的桌子上伺候。  
  
&emsp;&emsp;渣爹说，我写。  
  
&emsp;&emsp;大概意思差不多，就是多添几个字而已。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;白军候一直等到圣旨传下去，白皇后交出凤印。  
  
&emsp;&emsp;才被传唤入内。  
  
&emsp;&emsp;他气到炸毛，说了一堆吓渣爹的话。  
  
&emsp;&emsp;大概意思就是，废后会乱国本，会引起朝堂动乱，会让敌国乘虚而入。  
  
&emsp;&emsp;因为是在后宫议事殿，而非上朝的大殿上。  
  
&emsp;&emsp;所以我站在渣爹的旁边，冷眼看着他胡扯。  
  
&emsp;&emsp;扯到渣爹的火也冒起来了，当下叫了两个言官进殿。  
  
&emsp;&emsp;哦，这两个言官是我推荐的。  
  
&emsp;&emsp;他们最会吵架。  
  
&emsp;&emsp;言官急匆匆赶来，先跪地磕头，山呼万岁。  
  
&emsp;&emsp;对比白军侯，进来就嚷嚷，恭敬与狂妄立马比了出来。  
  
&emsp;&emsp;渣爹看着一高二低三个人，也很生气。  
  
&emsp;&emsp;「都平身吧。」  
  
&emsp;&emsp;辩论赛正式开始。  
  
&emsp;&emsp;白军侯先前一口气把牌全亮了，这会儿言官一到，便针对他的每张牌提出反驳。  
  
&emsp;&emsp;「皇后虽位居中宫，却多年无出，本朝更无立太子，乱的哪门子国本？」  
  
&emsp;&emsp;渣爹点头，表示同意。  
  
&emsp;&emsp;「朝堂动乱，更是危言耸听，威胁圣上，你我皆为朝臣，凡事听圣上旨意，谁敢动，谁敢乱。」  
  
&emsp;&emsp;「至于敌国乘虚而入？」  
  
&emsp;&emsp;两个言官转脸看着白军侯：「难道不是你们白家的将士无能吗？十年前萧家军守边防的时候，可从来没发生过这种事。」  
  
&emsp;&emsp;我瞅着火候，给辩论做了个总结语。  
  
&emsp;&emsp;「我父皇正值壮年，有什么事解决不了，要白家妄议他的决定。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈……」  
  
&emsp;&emsp;身边响起一串大笑声。  
  
&emsp;&emsp;渣爹把眼都笑眯了，看着我的样子跟只小浣熊。  
  
&emsp;&emsp;「瑜儿说得好，朕正值壮年，哈哈哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;大罗神仙都扭转不了局面，皇后回不来了。  
  
&emsp;&emsp;白军候气鼓鼓地出宫。  
  
&emsp;&emsp;不过渣爹没贬他的职，也没进行任何惩罚。  
  
&emsp;&emsp;看来，白家还得等我备好的雷送达。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;白皇后要出宫了。  
  
&emsp;&emsp;渣爹的圣旨只是取消她的后位，给我母亲。  
  
&emsp;&emsp;我写的圣旨是取消她的后位，贬为庶人，我母亲晋为皇后，后宫四妃晋为贵妃。  
  
&emsp;&emsp;不过敌国太子还在朝，晋升大典现在不能办。  
  
&emsp;&emsp;白军侯先是忙着护她女儿，现在护不住，他肯定要跟敌国太子搞事。  
  
&emsp;&emsp;和亲的事一天不落定，这个矮冬瓜一天不走，这事都不算完。  
  
&emsp;&emsp;不过我写给白军侯的信，还是起了作用。  
  
&emsp;&emsp;他可能一开始不信，但进宫一趟，看到自己的女儿，真的连皇后都不做了。  
  
&emsp;&emsp;除了为那个野男人，还能为什么？  
  
&emsp;&emsp;所以，一出宫门，就吩咐自己的人往城东去。  
  
&emsp;&emsp;小侍卫跪在我面前说这些的时候，已经是第二天的午后。  
  
&emsp;&emsp;「人找着了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我手里抓着一把金瓜子，一颗一颗扔着玩。  
  
&emsp;&emsp;看得小侍卫眼神忽上忽下，跟着瓜子动。  
  
&emsp;&emsp;「回公主的话，找到了，本来要砍死的，正好白皇后……不对，正好白家女赶到，就没砍。」  
  
&emsp;&emsp;没砍就好。  
  
&emsp;&emsp;不然往哪儿拿证据去。  
  
&emsp;&emsp;反正白军侯的女儿已经出宫，相好也见着了，他白家洗不白了。  
  
&emsp;&emsp;接下来，就是逼白家让位，扶萧家起来。  
  
&emsp;&emsp;这个事儿有点难办。  
  
&emsp;&emsp;倒不是白家有多硬，而是渣爹对白家莫名的信任。  
  
&emsp;&emsp;明明白家已经四处是洞，却仍然屹立不倒，他一根毛都不动他们的。  
  
&emsp;&emsp;而白家，在挽不回女儿后，已经开始疯狂报复。  
  
&emsp;&emsp;怂恿敌国太子，再次上书，让我去和亲，不然他们就进犯我朝边界。  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;看得出来，渣爹现在也有点舍不得我。  
  
&emsp;&emsp;只是比起他的江山，我就不值一提了。  
  
&emsp;&emsp;这老家伙，竟然要为敌国太子举办宴会，还要让我参加。  
  
&emsp;&emsp;这就差不多是要见面的意思了。  
  
&emsp;&emsp;别说我现在八岁，就是三岁，估计在白家的阴谋下，也得弄去敌国。  
  
&emsp;&emsp;事情紧急得很。  
  
&emsp;&emsp;母亲如热锅上的蚂蚁，在屋里团团转，袖子都快抠出洞了。  
  
&emsp;&emsp;老嬷嬷也不补觉了，坐在门槛上喝浓茶提神，手里捏着一块糖糕，碎了一地的渣，她也没吃一口。  
  
&emsp;&emsp;萧美人大半夜从冷宫里赶来，：「放我出去，我把岛国太子的脑袋砍下来，给你当球踢。」  
  
&emsp;&emsp;我摇头：「不了，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;她皱眉：「怕什么，有萧姨在。」  
  
&emsp;&emsp;有萧姨也不行。  
  
&emsp;&emsp;现在放她出去，白家立马能杀了她。  
  
&emsp;&emsp;我可不想让她白搭性命。  
  
&emsp;&emsp;可事情到这儿，真的成死结了。  
  
&emsp;&emsp;压不下去白家，萧家就起不来。  
  
&emsp;&emsp;萧家不起，敌国就会继续嚣张。  
  
&emsp;&emsp;那我和亲的命运就改变不了。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;眼看宴会的日子要到了。  
  
&emsp;&emsp;母亲再次把她的杀手锏拿出来：「来一下子好不好，整完娘带你走，咱们出宫，出京城，永远不回这里了。」  
  
&emsp;&emsp;我按住她的手：「快放回去。」  
  
&emsp;&emsp;她不肯，撇着嘴，委屈巴巴地看我：「反正你不能去和亲。」  
  
&emsp;&emsp;「我知道，我不会去的。」  
  
&emsp;&emsp;她眼泪掉下来了：「那你想到办法了吗？」  
  
&emsp;&emsp;正想呢。  
  
&emsp;&emsp;「哇。」  
  
&emsp;&emsp;她抱住我哭起来。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻拍着她的后背哄：「会有办法的，放心吧，要真到时候想不到办法，咱们就给他们来一下，然后远走高飞。」  
  
&emsp;&emsp;母亲的脸上总算露出了笑意。  
  
&emsp;&emsp;重重向我点头，眼泪都甩飞了：「嗯，来一下子就好了。」  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;宴会当天。  
  
&emsp;&emsp;我盛装出席。  
  
&emsp;&emsp;我母亲以皇后的身份，也大方得体地坐到渣爹身边。  
  
&emsp;&emsp;敌国太子的眼神，滴溜溜在母亲身上转了一圈，最后落到我身上。  
  
&emsp;&emsp;他眼里立刻出现狼一样的光芒，往白军侯那边看。  
  
&emsp;&emsp;白军侯动了一下眼皮。  
  
&emsp;&emsp;敌国太子马上站起，端起酒盏就向我走来。  
  
&emsp;&emsp;「这位就是十六公主……」  
  
&emsp;&emsp;「砰。」  
  
&emsp;&emsp;我哥哥，三位。  
  
&emsp;&emsp;从不同角度，给敌国太子碰了一个瓷儿。  
  
&emsp;&emsp;酒盏撞到地上，发出「叮叮当当」的声音。  
  
&emsp;&emsp;四个人都站着不动。  
  
&emsp;&emsp;敌国太子气愤，「道歉。」  
  
&emsp;&emsp;哥哥们瞅他：「是该道歉，你撞了我们，不道歉怎么行。」  
  
&emsp;&emsp;「分明是你们撞了我。」  
  
&emsp;&emsp;「你撞了我们。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;这也算是国宴吧，吵得比菜场都热闹。  
  
&emsp;&emsp;公说公有理，婆说婆有理，谁也不道歉。  
  
&emsp;&emsp;敌国太子一着急，就又拿出犯边来说事。  
  
&emsp;&emsp;哥哥们嘲笑他：「你也就是仗着白家军守边界，才敢说这种大话。」  
  
&emsp;&emsp;敌国太子阴沉着脸：「是不是大话，打了才知道。」  
  
&emsp;&emsp;他提拳就要上前。  
  
&emsp;&emsp;被我一个酒壶砸了过去。  
  
&emsp;&emsp;投篮挺准的，酒壶直接在他脑袋上开了，酒洒了一地。  
  
&emsp;&emsp;宴会再次闹起来，几个小孩子逗一个太子，嚷嚷着又吵又跑，围着大殿转圈。  
  
&emsp;&emsp;白军侯没忍住，起身劝架。  
  
&emsp;&emsp;渣爹就坐在那儿看他劝架。  
  
&emsp;&emsp;很成功劝住了。  
  
&emsp;&emsp;渣爹脸色却冷了下来。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;酒宴继续，敌国太子又站了起来。  
  
&emsp;&emsp;这回他没往我这边走，站在原位向渣爹敬酒。  
  
&emsp;&emsp;渣爹随便抿了一口。  
  
&emsp;&emsp;敌国太子得了台阶，开始威逼利诱地求娶我。  
  
&emsp;&emsp;不是给他爹娶媳妇儿了，他自己要娶。  
  
&emsp;&emsp;言官们气愤难当，骂敌国太子不知廉耻，把我朝公主当什么人了。  
  
&emsp;&emsp;「什么人？哈哈哈，工具人呀，为我坐上皇位扫开障碍的工具人，你们都是。」  
  
&emsp;&emsp;一个醉醺醺的声音，从殿前炸响。  
  
&emsp;&emsp;大殿里瞬间静寂。  
  
&emsp;&emsp;连呼吸声都能听到。  
  
&emsp;&emsp;所有人的目光都看向渣爹下首的位置。  
  
&emsp;&emsp;我四哥，今年十二岁，喝得神志不清。  
  
&emsp;&emsp;见别人看他，他摇摇晃晃地站起来。  
  
&emsp;&emsp;醉醺醺地对给众人一笑，挥着衣袖放豪言：  
  
&emsp;&emsp;「皇妹去和亲，兄弟送战场，到时候就没人跟我争皇位了，哈哈哈，白军侯，你答应我的事，要一样不落地做完哦。」  
  
&emsp;&emsp;渣爹的脸由青转白。  
  
&emsp;&emsp;眼神也开始阴森起来。  
  
&emsp;&emsp;他这么多年，一直不立太子，就是想自己真能万岁，永享天福。  
  
&emsp;&emsp;好嘛，有人嫌他死得慢，已经开始打皇位的主意了。  
  
&emsp;&emsp;「来人，把老四带下去，先打开二十板子，禁足宫中，等候发落。」  
  
&emsp;&emsp;「圣上……」  
  
&emsp;&emsp;白军侯抖着腿扑跪在地：「老臣冤啊！老臣从来没跟四殿下说过这些。」  
  
&emsp;&emsp;渣爹一点也不想听他说话。  
  
&emsp;&emsp;按着桌案起身，「嗵嗵」地走了。  
  
&emsp;&emsp;敌国太子一看，也急了：「陛下，和亲的事还没说好呢？」  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;和亲？  
  
&emsp;&emsp;谁理你。  
  
&emsp;&emsp;渣爹一走，大殿上的人立刻作鸟兽散。  
  
&emsp;&emsp;生怕走得慢了，也被泼上什么跟敌国有来往，跟争皇位有牵扯的脏水。  
  
&emsp;&emsp;剩下白军侯和敌国太子。  
  
&emsp;&emsp;两人互看一眼，大概都觉得对方有毒，也迅速闪开。  
  
&emsp;&emsp;我没空多看他们，还得赶去救四哥呢。  
  
&emsp;&emsp;别真被打了。  
  
&emsp;&emsp;几个哥哥，平时跟我玩是玩，但像这种大事，我们没有互相掺和过。  
  
&emsp;&emsp;今儿这一出，我欠他们大人情了。  
  
&emsp;&emsp;而且这个局也捅大了。  
  
&emsp;&emsp;本来只是和亲，现在捅到争皇位了。  
  
&emsp;&emsp;虽然这事早晚会发生，我也想过，但挤到这个时候，有点早啊。  
  
&emsp;&emsp;渣爹虚了这么多年，还没走，也不是白活的。  
  
&emsp;&emsp;谁抢位，他准跟谁急。  
  
&emsp;&emsp;我赶到四哥宫里的时候，大棍子都架好了。  
  
&emsp;&emsp;四哥还在大声嚷嚷：「你们敢打我，等我登了基，白军侯会把你们统统杀掉。」  
  
&emsp;&emsp;看到我来，他就向我眨眼。  
  
&emsp;&emsp;我的天。  
  
&emsp;&emsp;这小孩儿根本不知道他闯多大的祸。  
  
&emsp;&emsp;渣爹这会儿都快气背过去了。  
  
&emsp;&emsp;「打，给我打，狠狠地打。」  
  
&emsp;&emsp;母后站他身边，手按在他胳膊上，垂眸看自己华丽的衣摆。  
  
&emsp;&emsp;好像这里的事都跟她无关。  
  
&emsp;&emsp;眼看四哥要救不下来，我往他面前一站，大吼：「打，往死里打，把其他皇子也拉过来一起打，让他们都长长教训。」  
  
&emsp;&emsp;渣爹的脸啊，都能挤出水来了。  
  
&emsp;&emsp;演戏不能停，我继续：「小小年纪，一口一个白军侯，你当他是神啊，你把父皇放在哪儿了？」  
  
&emsp;&emsp;「打，使劲打，看他以后还仗势。」  
  
&emsp;&emsp;37  
  
&emsp;&emsp;没打成。  
  
&emsp;&emsp;因为渣爹晕了。  
  
&emsp;&emsp;大家都说是气晕的。  
  
&emsp;&emsp;只有我，看到母亲松开的他的胳膊，掩了自己的手。  
  
&emsp;&emsp;渣爹被紧急抬走，请了一屋子的太医。  
  
&emsp;&emsp;醒来后，精神就跟往常不太一样，说话声音也没那么大了。  
  
&emsp;&emsp;「都要反了，要反了。」  
  
&emsp;&emsp;言官站在他床边，添火加柴：「白家手握兵权这么多年，不为圣上效力，竟然另存心思。」  
  
&emsp;&emsp;「白军侯怕是早就做好了准备，不然也不会让她女儿出宫。」  
  
&emsp;&emsp;渣爹听到这里，眼一翻，又差点过去。  
  
&emsp;&emsp;白军侯终于降职了。  
  
&emsp;&emsp;他女儿废后与人私奔，他没事。  
  
&emsp;&emsp;通敌叛国，跟敌国太子合伙坑我朝，他也没事。  
  
&emsp;&emsp;但他支持皇子谋反，就是不可饶恕的大罪。  
  
&emsp;&emsp;白家的儿子受到牵连，也相继落马。  
  
&emsp;&emsp;和亲的事，终于搅黄了。  
  
&emsp;&emsp;敌国太子摞下狠话，匆匆离开京城。  
  
&emsp;&emsp;萧美人急得又跑到我们宫里，「你让我出去，我绝对弄死他，以除后患。」  
  
&emsp;&emsp;「现在还不是时候。」  
  
&emsp;&emsp;「还不是时候？那什么时候才是时候。」  
  
&emsp;&emsp;大概要……真正夺位的时候。  
  
&emsp;&emsp;皇位这个事儿，有点像潘多拉的盒子。  
  
&emsp;&emsp;一经打开，就不可收拾。  
  
&emsp;&emsp;可能以前也有人小声嘀咕，但渣爹都当听不见。  
  
&emsp;&emsp;反正他活着，谁也不能把他拉下来，强行提个皇子上去。  
  
&emsp;&emsp;但这么个废物东西，待在那个位置上，是真的耽误事儿。  
  
&emsp;&emsp;而且我母亲现在是皇后。  
  
&emsp;&emsp;她却一点不想伺候皇上。  
  
&emsp;&emsp;她每次看到渣爹色眯眯地瞅她，就说自己好恶心，好想吐。  
  
&emsp;&emsp;我也不能看着她被侵犯。  
  
&emsp;&emsp;一天都等不了了。  
  
&emsp;&emsp;得动手。  
  
&emsp;&emsp;38  
  
&emsp;&emsp;皇上不死没关系，但太子该立。  
  
&emsp;&emsp;渣爹还想保持以前的态度，不立。  
  
&emsp;&emsp;但言官们不同意。  
  
&emsp;&emsp;满朝言官争吵了半个月，渣爹终于熬不住，天天按着头喊疼。  
  
&emsp;&emsp;言官们拿到实证：「圣上身体欠安，政事则一日也不能停，还是早立太子为好。」  
  
&emsp;&emsp;渣爹气极：「这不是还有瑜儿吗？你们谁的事她没办？」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧跪到他面前：「父皇，现在是立太子，儿臣只是公主。」  
  
&emsp;&emsp;「公主怎么了，啊？」  
  
&emsp;&emsp;渣爹继续揉脑门：「公主不是几岁就开始理政，你瞅瞅那帮臭小子，有几个肯读书肯上进的，他们拿什么当太子。」  
  
&emsp;&emsp;言官们面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;这个走向，他们有点把握不住。  
  
&emsp;&emsp;毕竟现在他们的奏折上来，都是落在我手里的，随便说话是要付出代价的。  
  
&emsp;&emsp;言官一闭嘴，就给渣爹说话的机会了：「太子的事，以后再谈，如今的朝事，由十六公主李瑜代理，你们有什么事，找她说去。」  
  
&emsp;&emsp;他不耐烦地挥手：「都下去吧，吵得人头疼，烦死了。」  
  
&emsp;&emsp;39  
  
&emsp;&emsp;在渣爹看来，只要不立太子，他就还是稳稳的皇帝。  
  
&emsp;&emsp;这种假象，我给他造得够够的。  
  
&emsp;&emsp;至于我的哥哥们。  
  
&emsp;&emsp;以前也有争位的心。  
  
&emsp;&emsp;这几年情绪却淡了很多。  
  
&emsp;&emsp;都不大往渣爹面前凑了。  
  
&emsp;&emsp;和亲宴上强出头，完全是为了我。  
  
&emsp;&emsp;我拿着礼物去看他们的时候，四哥笑嘻嘻地揪我头发玩：「我演得真不真，是不是很有狂放不羁的味？」  
  
&emsp;&emsp;「有，特别有。」  
  
&emsp;&emsp;他笑得更开心了：「哎，我要去你说的那些话本里演，你觉得会红吗？」  
  
&emsp;&emsp;「会，就凭你这张脸，都得是爱豆本豆。」  
  
&emsp;&emsp;他开心得四肢乱弹。  
  
&emsp;&emsp;我试着问他：「这几天大殿上都在讨论立太子的事，你有没想法？」  
  
&emsp;&emsp;「有啊，这位置，只能你去。」  
  
&emsp;&emsp;「别乱说，我是女孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「呵，你以为皇兄不知道，」他瞅着我，眼睛又黑又亮，「你这小脑瓜里，装的可不是只会哭鼻子小女孩儿。」  
  
&emsp;&emsp;我有点心虚地垂下眼皮。  
  
&emsp;&emsp;四哥身体一歪，就又靠到廊柱上：「谁爱当谁当，反正我是不想当，太没劲了。」  
  
&emsp;&emsp;「可是有权呀。」  
  
&emsp;&emsp;「啥权呀，吵架都吵不赢几个言官。」  
  
&emsp;&emsp;「那还有钱呢，你不是最爱花钱吗？」我再问。  
  
&emsp;&emsp;四哥「哈哈」大笑：「我现在不是也挺有钱的，没了我就找妹妹要。」  
  
&emsp;&emsp;我还要再试，另外几个哥哥也过来了。  
  
&emsp;&emsp;一起加入讨论：「还是现在舒服，吃吃喝喝玩玩乐乐，谁要做那劳什子太子。」  
  
&emsp;&emsp;「可不嘛，都怪四弟，是他捅出来的。」  
  
&emsp;&emsp;「那让他去做。」  
  
&emsp;&emsp;四哥听到这话，立刻跳起来反驳：「我那是为了救皇妹，这事必须她担着。」  
  
&emsp;&emsp;「对，皇妹担着，你就放心去帮父皇处理朝政吧。」  
  
&emsp;&emsp;「未来的驸马，皇兄们帮你挑，多挑一些，绝对是真材实料的好看。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈，不能像父皇后宫的嫔妃们，洗个脸换个人。」  
  
&emsp;&emsp;「……」  
  
&emsp;&emsp;40  
  
&emsp;&emsp;这事都嘲笑上了？  
  
&emsp;&emsp;他们的胆可真大。  
  
&emsp;&emsp;不敢聊了不敢聊了，我乖乖回到渣爹身边。  
  
&emsp;&emsp;他最近头疼得越来越严重。  
  
&emsp;&emsp;美女都召唤不动了，天天儿躺着，除了吃药还是吃药。  
  
&emsp;&emsp;母后愁得哟，嘴角都笑大了。  
  
&emsp;&emsp;我帮她补妆的时候，就说她：「这口脂又要用完了，你带她们再多做一点。」  
  
&emsp;&emsp;「做着嘞，这货俏得很，拿出去就抢完了，我们只能自己省着用。」  
  
&emsp;&emsp;我偏头看她。  
  
&emsp;&emsp;这话怎么听着有些耳熟？  
  
&emsp;&emsp;好像我没穿越前，也有一个人常在我耳边念。  
  
&emsp;&emsp;我盯住母后，试着唤了一声：「阿美？」  
  
&emsp;&emsp;她怔了一下。  
  
&emsp;&emsp;随即给了我一巴掌：「叫母后。」  
  
&emsp;&emsp;换我头疼了。  
  
&emsp;&emsp;母亲却乐滋滋的。  
  
&emsp;&emsp;跷着腿跟我合计：「你说我要是出宫开铺子，会怎样？」  
  
&emsp;&emsp;「绝对生意好。」  
  
&emsp;&emsp;「那咱去吧？」  
  
&emsp;&emsp;我摇头。  
  
&emsp;&emsp;她就撇嘴。  
  
&emsp;&emsp;「他们就知道害你，那些累死人的奏折，男人们都不想看，却要扔给我这么小的瑜儿。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着给她一个胭脂盒子：「我不累，你看看这个。」  
  
&emsp;&emsp;她接过去一闻，立刻跳了起来。  
  
&emsp;&emsp;「好香，你把方子给我，我要去找庆妃她们。」  
  
&emsp;&emsp;41  
  
&emsp;&emsp;白家在朝中的关系还未清理干净，边界便开战了。  
  
&emsp;&emsp;我送萧姨出城的那天。  
  
&emsp;&emsp;她一身戎装，英姿飒爽，骑在高头大马上，远远地向我举起酒杯。  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;呃，母后最近说我晚上睡得不安稳，给我准备了一杯羊奶。  
  
&emsp;&emsp;站在辇车上，我也远远地向她举起了奶瓶。  
  
&emsp;&emsp;萧姨笑着一仰头，将酒饮干。  
  
&emsp;&emsp;然后她扬鞭打马。  
  
&emsp;&emsp;「等等。」我喊。  
  
&emsp;&emsp;小太监赶紧往前传：「萧将军留步。」  
  
&emsp;&emsp;我从辇车上下来，提着裙摆向她跑去。  
  
&emsp;&emsp;就突然有些伤感。  
  
&emsp;&emsp;九年义务学到的所有将军去战场，马革裹尸还的诗句，挨个儿往脑子里冒。  
  
&emsp;&emsp;我一句也不敢往外说。  
  
&emsp;&emsp;只能抱住萧姨：「一定要好好回来。」  
  
&emsp;&emsp;她潇洒得要命：「大风起兮云飞扬， 威加海内兮归故乡， 安得猛士兮守四方。」  
  
&emsp;&emsp;我摇她：「我不听这些，反正我等你回来给我扎头发。」  
  
&emsp;&emsp;她眼睫有点湿。  
  
&emsp;&emsp;别过脸去好一会儿，又转过来：「好，你想要什么，也跟萧姨说，萧家定然助你。」  
  
&emsp;&emsp;她往步辇上看了一眼，眼神渐冷：「无论何事、何物。」  
  
&emsp;&emsp;我知道她是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;她也懂我。  
  
&emsp;&emsp;42  
  
&emsp;&emsp;大殿上的龙位，空了许久。  
  
&emsp;&emsp;渣爹病了，上不了朝。  
  
&emsp;&emsp;母后要管理后宫，补充国库，领着人劳动光荣，根本没空去照顾他。  
  
&emsp;&emsp;连阿福都要时常去陪老嬷嬷。  
  
&emsp;&emsp;我只能在渣爹身边多派几个小太监。  
  
&emsp;&emsp;他们虽然贪玩儿，但总有做事的时候吧。  
  
&emsp;&emsp;我呢，坐在龙椅旁边的位置上。  
  
&emsp;&emsp;依然女装打扮，但言官们都不像以前那么爱吵架了。  
  
&emsp;&emsp;他们很怕一吵起来，我就不让他们停。  
  
&emsp;&emsp;谁停就打谁的板子，让他们一直吵，吵到他们脑袋里所有的东西吐出来，包括不想说的话。  
  
&emsp;&emsp;所以现在他们说话非常慎重。  
  
&emsp;&emsp;奏折倒是写得很多，毕竟这玩意儿可以一边想一边写，凭他们的机智和学问，不会出大问题。  
  
&emsp;&emsp;几个哥哥在宫里闷坏了，想出宫去游历。  
  
&emsp;&emsp;我给他们人给他们钱，让他们去西北抗旱，东北抗沙，南边抗洪，东边抗倭。  
  
&emsp;&emsp;这些人啊，都是跟我最亲的。  
  
&emsp;&emsp;能怎么办，只能一直宠着。  
  
&emsp;&emsp;宠到他们长大。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgzGrFE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7273  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection