# 我实在是太想要钱了，感觉为了钱干什么都可以该怎么办  
## 出自专栏: 《悍匪人生：一万种踏入深渊的理由》  
&emsp;&emsp;永远不要为了钱什么都能干。  
  
&emsp;&emsp;这是一个真实案例，  
  
&emsp;&emsp;12 岁的小男孩被拐卖后偷跑出来，回家后的第一件事就是卖掉自己的亲妈和妹妹，  
  
&emsp;&emsp;为了钱，屠杀满门，连 1 岁的婴儿也不放过，  
  
&emsp;&emsp;堪称陕西省建国以来最大的惨案，杀了 77 人的他，就是因为太想要钱。  
  
&emsp;&emsp;01   
  
&emsp;&emsp;1978 年，12 岁的彭妙计，因家里太穷不得不辍学，以沿街乞讨为生。  
  
&emsp;&emsp;讨饭时，他遇到了一个「好心人」要给他介绍工作。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计当即答应，跟着对方上了车。  
  
&emsp;&emsp;没想到，那辆车，是人贩子的。  
  
&emsp;&emsp;最终，人贩子以 500 元的价格，把他卖给了河南漯河的一户人家，做童工。  
  
&emsp;&emsp;看着人贩子高高兴兴数钱的笑脸，彭妙计并没有太多情绪。  
  
&emsp;&emsp;他不在意自己去哪，他只想有口饭吃。  
  
&emsp;&emsp;没想到，做童工的日子比乞讨还苦，稍微打个盹就要被鞭子抽。  
  
&emsp;&emsp;每天只能睡 5 个小时，雇主经常几天不给他饭吃。  
  
&emsp;&emsp;很快彭妙计就受不了了。  
  
&emsp;&emsp;两年后，14 岁的彭妙计终于等到了机会。  
  
&emsp;&emsp;他趁雇主洗澡的功夫偷跑了出去，他要回家。  
  
&emsp;&emsp;靠着一路乞讨，彭妙计跋山涉水，终于和家人成功团聚。  
  
&emsp;&emsp;不过，他没想到，等待自己的不是幸福和温暖，而是母亲的白眼，和继续挨饿的日子。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计看了看靠捡垃圾乞讨艰难养家的母亲，一个让人难以置信的想法冒了出来。  
  
&emsp;&emsp;「都是穷惹的祸！没钱，卖点东西不就好了？」  
  
&emsp;&emsp;这时，他想起自己被人贩子拐卖的经历。  
  
&emsp;&emsp;当时人贩子可是挣了不少钱。  
  
&emsp;&emsp;「打工不挣钱，乞讨也不挣钱，干脆，我也去当人贩子！」  
  
&emsp;&emsp;丧心病狂的彭妙计，内心开始盘算，如何把母亲卖掉！  
  
&emsp;&emsp;02  
  
&emsp;&emsp;说干就干。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计把自己当年被拐的哄骗话术，用到了母亲身上。  
  
&emsp;&emsp;他谎称自己外出期间认识了不少人。  
  
&emsp;&emsp;说江苏那边有户人家招保姆，工资高，包吃包住，环境好，想带母亲去那边挣钱。  
  
&emsp;&emsp;只不过那边要求，签约要几年起步。  
  
&emsp;&emsp;对于想吃饱饭的母亲来说，这算什么条件，母亲想都没想就答应了。  
  
&emsp;&emsp;事实上，彭妙计已经物色好一个买家，是一个老光棍。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计带着母亲来到江苏。  
  
&emsp;&emsp;老光棍和彭妙计悄悄对了一下眼神。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计转头望着不知情的母亲，犹豫着要不要接下对方给过来的「工钱」。  
  
&emsp;&emsp;毕竟，拿了钱，就再也见不到母亲了……  
  
&emsp;&emsp;可他只犹豫了一瞬，马上就笑着接下了对方递过来的现金。  
  
&emsp;&emsp;临走之时，彭妙计还让母亲放宽心，说他会回来接母亲回家的。  
  
&emsp;&emsp;一路上，彭妙计拿着「卖妈」赚来的 300 块钱笑出了声。  
  
&emsp;&emsp;他从来没见过这么多钱，这笔钱，足够让他一整年都不再挨饿。  
  
&emsp;&emsp;无论我如何按捺自己的情绪，都无法忍住内心的愤怒，从被拐卖到成为人贩子已经足够变态了，他的拐卖对象居然还是自己的母亲！  
  
&emsp;&emsp;对普通人来说，这已经是「突破人类底线」的行为了。  
  
&emsp;&emsp;可对于彭妙计来说，这只是个开端。  
  
&emsp;&emsp;卖妈，和他接下来的所作所为相比，只不过是小巫见大巫！  
  
&emsp;&emsp;03  
  
&emsp;&emsp;卖了母亲，有了钱，彭妙计高高兴兴回了老家。  
  
&emsp;&emsp;还买了几斤肉，让家里人开了荤。  
  
&emsp;&emsp;父亲问他哪里来的钱，平时家里连稀粥都喝不上，哪里还舍得吃肉？  
  
&emsp;&emsp;彭妙计心平气和地说：  
  
&emsp;&emsp;「妈妈去投奔小姨挣大钱去了，临走的时候给了我十块钱，说过两年再回来。」  
  
&emsp;&emsp;全家人都知道母亲有个亲妹妹在周至县，生活过得还不错，也就信了彭妙计的话。  
  
&emsp;&emsp;日子一天天过去，彭妙计把钱偷偷藏了起来，不让任何人知道。  
  
&emsp;&emsp;即便父亲和妹妹有时饿到眼前发昏，他也从不拿出一分钱买吃的。  
  
&emsp;&emsp;不过，谎言是有保质期的。  
  
&emsp;&emsp;时间一长，父亲起了疑心。  
  
&emsp;&emsp;距离卖掉母亲已经一年半了，父亲再也忍受不了家里的冷清。  
  
&emsp;&emsp;他多次盘问彭妙计母亲的下落，怀疑的种子逐渐种下，父子经常吵架，甚至动手。  
  
&emsp;&emsp;最后，父亲决定去小姨家接母亲回来，彭妙计慌了，这样一来他拐卖亲妈的事情不久败露了。  
  
&emsp;&emsp;必须要把母亲接回来了！  
  
&emsp;&emsp;可人都卖了，钱都拿了，怎么办呢？  
  
&emsp;&emsp;情急之下，彭妙计竟然又诞生了一个离了大谱的想法：  
  
&emsp;&emsp;「干脆，一不做二不休！把妹妹卖了，再挣他一笔！」  
  
&emsp;&emsp;彭妙计答应父亲立刻出门带母亲回家。  
  
&emsp;&emsp;但不忍心妹妹在家挨饿，决定带上妹妹一起去接母亲。  
  
&emsp;&emsp;父亲想想也合理，就让彭妙计带着妹妹出发了。  
  
&emsp;&emsp;可能这时候的父亲根本没意识到，这是他最后一次看到自己女儿。  
  
&emsp;&emsp;很快，彭妙计就带着妹妹来到了江苏，他找到了当初母亲的买主。  
  
&emsp;&emsp;丧心病狂的他，以高价，把妹妹再次卖给了老光棍，还母亲换了回来。  
  
&emsp;&emsp;经过这次倒卖，他净赚了 300 块！  
  
&emsp;&emsp;把母亲赎回后，他像演戏一样，哭着抱住母亲，声泪俱下的诉说想念，并承诺回家善待母亲，以此换来了母亲的原谅。  
  
&emsp;&emsp;就这样，他把母亲领回了家。  
  
&emsp;&emsp;而「失踪」的妹妹，则被彭妙计以「被有钱人家收养」为由搪塞了过去。  
  
&emsp;&emsp;一个人得多禽兽，才能干出卖了母亲又卖妹妹的事！  
  
&emsp;&emsp;看到这里，你可能会想，还会有比这更丧心病狂的事吗？  
  
&emsp;&emsp;有！  
  
&emsp;&emsp;彭妙计的极限操作还不止于此！  
  
&emsp;&emsp;桩桩震碎三观，一遍一遍刷新你对人性的认知与下限！  
  
&emsp;&emsp;回到家后，彭妙计偶然得知，母亲竟然怀孕了。  
  
&emsp;&emsp;04  
  
&emsp;&emsp;在江苏的一年半里，母亲虽然得知了儿子把自己卖掉的真相，可她思来想去，还是决定留在老光棍家。  
  
&emsp;&emsp;一是，能让儿子和老公减轻负担，毕竟多一个人，就要多一张嘴吃饭。  
  
&emsp;&emsp;二是，江苏这边确实比老家要好，她在这里生活更轻松惬意。  
  
&emsp;&emsp;很快，回到老家的她，便偷偷生下了老光棍的孩子。  
  
&emsp;&emsp;可孩子怎么抚养，是个大问题。  
  
&emsp;&emsp;18 岁的彭妙计抱着小小的婴儿，看着母亲一脸担忧，他让母亲放心，他有办法。  
  
&emsp;&emsp;禽兽不如的彭妙计，想到的办法就是——偷偷把自己同母异父的弟弟给卖掉。  
  
&emsp;&emsp;小婴儿卖的价格更高，足足有 600 块！  
  
&emsp;&emsp;彭妙计转身就和母亲解释：  
  
&emsp;&emsp;「妈，你生了别的男人的孩子，肯定不能让爸知道！咱家穷养不起，刚好有个有钱人家缺儿子，就收养了他」  
  
&emsp;&emsp;母亲心里明白，彭妙计说的有道理，听完彭妙计的话，也就认了命。  
  
&emsp;&emsp;不过，这时候的彭妙计已经成年。  
  
&emsp;&emsp;他不愿在家乞讨，他想外出打工挣大钱！  
  
&emsp;&emsp;离开家乡后，他更加肆无忌惮。  
  
&emsp;&emsp;拐卖自家人的剧情，只是开胃菜。  
  
&emsp;&emsp;接下来，彭妙计把你能想象到的，想象不到的恶心事，全干了一遍。  
  
&emsp;&emsp;电视剧都不敢这么拍。  
  
&emsp;&emsp;05  
  
&emsp;&emsp;18 岁的彭妙计怀着雄心壮志，外出打工。  
  
&emsp;&emsp;因为他小学辍学，没有文化，正常一点的工作，都不要他。  
  
&emsp;&emsp;而且，因为从小吃不饱饭，彭妙计身高只有 158cm，体重不到 100 斤。  
  
&emsp;&emsp;所以，体力活他也干不了。  
  
&emsp;&emsp;无奈之下，彭妙计只好想别的法子。  
  
&emsp;&emsp;他对外宣称自己是孤儿，在各个地方寻找做徒弟学手艺的机会。  
  
&emsp;&emsp;善于伪装的彭妙计，结识了许多朋友，也终于等来了他想要的机会。  
  
&emsp;&emsp;1989 年，23 岁的彭妙计经朋友介绍，被周至县辛寨乡的一位孤寡老人收养。  
  
&emsp;&emsp;老人十分喜爱彭妙计，视如己出，把修自行车的手艺传给了他。  
  
&emsp;&emsp;不愁吃穿，有地方住，还有了赚钱手艺的彭妙计，还有了好听的名字——王德宏。  
  
&emsp;&emsp;老人希望他能忘记过去的悲惨经历，用宽宏大量、厚德载物的心态迎接新生活。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计很喜欢这个名字，这个名字意味着，他终于有了体面的生活。  
  
&emsp;&emsp;他每天都在养父打工的店铺里修自行车赚钱。  
  
&emsp;&emsp;久而久之，老人对他彻底放了心，把攒了十几年的积蓄交给了他，希望他能帮忙养老。  
  
&emsp;&emsp;想法很丰满，现实很骨感。  
  
&emsp;&emsp;一年后，老人突然生病急需用钱，彭妙计却只象征性给了 5 块钱。  
  
&emsp;&emsp;老人想不到，自己的好意，终究是竹篮打水一场空。  
  
&emsp;&emsp;从此，两人断绝了关系。  
  
&emsp;&emsp;几年后，眼看同龄人都陆续结了婚，彭妙计也动了恋爱的心思。  
  
&emsp;&emsp;因为童年的悲惨经历，他格外期待美满的家庭生活。  
  
&emsp;&emsp;凭着灵光的头脑，和会来事的性格，他很快引起了自行车店老板女儿小荣的注意。  
  
&emsp;&emsp;一来二去，两个人迅速坠入了爱河。  
  
&emsp;&emsp;可现实又一次打碎了他们的幻想。  
  
&emsp;&emsp;老板觉得彭妙计太穷，不同意这门婚事，一气之下，还把彭妙计撵出了店铺。  
  
&emsp;&emsp;丢了工作，又被羞辱，彭妙计临走之时说：  
  
&emsp;&emsp;自己会给老板一个惊喜。  
  
&emsp;&emsp;06  
  
&emsp;&emsp;这个惊喜，让自行车铺老板有点吃不消：  
  
&emsp;&emsp;彭妙计带着小荣私奔了。  
  
&emsp;&emsp;他们跑到陕西省的一个县城定了居，不久后，两个人领证结婚。  
  
&emsp;&emsp;他们的婚后生活很甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计用修自行车的手艺养活一家人，生活虽然艰辛，但也在慢慢变好，步入正轨。  
  
&emsp;&emsp;6 年间，妻子为他生了两个儿子。  
  
&emsp;&emsp;和童年的乞讨生活相比，彭妙计如今的生活宛如天堂。  
  
&emsp;&emsp;老婆孩子热炕头，有一门手艺傍身，已经是人生的幸福之一了。  
  
&emsp;&emsp;按理来说，年轻时再怎么折腾，成家立业后也该收心了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟前半生苦了那么久，接下来的日子，能平平淡淡到老，就够了。  
  
&emsp;&emsp;可是，结了婚，有了孩子，真的能改变一个人吗？  
  
&emsp;&emsp;彭妙计亲自示范了，什么叫「出走半生，归来仍是禽兽！」  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;07  
  
&emsp;&emsp;在妻子眼中，生活中的彭妙计是个标准的好男人，任劳任怨，不乱花钱，关心子女和自己。  
  
&emsp;&emsp;只是，她做梦也想不到，她眼中的「好男人」，扒开这层皮以后，里面是什么货色！  
  
&emsp;&emsp;靠修自行车，毕竟挣不了大钱，日子还是过得紧巴巴。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计穷怕了，他思来想去，又动起了歪心思。  
  
&emsp;&emsp;没错，他居然捡起了人贩子的老本行！  
  
&emsp;&emsp;只不过，这次，身边再没有父母妹妹给他拐卖了。  
  
&emsp;&emsp;于是，他把目光对准了眼前的人。  
  
&emsp;&emsp;你会以为，他要卖掉妻子，对吗？  
  
&emsp;&emsp;那你就低估了彭妙计算计人的能力。  
  
&emsp;&emsp;在他眼中，妻子能够解决他的生理需求，照顾他，这样一个称心如意的保姆怎么可能卖掉？  
  
&emsp;&emsp;他比我们想象的，还要丧尽天良！！  
  
&emsp;&emsp;彭妙计趁妻子不在家，把年仅 1 岁半的小儿子卖掉了。  
  
&emsp;&emsp;虎毒尚且不食子，彭妙计真就是禽兽不如。  
  
&emsp;&emsp;哪怕是亲儿子，对他来说，也不过就是一个可以换钱的「物品」而已。  
  
&emsp;&emsp;但，他卖儿子也很有规划。  
  
&emsp;&emsp;卖一个，换钱。  
  
&emsp;&emsp;留一个，给自己养老。  
  
&emsp;&emsp;卖掉的是还不记事的小儿子。  
  
&emsp;&emsp;留在身边的是已经养了不少年的大儿子。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计随便编了个谎，就把天真的妻子糊弄过去了。  
  
&emsp;&emsp;只是，很快，卖儿子的钱也花光了。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计开始反思：一直做人贩子不是长久之计，赚不了多少钱，还特费人，得找个新的挣钱法子。  
  
&emsp;&emsp;于是他加入了陕西潼关的一个非法炼金团伙。  
  
&emsp;&emsp;起初，是挣了点小钱，可团伙人数越来越多，分到他头上，就寥寥无几了。  
  
&emsp;&emsp;他开始有了更大胆的计划：  
  
&emsp;&emsp;抢！  
  
&emsp;&emsp;08  
  
&emsp;&emsp;彭妙计听说潼关遍地都是金子，当地人都在炼金。  
  
&emsp;&emsp;这可是块大肥肉！  
  
&emsp;&emsp;他开始嫌弃自己加入的炼金团伙，又累又老实，赚钱哪能这么赚！  
  
&emsp;&emsp;「自己找矿得找到什么时候？这些村民不是都找好了！现成的金矿。」  
  
&emsp;&emsp;彭妙计盯上了炼金同行，他挑了三个胆大的兄弟，决定偷现成的金子。  
  
&emsp;&emsp;这一偷，就是 2 年。  
  
&emsp;&emsp;每次偷盗金矿，彭妙计都带着面具，十分狡猾，从没被人抓住过。  
  
&emsp;&emsp;抢来的钱，本着及时行乐的原则，很快就花完了。  
  
&emsp;&emsp;这样下去业不是办法，他有了更残暴的想法：  
  
&emsp;&emsp;「我干脆入室抢，反正人人家里都藏着钱」  
  
&emsp;&emsp;1998 年 2 月 19 日，半夜 12 点，他蒙着面，蹲在豫灵镇吴村的一户家门外。  
  
&emsp;&emsp;等屋内的人睡熟后，他利落地翻进院子。  
  
&emsp;&emsp;一棍子把男主人打晕，又用床单五花大绑了这对夫妻，从柜子里找到了 100 元现金后迅速逃离，这个过程不到 20 分钟。  
  
&emsp;&emsp;这次顺利的抢劫，正式开启了彭妙计后半生的罪恶之路。  
  
&emsp;&emsp;第一次抢，就这么顺利，彭妙计信心大增。  
  
&emsp;&emsp;「我果然是吃这行饭的，连老天都帮我！」  
  
&emsp;&emsp;洋洋得意下，他又如法炮制了第二起、第三起。  
  
&emsp;&emsp;前面，彭妙计也只是抢钱，从不杀人。  
  
&emsp;&emsp;直到一次捆绑失误，屋主人大声呼救，彭妙计等人差点被抓。  
  
&emsp;&emsp;为了杜绝后患，彭妙计一行人开始杀人。  
  
&emsp;&emsp;在这里我不禁还是要给大家打打预防针。  
  
&emsp;&emsp;杀人案有很多，大多数情节都雷同，看多了电视剧的我们也都见怪不怪。  
  
&emsp;&emsp;但是，今天写的这个人是彭妙计！  
  
&emsp;&emsp;一个连家人都能拐卖的禽兽，即便是做了杀人抢劫的勾当，也完全能刷新普通人的三观。  
  
&emsp;&emsp;他参与的案子，堪称共和国史上最让人无法理解的滔天大案！  
  
&emsp;&emsp;离谱至极，堪称人性的无底洞。  
  
&emsp;&emsp;09  
  
&emsp;&emsp;一个丧心病狂的人，如果决定杀人，他会怎么做？  
  
&emsp;&emsp;1998 年 7 月 20 日，彭妙计带着同伙 3 人，在某个农房外蹲点。  
  
&emsp;&emsp;他们等到一家人关灯睡熟后，偷偷潜入院里，见一个杀一个，连 1 岁的婴儿也不放过，全部砸死并割喉不留活口。  
  
&emsp;&emsp;整个过程干脆利落，没有一丝犹豫。  
  
&emsp;&emsp;杀完人后，彭妙计悠哉悠哉在屋内踱步，随手搜刮了屋内仅有的 20 元现金，就示意同伙们离开了这里。  
  
&emsp;&emsp;这桩灭门案，堪称陕西省建国以来最大的惨案之一。  
  
&emsp;&emsp;共和国建国以来，杀人案有很多，灭门案也不少。  
  
&emsp;&emsp;可连一岁的婴儿都不放过的却寥寥无几！  
  
&emsp;&emsp;可见彭妙计这个人的残忍已经深入骨髓，令人发指。  
  
&emsp;&emsp;为什么要杀婴儿？  
  
&emsp;&emsp;警方百思不得其解，在审讯中，彭妙计轻笑着说：  
  
&emsp;&emsp;「全家都死光了，他活着难道不是受罪吗？我这是为了他好！」  
  
&emsp;&emsp;彭妙计完全不认识这家人，他这次灭门也不是为了钱。  
  
&emsp;&emsp;他之所以选择了这家人下手，只有一个目的：  
  
&emsp;&emsp;在团队成员面前树立威信，以便将来做更大的事情！  
  
&emsp;&emsp;灭门案已经如此残暴，彭妙计难道还能再突破我们的底线吗？  
  
&emsp;&emsp;能。  
  
&emsp;&emsp;我们都低估了，他穷凶极恶的程度。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;随着一次次抢劫杀人的成功，短短的十天内，他们已经杀了 14 人，整个陕西警方都被震动。  
  
&emsp;&emsp;为了先于警方一步，不被发现。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计每一次作案都会抽时间复盘，并总结经验。  
  
&emsp;&emsp;他发现在各个省的连接地带作案最为稳妥，警察跨地域办案有难度也反应慢。  
  
&emsp;&emsp;于是彭妙计带着几人坐上了开往河南的绿皮车，一路上，彭妙计嘴角噙着自得的笑容。  
  
&emsp;&emsp;他想出了一个绝妙的点子，不仅能让他们作案更加安全，甚至，还能扰乱警方的视线。  
  
&emsp;&emsp;到了河南，经过快速踩点后，他们盯上了一户人家。  
  
&emsp;&emsp;1998 年 8 月 4 日，他们同样以灭门的手法，杀了 5 人，抢了 100 元。  
  
&emsp;&emsp;临走的时候，在同伙震惊的眼神下，彭妙计将男主人的生殖器割了下来。  
  
&emsp;&emsp;「你们懂什么！这样警方就会以为是情杀了」  
  
&emsp;&emsp;彭妙计对自己的聪明才智十分得意，他脑筋转的快，点子又多，不知不觉就在同伙心中树立了崇拜感。  
  
&emsp;&emsp;从此以后，彭妙计团伙便开始了每杀几户人家，就要割一次男主人生殖器来混乱警方视线的行为。  
  
&emsp;&emsp;但，这还不是最恶心的！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;如果你以为，彭妙计只对无辜的村民下手，那就大错特错了。  
  
&emsp;&emsp;他的冷血程度远超常人想象。  
  
&emsp;&emsp;陌生人，他杀，自己人，他照样杀！  
  
&emsp;&emsp;彭妙计有 3 个同伴，其中一个名叫狗子，对彭妙计十分佩服。  
  
&emsp;&emsp;4 人在陕西省的边界，连环杀人抢劫了 4 次后，彭妙计决定缓一缓，于是解散了团伙。  
  
&emsp;&emsp;悠然自得的彭妙计，从灵宝绕到山阳，最后从西安回到湖北，辗转回到了自己家。  
  
&emsp;&emsp;就在他刚到家的第一天，准备去屋外打水时，推门却看到了笑嘻嘻的狗子。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计大惊。  
  
&emsp;&emsp;「我绕了这么远的路，就是为了不被发现住处，这小子怎么跟来的！」  
  
&emsp;&emsp;彭妙计感受到了前所未有的威胁，内心盘算如何除掉狗子。  
  
&emsp;&emsp;原本想休息两个月的彭妙计，当即决定修改计划，带着狗子和队友汇合重新作案。  
  
&emsp;&emsp;一路上，彭妙计都在思考如何用最省心的办法除掉狗子，又不会引起队友怀疑。  
  
&emsp;&emsp;很快，他有了一个完美的计划。  
  
&emsp;&emsp;1998 年 3 月 31 日，四人汇合后，彭妙计悄悄把另外两个同伙叫到身边：  
  
&emsp;&emsp;「狗子出卖了我们，每次抢劫都私藏东西，还想告发我们求警察原谅，我们找个机会弄他」  
  
&emsp;&emsp;团伙最愤恨的就是内奸，于是三人一拍即合，决定杀掉狗子。  
  
&emsp;&emsp;和往常一样他们挑了一户人家，杀完人，抢完钱后，彭妙计偷偷带着狗子来到厨房，把桌上的食用油塞到狗子手里：  
  
&emsp;&emsp;「拿着吧，你回家炒菜能用，这油也不便宜。」  
  
&emsp;&emsp;看着狗子把油揣到兜里，彭妙计才放了心。  
  
&emsp;&emsp;狗子心想，老大对自己真不错，有好东西都给自己。  
  
&emsp;&emsp;他不知道，这是给他自己送葬用的。  
  
&emsp;&emsp;一行四人趁着月色逃跑。  
  
&emsp;&emsp;路过一个深沟附近时，彭妙计使了个眼色，三个人一起，用石块砸碎了狗子的脑袋。  
  
&emsp;&emsp;把狗子砸死后，彭妙计蹲了下来，慢悠悠地拿出狗子身上的食用油，一半浇在狗子身上，一半倒挂在树上，让油顺着瓶盖上的洞，一滴一滴往下流。  
  
&emsp;&emsp;点燃火苗，狗子的尸体被大火吞灭，等火烧净，人已成了焦炭。  
  
&emsp;&emsp;杀完同伙，彭妙计又给其余 2 人立了新的规矩：  
  
&emsp;&emsp;「我能说各地的方言，扰乱警方视线！以后你们就看我眼色行事」  
  
&emsp;&emsp;他还在一次次的作案中，总结了一套规律：  
  
&emsp;&emsp;1：只抢金银珠宝和现金，不拿不好销毁的东西。  
  
&emsp;&emsp;2：不参与强奸，绝不留下体液。  
  
&emsp;&emsp;3：不允许成员之间相互打听信息，防止被抓而招供。  
  
&emsp;&emsp;4：杀人的工具和蒙面布必须是屋内的东西。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计团伙杀人的频率更是史无前例！  
  
&emsp;&emsp;前一家杀完，立刻坐车去 60 公里外继续杀。  
  
&emsp;&emsp;间隔不超过 24 小时，并且这还包括了他带着团伙踩点的时间！  
  
&emsp;&emsp;一开始，他杀人只是为了钱。  
  
&emsp;&emsp;随着越杀越顺利，越杀越熟练，他开始沉迷于这种支配别人生命所带来的快感中。  
  
&emsp;&emsp;光杀人，他还不满足。  
  
&emsp;&emsp;他还有一个更变态的想法！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;有了彭妙计善后，同伙几人愈加猖狂，他们在是在河南与陕西的交界处跳跃式作案。  
  
&emsp;&emsp;98 年 8 月 14 日，回到陕西，杀 3 人，强奸女主人，抢劫 1000 元。  
  
&emsp;&emsp;98 年 8 月 17 日，杀 3 人，准备抢劫时却不幸被邻居察觉，无奈之下几人迅速离开。  
  
&emsp;&emsp;没抢到钱的彭妙计十分生气，他当机立断，带着大家马不停蹄寻找目标，以解心中烦闷。  
  
&emsp;&emsp;于是不到一天，他们又找到隔壁村的一户人家，杀了一家 4 口，彭妙计掐着频率伪装情杀，把这家人的生殖器也割了下来.  
  
&emsp;&emsp;与此同时，同伙二人见到女主人年轻漂亮，竟然对着女主人的尸体进行了奸淫。  
  
&emsp;&emsp;心满意足的几人拿着搜刮的 200 元扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计觉得自己就是天生的犯罪人，从不把警方放在眼里。  
  
&emsp;&emsp;8 月 20 日，就当他们用同样的手法作案，杀了一家三口抢劫了 3000 元巨款后，彭妙计几人吹着口哨心情大好，决定顺手把邻居家也抢了。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计还教大家使用孙子兵法敌战计中的暗度陈仓，避开防盗门窗，带着铁锹，挖墙入室。  
  
&emsp;&emsp;11 月 6 日，他们盯上了陕西当地的一个烧饼铺，杀了一家三口，奸尸后抢劫了 2000 元。  
  
&emsp;&emsp;这次回归作案十分顺利，几人决定乘胜追击，再多干几次。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计的动机也逐渐开始了变化，从一开始以抢劫为目标而杀人，变成了杀人取乐。  
  
&emsp;&emsp;11 月 8 日，杀 2 人，奸尸，抢 300 元。  
  
&emsp;&emsp;12 月 15 日，在伊川杀 2 人，抢 200 元。  
  
&emsp;&emsp;12 月 16 日，在 60 公里外杀 2 人，奸尸，抢劫 90 元，割下生殖器伪装情杀。  
  
&emsp;&emsp;12 月 18 日，在 60 公里外挖洞入室杀 3 人，抢 500 元。  
  
&emsp;&emsp;12 月 20 日，在 60 公里外，挖墙入室杀 2 人，抢 3000 元。  
  
&emsp;&emsp;就这样，从 1998 年杀到 1999 年，仅仅一年，77 个无辜的人冤死在他的刀下。  
  
&emsp;&emsp;可常在河边走，哪有不湿鞋的？  
  
&emsp;&emsp;这种反人类的禽兽暴行，总有漏出马脚的一天。  
  
&emsp;&emsp;连续几日成功作案，给了彭妙计极大的自信心。  
  
&emsp;&emsp;他怎么也想不到，自己眼中万无一失的计划，竟然会因为疏漏而功亏一篑。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;整整一年多的特大血案，让陕西和各省的公安十分震怒，也引起了中央的高度重视。  
  
&emsp;&emsp;各地调用了最大的警力排查，遗憾的是，那个年代的刑侦技术受限，许多案子从调查到搜索都需要一定反应时间，这也给了彭妙计逃脱的机会。  
  
&emsp;&emsp;但很显然，没有人可以永远被运气眷顾，更何况是一个残忍至极的杀人狂魔。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计的运气，很快就用光了。  
  
&emsp;&emsp;3 月 26 日，他在河南杀了 2 人，强奸了女主人。  
  
&emsp;&emsp;接着，立刻又冲进了隔壁的诊所，杀了 3 人，强奸了女主人。  
  
&emsp;&emsp;最后，他拿着抢来的 200 元，决定再干一次，就金盆洗手。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计自己也知道，这么干下去很容易露馅。  
  
&emsp;&emsp;只是，他始终低估了警方反思纠错的效率。  
  
&emsp;&emsp;经过一年多各省之间单独调查，却一无所获的经验后，警方决定多省联合调查。  
  
&emsp;&emsp;在调用了许多刑侦专家，点对点快速调查后，警方终于有了线索。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，远隔千里的彭妙计，还沉浸在自己的如意算盘中，他想和警方一决高下，只要他的速度快，他就赢了。  
  
&emsp;&emsp;4 月 11 日上午 10 点，就在彭妙计在家中穿戴衣服，准备赶往下一次作案的地点。  
  
&emsp;&emsp;这一次，警方快他一步。  
  
&emsp;&emsp;赶来的警方当场把他抓获，阻止了更多命案的发生。  
  
&emsp;&emsp;我在调查资料时发现，这次警方和彭妙计的交锋，仅仅只差 20 分钟。  
  
&emsp;&emsp;如果警方晚来 20 分钟，彭妙计就已经在南下的火车上了。  
  
&emsp;&emsp;被抓后，彭妙计还是不老实。  
  
&emsp;&emsp;他试图蒙混过关，一句话不说，绝食 10 小时，并口吐白沫假装生病。  
  
&emsp;&emsp;可再多的小聪明，也无法掩盖他的滔天罪行。  
  
&emsp;&emsp;公安局局长尤新生当面审讯彭妙计，用彭妙计仅存的一点点人性，撬动了他的内心。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计一辈子从不在意任何人，只有一点，对儿子比较好。  
  
&emsp;&emsp;最终公安局局长尤新生以给孩子 1000 元生活费为由，打消了彭妙计的敌意。  
  
&emsp;&emsp;被抓后，彭妙计在监狱放出了豪言：「有心杀敌，无力回天，死得其所，快哉快哉」。  
  
&emsp;&emsp;一个丧心病狂的禽兽，还以为自己是盖世英雄，可笑。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;此案告破，天下大喜。  
  
&emsp;&emsp;1999 年 5 月 3 日，彭妙计被法庭以故意杀人罪、抢劫罪、强奸罪、盗窃罪，数罪并罚判处死刑，没收财产一万元，处罚一千元。  
  
&emsp;&emsp;其他两位同伙也依法被判处死刑。  
  
&emsp;&emsp;1999 年 12 月，彭妙计团伙被执行枪决。  
  
&emsp;&emsp;77 个无辜的冤魂终于沉冤得雪，可他们本不该失去生命！  
  
&emsp;&emsp;回顾整个案件。  
  
&emsp;&emsp;彭妙计出身贫寒，父母也的确没有尽到养育的责任。  
  
&emsp;&emsp;可怜，但极其可恨。  
  
&emsp;&emsp;他逃离地狱后，并没有想要改过自新，反而纵容自己堕落，成为罪恶的一员。  
  
&emsp;&emsp;他把矛头对准了和自己一样，贫穷，落后，处于底层的村民，一条人命，竟只值 100 元钱！  
  
&emsp;&emsp;也许，他自己会用童年的苦难来为自己做辩解。  
  
&emsp;&emsp;这，是毫无说服力的。  
  
&emsp;&emsp;事实上，彭妙计还有一个亲弟弟。  
  
&emsp;&emsp;两人从 3 岁开始，就被母亲寄养到了道馆中。  
  
&emsp;&emsp;两个人一样吃不饱饭，两个人一样乞讨过。  
  
&emsp;&emsp;最终，弟弟选择了出家云游到处帮助别人，而哥哥却走上了杀人的道路。  
  
&emsp;&emsp;在彭妙计的一生中，所做的事情一桩桩令人发指，难以置信，毫无人性！  
  
&emsp;&emsp;说明他早已失去了为人的基本良心。  
  
&emsp;&emsp;如果说，童年可以影响一个人的成长。  
  
&emsp;&emsp;那么彭妙计，也接受过许多来自陌生人的善意。  
  
&emsp;&emsp;从小在道馆里，被道姑当亲生儿子扶养，上学时老师见他可怜自费供他读书，更别提老修自行车的老人把全部积蓄交给他，还有妻子爱人为他生儿育女。  
  
&emsp;&emsp;这些善意，足够给人以希望，给人挣脱不幸的力量。  
  
&emsp;&emsp;可他却选择了丢弃，以残暴回馈善意。  
  
&emsp;&emsp;人生中的黑暗与光明并存，悲惨通常伴随着幸运。  
  
&emsp;&emsp;真正让人骄傲的是从阴暗的人和事上吃亏后，依旧不屑成为那样的人。  
  
&emsp;&emsp;就像海明威《老人与海》所说的那样：  
  
&emsp;&emsp;生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXA1jEx8KBDiMYl8QnU2  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5397  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection