# 我嫁给了一个太监  
## 出自专栏: 《醉公子：多情总被无情恼》  
&emsp;&emsp;皇帝把我赐给了一个太监为妻，那太监有房有马，父母双亡，家中还有万贯财产。  
&emsp;&emsp;我想着嫁过去也不错，至少不用担心婆媳关系，如果运气好一些，把那太监熬死了，那家产不全是我一个人的了。  
&emsp;&emsp;便嫁了。  
&emsp;&emsp;嫁到太监府第一天，才得知太监也有心尖尖上的人，还是中宫皇后，两人互通款曲，正密谋着要造反。  
&emsp;&emsp;我吓得连夜收拾包裹逃了。  
&emsp;&emsp;逃到一半，被太监给逮住了。  
&emsp;&emsp;从来没有人告诉过我，一个男人，就算是成了太监，也能如此好看。  
&emsp;&emsp;如此好看的太监为了打消我逃跑的念头，想先把房圆了再说。  
&emsp;&emsp;我是从还是不从？  
&emsp;&emsp;1.  
&emsp;&emsp;我嫁给了一个太监，临出门时，父亲含泪送我：「囡囡，委屈你了，等熬过这段时日，爹爹就来接你回家。」  
&emsp;&emsp;大哥徒手劈断了院子里的一棵槐树：「小妹，你别怕那太监，他暂时还不敢动你，等大哥凯旋，就屠了他全家，接你回府。」  
&emsp;&emsp;二哥递过来一把匕首：「小妹，他要是敢欺你，就用这把匕首割他的肉。」  
&emsp;&emsp;我接过匕首，上了花轿。  
&emsp;&emsp;一路来到九千岁府，才得知人家早已奉旨出京，不在府中。  
&emsp;&emsp;我求之不得，却无意中得知了一个惊天大秘。  
&emsp;&emsp;九千岁与中宫皇后有染，两人正密谋着要造反。  
&emsp;&emsp;说这九千岁与中宫皇后从小一起长大，本是青梅竹马的一对恋人，却因青梅长得太美，被老皇帝看上，抢进了宫。  
&emsp;&emsp;青梅没了，竹马一路追进宫，成了太监。  
&emsp;&emsp;十年后。  
&emsp;&emsp;当初的翩翩少年长成了权倾朝野的九千岁，而青梅也一路坐上了皇后的位置，两人在宫中一手遮天，造反迫在眉睫。  
&emsp;&emsp;我对这段缠绵悱恻的爱情好一阵唏嘘。  
&emsp;&emsp;唏嘘过后一想，不对呀。  
&emsp;&emsp;问题的关键在于，我是那竹马，也就是现在的九千岁，强娶回来的夫人。  
&emsp;&emsp;他这造反要是成功了，跟他的小皇后双宿双飞，我不成了那眼中钉，肉中刺？  
&emsp;&emsp;要是不成功，我作为九千岁的家人，同样也难逃一个灭九族的下场。  
&emsp;&emsp;左右都是死。  
&emsp;&emsp;我还不想死。  
&emsp;&emsp;趁着九千岁不在，我又悄悄溜回了将军府。  
&emsp;&emsp;大哥、二哥送我出嫁后便上了战场，将军府只留爹爹一人守着。  
&emsp;&emsp;我看着父亲两鬓斑白的头发，实在没勇气将这个惊天大秘说出口。  
&emsp;&emsp;只说想爹爹了，回来看看。  
&emsp;&emsp;爹爹笑我才刚出嫁就往回跑，也不怕让人笑话，回头却让灶房做了不少我爱吃的点心，临走时还不忘装了一大包。  
&emsp;&emsp;回千岁府的途中突然下起雨来，抬我的轿夫不小心摔了一跤，直接将我从轿子里给甩了出来，额头磕在了落满雨水的青石板上。  
&emsp;&emsp;这一磕，彻底把我给磕醒了。  
&emsp;&emsp;原来我是穿书来到这个世界的！  
&emsp;&emsp;要命！  
&emsp;&emsp;书中的男女主自然是九千岁与小皇后，而我就是那传说中的恶毒女配。  
&emsp;&emsp;书中有关于九千岁与皇后的故事，前半部分跟我听到的一模一样，要命的是那后半部分。  
&emsp;&emsp;九千岁娶了我之后，我对他见色起意，甚至不嫌他是个太监，一心想跟他好好「作天作地」过日子。  
&emsp;&emsp;可九千岁有自己的白月光，一心只想着造反，好跟他的白月光双宿双飞。  
&emsp;&emsp;我心怀不满，终日里给男女主使绊子，将恶毒女配的作用发挥到了极致。  
&emsp;&emsp;皇后凭着女主光环，一次又一次死里逃生，九千岁对我一忍再忍，在造反成功当日，终于忍无可忍，当街将我五马分尸。  
&emsp;&emsp;五马分尸！！！  
&emsp;&emsp;这就是我在那本书中的结局！  
&emsp;&emsp;我下意识地摸了摸自己的四肢跟脑袋，幸好，还没分开。  
&emsp;&emsp;算了算时间，还有两个月九千岁就要造反了。  
&emsp;&emsp;回到千岁府后，我就开始收拾包裹，带上全部身家，趁着夜色悄悄溜了，溜之前还不忘顺走了府上两个纯金打造的烛台。  
&emsp;&emsp;我逃出京都，一路南下，来到风景优美的江南小镇，找了一家客栈住下。  
&emsp;&emsp;又去当铺将那两个纯金烛台当了，千岁爷府的东西就是值钱，我看着堆成小山的银子，后悔没多顺点出来。  
&emsp;&emsp;还有比我更倒霉的么？  
&emsp;&emsp;人家穿越都是遇美男、虐渣女，事业爱情一把抓，而我嫁给了一个太监，太监他还不喜欢我，喜欢中宫的皇后，两人合计着要造反，逼我不得不背井离乡……  
&emsp;&emsp;我化悲愤为饭量，晚上出去好好胡吃海喝了一顿。  
&emsp;&emsp;结果吃得太欢，吃坏了肚子，半夜起来上了好几趟茅房，与准备回京的九千岁撞了个正着。  
&emsp;&emsp;2.  
&emsp;&emsp;我那权倾朝野的太监夫君，此刻就站在走廊那头，以一种不可言说的表情看着我。  
&emsp;&emsp;他一袭红衣，面如冠玉，眼尾点着红色的胭脂，跟个妖精似的，又魅又欲。  
&emsp;&emsp;从来没有人告诉过我，一个男人，就算是成了太监，也能美得如此惊心动魄。  
&emsp;&emsp;而我在走廊这头。  
&emsp;&emsp;被拉肚子折磨得不成人形，脸上还有污泥。  
&emsp;&emsp;「这谁家的丫头，跟个小乞丐似的。」他啧啧摇头，语气带着明显的嫌弃。  
&emsp;&emsp;我假装没听见，猫着身子准备逃回房。  
&emsp;&emsp;经过他身边时，他伸手像逮小猫一样，一把拎住了我后脑勺的衣领，提起来：  
&emsp;&emsp;「见到为夫也不打声招呼。」  
&emsp;&emsp;他似笑非笑，颇有几分霸总之风，我整个人一僵，只得硬着头皮打了一声招呼。  
&emsp;&emsp;「你……你好……」  
&emsp;&emsp;完蛋。  
&emsp;&emsp;本以为他没认出我，听这语气像是生气了，都说这千岁爷阴晴不定，杀人不眨眼……  
&emsp;&emsp;正想着，他已经将我扔进了身后的澡房。  
&emsp;&emsp;临了，还不忘叫几个丫头进来，让她们把我处理干净，然后送去他房间。  
&emsp;&emsp;听那几个丫头话语间的意思是，千岁爷知道我逃路的消息了，为了打消这个念头，今晚便要同我圆房。  
&emsp;&emsp;不行，我还得逃。  
&emsp;&emsp;刚跑到门口，门就被推开了，千岁爷提着一个酒壶进来了。  
&emsp;&emsp;他看了看我光着的脚丫子，皱眉：「寒从脚入，滚回床上去。」  
&emsp;&emsp;前半句有多宠，后半句就有多瘆。  
&emsp;&emsp;我吓得立马滚回床上，用被子捂住了双脚。  
&emsp;&emsp;千岁爷倒满一杯酒递了过来。  
&emsp;&emsp;我缩了缩手，没敢去接。  
&emsp;&emsp;他自嘲：「嫌弃我是个太监，准备的东西碰都不碰？」说着，将杯中酒一饮而尽。  
&emsp;&emsp;我看着他。  
&emsp;&emsp;想说不是的，我没嫌弃他是个太监，况且还是长得如此好看的一太监。  
&emsp;&emsp;我主要是怕他将我五马分尸来着。  
&emsp;&emsp;我还没答话，他突然捏住我的两只手腕，将我绑了起来。  
&emsp;&emsp;3.  
&emsp;&emsp;他绑好后，也不着急下一步，就这样坐在那里将我看着，眼尾的胭脂红得惹人，越发像个妖精了。  
&emsp;&emsp;我的肚子一阵阵翻江倒海。  
&emsp;&emsp;「你能不能先放了我？我想如厕。」  
&emsp;&emsp;他不为所动。  
&emsp;&emsp;我有些生气。  
&emsp;&emsp;「有种咱俩单挑，你这样绑着我算怎么回事？」  
&emsp;&emsp;他看着我笑。  
&emsp;&emsp;「咱家是个太监，早没种了。」  
&emsp;&emsp;完了，当着太监的面骂他没种，也只有我了。  
&emsp;&emsp;果然，下一秒，他伸手抚上了我的脸，动作很轻。  
&emsp;&emsp;我却吓得一抖。  
&emsp;&emsp;「你不能这样对我，难道你忘了中宫的皇后了吗？她还在等你去接她呢，呜呜呜……」  
&emsp;&emsp;我提到皇后，他果然收了手。  
&emsp;&emsp;「怕了？怕了以后就别乱跑，外面没你想象的那么安全！」  
&emsp;&emsp;「不是，我想如厕，真的……」我呜呜哭求，吐字都有些不清了，肚子里那股不适感越来越严重。  
&emsp;&emsp;他不为所动，一直用那双妖精般的眼睛看着我。  
&emsp;&emsp;熟悉的感觉吓得我脸色苍白。  
&emsp;&emsp;「你放开我，快点，快点，来不及了……」  
&emsp;&emsp;话刚到这里，只感觉身下一顿放肆，有什么东西如洪水般一泻千里。  
&emsp;&emsp;要命！  
&emsp;&emsp;我拉肚子了。  
&emsp;&emsp;还是当着死太监的面。  
&emsp;&emsp;我舒畅了。  
&emsp;&emsp;死太监的脸色变了，被我吓跑了。  
&emsp;&emsp;丫鬟进来看到那酒壶，还一脸惋惜：「这里面是千岁爷找大夫开的治腹泻的药，夫人，您怎么不喝呢？」  
&emsp;&emsp;我去泥煤的。  
&emsp;&emsp;谁家药用酒壶装着呀？  
&emsp;&emsp;再说，要不是死太监用丝带绑着我，我会控住不住自己，丢这么大的脸吗？  
&emsp;&emsp;此仇不报非君子！  
&emsp;&emsp;回京的途中，死太监一直在前面骑着马，不跟我同坐马车，大概是对我有了心理阴影。  
&emsp;&emsp;我乐得清闲。  
&emsp;&emsp;回到宫中，死太监又第一时间进宫会他的旧情人去了。  
&emsp;&emsp;我留在府里思考着如何报那一晚之仇，还要避免被他被五马分尸的下场……  
&emsp;&emsp;没想出好法子来，宫中突然传来消息。  
&emsp;&emsp;九千岁为护皇后受了重伤，让我带几件衣服进宫伺候他去。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;4.  
&emsp;&emsp;我进了宫，也终于见到了传说中的女主，小皇后。  
&emsp;&emsp;那皇后生得可真水灵，一双大眼睛扑闪扑闪的，五官还尚有几分稚嫩之气，眸中却带着一股不属于她这个年纪的沧桑。  
&emsp;&emsp;「你就是婉婉吧，长得真漂亮。」她走下台阶，一脸亲昵地挽起我的手臂，「容恒就在隔壁殿，太医给他上过药后便睡下了，等他醒来你再过去吧。」  
&emsp;&emsp;容恒，便是那死太监的名字了。  
&emsp;&emsp;「我去看看他。」我转身想走。  
&emsp;&emsp;皇后却不让。  
&emsp;&emsp;「留下来用午膳吧，容恒为护本宫受了伤，陛下赏了他不少珍贵药材，你等下一并带过去。」  
&emsp;&emsp;皇后发话了，我只好谢恩留下。  
&emsp;&emsp;用膳期间，皇后一直看着我，问了很多有关于容恒的事，可我才嫁进千岁府，对他的了解还没她这个青梅多，老问我这些干嘛？  
&emsp;&emsp;一顿饭下来，也没怎么吃，等她一放筷，我立马也跟着放了筷。  
&emsp;&emsp;皇后只好派了一个小宫女，领我去容恒那。  
&emsp;&emsp;路上，跟在我身边的丫鬟荷叶感慨：「小姐，那皇后殿下长得跟你倒有几分相似。」  
&emsp;&emsp;我一愣。  
&emsp;&emsp;随即摇头。  
&emsp;&emsp;皇后十五岁进宫，现已十年有余，举手投足间皆带着一股世人不可及的皇家风范，而我从小跟着哥哥们在军营长大，最喜舞刀弄剑，是个不折不扣的假小子  
&emsp;&emsp;那是云和泥的区别。  
&emsp;&emsp;「这话以后可不能乱说。」我警告荷叶。  
&emsp;&emsp;荷叶低下头不再言语。  
&emsp;&emsp;前面的小宫女领着我们七拐八拐的，不知道经过了多少宫殿，容恒没看到，最后成功将我们给弄丢了。  
&emsp;&emsp;「荷叶，你知道这是哪里吗？」我问。  
&emsp;&emsp;荷叶四周看了看：「这里好像是一处花园。」  
&emsp;&emsp;好吧，我忘了，荷叶也是第一次进宫。  
&emsp;&emsp;正准备找个宫女问路，远远看见一大队人马过来了，正中间举着两个明黄色的华盖，不用想也知道，那是老皇帝的座驾。  
&emsp;&emsp;听闻这老皇帝年过六十，一生只有两大爱好，收集美女与炼长生不老药。  
&emsp;&emsp;为了不必要的麻烦，我拉着荷叶躲进了一旁的假山里。  
&emsp;&emsp;假山的另一面跪着两个同我一样躲着不愿面圣的小妃嫔，她们见老皇帝的人马走远，便旁若无人地聊起天来。  
&emsp;&emsp;又让我不得已听了一耳朵的宫廷秘闻。  
&emsp;&emsp;她们说起老皇帝年过六十，却执着追求长生不老，被九千岁以炼药为由控制着，年年都会到民间收集大批美女进宫选秀。  
&emsp;&emsp;那些美女，最小的只有十三岁。  
&emsp;&emsp;奇怪的是，进了宫的美女，隔一两年就会离奇失踪。  
&emsp;&emsp;坊间传言那些被送进宫的年轻少女，统统被送进了炼药炉。  
&emsp;&emsp;虽说传言不可信，可年复一年地选秀却不曾间断，世家贵族的千金们，稍微有点姿色的，要么藏着不见人，要么早早许配了人家。  
&emsp;&emsp;那两个小妃嫔庆幸自己长得不出色，又一直躲着老皇帝，这才免了送进炼药炉的下场。  
&emsp;&emsp;两人从皇帝选妃一事议论到长生不老药之上，然后话锋一转，竟开始议论起前朝萧氏来。  
&emsp;&emsp;说这老皇帝年轻的时候，曾是前朝镇国大将军，后来以娶公主为名，起兵造反，可怜前朝萧氏几千条人命，一夜之间全被屠杀。  
&emsp;&emsp;驸马翻身做了主人，公主被万人玷污至死，前朝太子，那时不过一个三岁孩童，也被逼着扔下了海。  
&emsp;&emsp;前朝时，君主倒是圣明，家家夜不闭户，自从新帝上任后，一切都变了。  
&emsp;&emsp;新帝前十五年热衷追求美人，后十五年执着追求长生不老。  
&emsp;&emsp;好好一个天下，硬是被他搞得民不聊生，奸宦当道，百姓怨声载道，四下起义不断。  
&emsp;&emsp;两人谈完前朝，又谈到当今皇后与九千岁那档子事。  
&emsp;&emsp;中宫皇后与九千岁有染，在宫中早已是公开的秘密，只是碍于九千岁的淫威没人敢站出来。  
&emsp;&emsp;但流言总堵不住悠悠之口。  
&emsp;&emsp;她们说九千岁进宫就是为了皇后。  
&emsp;&emsp;她们说皇后一看到九千岁两眼就开始泛光。  
&emsp;&emsp;她们还说只要九千岁宿在宫中，中宫半夜总会传出女人的叫声……  
&emsp;&emsp;我正听得起劲，衣领突然一紧。  
&emsp;&emsp;「听够了吗？」  
&emsp;&emsp;我回过头一看，正是我那传说中受了重伤昏迷不醒，需要我来伺候的太监夫君——容恒。  
&emsp;&emsp;5.  
&emsp;&emsp;偷听八卦还被当事人抓住，我比那些在背后议论是非的人还要心虚。  
&emsp;&emsp;「你……你怎么在这里的？」  
&emsp;&emsp;「我来听八卦的啊。」容恒回答。  
&emsp;&emsp;「真的吗？我也觉得这些八卦好有意思，一起来听吧。」我来了劲。  
&emsp;&emsp;「夫人这么喜欢听，不如回府后咱家慢慢说给你听吧。」说罢，他不顾我反抗，一把将我拎出了宫，回了府。  
&emsp;&emsp;回府后。  
&emsp;&emsp;容垣便将我软禁起来，不让随意出府。  
&emsp;&emsp;我骂他没品，仗着自己人多，欺负我一个弱女子，有本事单挑。  
&emsp;&emsp;他却细细地将我在宫中的所见所闻，所遇到的人，连皇后问的话，都一一盘问了。  
&emsp;&emsp;然后也不说原因，再次进了宫。  
&emsp;&emsp;他腰上还有伤，却不能忘了宫中当值。  
&emsp;&emsp;呸！  
&emsp;&emsp;是不能忘了宫中的青梅！  
&emsp;&emsp;翌日，他很晚才回来，腰上伤口似乎又裂开了，我小心翼翼地替他上好药，又试探性地问了一句：「能不能给我一封和离书？送我回将军府，你跟皇后的事，我保证守口如瓶。」  
&emsp;&emsp;他笑了。  
&emsp;&emsp;「我容桓只有丧妻，没有和离。」  
&emsp;&emsp;我就知道这个杀千刀的不会这么轻易地放过我。  
&emsp;&emsp;算了算日子，离他造反还有一个半月，为了避免被五马分尸的下场，我必须在这一个半月里找到离开的法子。  
&emsp;&emsp;上次逃跑未果后，死太监将我的家产全部没收了，想离开没钱可不行，我只好开始变卖他的家产。  
&emsp;&emsp;好在千岁府值钱的东西不少，我每天都让荷叶偷拿两样东西出去卖了，也能得不少钱。  
&emsp;&emsp;直到有一天，容桓当值回来，瞧着空荡荡的房间，感慨：「这房子太空了，明天我让人置些家具回来。」  
&emsp;&emsp;我高兴坏了，立马列了一大张名单出来，都是时下比较流行的一些值钱物件，他让人往里面买，我让人拿出去卖。  
&emsp;&emsp;眼看着换来的钱越来越多，我下半辈子就要有着落了，边关突传噩耗。  
&emsp;&emsp;我大哥战死，二哥投了敌，老皇帝一气之下，将我年过六旬的老父亲抓去囚了起来。  
&emsp;&emsp;6.  
&emsp;&emsp;我的大哥在战场上战死了，二哥向敌国投了降，老皇帝听信谗言，将我的父亲囚禁了起来。  
&emsp;&emsp;我去容恒的书房外跪了半夜，他风尘仆仆地从外面赶回来。  
&emsp;&emsp;「更深露重，夫人早些回去休息吧，咱家是个太监，没法陪夫人的。」  
&emsp;&emsp;「我要见父亲。」  
&emsp;&emsp;「咱家凭什么帮你？」  
&emsp;&emsp;大哥和二哥相继出事的消息是那本书中没有的，所以，这也是我没想到的，但我知道容恒最想要什么。  
&emsp;&emsp;他要这个天下大乱。  
&emsp;&emsp;然后带着他的小皇后揭竿而起，名正言顺地在一起。  
&emsp;&emsp;我看着他，郑重地开了口：「我可以帮你杀了陛下。」  
&emsp;&emsp;容恒一愣，他看了我一眼，眸中像是有万丈光芒，却只是一闪而过，最终化为乌有。  
&emsp;&emsp;我看到他眸色里泛起的红色血丝。  
&emsp;&emsp;「这话以后万不可再说。」他警告我。  
&emsp;&emsp;却在第二日，带我去见了父亲。  
&emsp;&emsp;我知道，二哥不可能投敌，大哥的战死也有蹊跷，可我没想到会从父亲那里听到一桩十年前的旧闻。  
&emsp;&emsp;十年前。  
&emsp;&emsp;我的大姐，温家嫡长女，年仅二十五，已经嫁为人妇，并育有一女，却被老皇帝看上，非要带进宫，大姐抵死不从，老皇帝便杀了大姐一家，逼得大姐自尽而亡。  
&emsp;&emsp;父亲就是那个时候从朝廷退下来的。  
&emsp;&emsp;他打了一辈子的仗，却连自己的家人也护不了。  
&emsp;&emsp;大姐的冤屈，他咽下了。  
&emsp;&emsp;可大哥、二哥的事，他说什么也不信。  
&emsp;&emsp;他的儿子，他最了解。  
&emsp;&emsp;他终于还是对朝廷死了心。  
&emsp;&emsp;我从监狱出来，便开始收拾行李，我要去边关找兄长，父亲暂时不会有危险，只有大哥、二哥回来，才能替温家洗刷冤屈。  
&emsp;&emsp;容恒叫住我，他身后跟着一位白发苍苍的老大夫，让我带去狱中给父亲瞧瞧顽疾。  
&emsp;&emsp;父亲常年腰痛，是行军打仗落下的旧疾，没想到被他看出来了。  
&emsp;&emsp;我带着大夫去了监狱，发现父亲已经换了一个看押地，单独的房间，狱卒对他也还算客气，大夫给他扎了针，又开了几服药，这才离开。  
&emsp;&emsp;临走时，父亲拉住我的手：「囡囡，爹爹本想过了这段时日，便接你回府，现下看来可能要食言了，你好好在千岁府待着，容恒他欠我一个人情，你不必怕他。」  
&emsp;&emsp;我想问是什么人情，大门已经重重关上了。  
&emsp;&emsp;等我回到千岁府准备动身时，管家告诉我：「千岁爷已经去了边关，两位少将军的事，夫人不必忧心，千岁爷自会处理好。」  
&emsp;&emsp;我心里说不出是个什么滋味。  
&emsp;&emsp;第二日，温麟过来看我，她是我的小堂妹。  
&emsp;&emsp;跟我差不多大，说起话来叽叽喳喳的，让我暂时忘了当下四面楚歌的场景。  
&emsp;&emsp;所以，当温麟跟我说，皇后要宣我进宫时，我没有一丝怀疑，跟她进了宫。  
&emsp;&emsp;我去了中宫，却并没有看到皇后，只看到满头银发的老皇帝，他坐在殿上看一幅画。  
&emsp;&emsp;事已至此，再躲也没用。  
&emsp;&emsp;我躬身行了一礼。  
&emsp;&emsp;老皇帝起身看向我，手中的画像掉落在地。  
&emsp;&emsp;那上面画着我大姐，与我有着七八分相似。  
&emsp;&emsp;「你是温家小女，都长这么大了？」老皇帝下了台阶，一步一步向我走来。  
&emsp;&emsp;「臣女见过陛下，是皇后招臣女进宫的，没想到陛下在这里，多有打扰，臣女先行告退。」  
&emsp;&emsp;我转身想走。  
&emsp;&emsp;身后的殿门突然被关上了。  
&emsp;&emsp;7.  
&emsp;&emsp;老皇帝笑得满脸褶皱。  
&emsp;&emsp;「朕等了你十年，好不容易等你长大，却被容恒抢了先，不过，他一个太监，想必也给不了你什么，婉婉，你进宫吧，朕封你做皇后。」  
&emsp;&emsp;我不停地往后退，余光瞥见地上大姐的画像。  
&emsp;&emsp;我的大姐，大兆第一美人，却只活到了二十五岁，是被眼前这人活活逼死的……想到父亲的话，我瞬间明白了所有。  
&emsp;&emsp;「陛下，臣女已经嫁人……」  
&emsp;&emsp;话未必，老皇帝已急不可耐地扑了过来。  
&emsp;&emsp;温家女儿从小在军营里长大，身手是一般普通男子都不能比的，更何况这个老得跟蜡烛头一样的皇帝了。  
&emsp;&emsp;他扑过来，我反手就将他制服在地。  
&emsp;&emsp;「陛下，臣女的姐姐已经死了。」  
&emsp;&emsp;「你放肆，来人啊！」他大喊。  
&emsp;&emsp;身后的殿门齐刷刷地打开，冲进来数名侍卫，他们将我捉住，还用绳子绑了起来。  
&emsp;&emsp;老皇帝在一旁笑得极其开心。  
&emsp;&emsp;「绑紧点，朕等了她十年，十年，终于长大了，哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;这个老 BT，他十年前就在等温家的小女长大。  
&emsp;&emsp;侍卫将我的双手绑死，又很有默契地退了出去。  
&emsp;&emsp;老皇帝来到我跟前：  
&emsp;&emsp;「你父亲还在监狱，你若肯留在宫中，朕可以找个理由放了他，恢复你们温氏一族的荣耀。」  
&emsp;&emsp;这就是当今的天子，一个为国家鞠躬尽瘁的将士家族，他可以说抓就抓，说放就放。  
&emsp;&emsp;「陛下，我现在是九千岁的女人，你动了我，不怕他回来找你算账？」  
&emsp;&emsp;我提到容恒，老皇帝脸色果然变了一变，但随即他又笑了：「小婉婉，你想错了。容恒他有皇后，你不过是他娶进府的挡箭牌罢了。」  
&emsp;&emsp;一国之君，对自己戴绿帽一事竟如此无动于衷  
&emsp;&emsp;这天下迟早得完。  
&emsp;&emsp;老皇帝伸手抬起我的下巴，他脸上的表情近乎痴迷：「在容貌上，你比你大姐有过之而无不及。」  
&emsp;&emsp;我瞥见一旁的柱子，想到的是撞柱自尽，反正绝不能顺了老皇帝的意。  
&emsp;&emsp;我下了决心。  
&emsp;&emsp;殿门突然被人打开了。  
&emsp;&emsp;容恒一脸风尘仆仆地出现在殿门口，他目光扫过来，注意到我被绑的模样，目光猩红，一脚就将风烛残年的老皇帝给踹在了地上。  
&emsp;&emsp;「你不该碰她的！」容恒的声音从未有过的冷。  
&emsp;&emsp;「容……容恒……她……自己找上门来，她想勾引……勾引朕。」老皇帝怕得颤颤巍巍，还不忘倒打一耙。  
&emsp;&emsp;容恒抽出腰间的软剑，他向老皇帝走去，剑尖直指眉心：  
&emsp;&emsp;「你不该碰咱家的底线！」  
&emsp;&emsp;我看着他的剑扬起，在即将刺进老皇帝的眉心时，皇后不知从那个角落里钻了出来。  
&emsp;&emsp;她护在老皇帝面前：「千岁爷这是要弑君？」  
&emsp;&emsp;8.  
&emsp;&emsp;一句弑君，将容恒彻底惊醒，门外等着的全是精兵侍卫。  
&emsp;&emsp;「今晚，只要你动手，陛下死了无所谓，你我死了也无所谓，可是她呢？」皇后看向我，「温氏一族会被百官以弑君为由写进史书，遗臭万年，而她作为温家女，会是什么下场你想过吗？还有，你的大业也不可能完成。」  
&emsp;&emsp;容恒握剑的手紧了紧，最终缓缓收回，他一把抱起我，在百名侍卫的注视下，出了宫。  
&emsp;&emsp;于他而言，时机还未成熟。  
&emsp;&emsp;回到府上，容恒将我扔进了浴堂，吩咐丫鬟好生伺候着，然后找到温麟，一剑封喉。  
&emsp;&emsp;是温麟带我进宫的，她是宫里的人。  
&emsp;&emsp;只是她到底是老皇帝的人，还是皇后的人，我无从得知。  
&emsp;&emsp;也不敢问。  
&emsp;&emsp;因为容恒很生气。   
&emsp;&emsp;他脸色从有过的黑：「以后不要随便进宫，不管是谁召见，都需经我的同意。」  
&emsp;&emsp;我低下头，眼前浮出他风尘仆仆赶到中宫，一脚将老皇帝踹在地上的场景，然后是用他的一袭红衣包住我，抱着出皇宫的样子……  
&emsp;&emsp;我抽了抽鼻子，抬头看他。  
&emsp;&emsp;「陛下要是找你麻烦怎么办？」  
&emsp;&emsp;「他还没这个胆。」  
&emsp;&emsp;「你从中宫殿把我抱出来，皇后吃醋怎么办？」  
&emsp;&emsp;「她还不够格。」  
&emsp;&emsp;「你为什么娶我？」其实这才是我想问的。  
&emsp;&emsp;「陛下赐的婚。」他回答。  
&emsp;&emsp;「是你向陛下求娶我的。」我走近他，故意凑近了身子。  
&emsp;&emsp;当初圣旨下来的时候，我就想过逃婚，是父亲劝我，过了这段时日，他便接我回家。  
&emsp;&emsp;可没想到后面会出这么多事，今晚听了老皇帝一席话，我心中更是疑惑丛生。  
&emsp;&emsp;他不动声色地往后退了一步。  
&emsp;&emsp;我又靠近一步，踮脚凑近他的耳根：「容恒，你是不是喜欢我？」  
&emsp;&emsp;他像是触电般倒退数步，耳根泛起可疑的红。  
&emsp;&emsp;「十年前，陛下看上我大姐，大姐抵死不从，他便将目光放在才五岁的我身上，却因为皇后的出现转移了视线。十年后，我及笄，陛下再次将目光放在我身上，你抢先一步，娶我进了府。」我说出自己的猜测。  
&emsp;&emsp;容恒听到这些，先是一愣，随即笑了。  
&emsp;&emsp;「夫人编故事的天赋真不错，咱家帮你，不过是欠令堂一个人情罢了。」说完这些，他拂袖而去。  
&emsp;&emsp;唉，终究是我多想了。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;9.  
&emsp;&emsp;老皇帝被容恒那一脚给踹得一病不起，却也不敢吱声，他还需要容恒替他寻长生不老之术。  
&emsp;&emsp;而容恒自边关回来后，就一直忙，整日整日的不见人影，我几次问他有关两位兄长的事，他都只有一个字。  
&emsp;&emsp;「等。」  
&emsp;&emsp;我不知他到底要我等什么，只得一边照顾狱中的父亲，一边悄悄打探两位兄长的下落。  
&emsp;&emsp;兄长那边没有消息，反而是等来了大嫂的消息。  
&emsp;&emsp;那是一个下雨的午后，我看着天边刚升起的一道彩虹发呆，荷叶满脸兴奋地从院外跑了进来：「少夫人来了，小姐，少夫人来了。」  
&emsp;&emsp;少夫人，便是我大嫂。  
&emsp;&emsp;大哥战死后，老皇帝没有追封他的家人，反而还将其贬为了庶人，大嫂带着大姐的遗孤，艰难度日。  
&emsp;&emsp;「婉婉，你大哥出征前将玥儿交给我，是我没用，没有照顾好她。婉婉，让玥儿跟着你吧，至少能给她一个栖息之所」  
&emsp;&emsp;玥儿便是大姐的遗孤了，大嫂将她交给我，准备只身一人去边关，大哥战死的消息，她比我更加不信。  
&emsp;&emsp;我劝不住，只得替她收拾了不少金银细软，让她找到大哥后别忘了给我写信。  
&emsp;&emsp;临走时，嫂嫂拉着我的手叮嘱：「婉婉，好好待在千岁爷府，这次将军府被查抄一事，如果不是容恒，你也会受到牵连。这天，怕是要变了。」  
&emsp;&emsp;嫂嫂走了，我跟荷叶走在回府的路上，想着她说的「变天」二字到底是什么意思。  
&emsp;&emsp;正想得出神，被一太监拦住了去路。  
&emsp;&emsp;「夫人，千岁爷在宫中为救皇后殿下受了重伤，您快随奴才进宫吧。」  
&emsp;&emsp;此时的大兆，风雨飘摇，四下起义军不断，皇宫更是漏得像刷子一样，四面透风，没两日便要遭一次刺客。  
&emsp;&emsp;我抬步想要跟上，却不由自主想起上次在宫中发生的一幕幕，还有容恒的交代。  
&emsp;&emsp;「我回府换身衣裳便去，公公，你先回宫吧。」  
&emsp;&emsp;那太监并没有说什么，却在等我跟荷叶转身后不久，猛然袭击了我的后脑勺。  
&emsp;&emsp;我晕了过去，再次醒来，是在中宫殿。  
&emsp;&emsp;小皇后坐在床边，她用手撑着下巴，一脸天真地看着我：「婉婉，你别怕，本宫就是觉得无趣，想让你进宫来说说话，是他们太粗鲁了，本宫已经罚过他们了。」  
&emsp;&emsp;皇后要跟我说话，还请我喝茶，我不得不从。  
&emsp;&emsp;她说她跟容恒从小一起长大，她进宫后，容恒也追了进来，在宫中这些年，多亏了容恒处处相护，她才能一直安然无恙……  
&emsp;&emsp;说到情深处，还不由得落了泪。  
&emsp;&emsp;我听得一头雾水，竟在不知不觉间又睡了过去。  
&emsp;&emsp;再次醒来，我躺在了龙床之上。  
&emsp;&emsp;老皇帝一脸色眯眯地看着我：  
&emsp;&emsp;「婉婉，没人知道你进宫了，这一次，容恒也救不了你，他被朕派出了城，朕就是看上你了，你说，像你们温家这样的美人，若是丢进炉子，会炼出个什么东西来？哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;或许是有了十足的把握，这一次，老皇帝也不急，缓缓将他与大姐的故事说与我听。  
&emsp;&emsp;他与我大姐原是旧识。  
&emsp;&emsp;他年少赴京赶考失利，被世家子弟任意欺辱，是我大姐侠义心肠，几次救他于水火。  
&emsp;&emsp;少年看上了救他的姑娘，去将军府提亲，却因为贫穷被管家乱棍打出。  
&emsp;&emsp;后来，少年参了军，立了功，被封为镇国大将军。  
&emsp;&emsp;再后来，少年娶了公主，造了反，当了皇帝，荒淫奢侈地过了几年，回过头还是想找当年的姑娘。  
&emsp;&emsp;可姑娘已经嫁为人妇，为了得到她，他不惜逼死了姑娘的夫君。  
&emsp;&emsp;可姑娘也是忠贞之人，跟着夫君一块儿去了。  
&emsp;&emsp;「你大姐死后，朕难过了好长一段时间，以为这辈子都遇不到像她那样漂亮的人了，没想到后来让朕看到了你，你那时虽才五岁，却已有了倾国之貌，朕想将你带进宫，好好养着，等你长大。没想到皇后突然出现了，她骑在马上，跟你大姐那时候可真像……  
&emsp;&emsp;「前一段时间，皇后突然提起你，朕也觉得你该长大了，派人去打探你的消息，却被容恒抢了先，他说要娶你。容恒啊，他总是比朕快。  
&emsp;&emsp;「可惜了，他是个太监。他喜欢这天下，却不能坐拥，他也喜欢你，却不能拿你怎么样，只因他是个太监，哈哈哈……」  
&emsp;&emsp;我一边听他说着，一边感觉自己的四肢越来越不听使唤。  
&emsp;&emsp;是皇后的茶水。  
&emsp;&emsp;我现在使不出半点力气，连撞柱子的机会都没有了。  
&emsp;&emsp;「婉婉啊，朕知道你还有一个十岁的小外甥，叫玥儿是吧？她比你更像你大姐，你若是聪明，便从了朕，否则，朕立马派人请她入宫。」  
&emsp;&emsp;他说出这样恶心的话，却浑不自知，我呸出一口唾沫在他脸上。  
&emsp;&emsp;「你杀了我吧。」  
&emsp;&emsp;「朕怎么舍得呢？」他说着，人已经扑了过来。  
&emsp;&emsp;我往里一滚，险险躲开了，然后用尽全力抬起脚踢在了他身上。  
&emsp;&emsp;温家女，就算是中了药，身手也比一般女子强。  
&emsp;&emsp;老皇帝被我踹倒在地，张嘴准备呼救，我已经翻身下床，顺手扯过床上的被子，捂住了他的脑袋。  
&emsp;&emsp;他拼命挣扎，我拼命用力，脑海里只有一个念头，杀了他，杀了他……  
&emsp;&emsp;10.  
&emsp;&emsp;他挣扎的力度越来越小，我也越来越无力，不知过去了多久，被子下面的人终于没了动静，我松开手，爬上窗台跳了下去。  
&emsp;&emsp;几乎是刚落地，内殿便响起了推门声。  
&emsp;&emsp;我没了力气，只得匍匐在地，慢慢往前挪动，脑海里却不由自主地浮出那一晚，容恒一脸风尘仆仆地赶到中宫，带我出宫的场景。  
&emsp;&emsp;若是他在就好了。  
&emsp;&emsp;身后传来急促的脚步声，还有漫天的火把，我爬到大殿后面的一处河流边，看着里面潺潺而流的河水，眼前一闪而过容恒的脸……然后，纵身一跃跳了进去。  
&emsp;&emsp;河边来了好多人，他们举着火把，打着灯笼，嘴里焦急地呼喊着什么。  
&emsp;&emsp;我从小怕水，一进水里便失去了知觉，然后是冗长的梦境。  
&emsp;&emsp;梦里，我看到了容恒，他一脸焦急地将我从水中捞了出来，上了岸，回了千岁府。  
&emsp;&emsp;在梦里，我听到他唤我婉婉。  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;次日，我从自己的房间醒来，看着四周熟悉的景色，心里一时百感交集。  
&emsp;&emsp;终究是大梦一场空。  
&emsp;&emsp;容恒是个太监，梦中的情景永远不可能出现。  
&emsp;&emsp;「我体内的毒是怎么解的？」我问一旁忙碌的荷叶。  
&emsp;&emsp;「小姐，你中毒了吗？中的什么毒？」荷叶比我还要迷茫。  
&emsp;&emsp;我无语扶额，换了一个问法。  
&emsp;&emsp;「我昨晚是怎么回府的？」  
&emsp;&emsp;「小姐，你是被千岁爷抱回来的。」  
&emsp;&emsp;「千岁爷呢？」  
&emsp;&emsp;容恒又进宫了，他进宫前给府中里里外外安排了不少精兵守卫，他们来来去去地巡逻着，不让我出府半步。  
&emsp;&emsp;我总感觉要出事。  
&emsp;&emsp;果然，三日后，皇后薨殁的消息从宫中传出。  
&emsp;&emsp;我蒙逼了。  
&emsp;&emsp;老皇帝没被我捂死，死的是小皇后？  
&emsp;&emsp;女主死了？！  
&emsp;&emsp;这剧情的发展怎么跟书中不一样？  
&emsp;&emsp;女主都死了，故事还要怎么继续？  
&emsp;&emsp;男主呢？  
&emsp;&emsp;容恒依旧不见踪影。  
&emsp;&emsp;我在府里等得心焦，索性在夜里乔装打扮一番，悄悄溜出府，去了一趟关押父亲的牢房。  
&emsp;&emsp;「囡囡，你终于来了。」父亲躺在床上奄奄一息，似乎已经等候多时。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;11.  
&emsp;&emsp;时值盛夏，骄阳似火。  
&emsp;&emsp;知了没日没夜地叫个不停，距容恒上次把我从宫中救出，已过去了七日，其间，除了皇后薨殁的消息从宫中传出，日子安静得如一潭死水。  
&emsp;&emsp;傍晚的时候，下了一场大雨，酷暑稍减。  
&emsp;&emsp;我换上一身清爽的骑马装，将发髻高高盘起，又让荷叶给我描了一个清新的妆容，这才在陈顺的安排下，进了宫。  
&emsp;&emsp;陈顺是锦衣卫，直接听命于容恒，我去见父亲那一晚，便是他守在父亲身旁的。  
&emsp;&emsp;再次见到老皇帝，他已经坐在了轮椅上。  
&emsp;&emsp;他一脸痴迷地看着我，语气带着不可置信：「倾儿，是你吗？倾儿……」  
&emsp;&emsp;温倾，是我大姐的名字。  
&emsp;&emsp;大姐年轻时最喜骑马，一身骑马装英姿飒爽。  
&emsp;&emsp;「陛下，好久不见。」我微笑着向他走去，陪他喝酒，同他聊天，跟他讲我小时候的事。  
&emsp;&emsp;我从小跟着兄长在军营长大，过的是无拘无束的塞外生活，我跟他说起边关的风景，边关的马，还有边关的女郎……  
&emsp;&emsp;老皇帝听得很认真，两眼也渐渐迷离起来。  
&emsp;&emsp;他彻底把我当成了大姐。  
&emsp;&emsp;我们边喝边聊，老皇帝有了醉意后，开始对我动手动脚，我微笑着让他屏退左右，然后，在他最最放松之际，掏出二哥送给我的匕首，一举割下了他的头颅。  
&emsp;&emsp;老皇帝的头颅滚落在地，热血洒了我一脸，他浑浊不清的双眸睁得老大，全是不可置信。  
&emsp;&emsp;二哥的匕首削铁如泥，更何况是他这颗老得跟蜡烛一样的人头。  
&emsp;&emsp;殿内突然起了火，陈顺拉着我就往外逃，刚跑出大殿，容恒已经带着军队赶到了。  
&emsp;&emsp;他看着我，声音带着克制不住地颤音：「丫头，你还好吗？」  
&emsp;&emsp;他一把将我抱住，紧得我无法呼吸。  
&emsp;&emsp;他说：  
&emsp;&emsp;「你怎么这么傻，这些事，我来做就好了。」  
&emsp;&emsp;我拍了拍他的背以示安慰：「你是未来陛下，这些事，不适合你。」  
&emsp;&emsp;陈顺从怀里掏出圣旨来，那上面盖着的章，是前朝的，圣旨上写着前朝托孤一事。  
&emsp;&emsp;当年，被摔下海的那个孩子，并不是太子。  
&emsp;&emsp;真正的太子，被一户普通人家收养了。  
&emsp;&emsp;而那户普通人家，是我父亲安排的。  
&emsp;&emsp;三日前。  
&emsp;&emsp;我去监狱见了父亲。  
&emsp;&emsp;「囡囡，爹爹等你好久了。」父亲看到我，双眼含泪，此时，他已经身中剧毒。  
&emsp;&emsp;温家三代忠臣，一直替国守着边关，到了我父亲这一代，没想到守着守着，宫中会突然易了主。  
&emsp;&emsp;等父亲紧急赶回京中，一切已经到了无可挽回的地步。  
&emsp;&emsp;他拼尽全力，也只救走了小殿下一人，也就是容恒。  
&emsp;&emsp;父亲将容恒放到一户普通人家养着，隔三岔五地去看一眼，自己则忍辱负重地继续留在朝中。  
&emsp;&emsp;容恒长大，为了复国要入宫，父亲上下打点，帮他避开层层检查，成了御前太监。  
&emsp;&emsp;这便是父亲口中所说的人情。  
&emsp;&emsp;前段时间，大哥、二哥出事的消息相继传来，容恒觉得事有蹊跷，便亲自去了一趟边关。  
&emsp;&emsp;两位兄长替国守僵卫土，在战场上受了重伤，不仅没有得到应有的赏赐，反而还被老皇帝胡乱冠以战死与投敌的罪名，差点真的死在边关。  
&emsp;&emsp;容恒找到他们，替他们治好伤，说出自己的身世，又给了他们一支军队。  
&emsp;&emsp;几人商量一番，由容恒先回京，两位兄长带着大部队随后跟上。  
&emsp;&emsp;可没想到京中的我会突然出事。  
&emsp;&emsp;我被挟持进宫，还中了药，差点失身，这件事彻底惹恼了容恒，他杀了小皇后，废了老皇帝的双腿。  
&emsp;&emsp;老皇帝以此为由，将他困在了宫中。  
&emsp;&emsp;大哥、二哥在城外驻扎好，却迟迟收不到容恒的指令，眼看着行踪就要暴露。  
&emsp;&emsp;箭在弦上，不得不发。  
&emsp;&emsp;况且，老皇帝也对容恒与温家的关系起了疑心，就在我来监狱看望父亲的头一晚，老皇帝已经来过一趟了。  
&emsp;&emsp;他逼问父亲容恒跟温家到底是什么关系，父亲三缄其口，什么也不说。  
&emsp;&emsp;老皇帝盛怒，逼着父亲服下了剧毒。  
&emsp;&emsp;「囡囡，现在温家只有你了，你大哥、二哥被困在城外进不来，容恒又被困在了宫中，两方若再联系不上……囡囡，你知道该怎么做吗？」  
&emsp;&emsp;父亲说完便闭上了双眼。  
&emsp;&emsp;我抱着父亲的遗体伤心欲绝，几次哭晕过去。  
&emsp;&emsp;我的父亲、大姐，还有两位兄长所承受的不白之屈……均出自同一人之手——  
&emsp;&emsp;他是当今的天子。  
&emsp;&emsp;「我要进宫。」哭过后，我擦干眼泪看向一旁的陈顺。  
&emsp;&emsp;陈顺本意只是让我进宫拖住老皇帝，他安排人去找容恒，然后跟宫外的大哥、二哥里应外合，一网打尽。  
&emsp;&emsp;可他没想到我会亲手杀了老皇帝，只好放了一把火，毁掉所有的证据。  
&emsp;&emsp;我当然要杀，不仅仅是为了容恒，更为了我那冤死的父亲与大姐。  
&emsp;&emsp;如果非要一人成为千古罪人，便让我来当好了。  
&emsp;&emsp;陈顺的圣旨刚宣读完，宫外的大哥、二哥也赶到了，他们身后跟着千军万马，见此，立马带头跪下大喊万岁。  
&emsp;&emsp;其余人等看到这一幕，也跟着跪了下来。  
&emsp;&emsp;容恒成了新君。  
&emsp;&emsp;我也不必当罪人了。  
&emsp;&emsp;他让我自己选一个宫殿入住，我不愿意，趁他上朝时悄悄溜回了将军府，途中被不知从哪个角落冒出来的皇后给劫持了。  
&emsp;&emsp;皇后没死，她抓住我，脸上全是胜利者的喜悦。  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;12.  
&emsp;&emsp;「没想到吧，温婉，我还活着，而我活着唯一目的便是等你，等你出现，然后杀了你。容恒他不是最会算计吗？我倒要让他尝尝算到最后，得到天下失去爱人的滋味。」  
&emsp;&emsp;皇后想杀我，从她嘴里，我得知了她当年入宫的真相。  
&emsp;&emsp;当年，容恒找到她，让她假扮他的青梅，他便送她入宫。  
&emsp;&emsp;入宫后每天穿金戴银，有享不完的荣华富贵。  
&emsp;&emsp;她当然愿意，高高兴兴地入了宫。  
&emsp;&emsp;可没人告诉她，皇帝是一位风烛残年的蜡烛头，相比蜡烛头，她更喜欢美得像妖精一样的竹马。  
&emsp;&emsp;可竹马不喜欢她。  
&emsp;&emsp;竹马送她入宫，不过是为了保护另一个女人，那个女人，是将军家最小的女儿，名唤温婉。  
&emsp;&emsp;她不肯相信这个事实，特地招我入宫，就是为了看我的模样。  
&emsp;&emsp;看过后，心里那股嫉妒之火越烧越旺。  
&emsp;&emsp;便有了取而代之的想法，一次又一次地设计我入宫，送到老皇帝面前，最后彻底惹恼了容恒，对她起了杀心。  
&emsp;&emsp;她当着容恒的面服了假死药，等葬礼过后，从坟墓里爬出来，这些天来一直东躲西藏，为的就是等我出现。  
&emsp;&emsp;我说：「你大概弄错了，容恒他并不喜欢我，他护着我，不过是因为欠我父亲一个人情罢了。」  
&emsp;&emsp;皇后冷笑一声，显然不信。  
&emsp;&emsp;我又解释。  
&emsp;&emsp;「容恒是前朝太子，这件事你比我先知道，可你有没有想过，是谁帮他隐瞒了这个身份，并顺利入宫的？是我的父亲。父亲以这个为由，让他对我多加照顾。」  
&emsp;&emsp;这是父亲临死前亲口告诉我的。  
&emsp;&emsp;「照顾你的方法有千万种，可他却选了娶你这一种。温婉，你这是在向我炫耀，我用尽千辛万苦得不到的东西，你不费吹灰之力就能拥有吗？」  
&emsp;&emsp;我觉得她现在根本就没法沟通，那把匕首就抵在我的脖子上，刀身冰凉，稍一用力，我的脑袋就会分家。  
&emsp;&emsp;只得放软了语气：  
&emsp;&emsp;「你别冲动，我给你讲一个故事吧。以前，我看过一本书，书中的男女主跟你和容恒差不多，也是从小青梅竹马一起长大……」  
&emsp;&emsp;我将我所看过的那本书的内容说给她听，包括我在书中最后的结局。  
&emsp;&emsp;皇后听后一愣一愣的。  
&emsp;&emsp;「你说的是真的？真有这样的事存在？那本书在哪里？」  
&emsp;&emsp;「当然是真的。所以，容恒他到底喜欢谁，又是在保护谁，我们谁也没弄清楚……」  
&emsp;&emsp;「容恒。」皇后突然一脸吃惊地抬起头。  
&emsp;&emsp;我顺着她的目光望过去，就见容恒站在街角不远处，他长身玉立，背光而站，五官隐藏在阴影里，看不清表情。  
&emsp;&emsp;「容恒，你来了，你都听到了吗？我们俩才是男女主，天造地设的一对呀，温婉她就是一个恶毒女配，我们应当在一起的。」皇后看到容恒，情绪明显开始激动。  
&emsp;&emsp;容恒一步一步地从阴影里走出来，向我们靠近，脸上表情依旧晦暗不明，眸色深深。  
&emsp;&emsp;深深目光一直锁在我脸上。  
&emsp;&emsp;他说：  
&emsp;&emsp;「丫头，我来晚了。」  
&emsp;&emsp;一句话，让皇后的脸色唰地全变了，她挟持着我往后退了几步，怒吼：  
&emsp;&emsp;「你别过来，容恒，你站住，刀剑不长眼。」  
&emsp;&emsp;容恒停下脚步，他好看的眉毛轻轻皱了皱：  
&emsp;&emsp;「放了她。」  
&emsp;&emsp;皇后摇头。  
&emsp;&emsp;「容恒，你看看我，我才是最爱你的那一个，我们从小一起长大，你是为了我才进的宫呀。可为什么，自从她出现，你就再也看不到我的存在了，容恒，你看看我呀，你为什么就是看不到我啊……」  
&emsp;&emsp;「一派胡言。」容恒打断她的话，「别以为朕不知道，那些流言是你亲口放出去的，旁人信了也就算了，现在连你自己也深陷其中不能自拔，作茧自缚。朕让你入宫，享了十年的荣华富贵，该知足了。可你却得寸进尺，肖想不属于自己的东西，朕岂能容你。」话毕，他指尖轻轻一弹，有暗器飞了过来。  
&emsp;&emsp;「叮」的一声，皇后手上的匕首震落在地。  
&emsp;&emsp;她蹲下身子要捡，我一脚抬起想把匕首踢开，肩膀却突然一紧，整个人落入一个温暖的怀抱。  
&emsp;&emsp;「你有没有事？」容恒问，目光仔细扫了一眼我全身。  
&emsp;&emsp;我看着他摇了摇头：  
&emsp;&emsp;「没……没事。」  
&emsp;&emsp;与此同时，侍卫已经将皇后给抓住了。  
&emsp;&emsp;「陛下，怎么处置？」  
&emsp;&emsp;「五马分尸。」容恒轻轻吐出四个字。  
&emsp;&emsp;「不要，容恒，你不能这样对我，温婉，都是你这个贱人，贱人，这本是你该承受的……」皇后尖叫着被拖了下去。  
&emsp;&emsp;我们慢慢往回走，路上，容恒突然问我：  
&emsp;&emsp;「这世上真有那样一本书存在？」  
&emsp;&emsp;   
&emsp;&emsp;13.  
&emsp;&emsp;我还处于皇后的结局中没有缓过神来，闻言有些迷茫地抬起头，就见容恒一脸认真地将我看着。  
&emsp;&emsp;书？  
&emsp;&emsp;那本书！  
&emsp;&emsp;「没有这样一本书，是我瞎编的，瞎编的。」我摇头否认。  
&emsp;&emsp;其实，有没有那样一本书，已经不重要了。  
&emsp;&emsp;庄周梦蝶还是蝶梦庄周，谁也没弄清楚过。  
&emsp;&emsp;「瞎编的就好，世上若真有这样一本书，朕立马找来烧了，有多少烧多少。」  
&emsp;&emsp;「啊……」  
&emsp;&emsp;一本书而已，有必要这样较劲吗？  
&emsp;&emsp;「丫头，跟朕回宫吧，皇后之位还空着。」回到将军府，容恒旧话重提。  
&emsp;&emsp;他杀了小皇后，还想让我当他的皇后，我当然不乐意。  
&emsp;&emsp;笑话。  
&emsp;&emsp;外面世界那么大，我还没去看看呢，才不要心甘情愿地待在皇宫做他的金丝雀。  
&emsp;&emsp;可我万万没想到的是，我肚子里已经怀了新的小生命。  
&emsp;&emsp;是替大嫂诊脉的太医给我诊出来的。  
&emsp;&emsp;「恭喜陛下，皇后娘娘这是喜脉。」此话一出，连我大哥、二哥也双双跪在了地上，对我齐声说着「恭喜」。  
&emsp;&emsp;「不可能！」  
&emsp;&emsp;我一口否定。  
&emsp;&emsp;「为什么不可能？」容恒问。  
&emsp;&emsp;「我们……我们……」我看看他，又看看四周，小声凑到他耳边解释，「我们还没圆房的。」  
&emsp;&emsp;容恒听后哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;「果然是个小丫头。」  
&emsp;&emsp;我随容恒回宫后，又找了不少太医来把脉，得出的结论均是喜脉。  
&emsp;&emsp;我百思不得其解，还是荷叶提醒我，那日容恒将我抱回千岁府后，一直在我房间歇至早上才离开。  
&emsp;&emsp;原来，那大梦也并不全是一场空。  
&emsp;&emsp;容恒说，等小太子出生，他好好教导，早日继承大统，然后便陪我回边关，看山看水，看塞外儿女骑马赛跑……  
&emsp;&emsp;「你怎么能确定肚子里这个就是太子，万一要是公主呢？」  
&emsp;&emsp;「那就下一个，总要生一个太子出来的。」  
&emsp;&emsp;我怒了。  
&emsp;&emsp;「真当你家有皇位继承呀！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;（正文完）  
&emsp;&emsp;男主番外  
&emsp;&emsp;我叫容恒。  
&emsp;&emsp;从记事起，我就知道，自己同周围的孩子不一样，他们有父有母，可以在父母怀里肆意撒娇打闹，在外面嘻戏玩耍。  
&emsp;&emsp;而我除了练剑，还有学不完的功课，甚至是治国之道。  
&emsp;&emsp;恩师每隔几日便会过来一趟，如果没有完成他指定的功课，铁定会受罚。  
&emsp;&emsp;我越来越不满，甚至是跑出去偷玩。  
&emsp;&emsp;被恩师抓到了，他第一次打了我。  
&emsp;&emsp;我哭着质问他，为什么我没有父母？为什么我要活得如此辛苦？为什么我不能跟其他小朋友一样出去玩？  
&emsp;&emsp;恩师带我回了将军府，那是我第一次见到温婉，她才五岁，梳着两个双丫髻，坐在院子里念一本诗集，声音稚嫩而有力。  
&emsp;&emsp;当真是个小丫头。  
&emsp;&emsp;我想跟温婉一块儿玩，她长得真可爱。  
&emsp;&emsp;恩师却告诉了我的身世，我是前朝太子，当今陛下为谋权位，以娶我姐姐之名，起兵造反，杀了萧氏几千条人命。  
&emsp;&emsp;我的父母、兄弟、姐妹，统统死在他的剑下。  
&emsp;&emsp;而他得到天下后又开始胡作非为。  
&emsp;&emsp;他逼死了恩师的大女儿，还有意让温家小女入宫。  
&emsp;&emsp;就是那个在花园里念诗集的小丫头。  
&emsp;&emsp;恩师让我自己选择，是复国，还是出去玩。  
&emsp;&emsp;我看着窗外梳着双丫髻的小丫头，她正同几个丫鬟一起玩捉迷藏，玩到兴起，像个小鸡一样咯咯咯地笑过不停。  
&emsp;&emsp;我收回眼神，对恩师说：「我要复国。」  
&emsp;&emsp;离开将军府后，我找到隔壁村的村花，让她帮我一个忙，事成之后她便可以入宫。  
&emsp;&emsp;村花从小在泥堆里长大，吃不饱穿不暖的，我看过她洗净脸的样子，与那丫头倒有几分相似。  
&emsp;&emsp;村花被我包装好，骑在马上被老皇帝撞见，果然，村花入了宫。  
&emsp;&emsp;小丫头安全了，恩师将她送去了边关。  
&emsp;&emsp;我也入了宫。  
&emsp;&emsp;再次见到温婉，是在十年后，她及笄，回了将军府。  
&emsp;&emsp;这一回，又被老皇帝给盯上了，此时，我在宫中已经有了一定的地位，恩师找到我，希望我能护着她一些。  
&emsp;&emsp;其实，我有很多种方法护她，送她离开，或是再找一个替身……  
&emsp;&emsp;很多种，却偏偏选了娶她这一种。  
&emsp;&emsp;我娶她入府，本意是想护她，断了老皇帝的念头。她却悄悄跑了，远在江南的我得知这个消息后，第一时间便往回赶。  
&emsp;&emsp;结果在途中看到了府中的两个烛台，那是我特意命人打造，放在新房等新婚之夜用的。  
&emsp;&emsp;顺藤摸瓜，我在客栈看到了满脸污泥的她，她耷拉着脑袋，像个做错事的孩子。  
&emsp;&emsp;十年不见。  
&emsp;&emsp;她长大了许多，容貌也越来越出色，难怪老皇帝一直对她念念不忘。  
&emsp;&emsp;为了打消她逃跑的念头，我故意吓她，说要跟她圆房，小丫头果然被吓着了，呜呜哭个不停。  
&emsp;&emsp;果然是个小丫头。  
&emsp;&emsp;回京后，我没收了她身上所有的银钱，就是怕她再度跑出去，被老皇帝注意到。  
&emsp;&emsp;结果，她听说我受伤的消息，进了宫，我知道后，不顾腰上的伤找到她，强制带她回了府。  
&emsp;&emsp;还将她关在了府里，她肯定恨死我了，一直在悄悄变卖我的家产。  
&emsp;&emsp;眼看着东西卖得差不多了，我怕她没事干，又跑出府去，便找了一个理由，采购了一大堆物件回来。  
&emsp;&emsp;她往外卖，我往回买，日子似水一样流走。  
&emsp;&emsp;她大哥、二哥出事的消息，打得我措手不及，我知道她想去边关，便赶在她之前动了身。  
&emsp;&emsp;费了不少功夫才找到两位兄长，一开始，他们并不信我。  
&emsp;&emsp;甚至还以为我娶温婉是想侮辱温家。  
&emsp;&emsp;我只好将恩师救我的事一一说了，又给了他们一支军队，这才往回赶。  
&emsp;&emsp;刚回城，便听管家说，夫人被温麟带进了宫。  
&emsp;&emsp;那一刻，从未有过的害怕，甚至来不及换衣服，第一时间冲进了皇宫。  
&emsp;&emsp;我看到她被人用绳子绑着，跪在地上，两眼决绝地看着一旁的柱子。  
&emsp;&emsp;而老皇帝站在她旁边，笑得猥琐。  
&emsp;&emsp;我的脑海一片空白，直觉地一脚将老皇帝给踹飞了，第一次有了弑君的冲动。  
&emsp;&emsp;也是从那一刻起，我才知道，这个丫头于我而言，是跟复国一样重要的存在，或许更重要。  
&emsp;&emsp;究竟是什么时候开始的？  
&emsp;&emsp;我不知道。  
&emsp;&emsp;我只知道，以后的路还很长，我想跟她一起走下去，一直走下去。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1dXKgwmFoL3vPoMuMjel  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2674  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection