# 我和老公都重生了  
## 出自专栏: 《爆裂出击2：反抗吧！咸鱼们》  
&emsp;&emsp;独生子老公见义勇为去世，我赡养公婆，任劳任怨。  
  
&emsp;&emsp;直到某天，我看见婆婆的手机短信：妈，佳静怀孕了，您有孙子了！  
  
&emsp;&emsp;赵佳静就是我老公救的人。  
  
&emsp;&emsp;他拿命保护的心爱女人。  
  
&emsp;&emsp;原来我老公没死，穿越到另一个身体里了。  
  
&emsp;&emsp;还联合婆家人，榨干我最后一丝价值，害死我女儿。  
  
&emsp;&emsp;万幸的是，我重生了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我去世那天，孙家人正其乐融融包酸菜饺子。  
  
&emsp;&emsp;把父母留给我的房子，据为己有。  
  
&emsp;&emsp;婆婆抱着红光满面的大孙子，用小气枪打我女儿最心爱的芭比娃娃。  
  
&emsp;&emsp;一个断了头，一个断了腿，一个摔得四分五裂。  
  
&emsp;&emsp;和我女儿车祸之后一样惨。  
  
&emsp;&emsp;公公站在门口抽烟，我父母生前最珍爱的兰花，成了他的烟灰缸，垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;屋里，我老公和赵佳静坐在沙发上，亲昵低语：「我救了你一次，你也让我重生了一次，这是不是相互救赎？咱们的爱情像梁祝一样美好啊——」  
  
&emsp;&emsp;赵佳静涂着我的赫莲娜，穿着我的真丝睡袍，幸福到脸蛋红彤彤的。  
  
&emsp;&emsp;我的灵魂围着大门转圈，就是进不去。  
  
&emsp;&emsp;心虚的孙家人请了几张符咒，在储藏室布阵，将我和女儿的名字写在里面，永生永世不能再靠近孙家。  
  
&emsp;&emsp;他们的如意算盘，打得太响了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我很久没做这个梦了，以至于苏醒后，仍然愤怒到双手发抖。  
  
&emsp;&emsp;我的重生，在孙少博见义勇为那一天，搜救队说准备后事吧。  
  
&emsp;&emsp;前世我被吓得六神无主，很多细节都忽视了，比如孙少博的手机。  
  
&emsp;&emsp;他手机里全是私会赵佳静的证据。  
  
&emsp;&emsp;见义勇为？分明是逾墙钻穴，意外溺水！  
  
&emsp;&emsp;公婆听完消息就手脚发软不管事了，白事上上下下全靠我操持。  
  
&emsp;&emsp;我把孙少博送进去烧了三次，烧得粉末特别细，才肯带走。  
  
&emsp;&emsp;回家就给公婆包了顿酸菜饺子，里面加了点「料」。  
  
&emsp;&emsp;又给公公准备了一盒华子，里面也加了点「料」。  
  
&emsp;&emsp;他俩酒足饭饱，恢复了一些精神，公公点上烟，开始回忆儿子的点点滴滴。  
  
&emsp;&emsp;特制的华子烧起来有股诡异火光，我静静收拾碗筷，唇角勾起了一个冷冷的弧度。  
  
&emsp;&emsp;等收拾妥当，我擦了擦手，故作烦恼地向两人开口：「有件事不知该不该说，我总觉得少博不能这样就走了，都是那个女人勾搭他的。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我把手机导出的聊天资料给公婆看。  
  
&emsp;&emsp;是赵佳静和他纠缠不清。  
  
&emsp;&emsp;是赵佳静约他出门见面。  
  
&emsp;&emsp;又是赵佳静活下来，孙少博溺水了。  
  
&emsp;&emsp;以我对他们仇女的了解，此时他们对赵佳静的恨，是超过我的。  
  
&emsp;&emsp;「我见过被救人赵佳静，她说都是少博欠她的，少博自愿为她献出生命……她不会说半句感谢。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆一下子恨红了眼睛：「这是哪来的小野种，她怎么这样对我儿子？」  
  
&emsp;&emsp;我跟着挤出了几滴鳄鱼的眼泪，掩面无助道：「少博和女人私下见个面，聊聊天算什么大事？可她，她不能平白无故就害了一条性命啊！我宁可不认这个见义勇为，也要给少博讨个公道。」  
  
&emsp;&emsp;公婆又问了：「这口恶气怎么能咽下去呢？」  
  
&emsp;&emsp;我给他俩出了个主意：要钱吧。  
  
&emsp;&emsp;前世没经验，等白事搞起来，赵佳静已经出院了，主动上门磕头道谢，把所有人都骗过去了。  
  
&emsp;&emsp;这一次孙少博烧得快，办得快，趁赵佳静出院之前，我已经把孙家人激怒了。  
  
&emsp;&emsp;赵佳静上门的那天，连地毯都没踩上，就被公公连人带东西扔出去了。  
  
&emsp;&emsp;伴随着孙家人的怒吼：「少来假惺惺的。一分钱不花，就夺走我儿子的命，你痴心妄想！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;赵佳静应该是懵的，此时她和所有人都是第一次见面。  
  
&emsp;&emsp;也包括我。  
  
&emsp;&emsp;她试图解释是一场意外，孙家人却像咆哮的恶狼，恨不得把她生吞活剥了。  
  
&emsp;&emsp;于是她也不装了，嚷嚷着孙家讹人，双方第一次撕破脸。  
  
&emsp;&emsp;孙家开价五百万，赵佳静联系了律师，反正没人再提见义勇为。  
  
&emsp;&emsp;这就对了。  
  
&emsp;&emsp;孙少博是什么狗崽子，他也配得上见义勇为？  
  
&emsp;&emsp;打官司纠扯不清这段时间，公婆要暂住我家，睡女儿房间。  
  
&emsp;&emsp;我原本打算过几天将他们赶走，不承想，第一晚，就撞见了让我无法容忍的事。  
  
&emsp;&emsp;婆婆在女儿专用的饮水机里放消毒片，煮袜子。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「小女孩娇气什么，喝个水都要专门的饮水机啊？」  
  
&emsp;&emsp;公公不以为然地训斥我：「你婆婆她爱干净惯了，在外面跑一天，又不想弄脏你们的洗衣机，自己搞个东西洗洗袜子，你这是什么态度？」  
  
&emsp;&emsp;女儿肠胃弱，市面上仅有几种矿泉水喝了不拉肚子，我给她准备了单独的饮水机。  
  
&emsp;&emsp;是娇气吗？我自己的女儿我就愿意这么宠！  
  
&emsp;&emsp;我压下心中的怒火，先把女儿送去闺蜜家暂住。  
  
&emsp;&emsp;第二天，亲手为他俩准备了一顿消毒水大餐。  
  
&emsp;&emsp;忙前忙后伺候公婆吃饭，任劳任怨收拾碗筷，等他俩口吐白沫，有条不紊地打 120 送医院洗胃。  
  
&emsp;&emsp;医生问为什么？  
  
&emsp;&emsp;我恍然大悟地一拍大腿：哎呀，妈您是不是弄错饮水机的排水管了？上水接下水，做饭的水都污染了？  
  
&emsp;&emsp;公公仔细一想这个事，没忍住又吐了一地，一个劲朝婆婆翻白眼。  
  
&emsp;&emsp;婆婆问我怎么没事，因为我一口没吃，全伺候他们了呀。  
  
&emsp;&emsp;我可是 24 孝好儿媳。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;那天出院回家，公婆拉我谈起了房子的事。  
  
&emsp;&emsp;我和孙少博是相亲认识的，他父母都是我爸手下的文员，一家老实人，我爸妈觉得不错。  
  
&emsp;&emsp;没多久我父母意外过世，我把这句话当遗言，和孙少博走到了一起。  
  
&emsp;&emsp;后来惨死，才看清这一家的真面目。  
  
&emsp;&emsp;孙少博去世后，首当其冲就是房子，房子是我父母的遗产，但孙家人千方百计想得到，说白了就是吃绝户。  
  
&emsp;&emsp;前世我真的以为孙少博是见义勇为，即使法律没规定要赡养公婆，我也不能让英雄寒了心，我主动养着他父母。  
  
&emsp;&emsp;所以顺理成章让他们卖了房子，搬来一起住。  
  
&emsp;&emsp;这一次……  
  
&emsp;&emsp;「你看看今天的事，太危险了！你一个女人带孩子难处多着呢，住这么大的房子，这么多高科技，你心思顾不过来的，以后我们帮你照顾孩子吧。」  
  
&emsp;&emsp;我完全忽略婆婆的 CPU，云淡风轻道：「妈，这房子我打算租出去，带着孩子换个小点的房子。」  
  
&emsp;&emsp;公公用高一个分贝的声音问我：「租出去？」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我自己的房子我都有安排的。」  
  
&emsp;&emsp;「少博撒手不管了，以后养孩子养老人都是开销，租出去挺好的。爸妈您几号搬走来着？」  
  
&emsp;&emsp;公婆面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;半晌之后，我婆婆沉沉地哼了一声，转身回屋了：「没那么简单，这也是我儿子的家，你说租就租？」  
  
&emsp;&emsp;不然呢，我可不惯着她。  
  
&emsp;&emsp;三天之后，我把贵重物品分批搬走，找了一群附近学校的学生，都刚毕业没什么钱，又精力旺盛，把房子低价租给他们了。  
  
&emsp;&emsp;可以开 party，可以尽情闹，可以昼夜颠倒，短租随便换人。  
  
&emsp;&emsp;就一个要求，别吵邻居。  
  
&emsp;&emsp;住儿童房的老两口不是邻居。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「顾早你什么意思？弄一群大学生在房子里什么意思？我告诉你，房子是我儿子的共同财产，你不能随便支配！」  
  
&emsp;&emsp;老两口被吵得血压都高了，连夜搬回了自己家。  
  
&emsp;&emsp;我坐在五星酒店的咖啡厅里，听着婆婆气急败坏的电话，笑道：「妈您糊涂了，房子是我的婚前财产，孙少博活着还是死了，都和孙家无关的。」  
  
&emsp;&emsp;「孙少博和赵佳静打官司如何了？钱要到了吗？那才是咱们的钱，以后要均分的。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆骂骂咧咧挂了电话。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我看见目标出现了。  
  
&emsp;&emsp;重生之后的孙少博。  
  
&emsp;&emsp;哦不，应该说是溺水身亡，魂穿到另一个年轻男人的孙少博。  
  
&emsp;&emsp;他刚刚适应完新身体，新身份，立刻找到了在酒店上班的赵佳静。  
  
&emsp;&emsp;这对苦命鸳鸯在角落里拥抱，诉说着所有秘密。  
  
&emsp;&emsp;我听不到声音，只看口型，都能猜出孙少博说了什么。  
  
&emsp;&emsp;他被一个不爱的女人耽误了五年。  
  
&emsp;&emsp;他拿命换来了赵佳静平安，他不后悔。  
  
&emsp;&emsp;他重生了，属于他的都会一一夺回来。  
  
&emsp;&emsp;笑死，你当自己是爽文大男主呢？  
  
&emsp;&emsp;我转头问酒店总经理，她也是我闺蜜：「角落里那俩人，都穿制服的，你认识吗？」  
  
&emsp;&emsp;我闺蜜摇摇头：「男的像摆渡车司机，女的像前台。」  
  
&emsp;&emsp;我直截了当说：「我想让他俩失业。」  
  
&emsp;&emsp;那天之后，公婆不情不愿从我房子里搬走了。  
  
&emsp;&emsp;如我所料，没多久之后，婆婆主动打电话联系我：  
  
&emsp;&emsp;「我们跟赵佳静和解了，搞清楚了，我儿子没有你说的那些事情，他是个善良踏实的好孩子，就是见义勇为。」  
  
&emsp;&emsp;「找个时间来家里吃饭吧，佳静要当面向你道谢，她这孩子也不容易。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑着挂断了。  
  
&emsp;&emsp;算算时间，孙少博应该和家里相认了。  
  
&emsp;&emsp;他们一家人团聚，好戏才刚刚开始。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「嫂子，我真不知该怎么面对你……」  
  
&emsp;&emsp;婆家桌上摆着四菜一汤，白菜菠菜茼蒿蒜苗，公公碗里有个肉丸子，配二两小酒，简单的一桌饭，这就是我和赵佳静第一次见面。  
  
&emsp;&emsp;哦不，前世见过很多次了，她在我病床前，眉飞色舞讲述着我女儿进 ICU 的惨状。  
  
&emsp;&emsp;那抹笑容我一刻都不会忘。  
  
&emsp;&emsp;公婆和赵佳静双方和解了，认定孙少博就是见义勇为。  
  
&emsp;&emsp;婆婆还大言不惭地说，赵佳静都怀孕三个月了，怎么可能和我死去的丈夫有染？  
  
&emsp;&emsp;我笑了，前世我对这个理由深信不疑，现在想想……  
  
&emsp;&emsp;这对早勾搭到一起的苦命鸳鸯真令人恶心，孙少博换了具身体，婚内让其他妹妹怀孕的事就能揭过去了。  
  
&emsp;&emsp;他做梦呢。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷抬眸，问他们：「那就是说，不赔钱了，还认他是见义勇为？」  
  
&emsp;&emsp;那三人齐刷刷点了点头。  
  
&emsp;&emsp;行啊，那我宣传一下老公见义勇为去世，不过分吧？  
  
&emsp;&emsp;我连夜找工厂印横幅，印锦旗，买明星应援那种 LED 车，绕着公婆小区滚动播放这感人事迹：  
  
&emsp;&emsp;沉痛宣布，我老公孙少博周一午休，横跨整个江春市，从桔子酒店后门救起衣衫不整的妹妹赵佳静，自己不幸溺水身亡。  
  
&emsp;&emsp;横幅往老两口的楼外面挂，锦旗往赵佳静工作的酒店送。  
  
&emsp;&emsp;第一眼看上去觉得奇怪，再看几眼，你品，你细品。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「顾早你是不是疯了？你什么意思？我儿子死了你还要污蔑他的清白是吗？」  
  
&emsp;&emsp;公公婆婆从小旅馆里给我打来电话。  
  
&emsp;&emsp;小区里的风言风语让他们脸面丢尽，被人放到网上后，网友都在找孙少博是何许人也，吓得老两口不敢回去住。  
  
&emsp;&emsp;谁还关心见义勇为啊，横幅背后的花花故事显然更吸引人。  
  
&emsp;&emsp;「妈，您怎么了，您不是说少博问心无愧吗？我恨不得他那英雄事迹让全世界都知道，您不高兴吗？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆气得咬牙切齿：「你的心比蛇蝎还狠啊。你现在过来，找律师咱们分遗产，从此你再不是我们孙家的人！」  
  
&emsp;&emsp;我求之不得啊。  
  
&emsp;&emsp;就怕你们贼心不死惦记着我家的钱。  
  
&emsp;&emsp;不过分遗产有个条件，公婆说既然我女儿姓孙，要归他们养。  
  
&emsp;&emsp;否则，就让我放弃继承遗产，和女儿「净身出户」。  
  
&emsp;&emsp;我二话没说选了后者，一分钱没要。  
  
&emsp;&emsp;我当然知道他们打什么主意。  
  
&emsp;&emsp;孙少博现在是大号换小号，原来的人脉名声是带不走的，能带走的只有钱了。  
  
&emsp;&emsp;等老两口拿到孙少博的遗物，立刻气急败坏给我打来电话：  
  
&emsp;&emsp;「我儿子的那些钱去哪了？我儿子的银行卡都在哪？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着掏出一沓银行卡，丢进火堆里烧了：「爸您说什么钱？少博的工资卡都在啊。难道是私房钱没了？私房钱我怎么知道呢。」  
  
&emsp;&emsp;耳边的电话传来一声巨响，紧接着是公公一连串的脏话。  
  
&emsp;&emsp;「少博有私房钱也不告诉我呀，不行您报警找找吧？」  
  
&emsp;&emsp;烧完最后一张卡，我笑着挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;等孙少博绞尽脑汁，找到卡号和密码，还有个惊喜等着他。  
  
&emsp;&emsp;这些化整为零、存在多张卡里的私房钱，全被我挂失冻结了。  
  
&emsp;&emsp;反正他一分也别想拿走。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;孙少博重生后的第一件事，就是联合家人把存款、股票等值钱的东西倒腾走。  
  
&emsp;&emsp;前世他就那么点工资，但我信任他，把股票投资交给他打理，他从里面捞走不少私房钱。  
  
&emsp;&emsp;后来我女儿躺在 ICU 等着救命钱的时候，我账户里的股票基金不翼而飞，我百思不得其解，密码怎么会有第三个人知道……  
  
&emsp;&emsp;如今重活一次，我还能让他逍遥快活？  
  
&emsp;&emsp;老两口因为银行卡冻结的事，气得要死，没几天，120 就给我打电话，说公公昏倒了。  
  
&emsp;&emsp;到医院一查，白血病。  
  
&emsp;&emsp;我掐指算算日子，比前世发病要早很多嘛，看来是急火攻心了。  
  
&emsp;&emsp;婆婆守在床边，唉声叹气道：「情况就是这样，你公公才六十几岁，我卖房也要治好他。」  
  
&emsp;&emsp;说完，她特意提醒了一下：「我们老两口也没几年了，你那房子也空着，让我们住过去，时常见见孙女，这个要求不过分吧？」  
  
&emsp;&emsp;我略一挑眉。  
  
&emsp;&emsp;原来在这等我呢。  
  
&emsp;&emsp;「可我跟孩子暂住在闺蜜家，房子里还有租客……」  
  
&emsp;&emsp;「让他们尽早搬走。那房子就是你的根，你和女儿还能去哪里？」  
  
&emsp;&emsp;公婆很快拎着大包小包住进来，主卧的租客月底才到期，他们还暂住女儿房间。  
  
&emsp;&emsp;只是这次嚣张了不少，红光满面的，丝毫不像刚死了儿子，又确诊大病的人。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，口不由心地说：「二老就把这里当成自己家。」  
  
&emsp;&emsp;转身，我从储藏室把孙少博的灵位香烛照片都搬了出来，摆进了儿童房。  
  
&emsp;&emsp;黑白照片正对着床，红灯 24 小时常亮，香不断，把公婆看傻了。  
  
&emsp;&emsp;「房子要出租，一直没好好供奉起来。现在爸爸妈妈来了，少博你就常回来，和他们说说话。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着点了一柱香，婆婆脸都气绿了。  
  
&emsp;&emsp;「您一家三口团聚肯定高兴坏了吧？告诉少博别急，您过几年就去看他！」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;婆婆眼睛瞪得像要吃人，估计又打什么坏心思，脾气隐而不发，只是淡淡讽刺我：「我们都老了，斗不过你们这些小年轻，求你施舍一间房过分吗？」  
  
&emsp;&emsp;不过分啊，我成全你们。  
  
&emsp;&emsp;我还说要找个人伺候二老，把赵佳静喊来了。  
  
&emsp;&emsp;反正他们巴不得早点一家团聚。  
  
&emsp;&emsp;我给赵佳静一个月开四千，当住家保姆，就住储藏室。  
  
&emsp;&emsp;她现在也没工作，早被我闺蜜开除了。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子您看您，和我提什么钱的事？少博哥救了我一辈子，我孝顺自己爸妈还要什么钱？」  
  
&emsp;&emsp;「行啊，那就不给了，我也怕提钱寒了你的心。」  
  
&emsp;&emsp;赵佳静脸上的笑容一下子凝固了，她跟我客气客气，我倒是真不客气。  
  
&emsp;&emsp;她找了个周末，提着大包小包搬了进来，急切的样子，就好像我房子里遍地是黄金。  
  
&emsp;&emsp;我温柔地带她去储藏室：「太委屈你了，可是房子就这么大，你先在储藏室凑合一段时间？」  
  
&emsp;&emsp;赵佳静寡丧着脸，在推开门的一刹那被吓着了。  
  
&emsp;&emsp;储藏室不大，却在角落里供奉了一个她不认识的神仙，金光闪闪的，即使不开灯，神仙身上反射出的经文也能印满整面墙。  
  
&emsp;&emsp;「嗨，这都是我爸妈生前的旧物，据说招财的，没地方摆我就放储藏室了。你别管这个，盖块布就行了。」  
  
&emsp;&emsp;赵佳静脸色有些僵硬，迟疑着问我：「嫂子，家里摆这个可不太吉利吧，这是专门镇煞气的……住这里没问题吧？」  
  
&emsp;&emsp;我脸上一副无辜纯良，心中却连连冷笑。  
  
&emsp;&emsp;就知道你是信这个的，前世死了还不放过我。  
  
&emsp;&emsp;后面，有你好受的。  
  
&emsp;&emsp;「当然没问题啊。咱们又没做亏心事，你就当那是个人偶，反正我是唯物主义者。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;那段时间我睡得挺踏实。  
  
&emsp;&emsp;资产都转移差不多了，未来我准备带着女儿出国，现在的房子也打算卖，价格比市场低很多，要求全款一次性付清。  
  
&emsp;&emsp;老两口和赵佳静估计睡不安稳，第二个周末我去探望他们，三人脸上都是乌青乌青的黑眼圈。  
  
&emsp;&emsp;见我进门，婆婆没好气地哼了一声，指桑骂槐道：「有时候要说这儿媳啊，还不如一个非亲非故的小丫头。嘴上说着孝顺公婆，婆婆病了想喝碗热粥都找不见人影。」  
  
&emsp;&emsp;住着我家的房子，坐着我妈妈选的沙发，想教训我，她算老几？  
  
&emsp;&emsp;我放下背包，招手喊来赵佳静，二话没说扇了她一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;所有人都懵了。  
  
&emsp;&emsp;「你就是这样照顾二老的？他们可是你救命恩人的爸爸妈妈，连口热粥都不给喝？」  
  
&emsp;&emsp;「妈，您实话说，是不是赵佳静虐待您了？受什么委屈您跟儿媳说，有儿媳在呢！」  
  
&emsp;&emsp;婆婆气得嘴唇发紫，指了我几下，我眼疾手快把她的胳膊塞回毯子里：「妈您别生气，小心着凉。我知道您受委屈了，有我呢。」  
  
&emsp;&emsp;赵佳静捂着右脸，委屈大喊：「顾早你有病吧？说的是你狼心狗肺，你怎么打人啊？」  
  
&emsp;&emsp;我立刻转身又扇了她一巴掌：「我们母女讲话，你一个外人插什么嘴？还挑拨我们的关系，我妈妈是那种小心眼的人吗？你就这样对待英雄一家？」  
  
&emsp;&emsp;赵佳静头发都散了，红着眼睛要跟我掐，婆婆咳嗽着怒吼：「住手！别吵了！」  
  
&emsp;&emsp;「晚上要去医院给老头子送饭，小静是孕妇不方便，顾早去炸点饺子吧。」  
  
&emsp;&emsp;我慢条斯理地整理好衣服，临走暗讽赵佳静：「怀着孕就娇贵了？我要是你，我早就烧盆洗脚水伺候婆婆赔罪了。」  
  
&emsp;&emsp;赵佳静估计恨我恨得要发疯了。  
  
&emsp;&emsp;没多会儿，我在厨房炸饺子，她端着一盆热腾腾的洗脚水走进来，和我挨得很近。  
  
&emsp;&emsp;她说：「嫂子，您不能逮着我一个老实人欺负啊，我……」  
  
&emsp;&emsp;明明在说话，她手里的热水盆却往热腾腾的油锅里倾斜！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;砰！  
  
&emsp;&emsp;快到我来不及反应，整盆热水全洒了！  
  
&emsp;&emsp;刹那间我呼吸一滞！  
  
&emsp;&emsp;身后不知从哪伸出一条有力的手臂，拎着蒸锅盖子飞速扣在油锅上，水花飞溅浇灭了煤气灶，一滴都没滑进锅里。  
  
&emsp;&emsp;「搞什么，阿姨你注意点，热水进油锅很危险！」  
  
&emsp;&emsp;我错愕回头，身后站着租住主卧的毕业生许逾白。  
  
&emsp;&emsp;晚归的他带着一身酒气，凌乱的发丝遮着不太好惹的一张俊脸，足有一米九的身高带着股与生俱来的压迫气场。  
  
&emsp;&emsp;赵佳静有点心虚，立刻蹲在地上捡泡脚的中药：「你说我怎么没拿稳呢……」  
  
&emsp;&emsp;许逾白讽刺地嗤了一声，又冲我扬了扬下巴：「房东姐姐，我有事和你商量，进来谈？」  
  
&emsp;&emsp;我临走前狠狠踹了赵佳静一脚。  
  
&emsp;&emsp;进屋后许逾白关上门，低声问我房子是不是要卖了，他想买。  
  
&emsp;&emsp;他直博还有一年毕业，想跟哥们搞创业公司。  
  
&emsp;&emsp;我房子的地段价格都是首选，他们几个人能凑够钱，求我再等几个月。  
  
&emsp;&emsp;我确认了他的身份信息，反正还需要几个月解决孙家人，便答应了。  
  
&emsp;&emsp;我和许逾白商谈完，刚出卧室便被婆婆拦住了。  
  
&emsp;&emsp;婆婆背着手，严肃地对我俩说：「顾早，别忘了你还养着我们孙家的骨肉。寡妇和男人独处一室，抛头露面像什么样子？以后租房的事你别管了，是交租金吗？学生你进来，和我谈。」  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;哦？  
  
&emsp;&emsp;她这么想吗？  
  
&emsp;&emsp;我立马给许逾白续签了半年主卧，就天天在婆婆眼前晃悠，气死她。  
  
&emsp;&emsp;她算老几，跟我立什么贞节牌坊？  
  
&emsp;&emsp;以我对婆婆的了解，这事她肯定添油加醋说给孙少博听。  
  
&emsp;&emsp;没过几天孙少博就出现了，主动上门，熟门熟路地走进主卧。  
  
&emsp;&emsp;屋里很暗，我正毫无防备地睡在大床上，笔记本电脑、手机等贵重物品都在，气得孙少博直翻白眼，估计快爆炸了。  
  
&emsp;&emsp;他恶狠狠地骂了我几句，却不敢太大声，猫着腰，先趴在电脑前忙活了一阵。  
  
&emsp;&emsp;他是知道我的账户密码的，他一直在找机会转移我的股票资产。  
  
&emsp;&emsp;他重生后没有搞事业，一门心思想榨干我的所有价值。  
  
&emsp;&emsp;「嘀嘀嘀！」  
  
&emsp;&emsp;手机铃声吓得孙少博心脏差点跳出来，我迷迷糊糊爬起来，接电话，假装没看见他：  
  
&emsp;&emsp;「你问股票和基金？少博去世之后我也不会弄，就全卖了，拿钱给小男朋友买辆车呗……」  
  
&emsp;&emsp;啪——  
  
&emsp;&emsp;黑暗里，我的手机被孙少博一下子撞飞，摔了个粉碎。  
  
&emsp;&emsp;孙少博用猩红的眸子瞪着我，手臂突然青筋暴起，一把将我按在墙上，掐住了我的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;「死婆娘，你是不是在耍老子？钱都给别人了？」  
  
&emsp;&emsp;我暗暗勾唇，人上钩了。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;孙少博阴戾低语，没想到下一秒，他被人拎着后衣领狠狠甩了出去，砸在墙角的花瓶上，摔了个四脚朝天。  
  
&emsp;&emsp;「你掐她干什么？私闯民宅，还故意伤人？」  
  
&emsp;&emsp;许逾白从窗帘后走出来，按我们约定好的，报警。  
  
&emsp;&emsp;孙少博一下子清醒过来，手脚并用往外跑，被许逾白眼疾手快按住，捏起下巴，跪在地上接受我的审问。  
  
&emsp;&emsp;「好奇怪呀，金融系统的账号密码只有我老公知道，难道我老公借尸还魂了？这可是全球首例啊，听说实验室有机器能测出来，捐献解剖样本有奖金拿——」  
  
&emsp;&emsp;在许逾白听来荒谬至极的话，却让孙少博害怕得抖若筛糠，只剩猩红的眼睛死死瞪着我。  
  
&emsp;&emsp;「……我听不懂你说什么，我叫刘博阳，来找我未婚妻的！」  
  
&emsp;&emsp;孙少博的魂穿的这具新身体叫刘博阳，比原先年轻几岁，模样很普通。  
  
&emsp;&emsp;从前是摆渡车司机，目前是无业游民，和亲生父母断绝关系好多年，联系不到家人。  
  
&emsp;&emsp;在警局，他的解释我一个字不听，送他拘留大礼包。  
  
&emsp;&emsp;姗姗来迟的赵佳静吓到当场昏倒，送去医院打保胎针了。  
  
&emsp;&emsp;公公在医院听到这个消息，也气昏了过去。  
  
&emsp;&emsp;婆婆正要破口大骂，我忽然反问她：「一个私闯民宅的外人，您这么生气？难道他是您儿子啊？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆一下子哽住，不知道该怎么回答。  
  
&emsp;&emsp;好久之后，她对我说：「行，那咱们不提外人。你公公下一个疗程还得花钱，我们家没钱了，你丈夫可是有见义勇为证书的，他父亲缺钱治病，你管还是不管？」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;前世我家境不错，却被孙家人道德绑架，倾家荡产救这位「英雄的父亲」，帮他做手术。  
  
&emsp;&emsp;而这两人转头就把积蓄都转移给孙少博，继续吃我的喝我的，吸我的血养他们全家。  
  
&emsp;&emsp;「治病问医生啊，问我有用吗？好像没有法律要我掏钱吧。反倒是您，在儿童房住几个月了？是不是得交个房租啊？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆二话没说挂了我电话。  
  
&emsp;&emsp;没过几天，女儿突然在闲聊时说：今天幼儿园体检，在医院遇到了爷爷奶奶，有几个检查不认路，奶奶带她去的。  
  
&emsp;&emsp;我下意识攥紧了拳头，该来的还是来了。  
  
&emsp;&emsp;没错，前世我公公等不到骨髓移植，就把主意打到了我女儿身上。  
  
&emsp;&emsp;在黑诊所，不满五岁的女儿被迫做了骨髓捐献手术！  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我几乎恨得上下牙打颤，他们简直是禽兽！  
  
&emsp;&emsp;我一刻也不等了，既然他们已经盯上女儿，我干脆带着女儿租了同一层的小户型，频频带她到公婆面前晃悠。  
  
&emsp;&emsp;虚弱的公公爱怜地摸女儿头顶，像看一件商品似的看她，慢慢诱导说：「宝贝乖，如果爷爷病了，你愿不愿意救爷爷？」  
  
&emsp;&emsp;女儿毫不犹豫回答：「爷爷是要走了吗？我看见爸爸站在您身后呐。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;公公被我女儿吓得不轻，那段时间吃不好睡不好，天天病怏怏地躺在儿童房里。  
  
&emsp;&emsp;赵佳静住院等生，婆婆忙着照顾，孙少博又还没放出来。  
  
&emsp;&emsp;趁着没人管他，我认为时机到了。  
  
&emsp;&emsp;那天公公去医院拿药，我立刻给全屋换上了智能家电。  
  
&emsp;&emsp;就是质量不太好。  
  
&emsp;&emsp;晚上反锁房门，自动开窗，灯时亮时不亮，小爱同学还总播放一些心经。  
  
&emsp;&emsp;白天呢，我女儿又总是「无意」间说：看见爸爸站在爷爷身后。  
  
&emsp;&emsp;我「好心」请来几位高人，给他在卧室里贴符驱邪，天天烧香，呛得他肺都要咳出来了。  
  
&emsp;&emsp;这么折腾了一周不到，老头直接被 120 拉去了医院，高烧合并肺炎，医生给下了病危通知。说来也巧，婆婆在赶来的路上，听闻喜讯：赵佳静给她生了个大胖小子。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;「什么故弄玄虚的，我不怕什么鬼神，符咒赶快弄走。家电坏了就去修。」  
  
&emsp;&emsp;孙少博被放出来的第一天，立刻抱着大儿子，牵着媳妇、妈妈返回我家，住进了储藏室。  
  
&emsp;&emsp;装神弄鬼这一招，对付得了迷信的公婆和赵佳静，可对付不了还魂的他。  
  
&emsp;&emsp;他嚣张地大放厥词讽刺我：  
  
&emsp;&emsp;「对公公婆婆还收房租，那老头子还在 ICU 吸氧呢，他们哪有钱？我听说你丈夫是见义勇为去世的，你可真狠啊。」  
  
&emsp;&emsp;「这房租，我们替他交了，就让老两口住！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，敢住尽管住，我还能让你家再害一次？  
  
&emsp;&emsp;重生后的孙少博钱没拿到，股票没骗走，房子没头绪，父亲躺在 ICU，除了儿子几乎一无所获。  
  
&emsp;&emsp;我猜，他等不及要对我们母女下手了。  
  
&emsp;&emsp;某个晚上，接女儿回家时发现家门口有一袋零食，全是女儿爱吃的。  
  
&emsp;&emsp;女儿捡起一包全是添加剂的辣条：「是不是爸爸回来了呀？只有爸爸才给我买这个。」  
  
&emsp;&emsp;我看了看孙家人的大门，不禁冷笑。  
  
&emsp;&emsp;那天半夜，我故意在楼里制造出好大的动静，吵醒了孙家那一屋子人：「对，120 吗？我女儿好像急性过敏了，现在呼吸很困难！」  
  
&emsp;&emsp;我折腾了一晚，第二天魂不守舍地跑回来，眼中的光亮全都灭了。  
  
&emsp;&emsp;赵佳静似乎等候多时，穿着月子服跑出来，抓着我问：「嫂子，昨晚怎么回事，孩子呢？」  
  
&emsp;&emsp;「孩子……没救回来。医生说是过敏。我女儿要是没了，我日子可真没有盼头了……」  
  
&emsp;&emsp;孙少博倏然打开门，走了出来，一脸淡然：「怎么不小心照顾她呢，小孩子过敏很严重的。」  
  
&emsp;&emsp;如他们所愿，我继续说：「女儿要是没了，老公也走了，我也不想过了。」  
  
&emsp;&emsp;孙少博眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;因为前世，我就是这样心灰意冷，从楼顶跳了下去。  
  
&emsp;&emsp;看着这对狗男女兴奋又隐忍的脸，我擦了擦泪，目光空洞地说：  
  
&emsp;&emsp;「不过，要是我也走了，我肯定会把房子和钱都捐掉。难道留着给公婆吗？我可不会那么傻——」  
  
&emsp;&emsp;下一秒，女儿开开心心跑出来，跳到我怀里：「妈妈，去幼儿园吧，要迟到了。」  
  
&emsp;&emsp;那对狗男女的脸色骤然大变，眼里浮现出无法遏制的怒火。  
  
&emsp;&emsp;哦，戏演完了，让我看看是哪两个又蠢又坏的傻子上当了呢？  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;电梯门缓缓关上，隔绝了孙少博的暴怒咒骂，连带着一顿摔摔打打。  
  
&emsp;&emsp;前世，他没搞什么事业，挖空了我的钱，足够下半辈子吃喝无忧。  
  
&emsp;&emsp;这次他依然如此，像闻到肉味的狗，咬着我的房子不撒嘴。  
  
&emsp;&emsp;于是我探望婆婆时，故意当着孙少博的面，给许逾白打电话。  
  
&emsp;&emsp;「你急什么，房子迟早是你的，我给你留着。」  
  
&emsp;&emsp;「肯定不会有人抢的，你什么时候想要，我就把租客清走。」  
  
&emsp;&emsp;「那件事尽快定吧，毕竟我们也互相熟悉了。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我看见孙少博眼睛都直了，手里的薯片被攥到砰一声炸开，恨不能冲上来把我撕个粉碎。  
  
&emsp;&emsp;急吗？急死你，逗狗真好玩。  
  
&emsp;&emsp;几天之后，我接到物业的紧急电话，说我家煤气泄漏，120 抬走了我婆婆，还有一个小孩子。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;婆婆抢救了几小时，我刚到就被邻居拦住臭骂，一家人哭得稀里哗啦。  
  
&emsp;&emsp;是的，煤气中毒的小孩子不是我女儿。  
  
&emsp;&emsp;我预料不到他们用什么方式害女儿，所以我换了种方式提醒女儿：你成为被选召的少女之后，身份特殊，如果和奶奶或刘叔叔、赵阿姨在一起超过五分钟，他们会爆炸。  
  
&emsp;&emsp;时刻记住，超过五分钟你要用尽一切办法离开，不能伤害普通人。  
  
&emsp;&emsp;那天中午婆婆独自接走了女儿，把幼儿园老师糊弄过去了。  
  
&emsp;&emsp;她回家点上炭盆做烤肉，关上窗，安静地上演了一出大戏。  
  
&emsp;&emsp;但她没想到，我女儿数着五分钟，什么零食玩具都不管了，头也不回跑出大门。  
  
&emsp;&emsp;她在门口遇见邻居小女孩，邀请对方去家里吃大餐。  
  
&emsp;&emsp;后来女儿被锁在门外，婆婆误害了邻居女孩，把孩子迷晕的剂量小，她撑着最后一丝清醒，亲手报了 120。  
  
&emsp;&emsp;而这一切，都被智能家电的摄像头记录了下来。  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;人虽然抢救过来了，但私了还是打官司，要看孙家人赔多少钱。  
  
&emsp;&emsp;我抱着女儿，一脸无辜地坐在婆婆病床前，安慰她说：「要不您看看大孙子吧，有了孙子，什么愁事都不重要了。」  
  
&emsp;&emsp;婆婆用尽全身力气瞪着我，满口黄牙几乎要咬碎了。  
  
&emsp;&emsp;「烤肉多危险啊，万幸您亲生孙女没事，对吧？」  
  
&emsp;&emsp;婆婆抬起酸软无力的手，还妄图扇我巴掌，我用力一扯，把她的输液管拔走了。  
  
&emsp;&emsp;血飙得好高。  
  
&emsp;&emsp;走出病房，孙少博正蹲在门口阴郁地查存款。  
  
&emsp;&emsp;见我出来，他抬了抬眼皮问：「顾早，你知道我还魂重生对吧？你就这么急着要缠上我？看我和佳静恩恩爱爱，就百般阻挠，想拆散我们？」  
  
&emsp;&emsp;我捂住女儿的耳朵，让她跟护士姐姐去儿童区。  
  
&emsp;&emsp;孙少博站了起来，满眼深情解释：「我大难不死，重生在新的身体里，难道不是老天要我和佳静再续前缘吗？咱们俩一点都不合适，你别再纠缠我了好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我真是被他惊呆了，世界上怎么能有如此不要脸的人？  
  
&emsp;&emsp;「那你早点从我房子搬出去，用自己的双手创造幸福？」  
  
&emsp;&emsp;「你搞清楚，结婚时虽然住你的房子，我没为这个家付出吗？房子不该给我一半吗？你丧尽天良，是会遭报应的。」  
  
&emsp;&emsp;我默默拿出手机，上面显示着正在录音，孙少博脸色一下子变了。  
  
&emsp;&emsp;「我问心无愧。倒是今天的谈话我留下证据了。哪天我和女儿要是出现意外，警官大人，一定是被这个人害死的哦。」  
  
&emsp;&emsp;孙少博脑子发热，撸起袖子朝我扑来，想抢走手机，走廊上一个急救的病床从我俩之间穿过，我趁机逃掉了。  
  
&emsp;&emsp;后来孙家人一合计，给老头拔管放弃治疗，用卖房剩下的钱堵住了邻居的嘴。  
  
&emsp;&emsp;选孙子，没选老的。  
  
&emsp;&emsp;公公遗照被捧回家的那天，孙少博指着心口发毒誓：「妈，我一定不会放过顾早母女。我早日让您住进这里，抱孙子，和佳静一起享福！」  
  
&emsp;&emsp;他可能猜不到我在做什么。  
  
&emsp;&emsp;他魂是回来了，哪这么容易就享福？  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;简单讲就是，我委托闺蜜，联系到了孙少博新身体的父母。  
  
&emsp;&emsp;刘氏夫妇。  
  
&emsp;&emsp;孙少博的新身体，是和家里断绝关系，才来大城市打工的，他以为这边的家人不用处理了，一心找原父母尽孝。  
  
&emsp;&emsp;殊不知，当我把他娶妻生子，生了个大儿子的消息告诉刘母后，对方激动得热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;但我话锋一转，又说孙少博好像认别人当爸妈了，和妻子孝顺别人。  
  
&emsp;&emsp;刘氏夫妇急了，说怎么也要去见见儿子。  
  
&emsp;&emsp;那一年除夕，我和女儿邀请许逾白来家里吃饭，别留在屋里遭孙家人白眼。  
  
&emsp;&emsp;婆婆带着孙少博夫妻热热闹闹包饺子，儿子以另一种方式回来了，还生了大孙子，日子都有盼头了。  
  
&emsp;&emsp;不幸的是，刘氏夫妇上门了。  
  
&emsp;&emsp;没多时，楼道里回荡起激烈的争吵声，摔盆砸碗，孩子大哭。  
  
&emsp;&emsp;我倒要看看孙少博如何解释，是承认魂穿这个反科学事件，还是闭口不谈，把婆婆当外人赶出家门。  
  
&emsp;&emsp;刘母不是个好惹的，从进门骂声就没断过，婆婆反正不是她的对手，一家人闹到楼道里，撒泼打滚，邻居差点报警。  
  
&emsp;&emsp;不知多久之后，大门砰的一声摔上，婆婆和她精心包的酸菜饺子被扔出门外，窗外炸起绚烂的烟火。  
  
&emsp;&emsp;新年了。  
  
&emsp;&emsp;「奶奶，吃饺子呀。」  
  
&emsp;&emsp;我女儿不知发生了什么，好心跑到门口。  
  
&emsp;&emsp;婆婆正要朝她吐苦水，女儿一看小手表，立刻头也不回地跑进家里，用力关上了大门。  
  
&emsp;&emsp;哦，到五分钟了，怕奶奶爆炸。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;新年之后许逾白终于凑够了钱，办了房屋交易手续。  
  
&emsp;&emsp;刘氏夫妇总觉得儿子不对劲，被赵佳静这个女人勾了魂，还认别人当妈，于是不由分说住进了我家的儿童房，把婆婆彻底赶出去。  
  
&emsp;&emsp;婆婆房子早卖了，后续给公公治病，给大孙子贴钱，一分不剩，竟然只能睡在小区绿化带。  
  
&emsp;&emsp;刘氏夫妇更疑神疑鬼地一查，竟然发现孙子不是刘家血脉，DNA 对不上！  
  
&emsp;&emsp;能对上就怪了，那是孙少博前一具身体的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我猜孙少博现在慌死了，根本不知如何解释，刘氏夫妇的泼辣有目共睹，几个人在家天天吵，赵佳静绝望的哭声每晚飘遍整个小区。  
  
&emsp;&emsp;相比之下，我在刘氏夫妇心里的地位就高多了。  
  
&emsp;&emsp;我是通知他们儿子消息的大善人。  
  
&emsp;&emsp;我还是房东，他们主动邀请我吃饭，问我能不能减免一点房租。  
  
&emsp;&emsp;我无辜地摇摇头：「这事我做不了主。房子已经过户给许逾白了——」  
  
&emsp;&emsp;孙少博连日来都浑浑噩噩的眸子一瞬间清亮了，猛然站起身指我的鼻子痛骂：「贱人！你早就跟他有一腿了是吧！」  
  
&emsp;&emsp;刘母满面愁容，向我一个劲道歉，说儿子精神不正常，最近想带他去看看病。  
  
&emsp;&emsp;我笑着喝了口汤，拿出手机里婆婆捡垃圾的照片，递到他们面前说：「可能都是和这位老婆婆待久了吧？这人脑子也不太对，烧炭害过邻居孩子，自己老伴也不治了，卖完房子就赖在我家缠着你儿子，也不知道图的什么。」  
  
&emsp;&emsp;刘氏听完直喘粗气，在桌子下面狠狠攥住了孙少博的手：「还能把我大儿子抢走？以后你离那个疯婆子远点！」  
  
&emsp;&emsp;孙少博面孔呆滞，毫无表情，麻木的脸上两只眼睛偶尔转动一下，皆是满满的恨意，直冲我而来。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;赵佳静跳楼了。  
  
&emsp;&emsp;但是没成功，听说被刘母日夜拴在储藏室里，骂她是小荡妇，等孩子断奶，再处理她。  
  
&emsp;&emsp;公婆再阴狠，也是读过一些书的体面人，和刘氏夫妇这种上来就搞野蛮手段的比不了。  
  
&emsp;&emsp;孙少博跑过几次，被老太太撒泼打滚骗了回去，户口本上是母子关系，连警察也只当家庭矛盾调解。  
  
&emsp;&emsp;我不止一次收到物业的警告，说如果家里再打骂女人，就要报警，封我的门。  
  
&emsp;&emsp;为此我对许逾白还挺内疚的，毕竟是他的房子了。  
  
&emsp;&emsp;刚好和女儿的出国手续办得差不多了，我主动请许逾白吃饭道别，介绍了几个律师朋友给他，等租期一到，直接清退这些人。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的那天阳光很好，十字街头有很多卖氢气球的小贩，正是樱花飘落的季节，在附近参加 cosplay 活动的小孩子们结伴走过，风吹着樱花瓣落在他们的头上、裙子上，一切都那么静谧美好。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，急促的引擎轰鸣声从远处传来，本该红灯减速的吉普车，反而猛踩油门，像失控的野马撞入人群，撞飞了正在吃棉花糖的小女孩，撞飞了牵着她的母亲。  
  
&emsp;&emsp;尖叫声四起，暗红色的鲜血染红了斑马线，吉普车连撞八人，终于停在电线杆前，起了好大的火。  
  
&emsp;&emsp;司机孙少博从里面爬出来，半张染血的脸上，挂着前所未有的疯狂得意。  
  
&emsp;&emsp;「死了，都死了，房子和钱，全是我的了哈哈哈哈哈哈哈哈——」  
  
&emsp;&emsp;待他目光聚焦后，瞬间瞳仁猛缩，难以置信地从地上爬了起来。  
  
&emsp;&emsp;我和许逾白，一人拉着女儿一只手，出现在他面前。  
  
&emsp;&emsp;人群里有个被急救的小女孩，穿着和我女儿一模一样的裙子。  
  
&emsp;&emsp;他走投无路动了杀心，可也许是精神失常，伤害了许多无辜的人。  
  
&emsp;&emsp;我和女儿没有重复前世的噩梦。  
  
&emsp;&emsp;「你借尸还魂，就能为所欲为了是吗？犯下多少罪，留着去牢里，去精神病院慢慢想吧！」  
  
&emsp;&emsp;在孙少博绝望的大吼中，我亲手将他送上警车。  
  
&emsp;&emsp;这起恶性伤人案件得到重判，不过他喊着自己是灵魂转生，被带进精神病院，一次又一次做病情评估，即使逃过法律制裁，也会终身囚禁在那里，要么死，要么承认自己疯了。  
  
&emsp;&emsp;不久，我从国外看到了一条轰动全球的新闻：  
  
&emsp;&emsp;全球首次发现灵魂转生案例，华国男性刘博阳已被移交研究院，由多国专家进行联合研究。  
  
&emsp;&emsp;疯疯癫癫地苟活，和反科学的秘密公之于众，被全球人类研究，哪一个更恐怖呢？  
  
&emsp;&emsp;我想，这都是孙少博应得的报应。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1rnAgrTE86yAYSD  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7130  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection