# 我又被团宠了  
## 出自专栏: 《美艳女主，在线躺赢》  
&emsp;&emsp;心机女冒充了我十八年。  
  
&emsp;&emsp;作为回报，我和她的心上人闪婚了。  
  
&emsp;&emsp;我亲妈：「乡下来的就是脏，抢别人的东西不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;我亲爸：「这桩婚事是我给绵绵订的！你简直不知死活，敢觊觎绵绵的东西！」  
  
&emsp;&emsp;我亲哥：「你把绵绵都气哭了，还不快点儿给绵绵磕头谢罪？」  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵就是他们娇养了十八年的小公主。  
  
&emsp;&emsp;十八年前，她在孤儿院偷走了我的项链，跟我的亲生父母相认，一跃成为京都首富的掌上明珠。  
  
&emsp;&emsp;我则被国外一个大家族收养。  
  
&emsp;&emsp;这群蠢货还不知道。  
  
&emsp;&emsp;我的养父超级有钱，我还有三个身份不凡的哥哥。  
  
&emsp;&emsp;大哥是商界大佬，二哥是娱乐圈影帝，三哥是医学神迹。  
  
&emsp;&emsp;他们个个都是宠妹狂魔。  
  
&emsp;&emsp;叫我给阮绵绵下跪？  
  
&emsp;&emsp;信不信他们铲平了阮家？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;亲生父母找到我时，我刚好在隔壁王二婶家串门。  
  
&emsp;&emsp;他们端详了下王二婶的家，便以为我这些年来过得脏乱差。  
  
&emsp;&emsp;殊不知五百米外，藏着一座豪华宫殿，是我养父专门为我打造的度假胜地。  
  
&emsp;&emsp;我只是来乡下避个暑啊。  
  
&emsp;&emsp;「心愉！我们终于找到你了！」  
  
&emsp;&emsp;穿粉色蓬蓬裙的少女激动地抱住我。  
  
&emsp;&emsp;她满身昂贵的饰品直接划破我的肌肤。  
  
&emsp;&emsp;她是故意的。  
  
&emsp;&emsp;我看着她那张纯情无害，又暗藏阴狠的脸庞，瞬间认出来，她是我儿时在孤儿院最好的朋友。  
  
&emsp;&emsp;事情是这样的。  
  
&emsp;&emsp;我出生起就没见过爸妈，只有一条刻着「阮」字的项链陪着我。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵的爸妈是逃犯，没人和她做朋友，只有我不嫌弃她。  
  
&emsp;&emsp;她看到报纸上富豪刊登的寻女启示，偷走了我唯一可以证明身份的项链，从此锦衣玉食，无忧无虑。  
  
&emsp;&emsp;但两天前，有人匿名地给阮家寄了我和阮氏夫妇的亲子鉴定报告单，于是他们找上门来认亲。  
  
&emsp;&emsp;见我一声不吭，我妈骂我没教养：「是不是被绵绵身上的奢侈品吓到了？你土里土气的，别靠近她！小心弄脏了她的高奢礼裙！」  
  
&emsp;&emsp;笑死。  
  
&emsp;&emsp;我小时候被哥哥们当洋娃娃打扮，什么高奢、高定啊，穿到吐。  
  
&emsp;&emsp;我大哥专门请巴黎顶尖设计师，为我量身定做衣服。  
  
&emsp;&emsp;就我现在这身状似普通的衣服，也吊打阮绵绵的好吧。  
  
&emsp;&emsp;啧，居然被亲妈嫌弃土，真不知道是谁没见识？  
  
&emsp;&emsp;他们给了王二婶一大笔钱，就将我带走了。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵故作亲昵地挽着我胳膊，我忍不住推了她一下。  
  
&emsp;&emsp;她惨叫出声，弱不禁风地摔到地上。  
  
&emsp;&emsp;哭啼啼地向我道歉：「心愉，我知道你不喜欢我，对不起都是我的错！是我抢了你的人生！我该死！」  
  
&emsp;&emsp;这招儿卖惨扮弱，还没过时吗？  
  
&emsp;&emsp;都是上个世纪的招数了呢。  
  
&emsp;&emsp;这只绿茶怪，就这点儿本领？  
  
&emsp;&emsp;我正要以茶制茶，亲哥哥阮枫冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;「绵绵，别跟这种恶毒的人道歉！她不配！」  
  
&emsp;&emsp;见我站在原地，好整以暇地看戏，他彻底地恼了。  
  
&emsp;&emsp;「你凭什么推我最疼爱的妹妹？别以为我们有血缘关系，你就可以破坏我和绵绵之间的感情！」  
  
&emsp;&emsp;「她永远是我最宝贝的妹妹！你再敢伤她，我饶不了你！」  
  
&emsp;&emsp;啊哈，这不被绿茶当枪使的纯纯大怨种吗？  
  
&emsp;&emsp;和这种人有血缘关系也太丢我脸了吧。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;到了阮家，我前脚下车，他们后脚拉着阮绵绵轻声细语地哄。  
  
&emsp;&emsp;爸爸说：「心肝儿，匿名寄给我们亲子鉴定的家伙，将复印件曝光给了媒体，要不是闹得满城风雨，我们根本不会接她回家。」  
  
&emsp;&emsp;妈妈附和：「宝贝儿，你才是我们捧在手心里精心栽培的小公主，哪是一个乡下丫头比得了的！」  
  
&emsp;&emsp;阮枫表情憎恶，唾沫乱飞：「绵绵，这个没教养的东西再敢欺负你，我一定扒了她的皮！」  
  
&emsp;&emsp;矗在车旁的我，忍不住发出了冷笑。  
  
&emsp;&emsp;放着亲生女儿不顾，去疼杀人犯的女儿。  
  
&emsp;&emsp;或许在他们看来，这是弥补这些年损失的最佳方法，毕竟他们在软绵绵身上也倾注了太多的心血。  
  
&emsp;&emsp;然而他们不知道的是，匿名给他们投递亲子鉴定报告的人，是我那被外界称为医学泰斗的三哥。  
  
&emsp;&emsp;他近年致力研究于人体基因学，并在基因库中找到了我生身父母的信息。  
  
&emsp;&emsp;他说来人间一趟，绝对不能留有遗憾。  
  
&emsp;&emsp;非要我感受下有亲爸亲妈的滋味儿，否则我才不会到这不足一千平米的贫民窟里来。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;爸爸不愧是首富，一进门就拿出有钱人的倨傲。  
  
&emsp;&emsp;「心愉，我们家全是高科技产品，你可能没用过，你要是有不明白的地方就问百度，或者，我另外给你租套房子住？」  
  
&emsp;&emsp;他想赶我走，可我实话实说：「您家的设备还算不上高科技，真正的黑科技您恐怕都还没见过呢。」  
  
&emsp;&emsp;我大哥送给我的一千平大别墅，进门连鞋都不用自己换。  
  
&emsp;&emsp;机器人直接将我服侍得妥妥帖帖，智能云管家还会煮饭。  
  
&emsp;&emsp;阮家的智能系统顶多是个基础版，毕竟不是每个人都会写机器人程序代码的，而我大哥就是为数不多的代码天才。  
  
&emsp;&emsp;妈妈直接讥笑出声：「你作文分数一定很好吧？这么能编，听说你跟我家绵绵念同一所大学？」  
  
&emsp;&emsp;我从小学习优异，高二就被保送出国，在哈佛修了双学位，其实人家是聘请我过去当辅导员。  
  
&emsp;&emsp;我眼皮都没抬：「嗯，学油画。」  
  
&emsp;&emsp;阮枫惊叫道：「爸妈，我听说艺术专长科的女生，私生活都特别乱！」  
  
&emsp;&emsp;「说说吧，你傍了几个爹，才上得起这所名牌大学？」  
  
&emsp;&emsp;我真想脱下我的鞋，抽他那脏嘴。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵连忙说：「哥，你不能以私概全，这么说有失偏颇……」  
  
&emsp;&emsp;妈妈趾高气扬地瞄了我一眼：「这专业啊，也分吃香跟不吃香的。」  
  
&emsp;&emsp;「我家绵绵是本省的高考状元，以第一的成绩考进你们学校的金融专业，毕竟绵绵以后要跟她的哥哥继承家里的公司。女孩子学金融，很吃香的。」  
  
&emsp;&emsp;对不起！  
  
&emsp;&emsp;我忍不住笑了。  
  
&emsp;&emsp;那傻阮枫，注定被阮绵绵耍得团团转。  
  
&emsp;&emsp;而阮绵绵本人，压根儿没有从商的天赋。  
  
&emsp;&emsp;我怎么能让我亲爹辛苦一生挣来的家业，败在一个外人的手里呢？  
  
&emsp;&emsp;所以，阮家的家业全归我，这很合理吧？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;爸爸甩给我五百块钱：「喏，你这个月的生活费。你平时节衣缩食的，恐怕都用不完吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你自己打车去学校，你妹身体不舒服，你妈开保时捷，先送她过去了。」  
  
&emsp;&emsp;我捏着那五张毛爷爷，这点儿钱，真够大学生用一个月的？  
  
&emsp;&emsp;我可是他们的亲生女儿。  
  
&emsp;&emsp;流落在外十八年，他们不仅不愧疚，反而把我当成累赘。  
  
&emsp;&emsp;我被气笑了，他们欠我的，我会一五一十地全部拿回来。  
  
&emsp;&emsp;站在路边打车，我苦逼地想。  
  
&emsp;&emsp;改天一定得让我大哥把车库里的劳斯莱斯幻影送来给我开才行。  
  
&emsp;&emsp;没车太不方便了。  
  
&emsp;&emsp;我十八岁，我大哥就送了我三辆顶级豪车。  
  
&emsp;&emsp;趁着暑假的工夫，我顺利地拿下驾照，现在已然是个老司机了。  
  
&emsp;&emsp;家里的豪车，随便我开。  
  
&emsp;&emsp;刚进学校，就有人自找不痛快。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵坐在门口新生接待处的椅子上。  
  
&emsp;&emsp;她身后的一群小姐妹，瞅见我就叫：「哟，哪儿来的村姑啊？」  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵从椅子上站了起来：「她是我刚认回来的妹妹，过惯了乡下苦日子，不会穿衣打扮也正常。」  
  
&emsp;&emsp;「你们姐妹真是一个天上一个地下！她长相不及你，气质不如你，连你的一根手指头都比不上！」  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵笑得轻蔑：「大家别这样说，今天开学第一天，我妈让我请你们大吃一顿。」  
  
&emsp;&emsp;她从包里掏出厚厚的一沓毛爷爷。  
  
&emsp;&emsp;我紧了紧口袋里的五百块钱，原来竟是妈妈暗中打点好了一切。  
  
&emsp;&emsp;这时，一辆阿斯顿马丁 DBX 横停在了校门口。  
  
&emsp;&emsp;车牌上整齐的五个 8，嚣张无比。  
  
&emsp;&emsp;「绵绵姐，你的未婚夫来了！任少承好帅啊！不愧是校草！」  
  
&emsp;&emsp;「听说你还在你妈妈肚子里，两家长辈就给你们定下了娃娃亲！你们真是天造地设的一对！大学毕业就要结婚了是不是？」  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵羞红了脸，娇嗔道：「他大一休学出国创业，我们其实也有好几年没见过面了。」  
  
&emsp;&emsp;「绵绵姐，你老实说，你是不是一直在等任少承回来？」  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵矫情地跺着脚：「是又怎么样啦！你们真八卦！」  
  
&emsp;&emsp;我强忍着恶心思考。  
  
&emsp;&emsp;在肚子里就定下的娃娃亲？  
  
&emsp;&emsp;那这个任少承，岂不是我的未婚夫了？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;他在一群迷妹们的拥簇下向我走来。  
  
&emsp;&emsp;一张近乎完美到无可挑剔的面貌，仿若上帝亲手雕刻的五官，帅到失真。  
  
&emsp;&emsp;这人，竟长得比我的哥哥们还要妖孽！  
  
&emsp;&emsp;不愧是金融大亨与影后之子，我的未婚夫任少承啊。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵娇羞地凑上来：「少承哥，你一年没回来了，我带你熟悉下校园吧？」  
  
&emsp;&emsp;「不用。」任少承扫了她一眼，迈着那双优越的大长腿，绕开了她。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵顿时像条傻狗般地僵在原地。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住「扑哧」一声笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;她立马盛气凌人地瞪向我：「你给我等着！我回家就告诉爸妈，你在学校欺负我！」  
  
&emsp;&emsp;等就等着呗。  
  
&emsp;&emsp;我耸耸肩，来到教务处报道。  
  
&emsp;&emsp;看来，就连老天都在挽救我和我失散多年未婚夫的那段缘。  
  
&emsp;&emsp;领导派我负责的班级，刚好是任少承所在的班级。  
  
&emsp;&emsp;「少承，她不是你未婚妻刚认回来的妹妹吗？」  
  
&emsp;&emsp;我随李老师踏入阶梯教室，底下的学生顿时议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;任少承坐在最后一排，闻声掀眸打量了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;他那卓越超群的外表，总能让我一眼注意到他。  
  
&emsp;&emsp;「这位是叶心愉叶老师，新来的辅导员，以后将由她负责监督你们的校园生活。」  
  
&emsp;&emsp;李老师的话一出，底下的人更坐不住了：「她是新来的辅导员？我还以为她是插班生呢！」  
  
&emsp;&emsp;「少承，你未来小姨子成了你大学的辅导员，啧啧，你也不上去跟她攀攀关系？」  
  
&emsp;&emsp;我憋笑偷看任少承的反应。  
  
&emsp;&emsp;他恶狠狠地瞪向那多嘴的人：「闭上你的狗嘴。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我在走廊上拦腰斩断了任少承的去向。  
  
&emsp;&emsp;他正跟两个朋友商讨着待会儿要去哪个操场打球。  
  
&emsp;&emsp;「任同学，男宿阿姨反映，你们宿舍的卫生不过关。」  
  
&emsp;&emsp;任少承「唰」地扭头看向我，犀利的目光仿佛在问：「你是哪位？」  
  
&emsp;&emsp;「我只住一个月的校，回去就做卫生，别烦。」  
  
&emsp;&emsp;他大步地绕开我，我及时地缠上去：「任同学，本校没有这样的规定，你要么这学期都住校，要么……」  
  
&emsp;&emsp;「喂。」他突然停下脚步，阴恻恻地转头看我，「你第一天干老师？」  
  
&emsp;&emsp;我懵，他莫不是想拿任家的权势恐吓我？  
  
&emsp;&emsp;笑话！我叶心愉又不是被吓大的！  
  
&emsp;&emsp;「叶心愉！」  
  
&emsp;&emsp;忽然就听到一道声嘶力竭的吼声。  
  
&emsp;&emsp;「你干吗纠缠我的少承哥！」  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵两眼投射出凶光，带领小姐妹将我团团围住。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住低笑，绿茶终于不扮柔弱了？  
  
&emsp;&emsp;我一个脚滑，一把拽住任少承的胳膊，脑袋垂在他强壮的肱二头肌上，冲我的绿茶姐姐傻笑。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀任同学真的好有安全感，人家好喜欢哦！」  
  
&emsp;&emsp;「你要不要考虑跟我闪婚啊？」  
  
&emsp;&emsp;我眨巴着狗狗眼，无辜地望向任少承。  
  
&emsp;&emsp;他的脸色黑如锅底，表情透着几分懵。  
  
&emsp;&emsp;身边的朋友更是满脸惊骇，眼珠子都差点儿掉出来。  
  
&emsp;&emsp;一道道羡慕嫉妒恨化成的凶光差点儿将我射成了筛子。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵呆怔几秒，直接被我气哭了：「叶心愉，是不是只要是我的东西，你都要抢走？」  
  
&emsp;&emsp;「你的东西？」  
  
&emsp;&emsp;我笑着靠近她：「你鸠占鹊巢多年，还以为自己真是阮家的小公主了？」  
  
&emsp;&emsp;「我只不过是拿回原本就属于我的东西，你这就受不了了？那你何曾想过我的感受！」  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵连连后退，眼睛里蓄满了泪水：「少承哥，全是我的错，我是最多余的存在，如果你喜欢她，我成全你们便是！」  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵泪眼「啪嗒」地说完，我明显地看到，任少承的眉毛皱到了一起。  
  
&emsp;&emsp;估计他也相当厌恶阮绵绵的绿茶操作，所以他什么话也没说，阮绵绵被气得当场泪奔逃走。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「你可以放手了？」  
  
&emsp;&emsp;任少承的声音冷硬可怕，臭着张脸，明显地嫌弃我。  
  
&emsp;&emsp;我强装出恋恋不舍的神情：「小哥哥，你真的不考虑和我在一起吗？」  
  
&emsp;&emsp;任少承身子哆嗦了下，大概是被我的夹子音雷到了。  
  
&emsp;&emsp;他瞪了我一眼，立马拔腿走人。  
  
&emsp;&emsp;报应来得如此之快。  
  
&emsp;&emsp;天将黑未黑之际，我正打算去教师食堂吃饭，途经校内湖边，突然冒出一伙人，揪着我的衣领，将我扔进了草垛里。  
  
&emsp;&emsp;「就凭你，也敢勾引我们的校草！」  
  
&emsp;&emsp;「你哪儿来的脸跟绵绵姐抢人？活腻了吧！」  
  
&emsp;&emsp;下午的那伙人目眦欲裂地堵在我的身前。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵双手环胸，居高临下地眺望着我。  
  
&emsp;&emsp;「叶心愉，你千不该万不该跟我抢人！」  
  
&emsp;&emsp;「姐妹们，扒光她的衣服，把她丢湖里去！」  
  
&emsp;&emsp;我早知道阮绵绵不可能轻易地认输。  
  
&emsp;&emsp;但是怎么也没想到，她居然恶毒到想把我丢进湖里淹死！  
  
&emsp;&emsp;不过好在，我随时随地带着哥哥们送我的电子手表。  
  
&emsp;&emsp;我飞快地摁下手表上的求助键。  
  
&emsp;&emsp;以前出国读书，哥哥们怕我在国外遭遇危险，就一块儿研究设计，为我量身定制了这块手表。  
  
&emsp;&emsp;只要我摁下求助键，不管他们身在何方，都会第一时间派人来保护我。  
  
&emsp;&emsp;那些人野蛮地扯掉我的外套，接着是卫衣，阮绵绵迫不及待地拿出手机拍照。  
  
&emsp;&emsp;她们的笑声尖锐刺耳，阮绵绵抓着我的衣服不肯给我：「你快点儿跪下求我！否则我就把这些照片发到网上去，我要你没脸做人！」  
  
&emsp;&emsp;我刚想说「你试试」，其中一人伸手就推我。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，校外警笛声大作。  
  
&emsp;&emsp;三名教师朝着我们的位置飞奔而来。  
  
&emsp;&emsp;我见状，不假思索地跳进了冰冷的湖水中。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵被我吓了一跳，因此失去逃跑的最佳机会。  
  
&emsp;&emsp;其余人逃得无影无踪，阮绵绵却被赶来的教师给死死地控制住了。  
  
&emsp;&emsp;「有人落水了！快点儿救人！」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;其实我学过游泳，可湖水太冷，冰得我无法动弹。  
  
&emsp;&emsp;就在我即将沉到湖底下时，忽然听见「扑通」一声。  
  
&emsp;&emsp;一道身影向着我游来。  
  
&emsp;&emsp;他拽着我，游到了岸边。  
  
&emsp;&emsp;施救队的灯光猛地打过来，我才注意到，救我的人原来是我的未婚夫，任少承。  
  
&emsp;&emsp;他的同伴立刻赶了过来。  
  
&emsp;&emsp;岸上的教师和一众人马纷纷地将我们围住。  
  
&emsp;&emsp;领头的人是我的二哥叶修宇。  
  
&emsp;&emsp;「我的宝贝妹妹，你受苦了！」  
  
&emsp;&emsp;叶修宇一脸心疼，不顾场合将我紧紧地搂在怀里。  
  
&emsp;&emsp;四周顿时炸开了锅。  
  
&emsp;&emsp;「怎么回事？乡下来的土包子居然搭上娱乐圈顶流，传出去是大新闻啊！」  
  
&emsp;&emsp;「影帝刚才叫这个土包子妹妹！难道她真是影帝的妹妹？」  
  
&emsp;&emsp;「你们没注意影帝看她的眼神吗？像是注视生命中最宝贝的人！叶心愉该不是影帝秘密交往的女友吧？」  
  
&emsp;&emsp;无数艳羡的目光刺到我身上，我不以为然地戳了戳叶修宇的胳膊：「二哥，我没事，你别难过了。」  
  
&emsp;&emsp;「我要是再晚来一步，你的小命就没了！」  
  
&emsp;&emsp;二哥激动地浑身直颤抖，眼神凶狠地环顾四周：「是谁活腻了，竟敢校园霸凌我的妹妹！」  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵泪眼婆娑地软倒下去，她震惊地看着我和叶修宇：「叶心愉，你何德何能！」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;我们一块儿被请去办公室喝茶。  
  
&emsp;&emsp;落了水的任少承也不能幸免。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵对我施暴的动机就是他，虽然他做了好人好事，功却不能抵过。  
  
&emsp;&emsp;「叶心愉，我是你姐姐！你怎么这么恶毒？自己跳进湖里却来栽赃我！」  
  
&emsp;&emsp;我楚楚可怜地裹着叶修宇的外套：「那姐姐怎么解释，你相册里的照片呢？」  
  
&emsp;&emsp;「难道不是你跟你的朋友，强行扒光我的衣服，拍下来的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「阮绵绵，真没想到你居然做得出这种事！将你的手机交出来！」  
  
&emsp;&emsp;面对愤怒的校长，阮绵绵死死地护着口袋，寸步不让。  
  
&emsp;&emsp;我二哥性急，可不会跟任何人商量，他直接拎住阮绵绵的衣领，强势地抢走她口袋里的手机。  
  
&emsp;&emsp;「密码！」  
  
&emsp;&emsp;二哥额头青筋狂跳，阮绵绵大概是真的怕了，哆嗦着说出来。  
  
&emsp;&emsp;二哥一看相册里的照片，气得捏紧拳头，抬手就要揍阮绵绵。  
  
&emsp;&emsp;突然，任少承伸手拦下我二哥的拳头。  
  
&emsp;&emsp;「如果你这一拳头砸下去，那么性质就变了。」  
  
&emsp;&emsp;二哥愤然地瞪向任少承：「任毛头，你该不会因为她是你未婚妻，就无条件向着她吧？」  
  
&emsp;&emsp;任毛头？  
  
&emsp;&emsp;难道二哥跟任少承，早就认识？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;阮家大概给学校赞助了不少钱，校长明显地不敢得罪阮绵绵。  
  
&emsp;&emsp;但是叶家的势力更为庞大，校长最终处分了阮绵绵，命她回家好好地反省。  
  
&emsp;&emsp;至于她的手机，被我二哥没收。格式化以后，丢进了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;「都怪叶柏迁，非要给你找什么亲爸亲妈！本来你在我们家过得多舒坦，干吗来这里受苦！」  
  
&emsp;&emsp;叶修宇骂骂咧咧地要带我回家。  
  
&emsp;&emsp;任少承不远不近地跟在我们身后。  
  
&emsp;&emsp;叶修宇不忘记连他一块儿修理：「任毛头，你未婚妻欺负我妹妹，这笔账怎么算？」  
  
&emsp;&emsp;任少承脱口而出：「我不会和阮绵绵结婚。」  
  
&emsp;&emsp;二哥根本不满意：「你以为这样就行了？」  
  
&emsp;&emsp;但是我满意啊：「那你跟我结婚吧？」  
  
&emsp;&emsp;「你跟我闪婚，我就让我哥哥原谅你，怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;任少承倏地停下脚，表情疑惑地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我不躲不闪，直视他的双眼：「一句话，结不结？」  
  
&emsp;&emsp;叶修宇拉住我的衣袖：「心愉你疯了！居然会对一个毛头小子感兴趣！」  
  
&emsp;&emsp;「我和他妈妈签在同一家影视公司，他那影后妈妈，别提多矫情了！」  
  
&emsp;&emsp;「任少承算是我看着长大的，他的品行虽没什么问题，但是个性太过淡漠，而且还是阮绵绵的未婚夫！」  
  
&emsp;&emsp;「哥哥们认识更多优秀的男人，任少承配不上你的，听话！」  
  
&emsp;&emsp;叶修宇好像生怕精心养大的白菜被猪拱了：「任毛头，你回去吧，我送我的妹妹回寝室！」  
  
&emsp;&emsp;任少承痞气地将外套甩到肩膀上，二话不说，直接走人。  
  
&emsp;&emsp;回寝室的路上，我问叶修宇:「大哥、三哥还好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他们都很想你！为了方便照顾你，大哥已经将所有工作转移到了这座城市。」  
  
&emsp;&emsp;「听说你三哥也要过来开什么学术研讨会。」  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;叶修宇将我送进教师宿舍后便离开了。  
  
&emsp;&emsp;就这一会儿工夫，网上铺天盖地的全是我和他的绯闻。  
  
&emsp;&emsp;有人偷拍我，将我的脸放大，恶毒地 P 成各种形态。  
  
&emsp;&emsp;网友骂我勾引叶修宇，诋毁阮绵绵，学校的论坛都快炸了。  
  
&emsp;&emsp;不是。这些人没脑子的吗？  
  
&emsp;&emsp;叶修宇和我都姓叶，有没有一种可能，我真是他妹妹？  
  
&emsp;&emsp;电话响起，是我亲爸。  
  
&emsp;&emsp;他发疯似的大吼：「你在学校都对绵绵做了什么？她哭得厉害，你马上给我滚回来！」  
  
&emsp;&emsp;「想哭你就让她哭，往后她该哭的日子多了去了。」  
  
&emsp;&emsp;我没给亲爸回话的机会，直接关了手机。  
  
&emsp;&emsp;阮家人的态度彻底地令我寒心，更加重了我要打击报复他们的决心。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;任少承总是缺课、落课，其他老师不敢得罪他，我就不一样了。  
  
&emsp;&emsp;我直奔男生的寝室活捉他。  
  
&emsp;&emsp;任少爷表面光鲜亮丽，背地里居然光着膀子在寝室里面啃汉堡。  
  
&emsp;&emsp;我的到来害他噎住，狂咳不止：「叶心愉，你这女人到底有没有羞耻心？这里是男生宿舍！」  
  
&emsp;&emsp;「在光明伟岸的教师眼中，没有男女之分。任少爷，你这周旷几节课了？」  
  
&emsp;&emsp;任少承边穿衣服边瞪我：「我早已获得保研资格，来这里，不过是走个过场。」  
  
&emsp;&emsp;「可我是你的指导员，你的绩点被我扣光的话，你就没办法保研了哦。」  
  
&emsp;&emsp;我笑得鸡贼，任少承脸绷得紧紧的：「叶心愉，你到底想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;「任少爷跟我结婚的话，以后我可以考虑在学校多照顾你一点儿。」  
  
&emsp;&emsp;说着我捞起寝室角落的扫帚，自觉地帮他们打扫起了卫生。  
  
&emsp;&emsp;任少承一脸黑地望着我：「叶家大小姐，你看上我什么了？非得嫁给我？」  
  
&emsp;&emsp;我坦然地说道：「你别误会，我不喜欢你，咱们只是协议结婚，以后各玩各的，我只是需要借助这段婚姻来报复阮家的人。」  
  
&emsp;&emsp;任少承垂着头若有所思，大概是在掂量得失，片刻后，他沉声地说道：「去民政局。我这人做事，不喜欢拖泥带水。」  
  
&emsp;&emsp;我生怕他反悔，马上说：「走，回家偷户口本！」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;任少承的爸妈不在家，我们很顺利地偷到了户口本。  
  
&emsp;&emsp;我仍然和养父、哥哥们待在同一个户口本上。  
  
&emsp;&emsp;在我决定回阮家时，三哥便将家里的户口本交给了我。  
  
&emsp;&emsp;任少承开车载我来到民政局。  
  
&emsp;&emsp;我大方地掏出九块钱，请他结了个婚。  
  
&emsp;&emsp;顺利地拿到两个崭新的红本本。  
  
&emsp;&emsp;任少承随手将他的那份塞进兜里，神情冷：「你的目的达成了，别忘记你说过的话。」  
  
&emsp;&emsp;我先他一步打开车门，坐进车中。  
  
&emsp;&emsp;任少承怔然地望着我。  
  
&emsp;&emsp;我楚楚可怜地说：「爸爸让我双休日回家一趟，任少爷，你正好有车，不介意送我一程吧？」  
  
&emsp;&emsp;他大概被我茶到了，面部发力，貌似紧紧地咬着牙根。  
  
&emsp;&emsp;但在我双标的攻势下，他最终还是开车送我回了阮家。  
  
&emsp;&emsp;我在车上给阮绵绵发送了一条微信：【姐姐，上次是我做得不对，为了弥补我对你造成的伤害，我帮你约任少承见面了，他现在快到阮家了，你下楼等等他？】  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵几乎秒回，字里行间满是嘚瑟与讥讽：【算你识相！你早就该知道你不是我的对手！爸妈现在都恨不得除掉你！】  
  
&emsp;&emsp;我不禁冷笑，她肯定以为，我被爸爸骂得妥协了，不得已才会向她低头认错，但是真正的好戏，就快上演了！  
  
&emsp;&emsp;隔着老远就看见，阮绵绵像根电线杆子一样，矗在阮家的门口。  
  
&emsp;&emsp;「少承哥！」  
  
&emsp;&emsp;车子刚停，她便冲了过来。  
  
&emsp;&emsp;我淡定自若地打开车门，从副驾驶室中下来。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵顿时傻眼：「叶心愉，你怎么会在少承哥的车上！」  
  
&emsp;&emsp;我一个手滑，刚到手的红本本，径直掉在了阮绵绵的脚下。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「结婚证？」  
  
&emsp;&emsp;她昂起了眉头，捡起来一看，顿时仓皇无措地瞪大双眼。  
  
&emsp;&emsp;她死死地盯着结婚证上的姓名和照片，眼神布满了震惊与惶恐。  
  
&emsp;&emsp;与她重逢至今，她一向高高在上、颐指气使，我还是第一次在她身上看到这般丰富的变化。  
  
&emsp;&emsp;着实有趣。  
  
&emsp;&emsp;「这不是真的！少承哥的未婚妻是我！叶心愉，你玩够了吗？」  
  
&emsp;&emsp;泪水模糊了精致的妆容，阮绵绵声嘶力竭地冲我吼。  
  
&emsp;&emsp;我悠闲自得地欣赏着她狼狈的丑态，冲车里的任少承勾了勾手指。  
  
&emsp;&emsp;碍于我们之间的约定，任少承走下车，眼神极度不耐烦：「我们确实是结婚了，不需要经过你的同意，你没权利冲我的妻子大吼大叫。」  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵惊呆了，旋即爆发出惊天动地的哭声。  
  
&emsp;&emsp;直接引出了别墅里的爸妈。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？绵绵你哭什么？」妈妈激动地问。  
  
&emsp;&emsp;「是不是野丫头欺负你？我替你教训她！」阮枫气愤地撸起袖子。  
  
&emsp;&emsp;「叶心愉，你究竟要欺负绵绵到什么时候？你怎么这么恶毒啊？我真不应该接你回家！」爸爸一脸恨不得将我碎尸万段的神情。  
  
&emsp;&emsp;「爸妈，我没事的，你们不要和心愉生气。」  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵红了双眼，却一脸的深明大义：「心愉，你放心，我没想过我要嫁进任家，我知道，我现在拥有的一切都是你的，我不会和你抢……」  
  
&emsp;&emsp;「绵绵，你在说什么呢？」  
  
&emsp;&emsp;阮枫恶狠狠地剜了我一眼：「什么叫你抢她的，你的就是你的，你也是爸妈的女儿，是我的妹妹，再说了，这桩婚事本来就是你的！」  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵低下头，颇委屈的样子：「哥，你不要生气，我只是不想和心愉因为这点小事……」  
  
&emsp;&emsp;「嗯。」  
  
&emsp;&emsp;我不咸不淡地出声，打断她的话：「你知道就好，不过你大概率也抢不到，人已经是我的了。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话，几人都愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵哭着将手里的结婚证递给了他们。  
  
&emsp;&emsp;三人一脸惊愕，阮枫更是低低地「草」了一声。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;他们很快地搬来了救星。  
  
&emsp;&emsp;国际知名巨星沈淑仪，也就是我婆婆，此刻正用一种犀利的眼神打量着我。  
  
&emsp;&emsp;「我不同意！」  
  
&emsp;&emsp;她唇一启，大喊道：「我坚决不同意！」  
  
&emsp;&emsp;「我真正看好的儿媳妇是阮绵绵，才不是这个半路杀出来的土村姑！」  
  
&emsp;&emsp;「少承，你快点儿和她离婚，迎娶绵绵过门，你们的婚事是从小定好的了，不可反悔！」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我不喜欢阮绵绵，从未想过要娶她，这些年一直是你们在逼我。」  
  
&emsp;&emsp;任少承语字铿锵：「我的人生，我想自己做主！」  
  
&emsp;&emsp;「所以你就为了躲避这桩婚事，跑去住校？」  
  
&emsp;&emsp;沈淑仪气得不轻：「你这逆子！这个村姑到底有什么好！」  
  
&emsp;&emsp;「是谁这么没礼貌，胡乱地诋毁我妹妹！」  
  
&emsp;&emsp;阮家的大门被人一脚踹开。  
  
&emsp;&emsp;两个帅气逼人、气质超凡的男人，冷傲地走了进来。  
  
&emsp;&emsp;沈淑仪战战兢兢地从沙发上站了起来：「叶……叶影帝，您怎么来了？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸惊悸不安地看着为首的男子：「商界神话叶斯延？我竟然见到活的叶斯延了！」  
  
&emsp;&emsp;大哥叶斯延霸气侧漏，抬手揪住他的衣领：「少跟我套近乎！听说你不把我妹妹当人看？」  
  
&emsp;&emsp;「你、你妹妹？」爸爸惊恐地望向我，立马换了副热络的口吻：「心愉是我的亲生女儿，我疼她都来不及！叶总！这都是误会、误会！」  
  
&emsp;&emsp;「阮振华，你少他妈演戏！」大哥目眦欲裂，无情而又残酷，「心愉是我们捧在手心里的妹妹，你他妈不懂得珍惜，以后也少来沾边，她自会由我们照顾好！」  
  
&emsp;&emsp;二哥叶修宇素来有「笑面虎」之称，他虽然在笑，话里却裹挟着冰刀，刀刀往沈淑仪心头上扎。  
  
&emsp;&emsp;「大妈，你看不上我妹妹，我们叶家更瞧不上你们区区任家。」  
  
&emsp;&emsp;「别以为花钱买了几个奖项，就真以为自己是国际巨星了，你我之间，差着一个银河系的距离呢！」  
  
&emsp;&emsp;「记住，是你儿子高攀了我妹妹！我妹妹能看得上他，是你家祖宗十八代积的德！」  
  
&emsp;&emsp;沈淑仪被羞辱得脸色煞白，但却不敢造次。  
  
&emsp;&emsp;要知道，我二哥坐拥九千万粉丝数量，她才只有三百万粉丝，连我二哥的十分之一都不到！  
  
&emsp;&emsp;一旦她惹恼我二哥，那些粉丝一人一口唾沫，也能把她给淹死。  
  
&emsp;&emsp;妈妈和绿茶姐姐都被这个阵仗给吓傻了。  
  
&emsp;&emsp;阮枫那二百五却还在蹦跶：「叶家有什么了不起，不就是世界首富嘛！你们少在这里嘚瑟了，小心我告你们私闯民宅！」  
  
&emsp;&emsp;身高一米七的阮枫在我的两个哥哥面前，如同一只小弱鸡。  
  
&emsp;&emsp;哥哥们瞅都没瞅他：「啥也不是，傻得可爱。」  
  
&emsp;&emsp;大哥朝我招招手：「心愉宝贝儿，走了，回家。」  
  
&emsp;&emsp;我撂下这群呆若木鸡的家伙，乖巧地依偎到哥哥们的身旁，走咯~回家。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;养父心疼我在外头受了那么多罪。  
  
&emsp;&emsp;立马让厨房给我炖海参鲍鱼燕窝。  
  
&emsp;&emsp;还说我碰到一家子烂人，心情肯定很不好。  
  
&emsp;&emsp;因此他决定暂时放下忙碌的工作，带我去马尔代夫度假旅游，放松放松。  
  
&emsp;&emsp;我告诉他，我跟某间大学签订了劳务合同，周一还得回学校工作。  
  
&emsp;&emsp;养父顿时更心疼我了，硬塞给我两张无限刷的黑卡，让我随便嚯嚯，我开心就成。  
  
&emsp;&emsp;我不禁想到阮振华给我的五百块钱，啧，真是一个天一个地，亲爹不如养父，挺可笑的。  
  
&emsp;&emsp;哦，阮振华现在天天给我打电话，我没有接。  
  
&emsp;&emsp;错过了和叶家攀关系的机会，估计他的肠子都快悔青了。  
  
&emsp;&emsp;不过，我三哥跑哪里去了？  
  
&emsp;&emsp;貌似很久都没有他的消息了。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;周一我回到学校，便听见学生们议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;「名扬世界的神医，真的要来咱们学校开学术研讨会啊？」  
  
&emsp;&emsp;「没错！就是被称为医学神迹的那位大佬！并且他要当众宣布一个大消息！」  
  
&emsp;&emsp;「论坛上说，大佬准备招一位关门女弟子，当作亲妹妹，把毕生所学都传授给她！」  
  
&emsp;&emsp;「全校估计只有校花阮绵绵有这个资格！听说阮氏企业名下有医院诶！名额肯定是校花绵绵的！」  
  
&emsp;&emsp;额，怎么感觉他们议论的人，我好像认识？  
  
&emsp;&emsp;那个名扬国际的神医来得很快。  
  
&emsp;&emsp;无数想要目睹神医真容的人挤满了整间教室。  
  
&emsp;&emsp;会议桌前滔滔不绝地发表学术内容的人，长着清俊儒雅的脸，果然是我三哥。  
  
&emsp;&emsp;他今天发表的学术观点，正是他前阵子致力研究的人体基因学。  
  
&emsp;&emsp;演讲完毕，阮绵绵身边的女生就迫不及待地喊道：  
  
&emsp;&emsp;「神医，听说你要认妹妹，绵绵就在这里！」  
  
&emsp;&emsp;其余人都看向阮绵绵。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵兴奋得面颊通红，眼里带着得意，骄傲又满是期待地看向叶柏迁。  
  
&emsp;&emsp;然而，叶柏迁拿起麦克风宣布。  
  
&emsp;&emsp;「我只会把我毕生所学，传授给我唯一的妹妹，叶心愉！」  
  
&emsp;&emsp;空气都凝固住了。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵脸上的笑容瞬间破碎。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;叶柏迁握着麦克风继续说道：  
  
&emsp;&emsp;「基因是刻在骨子里，无论如何也改变不了的东西。」  
  
&emsp;&emsp;「阮绵绵是阮家的养女，我受人之托，帮阮绵绵找到了她的亲生父母。」  
  
&emsp;&emsp;他终于指向讲台上那对诡异的陌生夫妻。  
  
&emsp;&emsp;「什么？」  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵流露出不可置信的神情，那对夫妻却冲向了她。  
  
&emsp;&emsp;「女儿啊，咱们一家三口终于团聚了！」  
  
&emsp;&emsp;人人都认出来，这对夫妻是闻名整座城市的连环杀人凶手。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵是杀人犯女儿的事情迅速地在网络上爆火。  
  
&emsp;&emsp;她成功地掉进了舆论的旋涡，还被爸妈的债主们天天逼债，闹得鸡犬不宁。  
  
&emsp;&emsp;阮绵绵最终不堪其扰，办理了退学手续，而阮家不敢再继续接收这个大麻烦，阮绵绵终于过上了原本就属于她的逃亡生活。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;当天下午，我在球场上找到任少承，向他提出离婚。  
  
&emsp;&emsp;任少承愤怒地撕碎身上的球衣：「叶心愉，我们才结婚三天，你就要跟我离？」  
  
&emsp;&emsp;「利用完我，就想把我丢掉？」  
  
&emsp;&emsp;健康小麦色。  
  
&emsp;&emsp;八块腹肌啊。  
  
&emsp;&emsp;大概是我贪图男色遭报应了，一枚篮球直直地朝我飞来。  
  
&emsp;&emsp;任少承一个帅气飞扑，不但用身体帮我挡了球，还伸手护住我的头，细节满分。  
  
&emsp;&emsp;我们双双地倒在操场的草坪上，他在上，我在下，姿势……说不出的暧昧。  
  
&emsp;&emsp;他的呼吸扑打在我脸上，而我的唇贴在他下巴上。  
  
&emsp;&emsp;我心跳得快蹦出来，而他的心也跳得格外快。  
  
&emsp;&emsp;我突然意识到，我的手摁在他的心口上，正要抽回来，他却一把攥住了我的手。  
  
&emsp;&emsp;我惊讶地抬头，他坏笑着看我，语气却带着一丝认真：「结都结了，要不，从现在开始培养感情？」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nNGminEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7085  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection