# 我家彩礼二万八  
## 出自专栏: 《家常理不短2：又燃又痛的亲情故事》  
&emsp;&emsp;我的彩礼是男朋友主动提的。  
  
&emsp;&emsp;那天是我 25 岁生日，他在可以观河夜景的摩天轮上，跟我求婚。  
  
&emsp;&emsp;浪漫的话说了很多，但他却突然不合时宜谈到彩礼，让我觉得一切都是他布好的局。  
  
&emsp;&emsp;「宝贝，我家没啥钱，彩礼只给两万八可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;没出几天，我发现自己大姨妈推迟。  
  
&emsp;&emsp;这两万八也不给了，他妈还打电话教育了我一通。  
  
&emsp;&emsp;「现在都流行男女平等，彩礼那都是封建糟粕，现在你已经有了我们老王家的后了，就别提这些没用的了。」  
  
&emsp;&emsp;还好，等检查报告出来，我没怀，只是内分泌乱了。  
  
&emsp;&emsp;本来我家还打算陪嫁一辆宾利欧陆当代步车，这下彻底用不上了。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我忘不了五天前，我满心沉浸在求婚的浪漫氛围里。  
  
&emsp;&emsp;王羡却突然对我说：  
  
&emsp;&emsp;「宝宝，你也知道我家没啥钱，我妈的身体也不太好。」  
  
&emsp;&emsp;「彩礼……我家只有两万八，可以吗？」  
  
&emsp;&emsp;「再多可就要我全家的命了！我知道你不是其他那些虚荣的女孩，非得在彩礼上攀比。」  
  
&emsp;&emsp;我那时脑子有一瞬间的空白，不知道用什么态度回复。  
  
&emsp;&emsp;我家坐标北方二线城市，结婚大多是 15 万左右彩礼 15 万嫁妆，全部都给小夫妻，当做新家启动资金。  
  
&emsp;&emsp;这个价位，王羡心里清楚。  
  
&emsp;&emsp;两万八这个数字只让我感到羞辱，甚至不敢我爸妈开口提及。  
  
&emsp;&emsp;可今天，在王羡给我买的红糖姜茶，让我猛然察觉，自己大姨妈已经推迟了一周没来。  
  
&emsp;&emsp;我慌了。  
  
&emsp;&emsp;一边给王羡发信息「我大姨妈还没来，是不是中奖了……」，一边用手机赶紧挂妇产科的号。  
  
&emsp;&emsp;突然，一个陌生号码打进来电话。  
  
&emsp;&emsp;我接起，王羡妈妈李冬梅的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「小曦吗？我是王羡妈妈。」  
  
&emsp;&emsp;我礼貌地回了一句：「阿姨好。」  
  
&emsp;&emsp;可下一句，这可能成为我未来婆婆的女人，直接把我按在地上羞辱。  
  
&emsp;&emsp;「小曦啊，听说你有了，我先恭喜你啊。」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨想跟你谈谈彩礼的事情，王羡说你觉得少了，现在年轻人不都流行男女平等嘛，彩礼那都是封建糟粕，老黄历了。」  
  
&emsp;&emsp;我忍王羡，那是因为他是我交往了两年的男友，我就见过你一次，好意思来跟我说嘴？  
  
&emsp;&emsp;「阿姨你的意思是，两万八，不给了？」  
  
&emsp;&emsp;对方尖细的声音传来，「现在你都有了我们老王家的后了，还聊这些有的没的，不是耽误时间嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了，潜藏的大小姐脾气一下子上来了。  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，「你让王羡来跟我说。」  
  
&emsp;&emsp;说完，我就挂断了电话，开车就去医院了。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;一路上，王羡给我打了无数次电话，我都没接。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈一直不满意王羡的家庭条件，但偏偏我喜欢他这个穷小子，已经让步说，按照市场价格来就行。  
  
&emsp;&emsp;现在，一会儿给我来个两万八这种羞辱人的数字，一会儿知道我怀了，连这点钱都不给了。  
  
&emsp;&emsp;我是既愤怒，又庆幸，愤怒被男朋友这么看不起，又庆幸我家的条件王羡从未真正了解过。  
  
&emsp;&emsp;可当化验单出来后，我一看，HCG 指标正常？  
  
&emsp;&emsp;这难道是？  
  
&emsp;&emsp;我心急地跑去诊室，「医生，您帮我看下，这个意思是？」  
  
&emsp;&emsp;医生看我气喘吁吁的样子，安慰道：「没怀，别心急，孩子以后会有的。」  
  
&emsp;&emsp;我顾不上解释医生的误会，继续追问：「那我怎么好几天没来月经。」  
  
&emsp;&emsp;「可能是内分泌紊乱，你注意别熬夜，清淡饮食，不要多思多想，如果半个月后还不来，就再去内分泌科挂个号看看。」  
  
&emsp;&emsp;然后，连药都没给我开就让我走了。  
  
&emsp;&emsp;合着，不是怀孕，是那晦气的两万八给我堵住了。  
  
&emsp;&emsp;王羡的电话再次打来，我按下接通。  
  
&emsp;&emsp;我那句分手还没说出口，王羡他妈的声音又通过电话爬来了。  
  
&emsp;&emsp;「小曦，检查怎么样？大夫说是男是女了吗？」  
  
&emsp;&emsp;旁边王羡微弱的声音传来，「妈，哪有这么快的。」  
  
&emsp;&emsp;「你懂什么，有些老中医，刚怀的时候就能给号出来，问问怎么了！」  
  
&emsp;&emsp;我一个字没说，母子俩在那跟俩大傻子似的，聊的还挺开心。  
  
&emsp;&emsp;王羡透着得意的声音传来：  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，我跟我妈聊过了，两万八还是给我们。」  
  
&emsp;&emsp;「咱们用这个钱，婚后一起买个车，我看单位那些同事，上班都得开个车。」  
  
&emsp;&emsp;「你觉得怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我心里冷哼一声，「两万八的车？」  
  
&emsp;&emsp;然后李冬梅声音又传来了，「小曦啊，这钱既然给你，那就得花在刀刃上，我儿子结婚之后不能没个车开，剩下的钱你家补就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我懒得纠缠，冷冷说道：  
  
&emsp;&emsp;「王羡，我们分手吧。」  
  
&emsp;&emsp;屏幕那头，王羡愣了一下，随后有些恼火起来。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么？你要跟我分手？」  
  
&emsp;&emsp;「就为了彩礼你就要跟我分手吗，你家到底是嫁女儿还是卖女儿啊？！」  
  
&emsp;&emsp;「何曦，你知道自己在说什么吗？跟我分手？还有谁会要你？」  
  
&emsp;&emsp;王羡的话，让我手上的指甲狠狠的掐进肉里，胃里也直犯恶心。  
  
&emsp;&emsp;这几年我大概是真的二逼，没看清身边的男朋友是个豺狼。  
  
&emsp;&emsp;我不回答，电话那边李冬梅又开始了，张着破锣嗓子喊得直震耳朵：  
  
&emsp;&emsp;「小贱人你吓唬谁呀？还敢提分手，现在你说了可不算了！」  
  
&emsp;&emsp;「反正你肚子里怀着我老王家的种，就算死也是我们老王家的鬼！」  
  
&emsp;&emsp;「你耽误我儿子这么久青春现在说分手？」  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，你要是敢打掉我大孙儿，我就让所有人都知道你是个被我儿子玩过的烂货！破鞋！看你一家子出门被不被人戳脊梁骨！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我生平第一次被人骂这样难听的话，我本可以直接拉黑王羡跟李冬梅的电话，然后老死不相往来。  
  
&emsp;&emsp;但我现在不想这么做了。  
  
&emsp;&emsp;我特么咽不下这口气！  
  
&emsp;&emsp;他们母子居然以为我怀孕了就变着法的欺负我，如今居然还威胁上了，敢分手就让我身败名裂？  
  
&emsp;&emsp;见我一直没回答，王羡对着电话对我说道：「小曦，你想通了吗？」  
  
&emsp;&emsp;声音里透着说不清的威胁。  
  
&emsp;&emsp;我看着手里检查单上的正常得不能再正常的 HCG 值，对着手机轻声说道：  
  
&emsp;&emsp;「想通了。」  
  
&emsp;&emsp;王羡得意的声音传来。  
  
&emsp;&emsp;「那就好。」  
  
&emsp;&emsp;我也冷淡地回了一句，「好。」  
  
&emsp;&emsp;然后，我把手里的化验单攥成一团，扔到了垃圾桶。  
  
&emsp;&emsp;从网上下载了一个确定怀孕的 B 超单，p 上了自己的名字。  
  
&emsp;&emsp;「宫内早孕，35 天。」  
  
&emsp;&emsp;王羡，你不知道你错过了什么。  
  
&emsp;&emsp;但我会让你知道，你即将要付出什么。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我把 P 好的化验单打印出来，没再跟王羡提分手的事情。  
  
&emsp;&emsp;第二天一大早，王羡像是什么事都没发生过一样，说要接我去见李冬梅，一块吃顿饭。  
  
&emsp;&emsp;「何曦，你昨天说那些话太伤人了，你一会得跟我妈好好道歉，她昨天差点气的犯心脏病，你怎么这么不懂事。」  
  
&emsp;&emsp;「本来也不是什么大事，不就是彩礼少点么，你要是真怕你爸妈那关过不去，你手里应该还有点积蓄吧？都添在彩礼里头呗，这样咱们两家都有面子，你说呢？」  
  
&emsp;&emsp;我说？我说啥？  
  
&emsp;&emsp;真特么是小刀拉屁股，开了眼了！  
  
&emsp;&emsp;你家出不起彩礼，让我拿我自己的积蓄出来给你充面子？！  
  
&emsp;&emsp;不过这种感觉，好熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我突然想到之前我和王羡一块出去吃饭的时候也是这样，  
  
&emsp;&emsp;他说大男人不能让女人结账，别人该笑话他吃软饭了。  
  
&emsp;&emsp;所以，他每次都先让我把饭钱转给他，然后他再去前台结账。  
  
&emsp;&emsp;有一次买奶茶我没给他转钱，他送我到我家楼下。  
  
&emsp;&emsp;临走的时候都不忘提醒我一句：「你的那杯 13。」  
  
&emsp;&emsp;好一个软饭硬吃啊！  
  
&emsp;&emsp;这种事以前我没往心里去，现在看透王羡的嘴脸以后，才发现他行事中处处都透露着精明算计和小气。  
  
&emsp;&emsp;他家里是农村的，不算偏但是很远，等我们下车的时候都已经下午了。  
  
&emsp;&emsp;明明是他家叫我去吃饭，结果进了屋却连点热乎气都没有。  
  
&emsp;&emsp;我一进门，他妈看到我，耷拉着眼皮点点头，就算是打过招呼了。  
  
&emsp;&emsp;敢情这不是接我过来吃饭的，上来就给我个下马威。  
  
&emsp;&emsp;她盘着腿往炕上一坐，下巴微抬：  
  
&emsp;&emsp;「来了？」  
  
&emsp;&emsp;「小姑娘，想通了就好，以后，咱们还是能好好过日子的。」  
  
&emsp;&emsp;「听王羡说你不会做饭，不会没关系，我教你，一会我做饭你就在旁边打打下手吧，顺便学一学。」  
  
&emsp;&emsp;我说了一句，「我学不会，以后可以请阿姨。」  
  
&emsp;&emsp;李冬梅粗大的嗓门一下子叫出声来，横眉冷对的盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「不会做你还不能学吗？不然以后结了婚谁做饭呐？我儿子可是不会进厨房的！」  
  
&emsp;&emsp;媳妇还没娶到手，就想让我学做饭伺候他儿子？  
  
&emsp;&emsp;王羡他妈的脸顿时就黑了下来，不赞成的瞪了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「你一个月才赚多少钱？王羡的工资以后还要交给我。我知道你家里条件还行，但现在既然你要进老王家的门了，以后就不能大手大脚花钱。」  
  
&emsp;&emsp;「还好你家有个房子，否则就你那点死工资，攒几辈子才能付得起首付啊……」  
  
&emsp;&emsp;我憋了一肚子的火，敢情我爸妈给我的宠爱，成了为他家挣的？  
  
&emsp;&emsp;他家没男人吗？  
  
&emsp;&emsp;我假意服从，「好的，都听您的。」  
  
&emsp;&emsp;李冬梅见我服软，这才恢复正常。  
  
&emsp;&emsp;「行了，我也不是要埋怨你的意思，多跟我学着点，以后好好伺候我儿子就行。」  
  
&emsp;&emsp;他妈以为我是自惭形秽了。  
  
&emsp;&emsp;我故意趁着李冬梅在厨房时候把化验单放在了桌上。  
  
&emsp;&emsp;她妈妈端着盘花生米出来，看见化验单，笑得眉飞色舞。  
  
&emsp;&emsp;连说话都更硬气了：  
  
&emsp;&emsp;「何曦啊，你应该知道怀了我们老王家的种意味着什么吧？」  
  
&emsp;&emsp;「女人不自爱，就像烂白菜！也就是我儿子不嫌弃你是个随便的女人了，这福气不是谁都有的，你可得好好珍惜！」  
  
&emsp;&emsp;这福气给你你要不要啊？  
  
&emsp;&emsp;「要是没有随便的男人，靠女人自己想怀孕也挺难的吧？」  
  
&emsp;&emsp;他妈被我噎了一下，眉头皱的都能夹死一只苍蝇了。  
  
&emsp;&emsp;「那……那也是被你这种女人给勾引的！」  
  
&emsp;&emsp;坐在饭桌上，她还没忘了继续说教我。  
  
&emsp;&emsp;「我们下江的女人就是要以男人为天，以后你嫁给我儿子，就要贤惠一些，那些家务什么的可不能让他碰。」  
  
&emsp;&emsp;「还有，我们家很开明的，绝对不逼着你在家做什么全职主妇，你只要能把我儿子和大孙儿照顾好了，想上多久的班都行！」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，这是又让我当保姆又想让我出去赚钱啊。  
  
&emsp;&emsp;拉磨的驴都没有这么使唤的！  
  
&emsp;&emsp;我夹菜的筷子一顿，看向她：  
  
&emsp;&emsp;「真不好意思，我是长江上游的。」  
  
&emsp;&emsp;李冬梅啪的把筷子往桌上一摔，脸又耷拉下来了。  
  
&emsp;&emsp;王羡不悦地啧了一声：「何曦，你怎么跟我妈说话呢？！赶紧给我妈道歉。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，就这么一句，就开始给我摆脸。  
  
&emsp;&emsp;我越发好奇，接下来他们还能做点啥。  
  
&emsp;&emsp;他妈摆摆手，压根不在乎我脸色有多阴沉。  
  
&emsp;&emsp;她把身子往椅背上一靠，双手叉腰，摆出一副无所顾忌的姿态：  
  
&emsp;&emsp;「何曦，我可告诉你，你别以为怀了我王家的种就能得瑟上天了。」  
  
&emsp;&emsp;「我儿子这么优秀，我是看你勉强还算配得上才允许你进我家的门，否则就算你怀了孩子也是没用的。」  
  
&emsp;&emsp;「要是我们王家不要你，吃亏的可是你！随随便便就跟人上床，还怀了孩子，传出去还有哪个男人敢要你这个破烂货啊？」  
  
&emsp;&emsp;我紧咬着嘴唇，尽可能的控制自己的表情。  
  
&emsp;&emsp;她看我浑身颤抖，以为我是在害怕，更加得意了。  
  
&emsp;&emsp;「买车的事就不用我再多说了吧？还有我看你背的那个包，不便宜吧？」  
  
&emsp;&emsp;「以后就别买这么好的包了，几万块买个这破玩意有啥用啊，不顶吃不顶穿的，还不如拿来给我儿子置办几身衣服，他穿的好点，你脸上也跟着沾光！还有你名下那个房子……」  
  
&emsp;&emsp;王羡扯了一下他妈的袖子，让她适可而止。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷的看着她，等着下文，我名下是有一套房子，不过这跟她有什么关系？  
  
&emsp;&emsp;李冬梅没管王羡的眼色，自顾自的往下说：  
  
&emsp;&emsp;「那套房子就卖了吧，等你俩结婚以后再换一套新的，写你俩的名。」  
  
&emsp;&emsp;我简直要气笑了。  
  
&emsp;&emsp;想把婚前财产变成婚后财产？  
  
&emsp;&emsp;还好我当时听我爸的留了个心眼，只告诉过王羡这一套房子。  
  
&emsp;&emsp;否则要是让他家知道我家这样的房子还有几十套，还不得趴在我和我父母身上吸血！  
  
&emsp;&emsp;我恨不得现在就把真正的孕检单甩到她妈脸上，告诉这俩傻逼我根本没怀孕！  
  
&emsp;&emsp;但我克制住了，现在还不是时候。  
  
&emsp;&emsp;我必须要让他们母子吃点苦头！  
  
&emsp;&emsp;李冬梅说到最后，话题又转回到彩礼上。  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，你家就你这么一个女儿，嫁妆总不会太少吧，准备给多少啊？」  
  
&emsp;&emsp;我心里一合计，随口说了一句，「五万。」  
  
&emsp;&emsp;这都快赶上他家两万八的两倍了，应该够意思了吧。  
  
&emsp;&emsp;结果他妈眉毛一立，狠狠的白了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「何曦，你是你爹妈亲生的吗？不会是哪捡回来的野种吧？结个婚才给五万？」  
  
&emsp;&emsp;「你妈连个带把的都没生出来，留那些钱在手里有啥用，还不如都拿出来给你陪送当嫁妆呢，回家你可得好好劝劝你父母！」  
  
&emsp;&emsp;我都气笑了。  
  
&emsp;&emsp;我家出五万叫不是亲生的，你家出两万八呢？  
  
&emsp;&emsp;充话费送的？  
  
&emsp;&emsp;吃完了饭，李冬梅破天荒的说要送送我俩，我当时就觉得她没安好心。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，这一路上但凡碰见个乡亲邻居，她就要把我拉出来介绍一番。  
  
&emsp;&emsp;我涨红了脸，死死的咬着嘴唇，听她在外人面前夸耀贬损。  
  
&emsp;&emsp;「这是我未来儿媳妇，城里人，也是大学生！这不是么，跟我儿子回来看看我，还特意买了一堆东西呢。」  
  
&emsp;&emsp;对面的大婶满脸羡慕，连连夸她是个享福的命。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟，享啥福啊，要不是我辛辛苦苦把我家王羡拉扯成材，能找到小曦这样的本地的姑娘当儿媳妇吗，车房都不用我家操心，还是我儿子有能耐！」  
  
&emsp;&emsp;「对了，王嫂你家儿媳妇之前坐月子下奶的那个偏方还有没有了，我这儿媳妇也怀了，这几天正要抓紧办喜酒呢，不然肚子大了穿婚纱不好看！你要是还有那个偏方，可得想着给我啊！」  
  
&emsp;&emsp;我看着李冬梅在乡亲邻居面前，大张旗鼓地宣扬我怀孕。  
  
&emsp;&emsp;刚才她提到办喜酒，大肚子，还特意转过身瞥了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;这是变着法的毁我名誉，逼我赶紧办婚礼卖房子呢？  
  
&emsp;&emsp;我看够了这个老虔婆在这继续做法，冷不丁的在旁边说了一句：  
  
&emsp;&emsp;「婚宴不着急，阿姨，我都不怕大肚子丢人，你就不用替我操这个心了。」  
  
&emsp;&emsp;李冬梅被我怼的哑口无言，在乡亲面前脸上一阵红一阵白，不敢说出更难听的话，怕有损她老王家的名誉。  
  
&emsp;&emsp;等到临上车的时候，这老太婆才终于憋不住了。  
  
&emsp;&emsp;「这几天找个时间，让你爸妈出来一块见见面吧。」  
  
&emsp;&emsp;我随意找了个借口：「他们工作挺忙的，没时间。」  
  
&emsp;&emsp;他妈急了，语气不容置喙：  
  
&emsp;&emsp;「忙啥？！啥事能有我大孙儿重要啊？再忙也得请个假，赶紧商量着把你俩的酒席办了，证也得赶紧领，要不我大孙儿生出来落户口咋办？就这么定了！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;我回家把这事告诉我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;我妈顺手拎起她的高尔夫球棍，骂骂咧咧地要给俩人开瓢。  
  
&emsp;&emsp;「妈的两万八，做一次脸都不够，还想把我宝贝大闺女娶走？」  
  
&emsp;&emsp;我爸一言不发，冷着脸坐在沙发上，一边抽烟一边皱着眉生气。  
  
&emsp;&emsp;本来他俩不愿意去，但后来被我说服了。  
  
&emsp;&emsp;用我妈的话说，她也想亲自看看这王家人到底要起什么幺蛾子。  
  
&emsp;&emsp;王家人凭着不要脸一次次的作践我，被这样的无赖缠上，不如先顺着他们的意思，静观其变。  
  
&emsp;&emsp;等到找准机会再将他们彻底铲除，让他们付出惨痛的代价！  
  
&emsp;&emsp;否则还不知道那老虔婆又会作什么妖？！  
  
&emsp;&emsp;我给王羡打电话，说已经订好了餐厅，周末我们两家人一块吃个饭。  
  
&emsp;&emsp;他在电话里连连夸我懂事，一口一个宝宝，叫得我想吐。  
  
&emsp;&emsp;周末，我们两家人坐在饭桌上，吃饭吃到一半，我家里人还没有提婚宴的事。  
  
&emsp;&emsp;李冬梅终于憋不住了：  
  
&emsp;&emsp;「我说亲家，你们可得想好了，再不办，你家闺女肚子可就大了，到时候丢人的可是你们家。」  
  
&emsp;&emsp;李冬梅一副老神在在的模样，看起来对这事十拿九稳。  
  
&emsp;&emsp;她就吃定了我家里人会顾及我的名誉。  
  
&emsp;&emsp;就我妈那脾气，听完这句话立马就变了脸，手里的筷子捏的咔咔直响。  
  
&emsp;&emsp;要不是因为我爸拦着，我觉着我妈都想冲上去把筷子插到他俩脑袋里。  
  
&emsp;&emsp;比起我妈，我爸就沉稳多了。  
  
&emsp;&emsp;当然，也可能是因为我父母都知道我根本没怀孕的事，所以丝毫不慌。  
  
&emsp;&emsp;我爸冷冷地看着对面：  
  
&emsp;&emsp;「你们还有什么想法？都说出来我听听。」  
  
&emsp;&emsp;李冬梅一听这话，觉得自己得逞了，脸上露出得意之色，说起话来也就更有底气。  
  
&emsp;&emsp;她骄傲地挺直了腰板，拍了拍王羡的肩膀：  
  
&emsp;&emsp;「我儿子，研究生，三代单传，生的时候大仙儿就算过了，有魁星照着，以后是当官的命。」  
  
&emsp;&emsp;「你这女儿，不过一个本科，占便宜了，我们亲戚也不多，就十桌，酒席钱你们总得出吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我也不挑，5000 一桌以上就行，不用跟其他人一样，还得一桌上万。」  
  
&emsp;&emsp;「反正就一个要求，这酒席上，茅台不能少，只有这个酒，才能衬托我家王羡的身份。」  
  
&emsp;&emsp;我爸一算，这是准备白嫖十万啊。  
  
&emsp;&emsp;他静静的没开口，只是瞥了我一眼，意味明显——你看看你找的这家子是个什么货色？  
  
&emsp;&emsp;我捏的指骨咯咯作响，李冬梅的不要脸程度真是又创历史新高！  
  
&emsp;&emsp;但他妈的要求还没提完，她瞧了一眼我爸的神色，一看我爸连眉头都没皱一下，她乐了。  
  
&emsp;&emsp;「亲家公，既然这酒席的事你们没意见，那就再说说房子和车的事。」  
  
&emsp;&emsp;「我儿子上班的话得开个好车，你今天开过来那辆就不错，二手的我们也不嫌弃。」  
  
&emsp;&emsp;「还有房子，小两口结婚得有婚房吧，但我没啥要求，就把曦曦名下那个卖了，你们再填点，婚后随便买一栋地段差不多的就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我爸怒极反笑，反问道：  
  
&emsp;&emsp;「你这意思，前前后后算下来，我们嫁女儿，还得倒贴二百多万？」  
  
&emsp;&emsp;王羡他妈被噎了一下，眼珠子一转，猛地提高声音：  
  
&emsp;&emsp;「那不得问你闺女吗？婚前就怀孕，能是什么好苗子。」  
  
&emsp;&emsp;「我儿子可不一样，不干这埋汰事。」  
  
&emsp;&emsp;「你们赶紧的，要是不想结，那你闺女堕胎去，到时候被人指指点点，可怨不了别人。」  
  
&emsp;&emsp;「我儿子愿意娶，那也是看在两个孩子有感情。」  
  
&emsp;&emsp;我爸妈已经气的说不出话，我看到我妈手都哆嗦了，像是极力忍耐着，我爸握了握她的手，她面色才缓和下来。  
  
&emsp;&emsp;我见不得爸妈受这窝囊气，故意开口恶心这老虔婆：  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我听说女方家给这么多钱的，这叫入赘啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你这是打算卖儿子吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还是准备以后孩子随我姓？」  
  
&emsp;&emsp;李冬梅一听这话一下子火了：  
  
&emsp;&emsp;「跟你姓？凭什么跟你姓！我大孙儿可是我老王家的种，要是没有我儿子，你自己能生出个屁来？！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我爸叹了声气，跟我对视一眼。  
  
&emsp;&emsp;我从这一眼里读出我爸的心疼，对我不争气的责怪，但更多的却是无奈。  
  
&emsp;&emsp;我爸点点头：「我们回家再考虑考虑，婚宴不是小事，得思虑周全。」  
  
&emsp;&emsp;王羡他妈这才满意了，夹了一筷子红烧肉塞进嘴里，满嘴流油的笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;「亲家能想通就好。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;这顿饭吃完，李冬梅挺高兴，喝了不少酒。  
  
&emsp;&emsp;结账的时候，我听见她站在门口拉着王羡的胳膊说话。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，你说，妈是不是要少了？他家咋答应的这么痛快呢？」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你今天有点过火了，你没看见曦曦她爸妈都不高兴了么？」  
  
&emsp;&emsp;李冬梅压低了声音：  
  
&emsp;&emsp;「你这傻小子，妈这是帮你试探试探他家条件，顺便帮你添把火，他家条件那么好，救济救济咱家那还不是应该的吗！」  
  
&emsp;&emsp;「再说了，那俩老不死的高不高兴关我啥事，要是惹急了，他家闺女嫁不出去看谁丢脸！我儿子这么优秀，配他闺女真是亏了，就是找个条件再好点的我儿子也配得上！」  
  
&emsp;&emsp;就你儿子这硬件条件，170 出头的个儿，卖两百多万还嫌少？  
  
&emsp;&emsp;他这废物样，别说车子房子，一杯奶茶钱我都嫌亏得慌。  
  
&emsp;&emsp;真他妈是会所里的鸭，都没你俩会要价。  
  
&emsp;&emsp;这顿饭吃完，王羡在他妈的授意下，每天来找我嘘寒问暖。  
  
&emsp;&emsp;但我还是发现了一丝猫腻——王羡最近经常给一个女生的朋友圈点赞。  
  
&emsp;&emsp;女人的第六感准的出奇，我趁着王羡去上厕所的功夫，解锁了他的手机。  
  
&emsp;&emsp;果然，他这几天跟这女生聊的正欢，还给人家备注——小懒猪。  
  
&emsp;&emsp;那女生叫吴燕，跟我俩同一个大学，是比王羡高一级的学姐。  
  
&emsp;&emsp;以前王羡跟她一块在学生会工作，还追过她一阵子。  
  
&emsp;&emsp;只可惜暧昧了没几天，吴燕就跟一个新入学的 185 小学弟跑了。  
  
&emsp;&emsp;我点开这俩人的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;王羡像个舔狗一样，每天早安晚安不间断的发。  
  
&emsp;&emsp;「燕燕，我真的很喜欢你，如果当初不是因为你拒绝我，我身边根本就不会有其他女人出现。」  
  
&emsp;&emsp;「我们年纪都不小了，你家里也一直在催，能重新在一起就是上天的缘分，我们找个时间见见父母，把婚事定下来吧？」  
  
&emsp;&emsp;怪不得最近他和他妈再也没催过我家，原来是找到新的冤大头了啊！  
  
&emsp;&emsp;吴燕当时在学校很出名，我也有她的微信。  
  
&emsp;&emsp;她经常在朋友圈里晒一些奢侈品或者旅游照，给自己塑造了一个妥妥的白富美形象。  
  
&emsp;&emsp;但很可惜，那些精致生活都是假的。  
  
&emsp;&emsp;我爸的一个开餐厅的朋友恰好认识吴燕父母，其实她父母不过就是菜市场做小生意的。  
  
&emsp;&emsp;但现在看来，王羡跟李冬梅肯定不知道这件事，  
  
&emsp;&emsp;估计还以为吴燕家里是什么千万富豪呢。  
  
&emsp;&emsp;王羡从厕所出来，我装作若无其事的样子把他的手机放回去。  
  
&emsp;&emsp;结果没想到，过了一会，他背着我接了个电话。  
  
&emsp;&emsp;再回来的时候身边多了一个人。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，说曹操，曹操就到，这不是吴燕么。  
  
&emsp;&emsp;我们三人坐在同一桌，乍一看就像是典型的两女争一男的修罗场。  
  
&emsp;&emsp;吴燕打从一进来就火药味十足，她挽着王羡的胳膊，看向我的眼神充满不屑。  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，愣着干什么，还不赶紧给燕燕倒杯水，按辈分，她可是你学姐。」  
  
&emsp;&emsp;王羡连装都不想装一下，看来是铁了心要跟吴燕在一起了。  
  
&emsp;&emsp;我正愁甩不出去这一家子祸害，没想到来了个接盘的。  
  
&emsp;&emsp;我倒了杯水，递过去。  
  
&emsp;&emsp;啪的一声，吴燕把我的手拍开，水杯倒在一旁，骨碌了几圈摔了下去，碎了满地。  
  
&emsp;&emsp;「给我倒水？你也配？」  
  
&emsp;&emsp;「就连我家的佣人都是研究生学历，你一个本科生，还不赶紧认清自己的位置？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，怎么竟然还真有人拿臭狗屎当个宝啊？  
  
&emsp;&emsp;她那张红唇还在喋喋不休，脸上露出讥讽的笑：  
  
&emsp;&emsp;「你叫何曦是吧？我听王羡说了，你家充其量也就是普通家庭，你能给王羡什么呀，你要真的爱他就应该主动退出！」  
  
&emsp;&emsp;「还有，你这种心机女想靠孩子要名分的我见多了，王羡不会娶你这种恶心的女人，你趁早死心吧。」  
  
&emsp;&emsp;提到孩子，我突然来了兴趣。  
  
&emsp;&emsp;行吧，那就按你们的剧本走。  
  
&emsp;&emsp;我眼里挤出两滴泪花，指着王羡的鼻子控诉：  
  
&emsp;&emsp;「你，你竟然这么对我，呜呜呜！」  
  
&emsp;&emsp;「yue，我……我肚子里可还有 yue……你的骨肉啊！」  
  
&emsp;&emsp;顺便再呕两下，嗯，看上去更惨了  
  
&emsp;&emsp;餐厅里的众人被这边的动静吸引，议论纷纷。  
  
&emsp;&emsp;王羡听到那些骂他抛妻弃子的话，脸都黑了，他走到我旁边咬牙切齿地说道：  
  
&emsp;&emsp;「何曦，你最好识相一点，别阻碍我娶燕燕。」  
  
&emsp;&emsp;「否则，你别怪我不留情面了，你也不撒泡尿照照自己，你的条件能跟燕燕比吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还有，你应该不想自己在床上的裸照被传的全网满天飞吧？」  
  
&emsp;&emsp;我心下一沉。  
  
&emsp;&emsp;裸照？什么裸照？  
  
&emsp;&emsp;他轻轻勾了一下嘴角，解开手机屏锁，点进云盘。  
  
&emsp;&emsp;那里面竟然有几百张他偷拍我的照片！  
  
&emsp;&emsp;睡觉，洗澡，换衣服，甚至是在床上翻云覆雨的时候，他居然都偷偷拍了下来！  
  
&emsp;&emsp;他避开吴燕的视线，扶着我的肩膀，在我耳边轻声说道：  
  
&emsp;&emsp;「别怪我曦曦，当初我也是怕有一天你会离开我。」  
  
&emsp;&emsp;「但现在，我只想你乖一点，不要挡了我和燕燕的婚事，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我没想到王羡居然会卑鄙到这种程度。  
  
&emsp;&emsp;如果说一开始我只是想让他吃点苦头的话，  
  
&emsp;&emsp;那现在，我恨不得他去死！  
  
&emsp;&emsp;眼下照片在他手机里，我只好忍着想杀死他的心情，佯装答应他，做出一副害怕的表情：  
  
&emsp;&emsp;「我保证会听你的话，你把照片删掉行吗？」  
  
&emsp;&emsp;王羡摸了摸我的头发，跟我保证只要我不作不闹，等他结婚之前一定把照片删除。  
  
&emsp;&emsp;起初我不明白为什么王羡还是迟迟不跟我提分手，  
  
&emsp;&emsp;但当他又一次带我回他家的时候，我明白了。  
  
&emsp;&emsp;他想娶吴燕，但他妈还在我和吴燕之间作比较。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我家已经答应那两百多万的条件了，但吴燕她家可还一分钱都没说要拿出来呢。  
  
&emsp;&emsp;这是太子爷在这选妃呢？  
  
&emsp;&emsp;吃着锅里的还不想落下碗里的。  
  
&emsp;&emsp;我笑了，这不是上天送给我的好机会吗？  
  
&emsp;&emsp;看来那张孕检单，很快就要派上用场了。  
  
&emsp;&emsp;我假意顺从着跟王羡回他家吃饭，王羡爱吃辣，一桌子的菜几乎都是红油。  
  
&emsp;&emsp;我正伸手准备吃个辣串串，李冬梅却突然用筷子重重地打了一下我的手。  
  
&emsp;&emsp;上面留下一道红印。  
  
&emsp;&emsp;「酸儿辣女，你想生个女孩给我老王家？」  
  
&emsp;&emsp;「这都三个月了吧，已经能看出男女了，你赶紧去医院看看。」  
  
&emsp;&emsp;「要是第一胎是个女儿，出了月子就赶紧要二胎！我们家可得有个男孩，女孩都是赔钱货！」  
  
&emsp;&emsp;怎么着？  
  
&emsp;&emsp;你们老王家有皇位要继承？  
  
&emsp;&emsp;我还得母凭子贵呗？  
  
&emsp;&emsp;我就见过吴燕那一次，之后王羡也没在我面前提过她。  
  
&emsp;&emsp;我想先弄清楚这对母子到底在搞什么把戏，  
  
&emsp;&emsp;王羡跟李冬梅在厨房忙活，我偷着凑了过去，想听听他们背着我在说什么。  
  
&emsp;&emsp;「何曦那边你没露陷吧？可不能现在就让她知道吴燕的事，万一她一想不开把我大孙儿打掉了，咱们可就一分钱捞不着了！」  
  
&emsp;&emsp;我压下心中的愤怒，躲在墙角打开手机录音。  
  
&emsp;&emsp;「她肚子里那个孩子，到底是咱老王家的种，让她把孩子生下来放在咱家养，就算你不娶她，那她家也得月月给咱们赡养费。」  
  
&emsp;&emsp;王羡的语气蛮不在意：「妈，何曦已经知道吴燕的事了，但你放心吧，她不敢闹的，我手里可有她的把柄呢。」  
  
&emsp;&emsp;他妈乐的牙花子都要呲出来了：  
  
&emsp;&emsp;「还是我儿子厉害，妈没白教你，你就这样先吊着何曦，等她把孩子生下来再说！」  
  
&emsp;&emsp;「对了，儿子，还有吴燕那边你也得抓点紧，赶紧让她怀上，女人嘛，怀了孕就认命了！你只有让她肚子里留下你的种，才能绑住这只金丝雀不让她飞咯。」  
  
&emsp;&emsp;王羡胸有成竹：  
  
&emsp;&emsp;「妈，你就放心吧，我都做好准备了，那东西上我扎了好些个眼呢。」  
  
&emsp;&emsp;我听的心底生寒，默默把手机揣进兜里。  
  
&emsp;&emsp;但同时我也知道，我报复这一家子的机会终于来了！  
  
&emsp;&emsp;我回家把这事告诉给父母，我妈一听当场火了：  
  
&emsp;&emsp;「这娘俩也太特么损了，人类进化的时候他们老王家是躲起来了吗，一家子没毛的畜生！」  
  
&emsp;&emsp;她恨的咬牙切齿，眉毛一挑:  
  
&emsp;&emsp;「闺女你放心，你说吧想咋办，妈都支持你，这场戏妈一定帮你做足了！」  
  
&emsp;&emsp;我把计划告诉我爸妈。  
  
&emsp;&emsp;第二天，我家主动约王羡跟他妈出来吃饭。  
  
&emsp;&emsp;他妈做足了派头，一脸的刻薄相。  
  
&emsp;&emsp;「这是什么风把亲家吹来了，是不是看自家闺女肚子一天比一天大，憋不住了？」  
  
&emsp;&emsp;我给我妈使了个眼色，我妈心领神会。  
  
&emsp;&emsp;她做出一副唉声叹气的模样:  
  
&emsp;&emsp;「王家嫂子，你上次提的那些条件，我和他爸仔细想过了，都是为了儿女考虑，我们没啥意见，只不过……」  
  
&emsp;&emsp;「只不过她爸那车，其实是租的，但你说的有道理，我家女婿人中龙凤，开车必须开好车，所以我俩决定以王羡的名义贷款给他买一台路虎，你看行不行。」  
  
&emsp;&emsp;王羡懵了，他妈也愣了一下。  
  
&emsp;&emsp;她竖起一根指头，恨恨的指着我妈:  
  
&emsp;&emsp;「你说啥？贷款？！你要以我儿子的名义借钱买车？那不就得我儿子去还钱了吗，凭啥！」  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你，门都没有！车必须全款买，否则你闺女别想进我们王家的门！」  
  
&emsp;&emsp;我也作出一副很为难的样子，吸了吸鼻子。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，我是真的想跟王羡在一起的，但是我家条件就这样，那个房子都已经是所有积蓄了，真的拿不出钱买好车了。」  
  
&emsp;&emsp;「要不然，先买个差一点的，让王羡将就开着？我这肚子等不了了呀！」  
  
&emsp;&emsp;王羡他妈声音尖利，分毫不让：  
  
&emsp;&emsp;「不行，反正我儿子就得开好车，没有好车你别想进我家的门！」  
  
&emsp;&emsp;她骂完我又冲着我妈面露嘲讽，「看你穿得人模狗样的，没想到是一家子穷鬼，没本事，连个车都买不起！」  
  
&emsp;&emsp;他妈唾骂了几句，拽着王羡扬长而去。  
  
&emsp;&emsp;这顿饭不欢而散，但我跟我爸妈却喜出望外，终于快要甩掉这一家吸血虫了！  
  
&emsp;&emsp;为了加强效果，隔天我又找了大学的闺蜜去市场找到吴燕父母的摊位。  
  
&emsp;&emsp;我告诉她，只要尽可能在吴燕父母面前夸王羡就行了。  
  
&emsp;&emsp;她一口应下，还特意给我发了一段语音回来，告诉我任务完成。  
  
&emsp;&emsp;我点开那段语音。  
  
&emsp;&emsp;「您是吴叔叔吧？这么久没见您还是这么年轻啊，我是燕燕的大学同学呀！」  
  
&emsp;&emsp;「诶呀，燕燕现在可是我们当中混的最好的，我可羡慕死啦。不仅她优秀，新交的男朋友也优秀，叫……啊对，叫王羡！」  
  
&emsp;&emsp;「研究生学历呢，而且还想考公，以后就是体制内了，多棒啊，这种男朋友真是打着灯笼都难找啊！」  
  
&emsp;&emsp;那段语音里，吴燕她爸高兴极了。  
  
&emsp;&emsp;临走还送了我闺蜜一把小香菜。  
  
&emsp;&emsp;可不是么，王羡这条件，简直就是天上难找地上难寻的好姑爷，怎么可能不满意。  
  
&emsp;&emsp;啥锅配啥盖，吴燕和王羡绝配。  
  
&emsp;&emsp;我只不过是帮他俩再添一把火。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;李冬梅消停了几天，估计是还没死心，又找机会说要来我家串门。  
  
&emsp;&emsp;我报给她一个新的地址，是我家最小的那套房子。  
  
&emsp;&emsp;她坐着出租车下来的时候，看到那三十多平的房子，嫌弃的脸都扭曲了。  
  
&emsp;&emsp;「天呐，王羡明明跟我说你家住一百多平的房子呀，怎么变成老破小了？！」  
  
&emsp;&emsp;我爸淡淡的说道:  
  
&emsp;&emsp;「之前那房子到期了，还没租到合适的，先住着这个。」  
  
&emsp;&emsp;他摆出一副诚恳的表情来，  
  
&emsp;&emsp;「亲家母你放心，等曦曦跟王羡结婚了，我们肯定不会让他俩住这样的小房子，而且我姑爷是个有本事的，赚几年钱房子肯定能换个更大的！」  
  
&emsp;&emsp;王羡他妈脸都气歪了：  
  
&emsp;&emsp;「我呸！你们俩鬼精鬼精的，这是拿女儿来打我儿子的主意呢？！」  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你们，想都别想，一家子穷鬼！还想占我儿子便宜！」  
  
&emsp;&emsp;他妈从进门到出门，统共不超过五分钟。  
  
&emsp;&emsp;还顺走了我家门口放着的一箱柑橘。  
  
&emsp;&emsp;我跟我爸妈对视一眼，这次应该差不多成了。  
  
&emsp;&emsp;不到一周，王羡发了朋友圈:  
  
&emsp;&emsp;「以爱之名，以余生为期。诚邀各位亲朋好友参加我和燕燕的订婚宴。」  
  
&emsp;&emsp;配图是他和吴燕的婚纱照，吴燕的手微微扶在小腹上，挽着王羡的胳膊，笑得一脸甜蜜。  
  
&emsp;&emsp;不过我估计，很快她就要笑不出来了。  
  
&emsp;&emsp;他俩订婚宴的地点，  
  
&emsp;&emsp;我们早就已经帮他们找好了。  
  
&emsp;&emsp;场地是我家名下一个酒楼，我爸认识吴燕做生意那家的连锁菜市场老总，  
  
&emsp;&emsp;所以让他给吴燕父母透露口风，说在我家的酒楼办订婚宴有折扣。  
  
&emsp;&emsp;这可是本市前三的知名酒楼，吴燕爸爸一听，二话不说就答应了。  
  
&emsp;&emsp;我估计他是打着想跟我爸套关系的心思，  
  
&emsp;&emsp;而吴燕，那个蠢货，应该单纯就是想炫富吧。  
  
&emsp;&emsp;万事落定，只等那天的到来。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;周末，订婚场地。  
  
&emsp;&emsp;我穿着一身 Dior 的高定礼服，拿着香奈儿的珍珠链条手包，打扮的比吴燕这个新娘子还要光彩夺目。  
  
&emsp;&emsp;王羡看到我的时候眼里闪过一丝惊艳，但很快他就皱了皱眉头。  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，你来这里干什么，今天这种场合你别胡闹！」  
  
&emsp;&emsp;他咬着牙把我拽到一边，语气威胁，看来他以为我是砸场子抢婚的。  
  
&emsp;&emsp;呵，下头普信男。  
  
&emsp;&emsp;我云淡风轻地捋了捋耳后的碎发，眼眸低垂:  
  
&emsp;&emsp;「你别怕，我不是来闹的，我是真心来祝福你的。」  
  
&emsp;&emsp;王羡从我的话里听出一丝情意，叹了声气，嗓音温柔了许多:  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，我知道你放不下我，但是对不起，我不能娶你，但你放心，你肚子里的孩子我不会不管的，只要你乖乖的，我愿意每周末出来陪你，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我差点要被恶心吐了。  
  
&emsp;&emsp;你还想家里红旗不倒，外面彩旗飘飘啊？  
  
&emsp;&emsp;没等我开口呢，王羡他妈就来了，看到我这一身打扮，眼珠子都要瞪出来了。  
  
&emsp;&emsp;也不能完全怪她，  
  
&emsp;&emsp;今天来的那些宾客不是王家那些村里的乡亲就是吴燕父亲认识的一些菜商，  
  
&emsp;&emsp;穿着得体都非常勉强了，更跟华丽沾不上一点的边。  
  
&emsp;&emsp;「何曦，你这穿的跟女明星似的，哪来的衣服？」  
  
&emsp;&emsp;我轻描淡写：「租的。」  
  
&emsp;&emsp;王羡他妈露出一副了然于心的表情，阴阳怪气的说道：  
  
&emsp;&emsp;「我就说嘛，你家这种穷鬼怎么可能买得起这么好的衣服，就连吴燕的衣服都没这件好看。」  
  
&emsp;&emsp;「要不你脱下来，先给吴燕穿吧，她今天才是主角。」  
  
&emsp;&emsp;我淡然一笑，心里骂了一万遍傻逼。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，这可能不行，我这件是 s 码，她穿不进去，如果不小心撑坏了的话，要赔给人家的。」  
  
&emsp;&emsp;王羡他妈一听还要赔钱，翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;「啥破玩意，还得往外搭钱，我们还不稀罕呢！」  
  
&emsp;&emsp;宾客差不多到齐了，王羡跟他妈没时间嘞我，把我晾在一边，招呼客人要礼金去了。  
  
&emsp;&emsp;众目睽睽之下，这场订婚宴的主角终于到场了。  
  
&emsp;&emsp;吴燕穿着一身淡粉色的纱裙，挽着一身白色西装的王羡，从酒楼宴会厅的旋转楼梯上款款走下来。  
  
&emsp;&emsp;底下不少王羡同村的乡亲露出羡慕的神色。  
  
&emsp;&emsp;「老王家真是祖坟冒青烟了呀，找个儿媳妇又漂亮家境又好，这简直就是找了个公主啊！」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，你说我儿子咋就没这个命呢，找了个进村的土妞，连喂猪都喂不明白！」  
  
&emsp;&emsp;「就是这新娘子，看起来有点胖，肚子好像有点大啊...」  
  
&emsp;&emsp;听到那些乡亲邻里的夸赞，王羡他妈那张老脸都要笑成一朵菊花了。  
  
&emsp;&emsp;「瞧瞧我儿媳妇这个气派，根本不是一般人能比的，也就是我儿子这么优秀才能找到这样的媳妇！」  
  
&emsp;&emsp;我悄悄找了个地方坐下，听着王羡他妈在那自夸，心里简直发笑。  
  
&emsp;&emsp;我对这话表示强烈赞同，王羡跟吴燕确实挺配的。  
  
&emsp;&emsp;凤凰男配假名媛，  
  
&emsp;&emsp;一时之间我竟然分不出来谁更吃亏。  
  
&emsp;&emsp;吴燕的父亲去台上慷慨激昂的陈词：  
  
&emsp;&emsp;「各位亲朋好友，今天能赏脸出席我女儿吴燕和女婿王羡的订婚宴，我深感荣幸，希望今天到场的来宾都能够吃好喝好，一会我还有重要的嘉宾要介绍给大家，是这座酒楼的老板，也是本市最有名的商业大咖。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了，他说这人，不出意外应该是我爸吧？  
  
&emsp;&emsp;这吴燕他爹真的跟吴燕一个德行，又虚荣又好面子。  
  
&emsp;&emsp;台上的吴燕父亲看到台下那些王羡请来的亲友，眼里闪过一丝显而易见的嫌弃。  
  
&emsp;&emsp;而吴燕和王羡此时也已经走到台下，到了李冬梅旁边。  
  
&emsp;&emsp;「阿姨，您怎么请了这么多村里的人来啊，我爸都不高兴了。」  
  
&emsp;&emsp;王羡他妈大咧咧地摆摆手，「都是乡里乡亲的，我儿子订婚他们当然得过来了，再说人越多份子钱就越多，你懂个啥！」  
  
&emsp;&emsp;吴燕语气也变得有些不好了：「可是这种场合，他们穿的跟要去种地似的，也太丢脸了吧！这个婚订成这样，还不如不订！」  
  
&emsp;&emsp;我差点乐出声来。  
  
&emsp;&emsp;吴燕形容的还挺贴切。  
  
&emsp;&emsp;李冬梅一听这话立马脸就黑了下来。  
  
&emsp;&emsp;「你啥意思，我们农村人咋就丢脸了？！再说你刚才叫我啥，你应该叫我妈，叫什么阿姨？！你懂不懂规矩？」  
  
&emsp;&emsp;「可是改口费还没...」  
  
&emsp;&emsp;他妈嫌恶的瞥了吴燕一眼：「什么改口费！那是什么狗屁东西？我告诉你，我家可没有改口费这一说，你少在这打算盘！」  
  
&emsp;&emsp;王羡在旁边打圆场，可惜吴燕根本不买账。  
  
&emsp;&emsp;「你什么意思，我一分钱彩礼都没要，改口费也没有，这个婚不如不结了！」  
  
&emsp;&emsp;李冬梅翻了个白眼，声音尖利:  
  
&emsp;&emsp;「你还没嫁进我家的门，就敢这么跟我说话了？我可是你婆婆，你得尊敬我，你有没有家教啊？」  
  
&emsp;&emsp;王羡也哼了一声，声音冷淡：  
  
&emsp;&emsp;「行啊，不结就不结了，看看等你肚子大起来以后，到底谁丢人，」  
  
&emsp;&emsp;「我告诉你吴燕，现在是你求着我娶你，你最好把你的小性子给我收一收！再敢这么跟我妈说话，看我怎么收拾你！」  
  
&emsp;&emsp;吴燕脸色苍白，往后退了一步。  
  
&emsp;&emsp;好在宾客们都在忙着喝酒，吵吵闹闹的没人刻意注意这边的动静。  
  
&emsp;&emsp;「你们……就因为我怀孕了，你们王家就要这样欺负人？」  
  
&emsp;&emsp;果然，怪不得吴燕这么快就同意订婚了。  
  
&emsp;&emsp;我有些唏嘘，看来王羡还真成功的把她肚子搞大了。  
  
&emsp;&emsp;「吴燕，我告诉你，一套房子就嫁进我王家的门，已经是便宜你了！我儿子这么优秀，想要嫁给他的人都得排队了。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，你儿子那把真能重复利用。  
  
&emsp;&emsp;一转头，李冬梅正好和我的视线对上。  
  
&emsp;&emsp;她呲着一口牙指着我，笑的得意极了:  
  
&emsp;&emsp;「看到没，那就有一个挤破头想嫁给我儿子的！」  
  
&emsp;&emsp;「我儿子就算天仙都能配得上，能跟你订婚，你就该偷着乐了！」  
  
&emsp;&emsp;她领着吴燕故意走到我跟前，倨傲的抬起下巴，用鼻孔对着我。  
  
&emsp;&emsp;「曦曦你也别灰心，毕竟你肚子里还有我大孙儿呢，只要你生的是个男孩，不愁我们老王家没有你一席之地。」  
  
&emsp;&emsp;我朝她笑了笑：  
  
&emsp;&emsp;「好，我一定会把孩子好好生下来的。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;就在这时候，台上的麦克发出刺耳的声音。  
  
&emsp;&emsp;宾客们逐渐安静下来，都目不转睛的看向台上。  
  
&emsp;&emsp;吴燕的父亲眉开眼笑的拿起麦克：  
  
&emsp;&emsp;「大家静一静，接下来，就让我隆重为大家介绍这次小女订婚宴的重要来宾——何总！」  
  
&emsp;&emsp;我爸在一旁穿着西装缓缓走上台，旁边挽着我妈的手。  
  
&emsp;&emsp;王羡和他妈都认识我爸妈，一下子懵了。  
  
&emsp;&emsp;呆愣愣的看着台上的两个人，我在他俩没回过神的时候从中间穿了过去，一步一步往台上走，走到我爸妈身边。  
  
&emsp;&emsp;我爸拿起麦克风：  
  
&emsp;&emsp;「各位晚上好，我是何家连锁酒店的董事长何峥，旁边是我的妻子和我的女儿，我们一家三口在此对吴王两家订亲献上由衷的祝福。」  
  
&emsp;&emsp;我爸一开口，派头都不一样了，底下那些人的目光满是羡慕和热切。  
  
&emsp;&emsp;这是他们这辈子都无法企及的高度。  
  
&emsp;&emsp;王羡他妈站在下面，用手颤抖着指向我们一家三口，突然反应过来什么似的，一把冲到前面，对着下面的宾客大声道：  
  
&emsp;&emsp;「不订了！错了错了！这个婚我们家不订了！」  
  
&emsp;&emsp;吴燕他父亲脸上的笑意定格住，缓缓拉下脸来。  
  
&emsp;&emsp;「亲家，你这是什么意思，什么叫不订了，这两个孩子的婚姻大事怎么能当儿戏呢？!」  
  
&emsp;&emsp;他妈翻了个白眼，「狗屁！买个东西还要货比三家呢，现在我有更好的儿媳妇了，谁还惦记你家那个破烂货！」  
  
&emsp;&emsp;吴燕他爸妈彻底火了，两人气的鼻孔直喘粗气：  
  
&emsp;&emsp;「你们王家也太欺负人了，这是什么意思？你说谁是破烂货呢？！我们家连房子都买了，这个婚你说不订就不订了？」  
  
&emsp;&emsp;王羡他妈看着我们一家子，目光灼灼，语气满不在乎。  
  
&emsp;&emsp;「谁稀罕你家那个破房子，大不了还给你们！」  
  
&emsp;&emsp;「实话告诉你，我儿媳妇得是何曦，她这种家世才配得上我儿子，像吴燕这样的女人，也就配给我儿子做小！」  
  
&emsp;&emsp;我妈一听这话，在台上没忍住，噗呲一声乐了。  
  
&emsp;&emsp;她的声音顺着麦克不大不小的传出来:  
  
&emsp;&emsp;「还做小，你家是不是清朝穿越过来的啊？还是破封建除四害的时候赶巧把你家落下了？」  
  
&emsp;&emsp;王羡脸上一阵红一阵白，李冬梅愣是半天没听明白，不知道咋反驳。  
  
&emsp;&emsp;王羡上台把我硬拽到一边，质问我：  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，我们这么多年的感情，你对我连这点信任都没有吗？为什么你从来没说过你家里的情况？」  
  
&emsp;&emsp;「你要是早一点告诉我，我还会跟吴燕这个女人搞到一起吗？这全都是你的错。」  
  
&emsp;&emsp;「看在孩子的份上，我再给你一次机会，只要你把之前答应我妈那两百多万的车和房子兑现，我就立马跟你结婚。」  
  
&emsp;&emsp;他妈也凑了上来，舔着一张大脸往我面前一横：  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，两百多万对你家来说太少了吧，我看就是再加两套房子你父母也是拿的出来的，这事再重新商量吧。」  
  
&emsp;&emsp;她大言不惭的样子，把我气乐了。  
  
&emsp;&emsp;我妈直接冲上来，把王羡他妈从我旁边拽开，把我紧紧护在身后。  
  
&emsp;&emsp;「你说什么呢？商量个屁！你以为你儿子在这选妃呢，你想娶我家曦曦还不想嫁呢，别说两百万，就是一分钱我家都不会给你！」  
  
&emsp;&emsp;他妈顿时不干了。  
  
&emsp;&emsp;「凭啥不给？反正你闺女怀了我儿子的种，就得嫁进我们老王家，你家就这么一个女儿，等你俩死了钱还不都是我儿子的？早给晚给都是给！」  
  
&emsp;&emsp;王羡拽了一下他妈的袖子，示意她说话注意点。  
  
&emsp;&emsp;但她妈摆出一副天不怕地不怕的样子，压根不在意。  
  
&emsp;&emsp;「我可把话说明白，何曦这肚子一天比一天大了，你们再不给钱，她就要当个未婚妈妈被人戳脊梁骨了，到时候可别求着我儿子娶她！」  
  
&emsp;&emsp;王羡他妈得意至极，看着我的眼神就像在看一只会下金蛋的母鸡。  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍，从包里掏出一张化验单，甩在她脸上。  
  
&emsp;&emsp;「睁大你的眼睛看好了，谁怀了你王家的种？说话可是要讲证据的！」  
  
&emsp;&emsp;王羡跟他妈拿起那张化验单，仔仔细细的盯了半天。  
  
&emsp;&emsp;俩人一愣，王羡几乎是颤抖着质问我:  
  
&emsp;&emsp;「你骗我？！你居然敢骗我？你根本没怀孕！」  
  
&emsp;&emsp;他妈也懵了，眼珠一转，干脆坐地上耍起无赖。  
  
&emsp;&emsp;「我好好的大孙儿，咋就没了！肯定是你背着我儿子偷偷把我大孙儿打掉了！你给我赔！那是我们老王家的种，你凭啥说弄没就弄没？！」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地看着她：  
  
&emsp;&emsp;「从头至尾我就没有怀孕，要不是我让你们以为我有了孩子，还看不出来你们母子的真面目呢！」  
  
&emsp;&emsp;我当着所有人的面，掏出手机，放在麦克风旁边。  
  
&emsp;&emsp;按下播放键，王羡跟他妈的声音传出来，这一刻我无比佩服他妈的大嗓门，在麦克风音响的加持之下，简直堪比扩音喇叭，保准全场都听得清清楚楚。  
  
&emsp;&emsp;「何曦那边你没露陷吧？可不能现在就让她知道吴燕的事，万一她一想不开把我大孙儿打掉了，咱们可就一分钱捞不着了！」  
  
&emsp;&emsp;「她肚子里那个孩子，到底是咱老王家的种，让她把孩子生下来放在咱家养，就算你不娶她，那她家也得月月给咱们赡养费。」  
  
&emsp;&emsp;下面的宾客中像是炸锅了一般，尤其是跟王羡同村的那些人，一个个瞪大眼睛对着王羡跟他妈指指点点。  
  
&emsp;&emsp;看口型就知道说的不是什么好话。  
  
&emsp;&emsp;我爸妈听着这些话，也气的直飙脏字:  
  
&emsp;&emsp;「什么傻逼一家子，还 985 研究生呢，酒吧跳 5 的都没你这么下贱。」  
  
&emsp;&emsp;但录音还没完。  
  
&emsp;&emsp;「儿子，还有吴燕那边你也得抓点紧，赶紧让她怀上，女人嘛，怀了孕就认命了！你只有让她肚子里留下你的种，才能绑住她不让她飞咯。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，你就放心吧，我都做好准备了，那东西上我扎了好些个眼呢。」  
  
&emsp;&emsp;吴燕和她父母听到这些话直接炸了，吴燕猩红的指甲死死的指向对面这对母子，目光简直要喷出火来。  
  
&emsp;&emsp;「你...你不得好死！你们王家就该断子绝孙！我告诉你们，你们想用个孩子绑在我家吸血，门都没有！明天我就去医院把孩子打了！」  
  
&emsp;&emsp;我这边已经没戏了，吴燕那边要是再跑了，那王羡跟他妈就真鸡飞蛋打了。  
  
&emsp;&emsp;他妈闻言大怒，指着吴燕的鼻子骂:  
  
&emsp;&emsp;「你个小贱人，凭啥要把我大孙儿打掉！你能怀上我儿子的种是你有福气，你别给脸不要脸！」  
  
&emsp;&emsp;吴燕怒火攻心之下，冲了上去，一个巴掌就甩在王羡他妈的脸上。  
  
&emsp;&emsp;「你才是贱人，你个老贱种！联合你儿子一块来害我！把我家的房子还回来，那是我家的东西！」  
  
&emsp;&emsp;王羡他妈被打得一愣，随即面红耳赤，鼻孔喘着粗气，青筋暴起。  
  
&emsp;&emsp;「你敢打我？！那房子是我家的，我儿子的名，凭啥还你！你要是敢把我大孙儿打了，你看我怎么收拾你！我让你们一家子都没脸出门，一辈子没脸见人！」  
  
&emsp;&emsp;王羡也怒了，「你特么敢打我妈？！」  
  
&emsp;&emsp;他一把冲上去，揪住吴燕的衣领，狠狠的推了一把。  
  
&emsp;&emsp;「啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;吴燕重重的跌落在地上，鲜血顺着她的裙子流到地上。她痛苦的捂住小腹，额头直冒冷汗。  
  
&emsp;&emsp;「燕燕！」  
  
&emsp;&emsp;吴燕父母连忙打电话叫救护车，现场乱作一团，众人都被这突如其来的小产给吓懵了。  
  
&emsp;&emsp;王羡也一下子跌坐在地上，脸色苍白，不敢置信的看着地上那滩鲜血。  
  
&emsp;&emsp;我爸走到他们面前，神情严肃:  
  
&emsp;&emsp;「这些事我本来不想管，是你们欺人太甚了，都欺负到我闺女头上了，现在两家亲事都黄了，以后你们老老实实的回乡下去吧。」  
  
&emsp;&emsp;王羡他妈不甘心，还想挣扎:  
  
&emsp;&emsp;「不行，你们不能就这么甩了我儿子，我儿子是高材生！你们凭啥不要他？！」  
  
&emsp;&emsp;她看我爸冷着一张脸，眼珠一转，又突然换了一副嘴脸。  
  
&emsp;&emsp;「亲家，之前都是我们不好，那房子和车我们都不要了，只要能让曦曦跟我家王羡结婚，我们可以啥都不要！」  
  
&emsp;&emsp;我妈白了她一眼:  
  
&emsp;&emsp;「不知道的以为你家是嫁闺女呢，啥都不要？你也好意思说的出口？就你这儿子，白搭给我们都不稀罕！」  
  
&emsp;&emsp;我妈朝朝酒店经理使了个眼色，从门口冲进来几个保安，把王羡跟他妈牢牢架住。  
  
&emsp;&emsp;他妈两条粗壮象腿在半空中乱蹬，嘴里骂骂咧咧。  
  
&emsp;&emsp;「你们放开我！你们不能这么对我们娘俩！何曦都被我儿子睡过了，没人会要她这只破鞋，你们不让她嫁给我儿子，难道让她孤独终老吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我走上前一字一句地说道:  
  
&emsp;&emsp;「我宁可当尼姑，也不嫁给你这个恶心吧啦的儿子！」  
  
&emsp;&emsp;「更何况现在都已经什么年代了？你真以为用这几句话就能吓唬住我吗？」  
  
&emsp;&emsp;我挥了挥手，  
  
&emsp;&emsp;王羡跟他妈妈被像狗一样的拖了出去。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;那天过后，我偶然还听大学闺蜜提起过吴燕的消息。  
  
&emsp;&emsp;据说她家一直在和王羡家打官司，想要回那套房子。  
  
&emsp;&emsp;但王羡他妈各种耍无赖撒泼，就是住着不给。  
  
&emsp;&emsp;而我没想到的是，居然还能收到王羡的短信。  
  
&emsp;&emsp;我都已经把他全部的号码连带他妈的号码一起拉黑了，他又重新办了一张电话卡。  
  
&emsp;&emsp;「曦曦，我真的知道错了，你原谅我好吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我是真心爱你的，我就在你家楼下，求求你见我一面吧！给我一次向你认错的机会！」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，准备把短信删除，把这个号码也拉黑。  
  
&emsp;&emsp;拉黑之前，我破天荒的还是回了他两句话。  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我们还会再见面的。」  
  
&emsp;&emsp;「下次你妈躺在殡仪馆里，我肯定送送她。」  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM40EsRp5m1RNcwmeR  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8234  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection