# 我心陆鸣  
## 出自专栏: 《一吻偷心，听说你也喜欢我》  
&emsp;&emsp;约好领证这一天，秦川没有出现在民政局，而是出现在了白月光苏恬的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;白月光明着宣战，我气不过，随手抓了民政局门口长相清秀，疑似同病相怜的大帅哥。  
  
&emsp;&emsp;「要不……咱俩领个证？」  
  
&emsp;&emsp;没想到帅哥跟我一拍即合。  
  
&emsp;&emsp;我如期高调地在朋友圈晒了结婚证。  
  
&emsp;&emsp;然后，未婚夫炸了，把我堵在门口，怒红了眼。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;秦川双眼猩红，愤恨地怒视着我。  
  
&emsp;&emsp;好像违约失信的人是我。  
  
&emsp;&emsp;可我今天明明五点就起来了，花了几小时化了最精致的妆，然后兴奋雀跃地等在民政局门口。  
  
&emsp;&emsp;从早八点等到晚八点，从太阳升起，等到夜幕降临，像个傻子一样，等了一天，也没等他来。  
  
&emsp;&emsp;他呢？  
  
&emsp;&emsp;鸽了我们年初定好的黄道吉日，临时去医院，忙着对另一个女人端茶递水、嘘寒问暖。  
  
&emsp;&emsp;「苏恬在我家门口出的车祸，我送她到医院，她要手术，这才耽误了。」  
  
&emsp;&emsp;「况且她是你姐，你跟自己亲姐置什么气？」  
  
&emsp;&emsp;他拧着眉，凝着脸，解释得还有些不耐烦。  
  
&emsp;&emsp;不解释还好，一解释，我立刻像被针扎了般刺毛起来。  
  
&emsp;&emsp;「谁告诉你她是我姐？苏恬？」  
  
&emsp;&emsp;「她的话你记这么清楚，你怎么不记得我也说过，我没有姐姐，我讨厌苏恬？！」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;苏恬确实不是别人，是我爸和小三的私生女。我妈是原配，她却比我还大一岁。  
  
&emsp;&emsp;她和她妈在我们眼皮子底下生活了十几年，忍功一绝，直到高考后，才将身份公之于众。  
  
&emsp;&emsp;我妈当场气病，半个月后撒手人寰。  
  
&emsp;&emsp;我爸带着我妈的全部积蓄，堂而皇之跟她们母女团聚，在我面前从此销声匿迹。  
  
&emsp;&emsp;苏恬呢，听说她爸对她的成长感到抱歉，拿着我妈的钱，高价送她出国留学，逍遥海外。  
  
&emsp;&emsp;在我和秦川确定恋爱关系后的第四年，她高调回国，阴魂不散又闯进我的生活。  
  
&emsp;&emsp;她说她是秦川的白月光，我只是他求而不得的替身。  
  
&emsp;&emsp;我从不相信她挑拨离间的话，她也恬不知耻，锲而不舍地持续考验着秦川。  
  
&emsp;&emsp;不把她当仇人已是我大的教养，秦川居然敢觍着脸大言不惭地跟我说，不要生姐姐的气？  
  
&emsp;&emsp;我狠狠用力推开他。  
  
&emsp;&emsp;好，不跟渣男惯三生气，但他也必须滚远点。  
  
&emsp;&emsp;可他像故意要惹我不痛快，不止墙一样杵在门口一动不动，还皱着眉，怒斥我耍脾气像小孩。  
  
&emsp;&emsp;我收回手，委屈冲上心间，哽咽了起来。  
  
&emsp;&emsp;「是苏恬哭着抱着求你别走？还是你心甘情愿要当舔狗？  
  
&emsp;&emsp;「你明知道我和苏恬有过节，水火不容，她挑衅我，你就这么上杆子亲自当道具？  
  
&emsp;&emsp;「秦川，我真小看你了。」  
  
&emsp;&emsp;小看，也错看。  
  
&emsp;&emsp;我没骨气地哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;站了一天，受伤了，也疲惫了。  
  
&emsp;&emsp;秦川想辩驳，但看到我怒红的眼，他努了努嘴唇，终是软了下来，「对不起……等明天，我们再去把证补领了，好吗？」  
  
&emsp;&emsp;不好。  
  
&emsp;&emsp;迟了。  
  
&emsp;&emsp;他大概忘了，我已经结婚了，和别人。  
  
&emsp;&emsp;我等了他一天呀，从早到晚。  
  
&emsp;&emsp;他送苏恬去医院的时候，我等他。  
  
&emsp;&emsp;他守在苏恬病床的时候，我等他。  
  
&emsp;&emsp;他抱着苏恬安慰的时候，我等他。  
  
&emsp;&emsp;可苏恬父母都到医院了，他还坐在那里言笑晏晏，浪费我时间。  
  
&emsp;&emsp;不好意思，我不等了。  
  
&emsp;&emsp;我举起结婚证，一字一句，「看清楚，我结婚了。」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;他刚忍下去的怒火，立刻又灼烧了起来。  
  
&emsp;&emsp;森冷地把我逼到了墙角，凶神恶煞，面容狰狞。  
  
&emsp;&emsp;「明天把婚离了！」  
  
&emsp;&emsp;凉薄的六个字，是要求，是命令，是尊严，也是脸面。  
  
&emsp;&emsp;看吧，这就是对心性不定之人最好的还击。  
  
&emsp;&emsp;他以为唾手可得，永不会走的我，在他朝三暮四的时候，抢先说了拜拜。  
  
&emsp;&emsp;「你非要这么任性吗？」他抡起拳头，猛地在我耳边的墙上砸了一拳，血腥味溢了出来。  
  
&emsp;&emsp;见我没管他，他又把头埋到了我肩上，低声服软，「我错了，乖，原谅我好不好。」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑着推开他，「你这又是何必呢？」  
  
&emsp;&emsp;「今天领证是半年前我们就说好的。你半路遇上苏恬，马上就可以改变主意。  
  
&emsp;&emsp;「你早上不来，下午可以来。你来不了，是不是至少打个电话？  
  
&emsp;&emsp;「还是你断定，做什么我都会无条件包容你？  
  
&emsp;&emsp;「秦川，说实话，你今天的作为挺下头的，我很失望。  
  
&emsp;&emsp;「作为有对象的男人，你跟苏恬没有边界感，你甚至没有在意过，我会不会不高兴。  
  
&emsp;&emsp;「实话告诉你，我不高兴。  
  
&emsp;&emsp;「什么车祸，什么耽误，你们一个有脸叫，一个有意去，两相情愿的事情，装什么情非得已？」  
  
&emsp;&emsp;秦川没想到我有这么多委屈，还把他心底那点小心思直接晒到了阳光下。  
  
&emsp;&emsp;他慌神愣在原地，许久才吞吞吐吐道：「不……不是的。不是你想的这样，我和她……」  
  
&emsp;&emsp;不，就是的。  
  
&emsp;&emsp;我或许应该继续跟他争理，可我太累了。  
  
&emsp;&emsp;我穿着高跟鞋，不吃不喝，在烈日下足足站了 12 个小时。  
  
&emsp;&emsp;小腿肿胀，现在别说站的力气，就是吵的力气都没了。  
  
&emsp;&emsp;我该说的都说了，我现在不想见这个人，不想听他的声音，只想他立马滚。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机。  
  
&emsp;&emsp;「老公，前男友在我家堵门。  
  
&emsp;&emsp;「我家地址？  
  
&emsp;&emsp;「我家地址是……」  
  
&emsp;&emsp;我在秦川怒目切齿，不可思议的神色下，给今天新认识的老公发去了求助。  
  
&emsp;&emsp;我要清清楚楚，明明白白地让他知道，机会放弃就没了。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;新老公很给力，片刻便到。  
  
&emsp;&emsp;也就那么巧，新老公一到，我低血糖发作，精准柔弱地倒在了他身上。  
  
&emsp;&emsp;他男友力爆棚，揽着我，让秦川离开。  
  
&emsp;&emsp;残存的一点意识告诉我，秦川气炸了。  
  
&emsp;&emsp;他拧着拳头暴着青筋，朝我家大门猛砸了两拳。  
  
&emsp;&emsp;然后在我新老公高出半个头，冷厉的气压下，愤然离去。  
  
&emsp;&emsp;我微笑着朝新老公比了个赞。  
  
&emsp;&emsp;然后两眼一黑，晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;醒来已是午夜时分，肚子空空，很饿。  
  
&emsp;&emsp;我下床找吃的。  
  
&emsp;&emsp;沙发上躺着的男人莫名把我吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;我惊恐的尖叫也把他吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;男人五官清秀，线条明朗，休闲白衬衣，干净清爽。  
  
&emsp;&emsp;我揉着眼睛，回过神来，这不就是我在民政局门口捡的「老公」？  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，大大方方，爽朗回了我声：「老婆？」  
  
&emsp;&emsp;心酸突然涌上心头。  
  
&emsp;&emsp;昏暗的夜色下，我走过去。。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」谢谢你帮我保住了尊严，让我在他面前不至于那么落魄。  
  
&emsp;&emsp;我情难自抑，失声哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;委屈、愤怒、不甘，在亲密的陌生人面前，像泄闸的洪水一样，狂涌了出来。  
  
&emsp;&emsp;「哭什么，借你靠一下。」  
  
&emsp;&emsp;「慢慢哭，都发泄出来，我有时间。」  
  
&emsp;&emsp;他体贴温柔，就这么定着，借我靠了很久。  
  
&emsp;&emsp;直到我肚子发出了咕咕叫，他才轻拍着我的背，说他温了粥。  
  
&emsp;&emsp;他是清爽略低沉的少年音，在暗夜中竟格外温暖。  
  
&emsp;&emsp;我打开餐厅的灯，雾橙色暖光下，他气质清爽，五官好看，像极了小说里的天之骄子。  
  
&emsp;&emsp;救命。  
  
&emsp;&emsp;我不是随手拉了个大学生吧？  
  
&emsp;&emsp;我突然如坐针毡。  
  
&emsp;&emsp;「那个……」  
  
&emsp;&emsp;「陆鸣。」他从容恬淡，教养有礼，相比之下，我倒显得紧张羞赧。  
  
&emsp;&emsp;「陆鸣，你多大了？该不会还在读书吧？」我结结巴巴道出自己的担忧。  
  
&emsp;&emsp;好在他只是无奈笑了笑，便轻松说道：「你对我太不关注了，结婚证上写了呢。」  
  
&emsp;&emsp;「算了我正式介绍下。」  
  
&emsp;&emsp;「陆鸣，26 岁，金融硕士，投行工作，回国半年，有车有房，年薪……」  
  
&emsp;&emsp;「停！」我红着脸打断他。  
  
&emsp;&emsp;我是怕自己祸害大学生，不是要查他户口。  
  
&emsp;&emsp;他笑了笑，眉眼弯弯，「好。你什么时候想知道，我再说，知无不言。」  
  
&emsp;&emsp;这一下把我整不会了。  
  
&emsp;&emsp;我红着脸，埋头吃粥转移视线。  
  
&emsp;&emsp;粥不错，但我不舒服，还想吃点重口味刺激下。  
  
&emsp;&emsp;我拿出手机，真挚可怜地询问他能不能陪我吃烧烤？  
  
&emsp;&emsp;他挑了挑眉，片刻方道：「好。」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我点了烧烤啤酒，和他在地毯上席地而坐，不醉不归。  
  
&emsp;&emsp;第二天中午醒来时，降温十三度。  
  
&emsp;&emsp;我睡得暖又沉，客厅的男人，盖着我的薄毯，迷迷糊糊烧到了 39。  
  
&emsp;&emsp;我急忙送他去医院。  
  
&emsp;&emsp;一进大厅，迎面就碰到我那销声匿迹的爸苏锦天，和推着苏恬准备出院的秦川。  
  
&emsp;&emsp;我下意识朝轮椅上看了一眼，以还为多大车祸需要秦川在医院整整忙活一天呢，原来就是脚踝蹭到了，一天就出院。  
  
&emsp;&emsp;还好我果断出手，没被渣男诓骗。  
  
&emsp;&emsp;说实话，我挺不愿碰见他们的，侧身径直想避开。  
  
&emsp;&emsp;可苏恬非要在无视中找存在感，她大声喊我，说是要跟我道歉。  
  
&emsp;&emsp;我顿下脚步，她话锋很快又一转，阴阳怪气道：「耽误这么一下，你就随便找个人结婚了，太儿戏了吧。」  
  
&emsp;&emsp;哦，我说她什么时候变善良了，原来是搁这儿看戏加告状呢。  
  
&emsp;&emsp;苏锦天听说我随便找了个人结婚，立刻绷起脸暴怒起来。  
  
&emsp;&emsp;「你跟谁结婚了？瞎胡闹！」  
  
&emsp;&emsp;「婚姻不是儿戏，你一个女孩子也太随便了！」  
  
&emsp;&emsp;听，一个父亲说女儿随便，是不是很难听。  
  
&emsp;&emsp;我一不当三、二不出轨，不甘被渣男欺负，分手后找个合眼缘的男人慢慢培养感情，我怎么就随便了？  
  
&emsp;&emsp;他自己，一个对婚姻不忠的欺诈犯，又有什么资格说我把婚姻当儿戏？  
  
&emsp;&emsp;我不屑地嗤出了声。  
  
&emsp;&emsp;他眉头拧成了川字，「嗤什么嗤！什么态度？没教养！」  
  
&emsp;&emsp;「恬恬都说了，不就是秦川把姐姐送到医院耽误了吗？她又不是故意的！」  
  
&emsp;&emsp;带着一副烂泥扶不上墙，恨铁不成钢的扼腕。  
  
&emsp;&emsp;呵，还真偏心眼。  
  
&emsp;&emsp;「你们一个知三当三，一个婚内出轨，有什么资格对合法领证的我指手画脚？」  
  
&emsp;&emsp;「还是你觉得，我应该像我妈一样，大度容忍秦川和苏恬不清不楚，等过十几年，苏恬抱个孩子，一把把我嘎掉？」  
  
&emsp;&emsp;「啪— —」  
  
&emsp;&emsp;「苏暖你怎么血口喷人，污蔑我啊？！爸爸他太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;她们父女同心，一个张口一个动手，配合得天衣无缝。  
  
&emsp;&emsp;我捂着被扇到血红的脸，忍着肿痛，冷漠地瞪向苏锦天。  
  
&emsp;&emsp;「你是不是忘了，我的教养，在我妈被气死的时候，早一起死了。  
  
&emsp;&emsp;「哦，是我忘了。你当时忙着组建新家庭，当苏恬爸爸，哪有时间关注我。  
  
&emsp;&emsp;「那请问苏恬爸爸，你现在，又用什么身份打我？」  
  
&emsp;&emsp;「苏暖，不可以这么跟爸爸说话。」一直沉默的秦川忽然出声劝我。  
  
&emsp;&emsp;「爸爸？」我冷笑起来，「昨天你在我门口呼天抢要我离婚，今天就和苏恬好到喊他爸爸了？你们还真是一家人进一家门，恶心透了！」  
  
&emsp;&emsp;我半分没留情面，直戳痛点，把他们一个个怼得说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;苏锦天恼羞成怒，又举起了手，「苏暖！你再这么口无遮拦，我就……」  
  
&emsp;&emsp;巴掌又要呼过来。  
  
&emsp;&emsp;我上前半步，指着自己掌印鲜红的脸，「就继续打我？」  
  
&emsp;&emsp;想得美。  
  
&emsp;&emsp;我不会再被你们这些恶心的人欺负了，即便你是我生理上的爸爸。  
  
&emsp;&emsp;我擦去泪眼，抬起手臂，刚那一巴掌，我不能亏，要讨回来。  
  
&emsp;&emsp;但身侧人突然拉住了我。  
  
&emsp;&emsp;他额头滚烫，虚弱地低垂着眸。  
  
&emsp;&emsp;「别动手。」  
  
&emsp;&emsp;「我来。」  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;他声音沙哑，却很有力量。  
  
&emsp;&emsp;话音刚落，他长手一伸，猝不及防把苏锦天推到了地上。  
  
&emsp;&emsp;力道不重也不轻，但是刚刚好，能羞辱人那种。  
  
&emsp;&emsp;苏锦天倒在地上怒火中烧，脸色十分难看。  
  
&emsp;&emsp;秦川则和苏怡则异口同声，质问陆鸣是谁。  
  
&emsp;&emsp;陆鸣高烧不退，一直虚弱地埋头在我肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;但最虚弱的身体，却眼神凌厉，掷地有声地警告对方：「苏暖老公。」  
  
&emsp;&emsp;「记住了，她有老公，以后你们再合伙欺负她，我就没那么好说话了。」  
  
&emsp;&emsp;轮椅上的苏恬瞳孔突然放大，她惊讶着站了起来，「陆鸣？」  
  
&emsp;&emsp;陆鸣轻轻瞥了她一眼，然后将头又埋进我肩膀里，没理她。  
  
&emsp;&emsp;「老婆走吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看得清楚，苏恬艰难地撑在那里，脸上青一阵，紫一阵，风云变化。  
  
&emsp;&emsp;在急诊科等待的时候，我迫不及待地戳了戳陆鸣，「快说，你和苏恬什么关系？」  
  
&emsp;&emsp;「刚那女孩？」他靠在长凳上微阖着眼，「不认识。」  
  
&emsp;&emsp;「那她为什么那么失落地看着你？」  
  
&emsp;&emsp;「我还以为……」  
  
&emsp;&emsp;「以为什么？前女友？老相识？」陆鸣扭头瞥了我一眼，哼出了笑。  
  
&emsp;&emsp;我点点头。  
  
&emsp;&emsp;他这气质长相，顶级投行精英，不是海王，我都觉得他在骗我。  
  
&emsp;&emsp;他无奈拍了拍我的头，「她说不定是在嫉妒你。」  
  
&emsp;&emsp;「觊觎我的女孩太多了，我没兴趣各个都认识，更记不住她们每一个人的长相。苏恬，我确实不认识。」  
  
&emsp;&emsp;「倒是你，」他眼底弥散着坏笑，「当了陆太太，要学会快速适应——来自陌生女性莫名的嫉妒。」  
  
&emsp;&emsp;「当然，偶尔也会来自男性。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;哦，陆先生我谢谢你，让我终于尝到了被苏恬嫉妒的滋味。  
  
&emsp;&emsp;我忍俊不禁，笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;刚才的乌云被他这么一番打趣，突然就烟消云散了。  
  
&emsp;&emsp;他这皮囊，仔细看看，英年早婚，确实挺遗憾。  
  
&emsp;&emsp;陆鸣得的是急性肠胃炎，很羞耻，医生说他吃坏东西了。  
  
&emsp;&emsp;这东西明显是我半夜借酒消愁点的烧烤。  
  
&emsp;&emsp;我捂脸，愧疚地鞍前马后，躬身伺候。  
  
&emsp;&emsp;第二天疲惫地回到公司，还没坐下，我就被流言砸晕了头。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;同事琳琳把我拉到一边，告诉我同事群中传开了个小视频，说我悔婚秦主管，劈腿出轨，还找了个年轻小白脸。  
  
&emsp;&emsp;我一看，是昨天在医院照顾陆鸣的偷拍。  
  
&emsp;&emsp;配上诡异的音乐和耸人听闻的字幕，我成了道德败坏，行为不检，玩弄感情的荡妇。  
  
&emsp;&emsp;我和秦川谈了六年恋爱，从同一个校园，到同一家公司，一直都是关系公开的恋人。  
  
&emsp;&emsp;秦川现在是研发部总监，我是市场部总监，都是公司精明干练，颇有话题的人物，领证当天闹掰，自然引发同事们极大的舆论关注。  
  
&emsp;&emsp;可我万万没想到，秦川不止恶人先告状，还煽风点火，表现出一副受害者的惨状，坐实了我荡妇的形象。  
  
&emsp;&emsp;同事们私底下对我指指点点，议论有加。  
  
&emsp;&emsp;集团重点项目例会上，秦川还以人手不足为由，冷脸把我年度重要项目的优先级排到了最后，誓把流言的效应放到最大。  
  
&emsp;&emsp;他说现阶段精力在海外，也就是苏恬负责的项目。  
  
&emsp;&emsp;苏恬是秦川推荐，公司高薪挖来的空降兵，也是市场总监，负责海外市场。  
  
&emsp;&emsp;于我，是实实在在的职场竞争者。  
  
&emsp;&emsp;我没想到秦川会这么卑劣，不止散布流言诋毁我形象，还在工作上给我穿小鞋使绊子。  
  
&emsp;&emsp;人手不足不是一两天了，这时候撂挑子，明摆着要我回头求他舔他。  
  
&emsp;&emsp;呸，我苏暖天生反骨，偏不。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;我微笑着说理解，下了会立马带领团队调整方案，把活动对技术的需求砍到最小。  
  
&emsp;&emsp;可即使是最小的需求，他居然还让我没有日期地干等着，还把最精良的人力都抽调去给了苏恬。  
  
&emsp;&emsp;好。  
  
&emsp;&emsp;我反手就拿这说事，公开投诉了他。  
  
&emsp;&emsp;同时以公司技术部人力储备不足为借口，光明正大跟集团申请了支援外包。  
  
&emsp;&emsp;反制措施干脆果断，无论项目成功与否，他都丢了脸面。  
  
&emsp;&emsp;成功了，与他无关；失败了，是他不配合。一时间，他进退两难。  
  
&emsp;&emsp;我却风轻云淡，轻松自在。  
  
&emsp;&emsp;他要小人作祟，我就用实际成果狠狠打他脸，没了你，老娘不止行，还更行。  
  
&emsp;&emsp;而且我撕开了支援团队这个口，越来越多人用，他的工作只会更被动。  
  
&emsp;&emsp;我索性让团队把方案又改了回去。  
  
&emsp;&emsp;不止改了回去，还故意加大研发需求，把以前我们设想过，但是秦川技术团队实现不了的创意都加了进去。  
  
&emsp;&emsp;我铆足了劲，就等直冲云霄，给他好看。  
  
&emsp;&emsp;外包支援团队本就是集团供应商，但托人脉颇广的大投资人陆鸣的福，他们破例给我搭了支超精尖的团队，说是什么刚好有人力模型试验，让我尝鲜。  
  
&emsp;&emsp;这鲜不尝不知道，一尝怕是后面戒不掉了。  
  
&emsp;&emsp;这支团队经验丰富，专业又高效，简直可以把秦川的团队摁在地上摩擦。  
  
&emsp;&emsp;我也摩拳擦掌，情绪高昂，就等大干一场。  
  
&emsp;&emsp;不止我，我团队妹子们也都被对方的研发小哥哥打足了鸡血，一个个天天嚷着外出小哥哥公司无偿加班。  
  
&emsp;&emsp;我哭笑不得，决定请陆鸣吃顿饭表示感谢。  
  
&emsp;&emsp;但陆鸣的忙碌，出乎了我的预料。  
  
&emsp;&emsp;本以为随手抓的是个清纯爽朗的阳光大学生，结果人家其实是精明干练的顶尖男投行。  
  
&emsp;&emsp;整天飞来飞去，日理万机，随便出手都是上千个 W，明星投手。  
  
&emsp;&emsp;找他的人从办公室门口排到巴黎，忙碌程度，连我这个资深社畜都惶恐。  
  
&emsp;&emsp;但我是谁，他结婚证上的另一半，我可以有插队的权利。  
  
&emsp;&emsp;我很有诚意，特意挑了个自己平时舍不得去的天价餐厅。  
  
&emsp;&emsp;他从机场直接赶来，西装精致，发型一丝不苟，气质卓越干练，和我第一眼见到的他判若两人，妥妥的矜贵精英感。  
  
&emsp;&emsp;有一瞬间，我竟不自觉吞了吞口水。  
  
&emsp;&emsp;他……好帅。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;不止我，餐厅里其他姐妹们热辣目光，也一直黏在他身上。  
  
&emsp;&emsp;直到他坐在我面前，姐妹们的眼神才不情不愿冷下来。  
  
&emsp;&emsp;他吃饭风趣优雅，举手投足绅士有礼，这顿饭我一开始吃得很愉快。  
  
&emsp;&emsp;但煞风景的讨厌鬼不请自来，杵在了我们面前。  
  
&emsp;&emsp;没错，又是苏恬和秦川。  
  
&emsp;&emsp;苏恬见我在这里吃饭，故作惊讶，「好巧呀，秦川也常请我在这里吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;这句话话里有话，生怕我听不出来。  
  
&emsp;&emsp;秦川是挺双标的，我们在一起那么久，别说天价了，就是人均一千的餐厅，他都没请我吃过。  
  
&emsp;&emsp;可那又怎样，我们已经分手了，不关我的事，也休想挑拨我情绪。  
  
&emsp;&emsp;我波澜不惊，「不巧，早知道你们来倒胃口，我就在家吃了。」  
  
&emsp;&emsp;话都这么直白了，苏恬不止没走，还一屁股坐了下来。  
  
&emsp;&emsp;「不知道的还以为你们老夫老妻呢，感情这么好。」  
  
&emsp;&emsp;一句话笑里藏刀，除了她自己，剩下的人都尴尬。  
  
&emsp;&emsp;但她浑然不觉，还把笑脸朝向了陆鸣，「陆鸣，自我介绍下，我是苏暖的姐姐，苏恬。」  
  
&emsp;&emsp;「不好意思，我太太是独生女，没有姐姐。」  
  
&emsp;&emsp;陆鸣头也没抬，专注着往我杯子里倒红酒，对她的主动很漠然。  
  
&emsp;&emsp;「另外，二位，打扰我和太太用餐了。」  
  
&emsp;&emsp;他冷淡疏离，干脆直接下了逐客令。  
  
&emsp;&emsp;「老公你真棒！」  
  
&emsp;&emsp;我眯起星星眼，对他点了个赞。膈应人什么的，谁不会啊。  
  
&emsp;&emsp;「我说什么你听什么，不像有些人，眼瞎耳聋还总作怪。」  
  
&emsp;&emsp;我举起酒杯前，还故意瞪了秦川一眼。  
  
&emsp;&emsp;我老公比你年轻比你帅，比你有本事还比你有钱。  
  
&emsp;&emsp;还杵在那里丢人现眼，真不要脸。  
  
&emsp;&emsp;「这就开心了？」  
  
&emsp;&emsp;陆鸣见我开心得像个孩子，也眉眼弯弯地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;他笑的时候好温柔啊，像夏夜晚间的凉风，拂得人身心畅快。  
  
&emsp;&emsp;「当然。」  
  
&emsp;&emsp;我得意地仰起头，大喝了一口酒。  
  
&emsp;&emsp;「既然开心，那陆太太，今天我出差回来，请教一下我该住哪儿？」  
  
&emsp;&emsp;猝不及防的转折，我差点一口酒喷了出来。  
  
&emsp;&emsp;忘了说，从医院出来后，陆鸣就出差了。  
  
&emsp;&emsp;也就是说，我和我捡来的老公，到现在一共也就见过三次面。  
  
&emsp;&emsp;我们同一天被甩，赌气结婚，但婚后怎么个相处模式，就……还没时间商谈。  
  
&emsp;&emsp;我吞吞吐吐，「要不，我们先把合作，哦不，结婚细节讨论下？」  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，我双颊突然发烫起来。  
  
&emsp;&emsp;他比秦川高，比秦川帅，比秦川拎得清。  
  
&emsp;&emsp;如果给自己一次机会，跟他先婚后爱，好像也不是不行。  
  
&emsp;&emsp;我鬼迷心窍地思考着，婚后的剧情应该怎么发展，但突如其来的电话打断了我。  
  
&emsp;&emsp;小美在电话里都急哭了。  
  
&emsp;&emsp;明天上午开演的压轴大秀，二彩走完，场地方突然毁约不租了，交涉无果，双方在现场都打了起来。  
  
&emsp;&emsp;陆鸣叫我别着急，主动开车陪我过去。  
  
&emsp;&emsp;走之前，我分明瞥到一直看着我的苏恬诡异地笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我到的时候，现场乌烟瘴气，我们的设备被暴力拆毁，双方扭成一团。  
  
&emsp;&emsp;场地方宁愿赔钱毁约都不租给我们，直觉告诉我这事并不简单。  
  
&emsp;&emsp;没多久，我就看到苏恬的朋友圈，她后天的活动换到了我这个场地。  
  
&emsp;&emsp;我突然想起来，这家场地方是秦川家的亲戚。  
  
&emsp;&emsp;他下手还真狠，年度最大的活动，半夜 9 点，给我丢这么大个重磅炸弹。  
  
&emsp;&emsp;这哪是报复，分明是要置我于死地啊。  
  
&emsp;&emsp;我看看手表，还有不到 12 个小时。  
  
&emsp;&emsp;我强迫自己镇定，快速地回顾脑子里的人脉，一个个电话打过去。  
  
&emsp;&emsp;但活太急，想要帮忙的朋友也都有心无力，爱莫能助。  
  
&emsp;&emsp;晚上 10 点，苏恬的人到了，又多了一帮人暴力拆毁我们的布置。  
  
&emsp;&emsp;我很气，很愤怒，也很无力。  
  
&emsp;&emsp;为了这个项目能做好，我们整个团队日日熬到凌晨，投注了大量的热爱心血和努力。  
  
&emsp;&emsp;我们还没看到这娃生出来什么样，就被渣男贱女整到流产？  
  
&emsp;&emsp;我忍着眼泪不能哭，我要是慌了，她们就绝望了。  
  
&emsp;&emsp;我继续打电话找场地。  
  
&emsp;&emsp;时间一分一秒过去，都过 11 点了，我自己也没底，慌了起来。  
  
&emsp;&emsp;一直在旁打电话的陆鸣示意我看看手机。  
  
&emsp;&emsp;我慌愣着打开，他给发了几个场地，说是聊过都能应急。  
  
&emsp;&emsp;他还在电话，我来不及细问，一家家电话过去咨询。  
  
&emsp;&emsp;好在他给的场地很给力。  
  
&emsp;&emsp;里面有两家，和现在场地的布局构造一模一样，我们的方案 70% 可以平移过去，效果应该不会太糟。  
  
&emsp;&emsp;在我准备带人去现场勘察的时候，陆鸣电话打完喊住了我。  
  
&emsp;&emsp;他问：「如果现在场地能拿回来，还换不换？」  
  
&emsp;&emsp;我呆住。片晌，我又低下了头。  
  
&emsp;&emsp;「我知道这种想法很自我，但……我真的不想去求秦川。他是渣男，小人，我……我不想顺他的意。」  
  
&emsp;&emsp;我哽咽了起来，秦川这么逼我，我可以低下头去求他不是吗？  
  
&emsp;&emsp;可……我做不到。  
  
&emsp;&emsp;在项目和尊严面前，我选择了尊严。  
  
&emsp;&emsp;我没脸面对姐妹们绝望的脸，但我更不想纵容恶人。  
  
&emsp;&emsp;「想什么呢！」  
  
&emsp;&emsp;陆鸣拍了拍我的头，逗趣地笑了起来，「让你去求别的男人？我可没这么大的度量。」  
  
&emsp;&emsp;他擦去我眼眶噙着的泪，坚定地说：「场地能拿回来，你不用换。」  
  
&emsp;&emsp;他让大家休息调整，半小时后，重新检查安装设备。他讲话时脸上云淡风轻，像在说吃饭喝水的小事，但是语气从容沉稳，很可信。  
  
&emsp;&emsp;「你怎么拿？」我问他。  
  
&emsp;&emsp;「卖身。」  
  
&emsp;&emsp;「你去求他了？」想到这种可能性，我立马又绝望了起来。  
  
&emsp;&emsp;「没有，别瞎猜。」他揉了揉我头发，「刚知道这个场地的业主竟然是我客户，他找了我半年，我一直没理他……」  
  
&emsp;&emsp;我一下被他这神转折逗笑起来，「嫌赚得少？」  
  
&emsp;&emsp;他一副你很懂嘛的表情，摸了摸后脑勺，「所以才说卖身嘛，接手这样的公司，我不得多加几次班什么的。」  
  
&emsp;&emsp;我破涕为笑。  
  
&emsp;&emsp;真好。  
  
&emsp;&emsp;没和秦川结婚，遇到了让人心安的他。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;就这样，在陆大佬的帮助下，我们夺回了场地，还走完了最后一次彩排。  
  
&emsp;&emsp;「秀不错。恭祝明天成功！」陆鸣一直陪我到凌晨都没离开。  
  
&emsp;&emsp;「谢谢！」我终于缓了口气，「这次多亏你，又帮我一次。」  
  
&emsp;&emsp;「准备怎么谢我？」他挑着眉，顺口接上话茬。  
  
&emsp;&emsp;「以身相许怎么样？」我也随口开起玩笑。  
  
&emsp;&emsp;「有点敷衍。」  
  
&emsp;&emsp;「你本来就是陆太太。」  
  
&emsp;&emsp;「接下来一个月我不出差，陆太太搬去我家慢慢想怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;我停下脚，仰头望他。  
  
&emsp;&emsp;他眼底布满星光，细碎又张扬。  
  
&emsp;&emsp;我认真点了点头，「好。」  
  
&emsp;&emsp;「办完活动，我们先婚后爱，试一试吧。」  
  
&emsp;&emsp;我私底下，其实有思考过和陆鸣的婚姻。  
  
&emsp;&emsp;能在民政局门口遇到，还一拍即合，说是有缘分也不为过。  
  
&emsp;&emsp;既然上段恋情已经彻底过去，我应该给自己个新的机会试一试。  
  
&emsp;&emsp;第二天的压轴大秀我们以刷新集团活动记录的成绩，和业内话题不断的超人气，把活动举办得异常成功。  
  
&emsp;&emsp;大家心里都憋着一股劲，算是越挫越勇，因祸得福。  
  
&emsp;&emsp;秀场款秒售罄，连带其他款也突然热卖，出色的表现甚至惊动了集团高层。  
  
&emsp;&emsp;集团总办提前给我们颁发了个年度卓越项目奖，这让我们团队士气大增，风光一时无两。  
  
&emsp;&emsp;我也借着高光时刻，向高层反馈供应商临时毁约的不良行径，高层专门派了稽核团队严查。  
  
&emsp;&emsp;我就不信，利益面前，供应商供不出秦川。  
  
&emsp;&emsp;出了这口恶气，我累倒了，就顺便休了个年假。  
  
&emsp;&emsp;假期我收拾好行李，坐上了开往陆鸣家的副驾。  
  
&emsp;&emsp;我是慢热的人，上一次恋爱谈了 6 年，这才认识陆鸣不到一个月，虽然做了各种心理建设，但我确实忐忑且紧张。  
  
&emsp;&emsp;他见我正襟危坐，低笑了起来，「很紧张？」  
  
&emsp;&emsp;我如实点头。  
  
&emsp;&emsp;他没回家，方向盘一打，带我绕了好久，最后在一所医院停下。  
  
&emsp;&emsp;他问：「能想起来吗？八年前，两个绝望的少年在这里坐了一整晚。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;记忆瞬间把我扯回到了八年前。  
  
&emsp;&emsp;那天，我妈受不了苏锦天出轨，更受不了那对母女明晃晃在我家楼下住了十几年，一气之下，没醒过来。  
  
&emsp;&emsp;那天，苏锦天不知所踪，我一人孤独地坐在医院的走道，天塌地陷。  
  
&emsp;&emsp;那天，窗边有个长得漂亮的白衬衣男孩，他表情痛苦木讷，也不哭，也不说话，就呆呆站在那，像是和我同病相怜。  
  
&emsp;&emsp;但他似乎比我好一点，来安慰他的人很多，只是他不听劝。  
  
&emsp;&emsp;我们隔得不远，我听得清楚，他确实跟我同病相怜，也在同一天和妈妈分开。  
  
&emsp;&emsp;他一直站在窗口，眼神飘忽。我怕他想不开，走过去扯了扯他的衣角，  
  
&emsp;&emsp;「小哥哥，别想不开。  
  
&emsp;&emsp;「妈妈们在天上会难过的。  
  
&emsp;&emsp;「我们有仇报仇，有怨报怨，活着，至少还能帮妈妈讨回公道。」  
  
&emsp;&emsp;我那时天真地认为，全世界妈妈的离开都是因为对丈夫不满。  
  
&emsp;&emsp;他没说话，但飘忽的神志逐渐聚焦了起来。  
  
&emsp;&emsp;过了很久，他忽然坐到了我身边。  
  
&emsp;&emsp;「你叫什么名字？」  
  
&emsp;&emsp;「苏暖。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;所以，「你是……？」  
  
&emsp;&emsp;我捂着嘴，心头发颤。  
  
&emsp;&emsp;「苏暖，没有你那句话，我当时可能就无意识跳下去了。  
  
&emsp;&emsp;「你说得很有道理，有仇报仇，有怨报怨。  
  
&emsp;&emsp;「后来我出国留学，工作了好几年。回来后很幸运，很快就找到了你。」  
  
&emsp;&emsp;「找我？那民政局那天……」我惊讶得发不出声来。  
  
&emsp;&emsp;「那天，我是故意去的。听说你要结婚了，我想亲眼见证，当年哭得那么凄惨还有闲心帮我的女孩，找到幸福了。」  
  
&emsp;&emsp;「但看你等了一天，我猜想你眼神可能不太好，对方是个渣男。」  
  
&emsp;&emsp;「所以，你就答应了和我结婚？」  
  
&emsp;&emsp;他点点头。  
  
&emsp;&emsp;我红了脸，一时间小鹿乱撞，慌乱猝不及防卷来。  
  
&emsp;&emsp;他看起来不仅先婚后爱，还对我蓄谋已久？  
  
&emsp;&emsp;天，我心跳好快。  
  
&emsp;&emsp;「另外，」他顿了顿，「还有事情要向你坦白，你先调整下状态。」  
  
&emsp;&emsp;我心率已经在失控的边缘，调什么调，调不了，只能对他睁着懵懂的大眼。  
  
&emsp;&emsp;他清了清嗓子，注视着我，「你工作的集团，是我家的。」  
  
&emsp;&emsp;「我很快会接替我爸，变成你老板。」  
  
&emsp;&emsp;哈？  
  
&emsp;&emsp;「你是说，那我很快会变成，集——团——老——板——娘？」  
  
&emsp;&emsp;他无语地笑了笑，「看来消息不够震惊，你反应还挺快。」  
  
&emsp;&emsp;不。  
  
&emsp;&emsp;震惊。  
  
&emsp;&emsp;信息量太大，我消化不过来，一时间脑回路摆了烂。  
  
&emsp;&emsp;陆鸣坦坦荡荡，无非为了告诉我，我们的婚姻虽来得意外，但他并不是一时兴起，是认真的存在。  
  
&emsp;&emsp;年轻、真诚、多金、帅，还把我视作真爱。  
  
&emsp;&emsp;这难道就是否极泰来？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;就这样，我和陆鸣同居，谈起了甜甜的恋爱。  
  
&emsp;&emsp;很快，陆鸣悄悄接替了文董，变成了集团最高老板。  
  
&emsp;&emsp;消息封锁，极少数人知道，当然，陆太太我除外。  
  
&emsp;&emsp;陆鸣是工作狂，作为年轻的掌门人，他斯文冷静，雷厉风行，刚上任就主导了三件大型投资并购案，带着集团股价火箭式起飞，让董事会的老家伙们刮目相看。  
  
&emsp;&emsp;当然，股价起飞的背后，是陆鸣日日加班地辛苦工作。  
  
&emsp;&emsp;他比在投行时还要忙，下班很少能看见。  
  
&emsp;&emsp;所以，他格外珍惜我们一起上班的短暂时光。  
  
&emsp;&emsp;不管前一天回家多晚，第二日清晨，他都会准时按时载我上班。  
  
&emsp;&emsp;我在 A 座 11 楼，经常望着 B 座 37 楼发呆。  
  
&emsp;&emsp;他偶尔也会电话时说想我，让我走到窗边让他看一看。  
  
&emsp;&emsp;看不看得见我不知道，但他腻歪起来，我一个见过风浪的成年人，也经常被撩得脸红心跳，心尖乱颤。  
  
&emsp;&emsp;每到周末，他还会单独抽出时间，有时两小时，有时半天，专门陪我谈情说爱，听我差遣。  
  
&emsp;&emsp;他全方位优秀，是我望尘莫及的存在。  
  
&emsp;&emsp;我是谈过恋爱的人，但和陆鸣在一起后，感觉像是掉进了蜜罐，每一刻都暖暖甜甜的。  
  
&emsp;&emsp;办公室的同事都说我变化很大，整个人散发着满级热恋的酸臭味。  
  
&emsp;&emsp;我也只能笑而不语。  
  
&emsp;&emsp;当然了，我在和你们卓尔不群的老板谈恋爱！  
  
&emsp;&emsp;你们要是遇见了陆鸣这样的神仙老公，酸臭肯定比我只多不少。  
  
&emsp;&emsp;在真实的幸福状态面前，那个小视频诽谤我的流言，也成了人尽皆知的流言。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;同居第三个月的时候，集团股东大会，陆鸣将首次以董事长身份公开亮相。  
  
&emsp;&emsp;集团换帅是大事，各部门严阵以待，我也变得忙碌起来。  
  
&emsp;&emsp;我们市场部负责董事长的全部公关宣传，大领导召集我和苏恬开会，分配工作。  
  
&emsp;&emsp;董事长的重头宣传都在国内市场，显然，这次大量的工作都落到我肩上。苏恬有些酸，好几次跟大领导主动申请，可以分担我一部分工作。  
  
&emsp;&emsp;但出于对她惯三的不信任，我全都拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;离开会议室，她快步走到我身边，我没理她，但这并不阻止她旁若无人地在我耳边找存在感，「听说新董事长非常在意人品，知道你领证当天劈腿小白脸，你猜他会讨厌你吗？」  
  
&emsp;&emsp;我顿住脚步，有些可笑，「我工作能力强，人品磊落，干净漂亮，他为什么要讨厌我？」  
  
&emsp;&emsp;不止不讨厌，还很爱。  
  
&emsp;&emsp;「说来还要谢谢你，回收了秦川了这个垃圾。」不然我怎能重逢陆鸣。  
  
&emsp;&emsp;或许是我错觉，见我说秦川是垃圾，她不屑地笑了。  
  
&emsp;&emsp;神情有些得意，又有些无聊。  
  
&emsp;&emsp;「苏暖，你比你那蠢妈聪明一点，但也就一点。  
  
&emsp;&emsp;「你知道你们在一起的六年，你挚爱的秦川和我滚过多少次床单吗？  
  
&emsp;&emsp;「在你们一起看的房子，一起挑的车，一起选的床品上。哦，还有你隔壁他的办公室里。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道，你深信不疑的好男人秦川，可喜欢刺激了……」  
  
&emsp;&emsp;「住口。」  
  
&emsp;&emsp;我不想听。  
  
&emsp;&emsp;我不是铜墙铁壁，真真实实的六年，被这些污秽恶心侵染，我会气，止不住发抖地气。  
  
&emsp;&emsp;我越气，她越得意，没停的意思，继续往我伤口撒盐。  
  
&emsp;&emsp;「这才哪儿到哪儿啊！  
  
&emsp;&emsp;「你知不知道，每一次跟他翻云覆雨完，我都会拿他手机，给你发一句，宝贝我爱你。  
  
&emsp;&emsp;「他跟你发过多少次爱你，就背叛过你多少次。  
  
&emsp;&emsp;「苏暖，你说，你是不是跟你那死鬼妈一样，蠢不可及？」  
  
&emsp;&emsp;「住口！苏恬我让你住口！」  
  
&emsp;&emsp;胃里恶心到翻涌，心止不住揪着痛。  
  
&emsp;&emsp;我想过秦川早就和苏恬不清不楚了，却没料到，他们会这么放肆，这么不要脸。  
  
&emsp;&emsp;我宝贵的六年啊，真是可笑到了尘埃。  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;苏恬要杀我，秦川觍着脸帮她当刽子手。  
  
&emsp;&emsp;我怎么就这么蠢这么瞎呢。  
  
&emsp;&emsp;真是恶心到崩溃。  
  
&emsp;&emsp;苏恬无所谓地摊了摊手，目的达到了，她一副胜利者的骄傲姿态，  
  
&emsp;&emsp;「苏暖，不管是爸爸还是秦川，你每一次都输得这么快，我赢得好没意思。」  
  
&emsp;&emsp;「这次董事长采访，我抢定了，希望你不要那么弱，好歹让我抢得有成就感一点。」  
  
&emsp;&emsp;「啪——啪——」  
  
&emsp;&emsp;我蓄尽全身的力气，狠甩过去两巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「第一巴掌，打你侮辱我妈。  
  
&emsp;&emsp;「第二巴掌，打你不知羞耻不要脸。  
  
&emsp;&emsp;「小三的女儿继续做小三，你天生就是贱。  
  
&emsp;&emsp;「总觊觎别人的东西，不是赢，是病，建议找个精神病院，别弃疗。」  
  
&emsp;&emsp;其他的，多说无益。  
  
&emsp;&emsp;回办公室，我发了两封实名举报邮件。  
  
&emsp;&emsp;第一封，把刚刚的手机录音摘出来，发给了公司的道德委员会。  
  
&emsp;&emsp;第二封，把最近收到的秦川和合作商不正当往来的各种证据，发给了经济犯罪举报箱。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;接陆鸣去发布会场那天，我突然被秦川堵在了办公室。  
  
&emsp;&emsp;他知道苏恬把那些过往都抖给了我，一脸愧色，说想跟我解释。  
  
&emsp;&emsp;他说自己不是人，忍不住刺激和诱惑，但这些年是真爱我的，不是假的。  
  
&emsp;&emsp;我啐了他一口，老娘有真爱了，你那些虚伪廉价的爱不值钱。  
  
&emsp;&emsp;我看着表，着急要走。  
  
&emsp;&emsp;他抢走我手机，反锁了办公室的门，纠缠我一定要听他解释。  
  
&emsp;&emsp;「老公？」  
  
&emsp;&emsp;他窥到我微信的聊天界面，愧疚感立马就不见了，取而代之的是暴躁阴鸷，充满杀气，  
  
&emsp;&emsp;「你是不是早和那小子好上了？  
  
&emsp;&emsp;「你早出轨了是不是？  
  
&emsp;&emsp;「亏我一直把你当纯洁的女神，你给我戴过绿帽是不是？」  
  
&emsp;&emsp;他双眼猩红，青筋暴起，眼底满是戾气。  
  
&emsp;&emsp;如果不是在办公室有摄像头，我怀疑下一秒他会把我撕碎。  
  
&emsp;&emsp;他状态有些癫狂，我不想这时候惹怒他，只冷冷道：「不是所有人，都喜欢三心二意。  
  
&emsp;&emsp;「你第一次在苏恬那里偷腥的时候，就应该想到，总会有这一天。  
  
&emsp;&emsp;「我告诉过你很多很多次，我讨厌苏恬。  
  
&emsp;&emsp;「你不止不尊重我，还变着法让我难堪。清醒点，我们迟早都会掰。」  
  
&emsp;&emsp;我看看表，有些无奈。  
  
&emsp;&emsp;这个点，苏恬应该已经取代我，到董事长那边了。  
  
&emsp;&emsp;她要是看到董事长是我老公，会嫉妒到发疯，立马踹了秦川吗？  
  
&emsp;&emsp;应该会。  
  
&emsp;&emsp;愚蠢的秦川，这时候还受苏恬蛊惑，过来摆我一道，无药可救。  
  
&emsp;&emsp;苏恬为了赢我，还真不择手段。  
  
&emsp;&emsp;但只怕，这次她算计错了。  
  
&emsp;&emsp;陆鸣不跟秦川一样色迷心窍，人家用情专一着呢。  
  
&emsp;&emsp;等不到我，他也不会将就苏恬。  
  
&emsp;&emsp;苏恬越是无意出现，越是讨他嫌。  
  
&emsp;&emsp;我就坐等好戏好了。  
  
&emsp;&emsp;这场戏比我预料得要快。  
  
&emsp;&emsp;十几分钟后，陆鸣突然带着一堆人，撞开了会议室的门。  
  
&emsp;&emsp;他率先冲进来抱住了我，紧接着一堆警察冲了进来，迅速压制住了秦川。  
  
&emsp;&emsp;这时候离新闻发布还有半小时，他居然丢下发布会来找我了。  
  
&emsp;&emsp;几名穿制服的警察径直冲到秦川身边，把他围了起来，「你被举报与鹿鸣集团数起利益输送经济案件相关，证据确凿，请跟我们走一趟。」  
  
&emsp;&emsp;秦川愣了。  
  
&emsp;&emsp;陆鸣？鹿鸣？  
  
&emsp;&emsp;秦川惊恐地看了眼陆鸣，又把目光投向他的直接主管，目光顷刻黯淡了下来。  
  
&emsp;&emsp;陆鸣就是新来的老板？文董的独生子？  
  
&emsp;&emsp;他震惊得眼珠子都要掉下来。  
  
&emsp;&emsp;证据确凿，他放弃挣扎，乖乖地被压了出去。  
  
&emsp;&emsp;走到门口的时候，陆鸣加了句「还有一项非法拘禁罪。」  
  
&emsp;&emsp;「好的陆董。」好几名公司高层异口同声应着。  
  
&emsp;&emsp;一声陆董，像压死秦川的最后一根稻草，他慌了。  
  
&emsp;&emsp;他哑着喉咙，低声喊我。  
  
&emsp;&emsp;我听到了，但瞥开眼，没再看他。  
  
&emsp;&emsp;他犯法了，我不会为他求情的。  
  
&emsp;&emsp;陆鸣当着一群下属的面，用力地抱着我。  
  
&emsp;&emsp;他在我耳边不断自责：「对不起，我太忙疏忽了，这么大的事，让你一个人扛了。」  
  
&emsp;&emsp;「我应该早点把这些危险分子从你身边清除掉的。」  
  
&emsp;&emsp;我埋在他肩膀上，安慰道：「这是意外，你已经做得很好了。」  
  
&emsp;&emsp;他明明做了很多，我都知道。  
  
&emsp;&emsp;在秦川悔婚的时候，他挺身而出；  
  
&emsp;&emsp;在秦川苏恬故意整我的时候，他俯身求人；  
  
&emsp;&emsp;在我做出成绩后，他光明正大向高层介绍我；  
  
&emsp;&emsp;在他上任后，他甚至派了专人加速推动这件事。  
  
&emsp;&emsp;这次跟来的警察，不是来自我的举报，是陆鸣亲自报的警。  
  
&emsp;&emsp;他默默做了那么多，我不感动是假的。  
  
&emsp;&emsp;我看看手表，离新闻发布还有不到 15 分钟，他不该再在我这儿浪费时间了。  
  
&emsp;&emsp;我推开他，帮他整理好服装，「陆先生，接下来就是你专属的高光时刻哦！加油！」  
  
&emsp;&emsp;他众目睽睽下亲了我的手，眼神宠溺得化不开，「好的，陆太太。」  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;秦川被抓，苏恬也因为办公室 play 被辞退。  
  
&emsp;&emsp;事情传出去，她在业内坏了名声，没公司再敢要她。  
  
&emsp;&emsp;她失业后，只能天天蹲在家，和苏锦天大眼瞪小眼。  
  
&emsp;&emsp;听说她妈重病住院了，但苏锦天的钱被她留学时霍霍光了，现在连看病的钱都拿不出来。  
  
&emsp;&emsp;苏锦天呢，一把年纪听说去工地赚钱，没干两天就被钉子刺穿了脚。  
  
&emsp;&emsp;苏怡搬东西走的那天，一群同事正围着我嘘寒问暖。  
  
&emsp;&emsp;我喊住她：「以后做个人吧，别当三了，为你爸妈健康着想，多点善良。」  
  
&emsp;&emsp;我是集团老板娘，成了公司人尽皆知公开的秘密。  
  
&emsp;&emsp;说是秘密，陆鸣怕老板娘光环罩住我自身的努力，不让公司同事讨论这件事。  
  
&emsp;&emsp;说是人尽皆知，他又总在朋友圈秀恩爱。  
  
&emsp;&emsp;朋友圈不属于工作，他秀起恩爱来半点不遮掩。  
  
&emsp;&emsp;刚开始，同事们不敢评论点赞，他还因此一个个提点。  
  
&emsp;&emsp;后来，他一发圈，底下就满屏的羡慕嫉妒与点赞。  
  
&emsp;&emsp;再后来，大家狗粮吃伤了，又纷纷屏蔽了他的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;老板事业有成，生活还那么幸福，社畜们怎能不心塞。  
  
&emsp;&emsp;我们部门带家属的聚会上，他又穿上了那件迷惑人的白衬衣，不请自来。  
  
&emsp;&emsp;老板难得被拉下神坛，同事们哪会错过机会，逮着机会使劲八卦。  
  
&emsp;&emsp;「陆总，你是什么时候喜欢暖暖的？」  
  
&emsp;&emsp;「见她的第二眼。」  
  
&emsp;&emsp;「我在她身旁站了一整天，徘徊了好久，想跟她告白，谁知下一秒她突然向我走了过来。」  
  
&emsp;&emsp;他迈着关子笑了出来。  
  
&emsp;&emsp;像日月山川，星辰大海，笑声温暖舒服，是那天站我身边的爽朗少年。  
  
&emsp;&emsp;「然后呢？」大家迫不及待想听下文。  
  
&emsp;&emsp;这时不知道谁突然插话：「我说陆总怎么看着那么眼熟呢，原来是之前暖暖姐八卦视频里的男主角。」  
  
&emsp;&emsp;大家纷纷一脸恍然大悟，仿佛解开了前面谜团。  
  
&emsp;&emsp;陆鸣像是想起了什么，举了举手机，示意大家看他朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;他发了一条视频，还在文案上要求公司各部门高管主管都转发。  
  
&emsp;&emsp;是被秦川黑的那条，他找人洗掉原来的配音与字母，重新配上了温暖甜蜜的 BGM，虐狗指数直接拉满。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;回家路上，我问他：「然后呢？你当时想说什么？」  
  
&emsp;&emsp;他凝着我的眼，俯身吻了上来。  
  
&emsp;&emsp;「然后，我不想跟她告白了。」  
  
&emsp;&emsp;「我想直接跟她说，我会做得比渣男好，要不……跟我领证吧。」  
  
&emsp;&emsp;我心颤了颤，在晚风的亲吻中鼻头一酸，红了眼。  
  
&emsp;&emsp;陆鸣灿若列星，暖暖三生有幸。  
  
&emsp;&emsp;【完】  
  
&emsp;&emsp;□ 年年好好  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX19aKLkvZcG923lKU6  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5014  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection