# 我替老婆生孩子  
## 出自专栏: 《非分之想：恰情动时见你》  
&emsp;&emsp;怀孕的老婆说跟我妈相处不好，我觉得她就是矫情。  
  
&emsp;&emsp;直到有一天，我半夜醒来，感觉肚子变得沉甸甸的。  
  
&emsp;&emsp;倒也正常，毕竟我已经怀孕八个月了……等等，不对啊！  
  
&emsp;&emsp;我是个男的啊！！！  
  
&emsp;&emsp;1.  
  
&emsp;&emsp;还没来得及继续思考，一阵急迫的想要尿尿的感觉就冲击着我。  
  
&emsp;&emsp;我打算上厕所，起身的一刹那定住了。  
  
&emsp;&emsp;这、这是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我的身体怎么如此沉重，连胯骨处也疼得厉害？  
  
&emsp;&emsp;突然，我感到肚子里好像有什么活物在动，这触感使我毛骨悚然。  
  
&emsp;&emsp;我颤抖着用手试探着去摸肚子，却摸到像气球般凸起的肚皮。  
  
&emsp;&emsp;怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我大气不敢出，屏息走到卫生间，打开灯的一瞬间，终于对着镜子发出了尖叫声。  
  
&emsp;&emsp;镜子里的，竟然是我那怀孕八个月的妻子程心！  
  
&emsp;&emsp;下一秒，卫生间的门再度被打开，我和对面的人面面相觑。  
  
&emsp;&emsp;对面站着的……是我自己！  
  
&emsp;&emsp;我和程心，互换了身体？  
  
&emsp;&emsp;这到底是怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;正当我俩大眼瞪小眼，尚未平复心情的时候，卧室门「咣当」一声被猛地推开。  
  
&emsp;&emsp;接着我妈的大嗓门带着些不耐烦的情绪响起：  
  
&emsp;&emsp;「程心，你干什么呢！」  
  
&emsp;&emsp;程心赶忙开口：「妈，没事。」  
  
&emsp;&emsp;我妈听到是我的声音，顿时缓和了些道：  
  
&emsp;&emsp;「程心你懂点事，顾易明天还要上班呢，你得体谅他，让他好好休息，知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知道了妈。」程心再次接话。  
  
&emsp;&emsp;我妈哼了声，这才甩手离开。  
  
&emsp;&emsp;确认我妈离开了，我才小声问程心：  
  
&emsp;&emsp;「这到底是怎么回事？」  
  
&emsp;&emsp;她却反问我：「我怎么知道？」  
  
&emsp;&emsp;忽然，一阵风吹来，我忍不住打了个喷嚏，随后感觉到身下一股热流。  
  
&emsp;&emsp;我开始慌了，这是什么情况？  
  
&emsp;&emsp;程心瞥了我一眼，仿佛预料到了，开口道：「应该是漏尿了吧。」  
  
&emsp;&emsp;漏尿？！  
  
&emsp;&emsp;程心继续说：「子宫压迫膀胱，打喷嚏的时候就会漏尿，我帮你收拾一下。」  
  
&emsp;&emsp;我难以接受：「可我从没听你说过！」  
  
&emsp;&emsp;程心轻描淡写道：「我没说过，并不代表不存在啊。」  
  
&emsp;&emsp;我顿时哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;程心帮我收拾好以后，我大概是情绪消耗过大，而身体又体力不足，我倒在床上，居然很快就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我被砸门的声音吵醒。  
  
&emsp;&emsp;仔细一听，是我妈的声音：  
  
&emsp;&emsp;「程心，赶紧起床，我带你去外面遛遛弯！」  
  
&emsp;&emsp;2.  
  
&emsp;&emsp;我勉强扶着床坐起身，这回换腰疼得厉害了。  
  
&emsp;&emsp;我妈已经冲进来站在床边，看见我慢吞吞的动作，撇撇嘴说：  
  
&emsp;&emsp;「就没见过孕妇像你这样的！睡到这个点儿还不醒，快起来去遛弯！」  
  
&emsp;&emsp;我抬头看，表针才指向七点半，而床的另半边早已空空如也。  
  
&emsp;&emsp;「程心……哦不，顾易呢？」  
  
&emsp;&emsp;我妈翻了个白眼，边转头向外走边絮絮叨叨：  
  
&emsp;&emsp;「顾易一早就起来上班去了，家里有个躺着的，他得赚钱养家！」  
  
&emsp;&emsp;程心上班去了？  
  
&emsp;&emsp;哦，对，我俩曾经是同一个部门的，她的业务能力甚至远超过我，替我去上班，应该是没什么问题的。  
  
&emsp;&emsp;可什么叫家里还有个躺着的……  
  
&emsp;&emsp;「妈，我不是跟你说过吗，程心……哦不，我怀孕状态不好，医生说需要卧床养胎，这才辞了职的。」  
  
&emsp;&emsp;我试图为自己争辩。  
  
&emsp;&emsp;但看起来我妈并不在乎我说的话，她仿佛没听到似的，从厨房拿出一个煮鸡蛋递给我，又指了指餐桌上的一杯牛奶：「赶紧吃，吃完出去。」  
  
&emsp;&emsp;我接过鸡蛋，凉的？！  
  
&emsp;&emsp;程心可是孕妇啊，就吃这个？我妈拿错了吧？  
  
&emsp;&emsp;我把鸡蛋举起来：「妈，鸡蛋凉的。」  
  
&emsp;&emsp;我妈又是白了我一眼，垮起个脸：「怎么，你天天这么吃，今天才不满意？」  
  
&emsp;&emsp;天天？  
  
&emsp;&emsp;程心在家里天天吃这么简陋的早餐，甚至都是凉的？  
  
&emsp;&emsp;我每天的早餐也是妈做的，热腾腾的粥、菜、煎鸡蛋、热牛奶，一应俱全，我以为程心也是这样的待遇。  
  
&emsp;&emsp;难道是最近物价上涨，我给我妈的生活费少了？  
  
&emsp;&emsp;对，应该是这样。  
  
&emsp;&emsp;我妈每天操持家务也不容易，精打细算的，回头我多给她点，给程心的早餐改善改善就行。  
  
&emsp;&emsp;想到这，我没再说什么，肚子也饿了，就着牛奶把鸡蛋吞下了肚。  
  
&emsp;&emsp;刚吃完还没歇两分钟，我妈就又催促我：「赶紧换衣服换鞋，咱们出去！」  
  
&emsp;&emsp;我被催得晕头转向，晕乎乎跟着妈就出了门。  
  
&emsp;&emsp;我妈走得飞快，小老太太身体倍儿棒，健步如飞，我努力想跟上她，肚子却隐隐作痛。  
  
&emsp;&emsp;突然，下腹一阵紧缩的痛袭击了我，我吸了口凉气，走不动路，只好站住，一手扶腰，一手抚摸着肚子试图缓解疼痛。  
  
&emsp;&emsp;好在似乎没什么事，这疼四五分钟就过去了，我又能行动了。  
  
&emsp;&emsp;再抬起头，我妈的背影隔了很远，即将消失在人海中。  
  
&emsp;&emsp;我连忙抬脚想跟上去，却在快速走了十几步以后，又迎来了那阵疼痛。  
  
&emsp;&emsp;我又只得原地站住，硬生生地熬。  
  
&emsp;&emsp;身旁来了位好心大姨，扶住我，关切地问：「妹子，你看起来脸色很白啊，怎么这么大肚子了还自己出来啊？」  
  
&emsp;&emsp;我摆摆手，刚想向前指说我有伴，但发现已经完全看不到我妈了……  
  
&emsp;&emsp;无奈我只得点头附和大姨：「是，下次不自己出来了。」  
  
&emsp;&emsp;大姨还想送我回家，我婉拒了，自己一步一步慢悠悠地挪回了家。  
  
&emsp;&emsp;回家的路上，又赶上好几次肚子疼，下体内部像有个秤砣似的，铆着劲儿往下坠，痛得我难受。  
  
&emsp;&emsp;我边忍痛边琢磨，都这么不舒服了，为什么程心还要跟我妈出去遛弯呢？  
  
&emsp;&emsp;她肚子不疼吗？就我赶上这次不舒服了？  
  
&emsp;&emsp;估计是偶尔，毕竟以前也没听她提起过。  
  
&emsp;&emsp;好不容易到了家，却没带钥匙，我无奈只得坐在楼梯间的台阶上，等妈回来开门。  
  
&emsp;&emsp;过了一个多小时后我妈才姗姗来迟，提着满当当的排骨、肉回来了。  
  
&emsp;&emsp;哦，我就说嘛，妈不是苛待程心，只是生活费都花在正餐上了。  
  
&emsp;&emsp;但我妈仿佛没看见我似的，从我旁边抬脚挤过去，大包小包一放，然后摸出一串钥匙开了门。  
  
&emsp;&emsp;我跟在她后面进了门，听到她小声嘀咕着什么，只听清了「懒货」「娇气」什么的字眼。  
  
&emsp;&emsp;我也没回头和她辩论，说到底，她说的是程心又不是我，不干我事。  
  
&emsp;&emsp;而且，一会儿就有我最喜欢的排骨吃了，还计较什么？  
  
&emsp;&emsp;只是没想到，这顿排骨，中午没上桌也就罢了，晚上居然也没上桌！  
  
&emsp;&emsp;我看着餐桌上一盘中午剩下的素菜，没了吃饭的兴致。  
  
&emsp;&emsp;我怏怏地开口问：「妈，你中午不是买了排骨吗，怎么不做啊？」  
  
&emsp;&emsp;我妈埋头吃饭，好像没听到一样。  
  
&emsp;&emsp;我重复了一遍，但她依旧没反应，就好像我是空气一般。  
  
&emsp;&emsp;什么时候有的这毛病？  
  
&emsp;&emsp;我从来没被我妈这么对待过，平时她对我都是言听计从，我随便说一句话她都恨不得贴旁边来听的啊！  
  
&emsp;&emsp;正当我一时弄不清到底什么情况时，程心回来了。  
  
&emsp;&emsp;我眼看着我妈的神情来了个天翻地覆的大转变，垮着的嘴角瞬间提了起来，皱着的脸像打了羊胎素一样整个都舒展了。  
  
&emsp;&emsp;她满面红光，对程心笑着：「好大儿，你回来了！来，你爱吃的排骨刚刚炖好，我给你端上来吃点，热乎着呢！」  
  
&emsp;&emsp;我妈边端排骨边说：「心心刚还说想吃排骨呢，我说还没炖好，她就不开心了埋怨我。哎，怪我老婆子，人老了动作慢，讨人嫌了哟。」  
  
&emsp;&emsp;啥？我妈这说的什么话？！  
  
&emsp;&emsp;听起来好像是我无理取闹？  
  
&emsp;&emsp;明明不是这样的啊！  
  
&emsp;&emsp;我瞪大了双眼。  
  
&emsp;&emsp;程心淡淡地瞥了我一眼，夹起一块排骨放在自己碗里，继而慢条斯理道：  
  
&emsp;&emsp;「心心，这你就不对了，妈可不是保姆，伺候你这那的。你应该懂点理，别总没事找事。」  
  
&emsp;&emsp;我丢！  
  
&emsp;&emsp;我被这波配合操作打蒙了。  
  
&emsp;&emsp;我委屈：「我没有！」  
  
&emsp;&emsp;但他俩已经开始了拉家常的温馨聊天，我被彻底忽视了。  
  
&emsp;&emsp;看着他们母慈子孝的场面，我忽然觉得，这场面真是……似曾相识！  
  
&emsp;&emsp;这不就是过去的我和我妈吗？！  
  
&emsp;&emsp;3.  
  
&emsp;&emsp;终于吃完晚饭，程心回了卧室。  
  
&emsp;&emsp;我刚想说今天的事情，程心就说她要去出差。  
  
&emsp;&emsp;我一听就急了，这怎么行？我可是马上就要生了啊！  
  
&emsp;&emsp;这个节骨眼出什么差？  
  
&emsp;&emsp;程心依旧是那副不紧不慢的样子：  
  
&emsp;&emsp;「我也不想出差的，但你想想，妻子大着肚子都要生了，我还在奔波为公司创造价值，这不值得表扬吗？」  
  
&emsp;&emsp;「表扬个屁！」我打断她的话，「连自己老婆都不顾，能为公司创造什么价值！」  
  
&emsp;&emsp;程心低着头，一下一下地玩着打火机，听到这话掀起眼皮看了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「可是出差这事儿，是你一个月前主动申请的，当时我可是怀着孕七个月了。」  
  
&emsp;&emsp;啊这。  
  
&emsp;&emsp;想起来了。  
  
&emsp;&emsp;那会儿听说现在生产只能要一个陪护，中间不能替换，我嫌累，出个差正好能躲过去程心生孩子。  
  
&emsp;&emsp;我顿时哑口无言。  
  
&emsp;&emsp;心一横，我干脆继续撒泼：「那我也不管！反正你不能去！」  
  
&emsp;&emsp;程心突然冷笑了一下，这是这么多年来我第一次看到她露出这样的表情，由我的脸浮现出来，甚至显现出一种不寒而栗的感觉。  
  
&emsp;&emsp;她说：「由不得你。」  
  
&emsp;&emsp;我不禁后退一步。  
  
&emsp;&emsp;「顾易，你自己亲妈照顾着你呢，有什么可怕的？」  
  
&emsp;&emsp;话虽这么说，可我总觉得还是有哪里不对劲。  
  
&emsp;&emsp;直到程心真的出差走了，同时我妈又大清早的叫我起床遛弯的时候，我才终于想明白哪儿不对劲了。  
  
&emsp;&emsp;现在我妈可不是我亲妈！  
  
&emsp;&emsp;她是程心的婆婆啊！  
  
&emsp;&emsp;4.  
  
&emsp;&emsp;这次不管我妈怎么喊，我就是躺在床上不动弹。  
  
&emsp;&emsp;没想到她居然直接上手来拽我。  
  
&emsp;&emsp;我吓了一跳，没控制住大吼：「放手！」  
  
&emsp;&emsp;我妈愣了一瞬，紧接着又垮起个脸，横眉竖眼：「顾易不在，你居然还敢翻天了？！」  
  
&emsp;&emsp;懂了，只有「顾易」说话才管用。  
  
&emsp;&emsp;我掏出手机，准备给程心打电话，我妈见状居然笑了起来：  
  
&emsp;&emsp;「哟，还会告状呢？你之前也不是没跟顾易说过啊，顾易怎么回你的，你忘了？」  
  
&emsp;&emsp;程心跟我说过？  
  
&emsp;&emsp;我努力在脑子里搜索。  
  
&emsp;&emsp;好像……是有这么一回事。  
  
&emsp;&emsp;那时，我们在卧室里，程心满脸苍白地跟我说：  
  
&emsp;&emsp;「阿易，咱妈早上总是叫我出去遛弯，我真的走不动，你和妈说说，别再叫我了。」  
  
&emsp;&emsp;她的话音刚落，卧室门就被推开了，我妈从外面昂首挺胸地跨进门，冲着我们道：  
  
&emsp;&emsp;「儿子，我是为你媳妇好啊！多走动利于顺产！顺产是女人的福气！」  
  
&emsp;&emsp;我当时是怎么回的来着……？  
  
&emsp;&emsp;我说……  
  
&emsp;&emsp;「心心，咱妈说得对，顺产对女人好，你忍忍啊，等生了就好了。」  
  
&emsp;&emsp;我丢。  
  
&emsp;&emsp;这就是现世报？！  
  
&emsp;&emsp;搬起石头砸了自己的脚啊！  
  
&emsp;&emsp;没等我回过神来，我妈又开始拽我：「给我下来！我告诉你，你必须多走路，这胎必须顺！」  
  
&emsp;&emsp;我赶紧给程心打通了电话，开了外放，喊道：  
  
&emsp;&emsp;「你过来跟妈说，我不走路！不走路！」  
  
&emsp;&emsp;程心那边沉默了几秒，然后清了清嗓子，发话了：「妈，不要逼心心走路，她想躺着就让她躺。」  
  
&emsp;&emsp;「傻儿子！你不懂！这是为她好啊！」  
  
&emsp;&emsp;我妈扑上来想抢电话，我及时挂断，和她目光交接，针锋相对。  
  
&emsp;&emsp;她冷哼一声，摔门离去。  
  
&emsp;&emsp;我长吁一口气，首战告捷！  
  
&emsp;&emsp;可是这胜利的曙光只维持了十分钟。  
  
&emsp;&emsp;因为我看到了我的早餐。  
  
&emsp;&emsp;5.  
  
&emsp;&emsp;早餐，两个，凉鸡蛋。  
  
&emsp;&emsp;这简直让我匪夷所思。  
  
&emsp;&emsp;明明程心出差之前，当着我的面给我妈转了五千块钱。  
  
&emsp;&emsp;强调这是另外的、单给我一个人加餐的伙食费。  
  
&emsp;&emsp;那会儿妈笑着应下了，活脱脱一个慈眉善目的老太太。  
  
&emsp;&emsp;我以为吃饭的问题这就解决了。  
  
&emsp;&emsp;结果，凉鸡蛋，一个变成俩！  
  
&emsp;&emsp;服了！  
  
&emsp;&emsp;想拿这些东西打发我，没门！  
  
&emsp;&emsp;我没碰鸡蛋，转头从冰箱里翻出了一块牛排，煎了下当早餐。  
  
&emsp;&emsp;别说，孕妇挺着大肚子干这些事儿，真挺难受的。  
  
&emsp;&emsp;蹲起不方便，弯腰难受，还时不时感觉有点晕。  
  
&emsp;&emsp;而我妈就站在我身后，看着我忙完这一切，别说帮忙，甚至连一句关心都没有。  
  
&emsp;&emsp;早餐这么对付过去了，而午餐和晚餐，依旧是不沾荤腥的素菜，以及上一餐没吃完的剩菜。  
  
&emsp;&emsp;我跟我妈说让她做肉，她充耳不闻。  
  
&emsp;&emsp;每餐吃完，我就径直把剩菜倒掉，结果到了下一餐，桌上的菜就干脆少了一道！  
  
&emsp;&emsp;两个人，其中一个还是孕妇，就吃一道菜，别的什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;程心给的那五千块钱，好像打了水漂！  
  
&emsp;&emsp;我压着怒气，再次试图和我妈沟通：  
  
&emsp;&emsp;「妈，我是孕妇，不能吃剩菜，不能不吃肉，也不能就吃这么点，营养要均衡。」  
  
&emsp;&emsp;我妈神情自若地刷起了抖音，对我说的话没有任何反应。  
  
&emsp;&emsp;来了，又是这个样子！  
  
&emsp;&emsp;一股火焰忽地从我心底腾升起来，灼灼地烧着我的心，让我连呼吸都堵得慌。  
  
&emsp;&emsp;我终于忍不住怒火，大声道：  
  
&emsp;&emsp;「你耳朵聋了吗！我说话听不见吗？！」  
  
&emsp;&emsp;可能是程心平时性格太温顺，我妈露出了稀罕的表情，往我这瞥了一眼。  
  
&emsp;&emsp;接着大概是判断出我掀不起什么浪，她又歪斜在沙发上，懒洋洋地一脸无所谓道：  
  
&emsp;&emsp;「我给你做饭你还这么多事儿，那你自己做饭吧！」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;明明当初，知道了程心怀孕以后，是她强烈要求来照顾程心的！  
  
&emsp;&emsp;现在又摆出这个样子是做什么？！  
  
&emsp;&emsp;「我给顾易打电话！」  
  
&emsp;&emsp;我站在客厅里，伸出手，开着外放。  
  
&emsp;&emsp;没想到，电话接通，程心在那边刚「喂」了一声，我妈就扑到了电话上，带着哭腔大声喊：  
  
&emsp;&emsp;「儿啊！你媳妇儿太难伺候了啊！我做什么饭她都不满意，还冲我发火撒气啊！妈真的要活不下去了啊！」  
  
&emsp;&emsp;我特喵？  
  
&emsp;&emsp;什么玩意儿？  
  
&emsp;&emsp;我终于反应过来，我妈居然是个惊天大绿茶！  
  
&emsp;&emsp;程心没接茬，仿佛她早已清楚是什么情况，沉稳道：「妈，我给心心请个做饭的家政阿姨，这样你轻松一些。」  
  
&emsp;&emsp;「那不行，那不行！」  
  
&emsp;&emsp;我妈冲着手机连忙摇头：「别人做饭心心怎么吃得惯呢，还是我来吧！把钱给别人太浪费了呀，儿子你得学会过日子啊！」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那这样，」程心顿了顿，继续道，「妈，我把请阿姨的钱给你，你给心心做点好吃的，要是再不行，就必须得请保姆了。」  
  
&emsp;&emsp;「好的好的！」  
  
&emsp;&emsp;我妈眉开眼笑，又变回了那个喜气洋洋的老太太。  
  
&emsp;&emsp;「儿子你放心，我肯定照顾好心心！」  
  
&emsp;&emsp;电话挂了。  
  
&emsp;&emsp;事情解决了。  
  
&emsp;&emsp;我妈满意了。  
  
&emsp;&emsp;我无语了。  
  
&emsp;&emsp;我躲回卧室，又给程心打了个电话，她好像在忙，键盘敲击声不绝于耳。  
  
&emsp;&emsp;我问她：「你以前在家里吃饭，饭菜一直都是这样的吗？」  
  
&emsp;&emsp;她「嗯」了一声，就没了下文。  
  
&emsp;&emsp;我沉默了片刻，又问：  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不和我说呢？」  
  
&emsp;&emsp;电话那头传来一声轻笑，键盘声也停了。  
  
&emsp;&emsp;「顾易，我帮你回想一下，你还记得我对你说过，想找一个做饭阿姨吗？」  
  
&emsp;&emsp;我有点急：「这么委婉我哪听得出来！你直接说你吃的什么饭，这我不就知道了吗！」  
  
&emsp;&emsp;程心的情绪没有一点波动：「我说了，你就会信吗？」  
  
&emsp;&emsp;我沉默了。  
  
&emsp;&emsp;我怎么会信，热腾腾香喷喷的早餐，会在我吃完以后就被端下桌，转而变成了一个冰凉的煮鸡蛋？  
  
&emsp;&emsp;我怎么会信，我回家就必然出现在桌子上的炖排骨，我不在家时就消失了？  
  
&emsp;&emsp;我怎么会信，在我面前口口声声会好好照顾心心、和和气气的我妈，转头就对程心是另一副面孔呢？  
  
&emsp;&emsp;这时，程心出声打断了我的思绪：  
  
&emsp;&emsp;「不过事情都解决了，你也别多想了，好好准备生孩子吧。」  
  
&emsp;&emsp;等等，什么东西？  
  
&emsp;&emsp;生孩子？！  
  
&emsp;&emsp;听到这个词，我仿佛被谁打了一拳，整个脑子嗡嗡作响，晕头转向！  
  
&emsp;&emsp;怎么就忘了，我还在程心的身体里。  
  
&emsp;&emsp;眼看就要到预产期了，  
  
&emsp;&emsp;这孩子，得我来生！  
  
&emsp;&emsp;6.  
  
&emsp;&emsp;程心告诉我，孕周已经 38 周了，该去医院进行产检，和医生商量生产方式。  
  
&emsp;&emsp;「我已经跟妈说好了，让她陪你去。」  
  
&emsp;&emsp;听到这话我有点不情愿，毕竟这阵子和我妈相处，着实不太愉快。  
  
&emsp;&emsp;她好像变了个人，已经不是以前那个永远对我和颜悦色的妈。  
  
&emsp;&emsp;但考虑到实际情况，我还是点了头。  
  
&emsp;&emsp;产检那天起了个大早，我妈情绪非常高涨，一路雄赳赳气昂昂地走在我前面。  
  
&emsp;&emsp;在外面排队的时候，她就坐在椅子上，看着诊室外往来的孕妇：  
  
&emsp;&emsp;「这个肚子像男孩，那个肚子像女孩……」  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「妈，干嘛呢？」  
  
&emsp;&emsp;我妈对我翻了个白眼，道：  
  
&emsp;&emsp;「你之前都问过我了，怎么还问第二遍啊，一孕傻三年！」  
  
&emsp;&emsp;「这叫看肚型，能看出怀的是男孩还是女孩。」  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;她露出得意的神色：「告诉你，我看得可准了，就没出过错！」  
  
&emsp;&emsp;我还想继续问问我肚子她能看出什么，但被护士打断了：「程心，进来。」  
  
&emsp;&emsp;我妈「嗖」地就站了起来，昂着首挺着胸，进了诊室就对医生拍桌子：  
  
&emsp;&emsp;「医生，我告诉你，我家儿媳妇必！须！顺！产！」  
  
&emsp;&emsp;字字铿锵有力，中气十足。  
  
&emsp;&emsp;医生大概是见惯了这种场面，推了推眼镜，非常淡定：  
  
&emsp;&emsp;「家属旁边站着，这事儿我们主要看产妇的情况，你说和我说都不管用。」  
  
&emsp;&emsp;这话挫了我妈高昂的兴致。  
  
&emsp;&emsp;我才从她那壮如牛的身躯旁挤出来，坐在了医生面前。  
  
&emsp;&emsp;医生翻开我的一沓产检报告：  
  
&emsp;&emsp;「程心对吧，之前报告显示是前置胎盘啊，这胎之前流过产吗？」  
  
&emsp;&emsp;我愣了一下，果断回答：「没有流过。」  
  
&emsp;&emsp;「哦，那你应该是身体素质不太好，头胎这个情况也是有的。我看报告你还贫血，卧床静养了吗？」  
  
&emsp;&emsp;啊？我需要卧床静养吗？从来没听程心说过啊！  
  
&emsp;&emsp;医生见我愣了，她露出疑惑的神情：  
  
&emsp;&emsp;「你平时没有见血吗，或者活动没有觉得不舒服吗？」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，又点点头：  
  
&emsp;&emsp;「没见血，但走路确实很难受。」  
  
&emsp;&emsp;突然，我妈「嘭」地拍着桌子站了起来，指着我突然开骂：  
  
&emsp;&emsp;「程心，你这个婊子！」  
  
&emsp;&emsp;啥？！  
  
&emsp;&emsp;发生了什么？！  
  
&emsp;&emsp;我和医生都被我妈这声镇住了。  
  
&emsp;&emsp;「你这个病我想起来了！老家邻居铁柱的三舅的老丈人的侄媳妇生孩子就是这个病！流过产才会得！他家流过一个女孩，第二次怀了男孩必须剖，就是因为这个病！」  
  
&emsp;&emsp;「你是个二手货，骗了我儿子！」  
  
&emsp;&emsp;我、特、喵、的！  
  
&emsp;&emsp;我和程心从高中就是一个班的，后来考了同一所大学同一个专业。  
  
&emsp;&emsp;我们从那时就在一起。  
  
&emsp;&emsp;直到现在，几乎每天形影不离。  
  
&emsp;&emsp;所以程心绝对不可能和别人在一起过，更别提什么流过产！  
  
&emsp;&emsp;「你背着我儿子偷人！流过野种！」  
  
&emsp;&emsp;「亏我儿子花了一万八的彩礼把你娶进家，娶了个死过人的房子，你不要脸！贱人！」  
  
&emsp;&emsp;卧槽！  
  
&emsp;&emsp;「你放屁！！！」  
  
&emsp;&emsp;这些脏话太不堪入耳，一口气哽在我胸口上不来，气得我直喘气！  
  
&emsp;&emsp;怎么会有这种妈，大庭广众之下非要给亲儿子戴绿帽子！！！  
  
&emsp;&emsp;没想到我妈接着又拉开了诊室的门，冲着外面喊：  
  
&emsp;&emsp;「评评理啊，大家评评理啊！我家儿子娶的媳妇之前背着他流过产啊！这是什么贱女人啊！我家真是倒了大霉啊！！！」  
  
&emsp;&emsp;我冲上去拉她，却被她一把甩开，跌坐在了地上！  
  
&emsp;&emsp;医生见状，果断让护士关门，直接把我妈关在了门外。  
  
&emsp;&emsp;然后把我扶到了诊室的床上，边安抚我边进行检查。  
  
&emsp;&emsp;我努力地深呼吸，试图让自己平静下来，紧接着就感到了身体的不舒服。  
  
&emsp;&emsp;「医生……我……肚子疼……」  
  
&emsp;&emsp;「见血了，准备住院吧，应该这几天就会生了！」  
  
&emsp;&emsp;什么！！！  
  
&emsp;&emsp;7.  
  
&emsp;&emsp;住院的这三天，是我这阵子最快乐的时候。  
  
&emsp;&emsp;我妈自从那天闹过以后就消失了，再也没理过我。  
  
&emsp;&emsp;我乐得清闲，自己溜达着去医院的食堂吃饭。  
  
&emsp;&emsp;每天一个大鸡腿，吃得可带劲了。  
  
&emsp;&emsp;再一次产检时，医生发现我的边缘性前置胎盘居然长上去了点，现在离宫口 3cm，达到顺产标准，可以尝试顺产了。  
  
&emsp;&emsp;我没有丝毫犹豫，就 pass 了这个选择。  
  
&emsp;&emsp;废话！我当然不会选顺产！  
  
&emsp;&emsp;没吃过猪肉还没见过猪跑吗，电视剧里生个孩子，女人叫得多惨啊！  
  
&emsp;&emsp;现实里还有人生着孩子就忍不住跳楼了的，那顺产肯定疼得要死！  
  
&emsp;&emsp;我才不选！  
  
&emsp;&emsp;我和医生商定了剖的日期，也和程心说好了，那天她一定到场来陪我。  
  
&emsp;&emsp;只是，人算不如天算。  
  
&emsp;&emsp;商定日期的前一天，我居然破水了！  
  
&emsp;&emsp;我！要！生！了！  
  
&emsp;&emsp;痛……真的好痛……腰腹处好像被大卡车来回碾压，神经末梢没有一处不痛苦，我浑身颤抖，衣服都被汗水打湿。  
  
&emsp;&emsp;我边呻吟边念叨着：「医生呢，我要剖，我要剖……」  
  
&emsp;&emsp;护士推着我的床要送去待产室，突然不知哪里来的一只手抓住了我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我从阵痛中缓过来，浑身冷汗，使劲儿睁了睁眼睛才看清——  
  
&emsp;&emsp;竟然是我妈！  
  
&emsp;&emsp;「医生，我儿媳妇不剖！她顺产，顺产！」  
  
&emsp;&emsp;我两眼一黑，险些晕过去。  
  
&emsp;&emsp;救命啊！  
  
&emsp;&emsp;为什么这个关头，居然是我妈在啊！  
  
&emsp;&emsp;这时，程心打来了电话：  
  
&emsp;&emsp;「我怕万一有什么意外我没赶上，就先让妈过去照顾你了，我现在正在往回赶。」  
  
&emsp;&emsp;我撕心裂肺地冲着手机喊：  
  
&emsp;&emsp;「我现在就要生了！我妈要我命了，你快来救我！」  
  
&emsp;&emsp;我妈伸手啪地就把电话挂掉了。  
  
&emsp;&emsp;她笑眯眯地：「这孩子疼傻了，说什么胡话呢。」  
  
&emsp;&emsp;阵痛又来了。  
  
&emsp;&emsp;来不及反应，我顿时又被拖入疼痛的无尽深渊，恨不得干脆痛到昏迷。  
  
&emsp;&emsp;可这痛又磨人得很，始终让我清醒着，不得不去硬扛着承受。  
  
&emsp;&emsp;因为我符合顺产情况，所以医生让我先试产。  
  
&emsp;&emsp;听到这话的那一瞬间，我连想死的心都有了！  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，待我疼得死去活来之后，医生一检查：  
  
&emsp;&emsp;「胎头下不来，得剖！」  
  
&emsp;&emsp;我……  
  
&emsp;&emsp;我喜极而泣！  
  
&emsp;&emsp;谢天谢地终于要剖了！  
  
&emsp;&emsp;「不能剖！要顺产！」我妈的声音又响了起来。  
  
&emsp;&emsp;她是复读机吗！  
  
&emsp;&emsp;翻来覆去总是这句话！  
  
&emsp;&emsp;我发誓我特喵这辈子都不想再听见这六个字了！  
  
&emsp;&emsp;但好在没什么人理她，有护士拿来了文件让我签字，我签过字就把我推走了。  
  
&emsp;&emsp;我从又一次的宫缩痛中缓过来，看到了面前的「手术室」——  
  
&emsp;&emsp;的灯。  
  
&emsp;&emsp;有人问我：「加不加镇痛泵？」  
  
&emsp;&emsp;我有点迟缓地追问道：「什么……棒？」  
  
&emsp;&emsp;「术后镇痛的！多一千块钱！」  
  
&emsp;&emsp;「不要不要！」  
  
&emsp;&emsp;我吐了，怎么又是我妈的声音，她什么时候跟过来的！  
  
&emsp;&emsp;「加。」  
  
&emsp;&emsp;突然，一个低沉的声音从我身后传来，我转头，看到了已经走到我身边的「顾易」。  
  
&emsp;&emsp;一时间，我竟然有些认不出来那是自己。  
  
&emsp;&emsp;之前从未发现那具曾属于我的身躯如此地高大，好似闪着光芒。  
  
&emsp;&emsp;气场也变得沉稳温柔，让人极其有安全感。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间我意识到，是因为程心的灵魂，我的身体才有了更惹眼的光彩。  
  
&emsp;&emsp;程心握住我的一只手，另一只手轻轻抚摸了一下我已经被汗水打湿的头发：  
  
&emsp;&emsp;「不要怕，我来了。」  
  
&emsp;&emsp;我的心终于安定了下来，进了手术室。  
  
&emsp;&emsp;8.  
  
&emsp;&emsp;出手术室的时候，大概是因为麻醉效果还在的缘故，我感觉浑浑噩噩的。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我听见了我妈的声音：  
  
&emsp;&emsp;「看吧，我和你说了，我看肚型从不出错，说是女孩就是女孩！」  
  
&emsp;&emsp;我迷迷糊糊地想，我生的是个女孩？  
  
&emsp;&emsp;女孩怎么了呢？  
  
&emsp;&emsp;「这胎要是顺了，月子里就可以直接怀下一胎了，再怀个男孩，多好！」  
  
&emsp;&emsp;电光石火间，之前经历的一切都串连成线，从前的片段翻涌着从我的脑海中浮现，我突然回想起了很多以前忽略了的细节。  
  
&emsp;&emsp;比如，一开始听到程心怀孕的时候，是我妈极为热情洋溢地主动来照顾程心。  
  
&emsp;&emsp;那时一日三餐的伙食大概还是正常的。  
  
&emsp;&emsp;可后来，月份大了，程心肚子显现了之后，她看向程心时，就变成了皱起的眉毛，撇着的嘴角，还有不耐烦的神色。  
  
&emsp;&emsp;她的这些变化，她的这些苛待，原因只有一个：  
  
&emsp;&emsp;她认为程心怀了女孩！  
  
&emsp;&emsp;我妈又开口：  
  
&emsp;&emsp;「她现在剖了，我问过医生，说三年才能再怀孙子，真晦气！」  
  
&emsp;&emsp;「不过，」她露出狡黠的神色，冲着程心昂了一下头，得意道，「我听说咱老家那谁的媳妇儿，剖的，不到一年就又怀了，一点事儿都没有，我看她也行！」  
  
&emsp;&emsp;「你闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;我看到程心阴沉着脸，打断了我妈说话。  
  
&emsp;&emsp;连我都感受到了那股溢出的怒气。  
  
&emsp;&emsp;说得好，早该让她闭嘴了！！！  
  
&emsp;&emsp;一时间，我感到特别累，好想此时此刻就昏睡过去。  
  
&emsp;&emsp;但还不可以睡，我还一直记挂着一件事。  
  
&emsp;&emsp;我勉力开了口：「宝宝呢？」  
  
&emsp;&emsp;程心弯腰，给我看她怀中的孩子。  
  
&emsp;&emsp;宝宝还闭着眼睛，粉嫩嫩的小脸蛋，透出对这个世界一无所知的天真。  
  
&emsp;&emsp;这是……我生的孩子啊……  
  
&emsp;&emsp;我安心了。  
  
&emsp;&emsp;下一秒就陷入了无边黑暗。  
  
&emsp;&emsp;9.  
  
&emsp;&emsp;我是被我妈的声音吵醒的。  
  
&emsp;&emsp;我努力把眼睛睁开一条缝，看见我妈正黏在程心身边，念念叨叨的。  
  
&emsp;&emsp;「一定要生儿子啊，顾易你得知道，有儿子才有香火！」  
  
&emsp;&emsp;「你俩必须再生一个孙子，最好是三年以内就要！」  
  
&emsp;&emsp;程心正在给孩子泡奶粉，一直没说话，最后似乎终于忍耐到了极点，她把奶瓶放在一旁，转头对我妈说：  
  
&emsp;&emsp;「妈你别再说了，程心不会再生孩子了。如果非要，那我就离婚。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊。  
  
&emsp;&emsp;只有我听明白了，离婚，这是程心自己的想法！  
  
&emsp;&emsp;没想到我妈听到程心这么说，居然更兴奋了，她又念叨道：  
  
&emsp;&emsp;「离婚好啊，早就看程心长得不像生儿子的样子，蔫儿得像个小鸡仔，你当初非要娶她！」  
  
&emsp;&emsp;「妈是过来人，妈告诉你，娶媳妇儿就该娶膀大腰圆屁股大的，这样才能生大胖小子，知道不！」  
  
&emsp;&emsp;程心大概是烦了，她敷衍着点头：「行行行。」  
  
&emsp;&emsp;「不行……」  
  
&emsp;&emsp;我开了口，声音沙哑：「我不离婚！」  
  
&emsp;&emsp;气氛一时间陷入了寂静。  
  
&emsp;&emsp;程心没有说话。  
  
&emsp;&emsp;我妈横眉冷对。  
  
&emsp;&emsp;我咬牙怒视。  
  
&emsp;&emsp;我的手机突然在此刻响起，是程心的妈妈打来了电话：  
  
&emsp;&emsp;「心心，妈妈原定的车票昨天就该到的，但列车忽然停了，实在是来不了了，妈妈对不起你呀，不能来照顾你……」  
  
&emsp;&emsp;程心妈妈在电话那头说着说着就落了泪，不知怎的，我在这头也跟着落下泪来。  
  
&emsp;&emsp;我安抚她：「妈妈，没事的，顾易一直在我身边好好照顾我呢，你放心。」  
  
&emsp;&emsp;我抬起头看向程心，她的眼角也是红红的。  
  
&emsp;&emsp;余光扫到我妈，她坐在角落里，居然挂着一脸讥笑，看笑话似的看着我。  
  
&emsp;&emsp;我从未像此时此刻般觉得，我妈是那么刺眼、那么膈应的存在。  
  
&emsp;&emsp;程心把我妈送走了，因为医院要求只能有一个陪护。  
  
&emsp;&emsp;有史以来我头一次感谢这个规定。  
  
&emsp;&emsp;我妈走的时候满脸开心，头昂得高高的，仿佛只恨她此时没有踩着恨天高，不然必能把地面都戳出一个洞。  
  
&emsp;&emsp;我因为是剖的，行动困难，照顾宝宝什么的根本帮不上忙，这几天把程心累坏了。  
  
&emsp;&emsp;她需要照顾宝宝，给宝宝及时更换尿不湿，掐着表给宝宝喂奶。  
  
&emsp;&emsp;她也需要照顾我，给我定月子餐，给我喂水，给我捏腿防止血栓。  
  
&emsp;&emsp;看着她忙碌的身影，我感到满心柔情。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，能够拥有她，这是我这辈子最大的幸运。  
  
&emsp;&emsp;第四天的时候，护士例行查房，突然就对我胸口上了手。  
  
&emsp;&emsp;她捏了捏说：「有奶，可以喂了！」  
  
&emsp;&emsp;我蒙了。  
  
&emsp;&emsp;啥啥啥？  
  
&emsp;&emsp;我终于想起来还有喂奶这么一回事儿！  
  
&emsp;&emsp;不是，那宝宝之前不都喝着奶粉了吗？  
  
&emsp;&emsp;怎么还需要我啊！  
  
&emsp;&emsp;我还想抗拒，但护士不由分说，上手就把宝宝抱在我胸口，小家伙稳准狠地一口就咬上了乳头，开始用力嘬。  
  
&emsp;&emsp;我尴尬得连手都不知该往哪里放，整个人呆住了，一动不敢动。  
  
&emsp;&emsp;程心在一旁，看到我呆愣的样子，居然笑了。  
  
&emsp;&emsp;这是互换身体以来，我第一次看到程心的脸上出现笑容。  
  
&emsp;&emsp;得了，喂就喂吧，我一个大老爷们，有啥不行的！  
  
&emsp;&emsp;我视死如归地敞开了胸怀。  
  
&emsp;&emsp;不过……  
  
&emsp;&emsp;我低头看着宝宝团在我怀里闭着眼睛专注吃奶的样子。  
  
&emsp;&emsp;小嘴巴一动一动，小脸颊一鼓一鼓。  
  
&emsp;&emsp;突然心里就涌出一股温热的情绪来。  
  
&emsp;&emsp;这是我饱受疼痛才生出来的孩子。  
  
&emsp;&emsp;我一定会好好爱她，这辈子都会好好保护她！  
  
&emsp;&emsp;想到这里，我一怔。  
  
&emsp;&emsp;原来，这就是母爱吗？  
  
&emsp;&emsp;啊不，呸呸呸。  
  
&emsp;&emsp;这是父爱！  
  
&emsp;&emsp;我觉得喂奶不过如此，可是我忘了，晚上居然还得喂奶！  
  
&emsp;&emsp;甚至，每两个小时就得起来喂一次！  
  
&emsp;&emsp;10.  
  
&emsp;&emsp;新生儿每两个小时就要喂一次奶。  
  
&emsp;&emsp;放在白天，是烦累；放在晚上，就是纯粹的折磨了。  
  
&emsp;&emsp;晚上宝宝一哭，程心整个人就会瞬间弹起，把宝宝放在我怀里。  
  
&emsp;&emsp;我睡眼惺忪地努力半坐着抱着孩子，强忍着腹部刀口的疼痛，给孩子哺乳。  
  
&emsp;&emsp;「我看网上都说，男人听不到孩子哭的，心心你现在也算男人，怎么就能听见孩子哭啊？」  
  
&emsp;&emsp;我是真的好奇。  
  
&emsp;&emsp;程心打了个哈欠道：「这事儿分什么男人女人，只要心里记挂着，自然一听到动静就会醒了。」  
  
&emsp;&emsp;我想了想，觉得程心说得对。  
  
&emsp;&emsp;只要心中有孩子，就会无时无刻不挂念她，哪怕在沉睡。  
  
&emsp;&emsp;而这样导致的结果就是，我和程心晚上都睡得稀碎，白天好似游魂。  
  
&emsp;&emsp;不过很快就熬到了出院那天，程心收拾好东西，陪我坐在床边。  
  
&emsp;&emsp;我疑惑：「我们不出发吗？」  
  
&emsp;&emsp;程心说：「再等等。」  
  
&emsp;&emsp;等来等去，最后等到我妈风尘仆仆地赶过来，她一露面就喜笑颜开：「走啊！」  
  
&emsp;&emsp;程心皱眉：「妈，你怎么来了，我没叫你。」  
  
&emsp;&emsp;我妈拎起我们的行李：「别等了，月子中心的房被我退了，他们已经接别人走了！」  
  
&emsp;&emsp;卧槽，什么玩意儿？！  
  
&emsp;&emsp;原来程心为了让我休息好，特地给我订了月子中心的房，本来今天应该他们的人来接我回会所的，而我妈，居然把房退了？！  
  
&emsp;&emsp;程心压着怒气：「你为什么退？」  
  
&emsp;&emsp;「嗐，那天你打电话订我听到了，我寻思月子中心太费钱了。心心跟我在一起这么久了，肯定还是我照顾比较习惯！」  
  
&emsp;&emsp;「我就打电话给他们退了，订金让他们退我卡上了，儿子，妈先帮你收着！」  
  
&emsp;&emsp;我感觉此时立刻马上，就要吐血了！  
  
&emsp;&emsp;程心转头看我：  
  
&emsp;&emsp;「月子中心的房很难现订，我当时问遍全城也只得了这么一间房。」  
  
&emsp;&emsp;「我们只能先回家了。」  
  
&emsp;&emsp;我！不！要！！！  
  
&emsp;&emsp;我想起，在程心怀孕之前，我妈是单住的，程心怀孕之后她才搬过来。  
  
&emsp;&emsp;「让咱妈回她自己家吧，我不用麻烦妈照顾了！」我努力推辞。  
  
&emsp;&emsp;不知为什么，我说完这话，感到身旁程心的气压都低了三分。  
  
&emsp;&emsp;她面无表情地开口：  
  
&emsp;&emsp;「你忘了，咱妈把她的房子租出去了啊，这不还是你提的建议吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你现在让妈回自己家，就是赶她流落街头。」  
  
&emsp;&emsp;我妈一听这话，立刻适时地哭天抢地：  
  
&emsp;&emsp;「儿子啊，没天理了啊！我上赶着来伺候她月子，她非但不领情，还要赶妈走啊！当着你的面她都这样啊！妈活不下去了啊！」  
  
&emsp;&emsp;我妈嗓门大得像个锣，吸引得门口人群逐渐聚集。  
  
&emsp;&emsp;我、错、了。  
  
&emsp;&emsp;大错特错。  
  
&emsp;&emsp;看着身旁再也没开口，只是动身搬行李的沉默的程心，我一个字都说不出。  
  
&emsp;&emsp;如果没互换身体，我连月子中心也不会给程心订，而且一定会听我妈的话，让我妈照顾她坐月子，甚至可能还会指责她几句矫情不懂事。  
  
&emsp;&emsp;那，我落得现在的结果，也是咎由自取。  
  
&emsp;&emsp;我也……没有脸再说什么。  
  
&emsp;&emsp;程心先去开车，我妈抱着宝宝走在前面，我步履蹒跚地慢慢跟在后面。  
  
&emsp;&emsp;我妈抱着孩子在前面，越走越快，没有回头看过我。  
  
&emsp;&emsp;一次都没有。  
  
&emsp;&emsp;我扶着墙，竭力挪到门口，迎面而来的是刺眼的阳光。  
  
&emsp;&emsp;昨晚大雪，到处一片惨淡的白，连阳光都显得冰凉又伤人。  
  
&emsp;&emsp;我看到医院门口，我妈抱着孩子坐上了车。  
  
&emsp;&emsp;程心安置好她们之后，又直起身，回头张望，似乎在寻我。  
  
&emsp;&emsp;她看到我，朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;而我站在原地，不知怎的，鼻子骤然一酸，竟直接落下泪。  
  
&emsp;&emsp;该死，顾易，你从不是爱哭的人，为什么现在眼泪这么多！  
  
&emsp;&emsp;我唾弃我的软弱，可这对自己的责备仍然无法止住泪水。  
  
&emsp;&emsp;我被程心圈在怀里，把头埋在她肩窝。  
  
&emsp;&emsp;无暇顾及身周的人异样的眼光，我号啕大哭。  
  
&emsp;&emsp;好难过，好难过，好难过。  
  
&emsp;&emsp;怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我到底怎么了？  
  
&emsp;&emsp;11.  
  
&emsp;&emsp;没想到的是，回到家以后，我以为的鸡飞狗跳的场景并没有出现。  
  
&emsp;&emsp;反而是一派祥和。  
  
&emsp;&emsp;我妈负责每天的一日三餐，荤素搭配，美味可口。  
  
&emsp;&emsp;程心全天待在家里，负责照顾宝宝，甚至为了让我休息好，到了晚上，程心都是给宝宝喂的奶粉。  
  
&emsp;&emsp;而我，只需要躺着休息就可以了。  
  
&emsp;&emsp;不过唯一照旧的，是我妈仍然不停地碎碎念：  
  
&emsp;&emsp;「儿子啊，还是得生个男孩儿啊……」  
  
&emsp;&emsp;说实话，我想了想也是，我顾家三代单传，到了我这儿断了根算怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;于是有次趁我妈不在，我悄悄问程心：  
  
&emsp;&emsp;「要不三年以后，我们再要个儿子，你看怎么样？」  
  
&emsp;&emsp;程心手上的动作僵住了，她沉默片刻，接着露出似笑非笑的表情，回我：  
  
&emsp;&emsp;「只要是你生，我就没意见。」  
  
&emsp;&emsp;这……  
  
&emsp;&emsp;我刀口还疼着呢，就让我生第二胎，我才不！  
  
&emsp;&emsp;程心给宝宝起了名字，叫期期。  
  
&emsp;&emsp;她说，这是期然而至的孩子，她喜欢女孩。  
  
&emsp;&emsp;正当我以为生活会一直这么舒坦下去的时候，好日子戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;程心，只有 15 天的产假，她要回去上班，继续出差了！  
  
&emsp;&emsp;这个家里，从此就剩下我和我妈了！  
  
&emsp;&emsp;程心前脚刚走，我妈后脚就关上门向我示威：  
  
&emsp;&emsp;「我儿子要和你离婚，知道吗？！」  
  
&emsp;&emsp;我想起住院时的那一幕，想来我妈应该是把程心的敷衍当了真。  
  
&emsp;&emsp;顿时觉得有点好笑，便故意瞎说气她道：  
  
&emsp;&emsp;「你儿子不敢和我离婚，这时候离的话，法律规定你儿子会净身出户，财产都归我和孩子！」  
  
&emsp;&emsp;她被我呛了，狠狠地瞪了我一眼。  
  
&emsp;&emsp;这时，门铃响了。  
  
&emsp;&emsp;我妈开门，是一个面容朴实的大姐。  
  
&emsp;&emsp;大姐道：「我是顾先生请来照顾产妇和宝宝的月嫂。」  
  
&emsp;&emsp;我喜出望外，程心还请了月嫂？  
  
&emsp;&emsp;但没想到我妈当场就把人往外推：「不要，我们不要月嫂！你走！」  
  
&emsp;&emsp;住手啊！  
  
&emsp;&emsp;我尚未恢复良好的身躯不足以和我妈抗衡，只能眼睁睁地看着她把月嫂给轰走了。  
  
&emsp;&emsp;关上门，她趾高气扬道：  
  
&emsp;&emsp;「从今以后，你自己照顾孩子！」  
  
&emsp;&emsp;我反驳：「你说得轻巧，我刀口还疼着，怎么照顾孩子！」  
  
&emsp;&emsp;我妈白了我一眼：  
  
&emsp;&emsp;「别人都行，你怎么不行？就你娇气！」  
  
&emsp;&emsp;我气不过，掏出手机给程心打电话，  
  
&emsp;&emsp;却没想过，电话，居然怎么打都打不通了！  
  
&emsp;&emsp;到了中午快一点了，我看厨房还冷锅冷灶的没做饭。  
  
&emsp;&emsp;我问我妈：「妈，饭呢？」  
  
&emsp;&emsp;我妈跷着腿在沙发上嗑瓜子：「锅里呢，自己盛。」  
  
&emsp;&emsp;我纳闷，什么时候做的饭？  
  
&emsp;&emsp;再揭开锅一看，是早上剩下来的凉的小米粥！  
  
&emsp;&emsp;我皱眉：「前些天不还有菜有肉的吗，今天只有小米粥？」  
  
&emsp;&emsp;我妈一脸无所谓：「我儿子不在家了啊，做菜肉给谁吃啊，你吗？」  
  
&emsp;&emsp;她吐出一个瓜子皮：「呸！生不出儿子的老母鸡！」  
  
&emsp;&emsp;我气从中来：「你骂谁呢！」  
  
&emsp;&emsp;我妈站起身，慢悠悠地说：「骂你呢，怎么着，跟我儿子告状去呗？你看他理你吗？」  
  
&emsp;&emsp;然后转身走了。  
  
&emsp;&emsp;我为什么会有这种妈！！！  
  
&emsp;&emsp;气得我把锅一摔，这饭，老子不吃了！  
  
&emsp;&emsp;可，摔锅一时爽，饿肚子火葬场。  
  
&emsp;&emsp;哺乳期饿得很快，没过多久我就已经饿得不行了。  
  
&emsp;&emsp;想了想，打算从冰箱里翻点吃的出来。  
  
&emsp;&emsp;却没想到，原本总是满当当的冰箱，竟然一夜之间变得空空荡荡！  
  
&emsp;&emsp;行，魔高一尺道高一丈。  
  
&emsp;&emsp;我点外卖不就行了吗！  
  
&emsp;&emsp;正当我给宝宝喂奶时，手机提示外卖到了。  
  
&emsp;&emsp;喂完奶再出去，发现门口空空的。  
  
&emsp;&emsp;我发消息问小哥：「饭呢？」  
  
&emsp;&emsp;小哥回我：「送到了啊，一个老太太接的。」  
  
&emsp;&emsp;？！  
  
&emsp;&emsp;我妈把饭拿走了？！  
  
&emsp;&emsp;我在家里巡视了三圈，最后，在厨房的垃圾桶里找到了我的饭。  
  
&emsp;&emsp;包装被撕开，全倒在了垃圾桶里。  
  
&emsp;&emsp;我好饿，真的好饿，饿得我整个人都发晕。  
  
&emsp;&emsp;可我的饭都在垃圾桶里，根本没办法再吃了。  
  
&emsp;&emsp;有那么一瞬间，我甚至想用手把饭捞出来吃两口！  
  
&emsp;&emsp;意识到这个想法的时候，我突然崩溃了。  
  
&emsp;&emsp;再一眨眼，眼泪就像断了线的珠子般不停滴落。  
  
&emsp;&emsp;一股莫名的绝望感席卷了我……  
  
&emsp;&emsp;我骄傲活着二十多年，从未有过如此不堪的境遇。  
  
&emsp;&emsp;整个人的自尊在此刻都被碾碎、消磨殆尽。  
  
&emsp;&emsp;我为此感到耻辱。  
  
&emsp;&emsp;我哭得太厉害，牵扯了刀口，刀口一疼，哭得更厉害了。  
  
&emsp;&emsp;好痛，好难受，我好累……  
  
&emsp;&emsp;最后，我还是把剩下的小米粥喝光了。  
  
&emsp;&emsp;我妈站在厨房门口，看着我喝完，甩下一句话：  
  
&emsp;&emsp;「以后都是小米粥，不吃你就喝西北风去吧！」  
  
&emsp;&emsp;为什么？  
  
&emsp;&emsp;为什么会变成这样？  
  
&emsp;&emsp;我呆立在原地，久久缓不过神。  
  
&emsp;&emsp;12.  
  
&emsp;&emsp;没想到的是，昨天只是拉开序幕，接下来的才是噩梦。  
  
&emsp;&emsp;早起时，期期刚醒就开始哭，我一检查，她居然拉了！  
  
&emsp;&emsp;天啊这可怎么办！  
  
&emsp;&emsp;哦对了，我见过，程心是直接抱着她去洗的！  
  
&emsp;&emsp;我手忙脚乱地冲到卫生间，却发现，水龙头的水冰凉刺骨，放了很久的水也不见热水上来。  
  
&emsp;&emsp;奇了怪了，不应该呀？  
  
&emsp;&emsp;我巡视一圈，眼尖地发现，电热水器的插头被拔了！  
  
&emsp;&emsp;谁干的这事儿，自然不言而喻。  
  
&emsp;&emsp;离谱之余我还觉得有一丝好笑，拔了这个，也折磨不了我什么啊？  
  
&emsp;&emsp;下一秒我就懂了。  
  
&emsp;&emsp;电源的插头太高，程心的个头不高再加上刀口牵制，我根本没办法在没有外力的情况下插回去！  
  
&emsp;&emsp;如果找凳子……我还得爬上去……  
  
&emsp;&emsp;啊……想想就觉得疼。  
  
&emsp;&emsp;期期的哭声传入我耳朵里，提醒着我，宝宝万万不能没有热水的啊！  
  
&emsp;&emsp;我一咬牙，一点一点地拖来凳子，最后硬是把插头插回去了。  
  
&emsp;&emsp;热水终于有了，我小心翼翼地抱起小小的、软软的期期，学着印象里程心给她清理的模样，收拾了一下。  
  
&emsp;&emsp;全程大气不敢出一下，生怕自己用一点力就会伤害到她。  
  
&emsp;&emsp;收拾完以后，喂了奶，她又继续安睡。  
  
&emsp;&emsp;我坐在她身旁，这才发现自己竟出了一身汗。  
  
&emsp;&emsp;原来，妈妈也不是天生就会带孩子的，都是自己一点一点学会的啊！  
  
&emsp;&emsp;啊，对了，还有一件事没做！  
  
&emsp;&emsp;我找来卧室里这个卫生间的钥匙，把门干脆锁上了。  
  
&emsp;&emsp;拍拍手上的灰，这下看你怎么给我搞事情！  
  
&emsp;&emsp;晚上，我照例要给期期泡奶粉，却发现怎么都找不到奶粉了。  
  
&emsp;&emsp;奇了怪了，之前明明就放在储物柜里啊？  
  
&emsp;&emsp;我灵光一现，冲出去敲我妈的卧室门：  
  
&emsp;&emsp;「奶粉呢！」  
  
&emsp;&emsp;「扔了！」  
  
&emsp;&emsp;WTF？  
  
&emsp;&emsp;我！特！喵！  
  
&emsp;&emsp;她怎么什么事儿都干得出来啊！！！  
  
&emsp;&emsp;没了奶粉这可怎么办？  
  
&emsp;&emsp;我回头看看期期，想起了住院那几天睡得稀碎的日子。  
  
&emsp;&emsp;可是也没别的办法了……  
  
&emsp;&emsp;我只好把期期从她的小床里抱出来放到床上，这样半夜就可以及时地喂奶了。  
  
&emsp;&emsp;隔天起来，我一下床就感觉踩在云朵上似的，差一点整个人瘫软下去。  
  
&emsp;&emsp;原来之前，程心都是先给宝宝换好了尿不湿，才抱来给我喂奶的。  
  
&emsp;&emsp;所以直到昨晚我才发现，居然还要再换尿不湿！  
  
&emsp;&emsp;喂了奶又折腾换完以后，我就彻底清醒了！  
  
&emsp;&emsp;然后试图入睡，迷迷糊糊的时候，宝宝就又哭了，我又得爬起来。  
  
&emsp;&emsp;如此循环往复一晚上，头都炸了！  
  
&emsp;&emsp;在医院的时候，白天我还能躺在床上补觉。  
  
&emsp;&emsp;可现在，我白天晚上都要连轴转，完全没有喘息的空闲……  
  
&emsp;&emsp;一想到这样的日子还不知道要持续多久，我就有种悲从中来的感觉……  
  
&emsp;&emsp;吃了几天小米粥，我已经生理性反胃了。  
  
&emsp;&emsp;看见小米粥就想吐！  
  
&emsp;&emsp;于是，我又一次点了外卖。  
  
&emsp;&emsp;但这次，我直接站楼道里等小哥！  
  
&emsp;&emsp;终于，我的饭到了。  
  
&emsp;&emsp;拿到热乎乎的外卖那一刻，我竟忍不住有些热泪盈眶。  
  
&emsp;&emsp;我径直打开，坐在寒风朔朔的楼道里，狼吞虎咽地吃着外卖。  
  
&emsp;&emsp;三两口吃完，我擦擦嘴，打开门的一瞬间，听到孩子的哭声。  
  
&emsp;&emsp;期期在哭？！  
  
&emsp;&emsp;我看到我妈悠闲地躺在沙发上，目不转睛地刷着抖音，好像完全听不见宝宝的哭声。  
  
&emsp;&emsp;我一时气急：「妈，期期在哭，你怎么不看一下！」  
  
&emsp;&emsp;我妈连理都不理我。  
  
&emsp;&emsp;服了，装聋是我妈基操了。  
  
&emsp;&emsp;我怎么就还没习惯！  
  
&emsp;&emsp;我扶着腰，尽我所能以最快速度来到屋里，发现期期原来是又拉臭臭了。  
  
&emsp;&emsp;我熟练地给她收拾好，又喂了奶，她很快就睡了。  
  
&emsp;&emsp;小心地把门关上，我到客厅和我妈对峙：  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不管孩子？这孩子难道不姓顾吗？」  
  
&emsp;&emsp;我妈掀了一下眼皮：  
  
&emsp;&emsp;「女孩又上不了族谱，算什么顾家人？」  
  
&emsp;&emsp;她一副不想再和我说话的样子，竟起身走了！  
  
&emsp;&emsp;我被这句话给气笑了。  
  
&emsp;&emsp;女孩怎么了，凭什么就不算顾家人了！  
  
&emsp;&emsp;13.  
  
&emsp;&emsp;程心出差的第十四天，依旧联系不上程心。  
  
&emsp;&emsp;我和我妈提这事儿的时候，她一点都不紧张，说男人的事儿你少管。  
  
&emsp;&emsp;但我也无暇顾及程心了，因为我最近实在是太累了！  
  
&emsp;&emsp;而且可能因为最近哺乳太频繁，喂奶的时候乳头总有刺痛感。  
  
&emsp;&emsp;原本柔软的乳头还开始变得有点硬。  
  
&emsp;&emsp;我试着挤了挤，发现，居然有红色的液体流出来。  
  
&emsp;&emsp;天，竟然是血！  
  
&emsp;&emsp;怎么会出血呢？！  
  
&emsp;&emsp;我有点慌，认真看了一下，发现乳头都烂了！  
  
&emsp;&emsp;搜了一下，这叫皲裂？  
  
&emsp;&emsp;这还怎么喂奶啊？！  
  
&emsp;&emsp;我又赶紧搜，看别的妈妈们是怎么解决这个问题的。  
  
&emsp;&emsp;「忍着呗，还能怎么样？喂着喂着就好了！」  
  
&emsp;&emsp;「女人都是这么过来的，总要经受这一遭的。」  
  
&emsp;&emsp;「抹什么药膏啊，万一忘了擦，给娃吃嘴里怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，所以说，忍忍就好了！」  
  
&emsp;&emsp;怎么都让忍？真的很疼啊！  
  
&emsp;&emsp;可是……  
  
&emsp;&emsp;我也没有别的办法……  
  
&emsp;&emsp;我之前外卖又买的奶粉，躲躲藏藏拿到卧室，却不知道什么时候被我妈再一次扔掉了。  
  
&emsp;&emsp;她好像无处不在的幽灵，不放过每一个能折磨我的机会。  
  
&emsp;&emsp;我不能饿着期期，就只能忍着痛继续哺乳！  
  
&emsp;&emsp;我怀疑有一千根针在胸里搅来搅去，刺痛折磨着我，连抬一下胳膊都直接痛得流出泪来。  
  
&emsp;&emsp;可低头看着怀里毫无知觉吃着混着血的奶水的期期，我又爱怜地摸了摸她的小脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;期期，只要你好，爸爸怎么样都行。  
  
&emsp;&emsp;外卖到的时候，我还正抱着期期哄她睡觉。  
  
&emsp;&emsp;只能让小哥把外卖放在门口。  
  
&emsp;&emsp;等我能出门吃饭的时候，已经是二十分钟过后了。  
  
&emsp;&emsp;幸好幸好，饭还在！  
  
&emsp;&emsp;虽然在寒风里已经凉得透透的了。  
  
&emsp;&emsp;我坐在楼道里扒拉着饭往嘴里塞，不知道为什么，觉得越来越疲惫，也觉得脸越来越热……  
  
&emsp;&emsp;好困，好想睡觉……  
  
&emsp;&emsp;我竟一歪头，倚靠着墙睡着了。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，我才从睡梦中醒来。  
  
&emsp;&emsp;我陡然一惊，赶紧站起身回家，却发现，门居然从里面被锁上了！  
  
&emsp;&emsp;打不开！！！  
  
&emsp;&emsp;我贴近门，听到门里孩子的哭声，心急如焚，使劲儿拍着门大喊：  
  
&emsp;&emsp;「妈你开门，你开门！！！」  
  
&emsp;&emsp;毫无动静。  
  
&emsp;&emsp;眼前的门像一堵大山，我竭力地拍打却好似蜉蝣撼树。  
  
&emsp;&emsp;门内仿佛另一个世界，我被隔开来。  
  
&emsp;&emsp;我用拳头砸门，用脚踹门，门内却丝毫动静也没有。  
  
&emsp;&emsp;「求求你……开开门吧……」  
  
&emsp;&emsp;我靠着门开始哭，宝宝在哭啊，宝宝在哭，她是不是饿了？不舒服了？  
  
&emsp;&emsp;她现在在这世界上唯一能依靠的人只有我，可我居然不能在她身边！  
  
&emsp;&emsp;妈，你怎么能这么干啊！  
  
&emsp;&emsp;怎么能不让我进去看看宝宝啊！！！  
  
&emsp;&emsp;啊，对了！  
  
&emsp;&emsp;我的手机还带着！！！  
  
&emsp;&emsp;本来哭得头晕脑涨的我，此刻终于清醒了一把，报了警！  
  
&emsp;&emsp;警察很快就到了我家，在他们大声叙述自己的来意之后，门终于打开了！  
  
&emsp;&emsp;我妈站在门口，脸阴沉得像讨命似的，瞪着我：  
  
&emsp;&emsp;「婊子，居然还会报警？！」  
  
&emsp;&emsp;我没管她，快步走向卧室，看到了这辈子都不会忘记的一幕！  
  
&emsp;&emsp;期期脸上盖着一角小被子，正在不住地蹬着腿哭泣！  
  
&emsp;&emsp;天啊！  
  
&emsp;&emsp;孩子可能会被闷死啊！  
  
&emsp;&emsp;我连滚带爬地到床边，颤抖着把期期脸上的小被子揭开，看到期期满脸通红，口唇发紫！  
  
&emsp;&emsp;我慌了！  
  
&emsp;&emsp;「救孩子！！！」  
  
&emsp;&emsp;我哭着发出一声惨叫，霎时间晕了过去！  
  
&emsp;&emsp;14.  
  
&emsp;&emsp;再度醒来，入眼处是一片惨白的天花板。  
  
&emsp;&emsp;「醒了？」  
  
&emsp;&emsp;我听到熟悉的声音，转过头，是程心。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，我紧紧抓住她的胳膊：「期期在哪儿！」  
  
&emsp;&emsp;一时间泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;程心安慰地拍拍我：「期期查出来有点肺炎，住院了，就在楼上。」  
  
&emsp;&emsp;我试图坐起来：「我要去看她……」  
  
&emsp;&emsp;程心按住了我：「你还发着高烧呢，跑什么？」  
  
&emsp;&emsp;我蒙了：「我高烧？」  
  
&emsp;&emsp;程心点头：「你堵奶了不知道吗？胸胀得像石头，高烧将近 40 摄氏度。」  
  
&emsp;&emsp;我这才后知后觉。  
  
&emsp;&emsp;程心又道：「我需要回家给期期拿点东西，你躺着休息，我一会儿回来。」  
  
&emsp;&emsp;「不，我去。」  
  
&emsp;&emsp;我打断程心，坚定道：「我要回去。」  
  
&emsp;&emsp;程心和我对视片刻，她点点头：「那你去吧。」  
  
&emsp;&emsp;我回到家，打开门。  
  
&emsp;&emsp;我妈一如既往地躺在沙发上，开着电视，嗑着瓜子。  
  
&emsp;&emsp;我走到她面前，拿遥控器把电视关了，然后转身，看着她：  
  
&emsp;&emsp;「你为什么要这么做？」  
  
&emsp;&emsp;我妈又抓了一把瓜子，老神在在地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「你要是主动和我儿子提离婚，带着你的便宜闺女净身出户，不就没事了吗？」  
  
&emsp;&emsp;就因为这个？  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声：「离婚，不可能。」  
  
&emsp;&emsp;说罢就转身进了卧室，不想再和她多费一句口舌。  
  
&emsp;&emsp;可我没想到，她跟进来，把我刚收拾好的期期的小衣服都给散开，扔在了地上！  
  
&emsp;&emsp;她叉着腰道：  
  
&emsp;&emsp;「这家是我儿子的，你什么都不许动！」  
  
&emsp;&emsp;我已经出离愤怒了，站在原地，平静地看着她：  
  
&emsp;&emsp;「这家里什么东西都是你儿子的，是吗？」  
  
&emsp;&emsp;她趾高气扬地说：  
  
&emsp;&emsp;「对，每一样东西都是我儿子的！」  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;我转身走到厨房，打开了盛放锅碗瓢盆的橱柜。  
  
&emsp;&emsp;曾经连日吃不好饭的困顿、昼夜不停转的疲惫、身体各处难忍的疼痛，还有看到期期口鼻被掩盖时的恐慌无助……  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，全都爆发了出来！  
  
&emsp;&emsp;砸！  
  
&emsp;&emsp;砸！！  
  
&emsp;&emsp;砸！！！  
  
&emsp;&emsp;我把锅碗瓢盆高高举起，不管不顾地使劲砸！  
  
&emsp;&emsp;伴随着我妈的尖叫声，碎瓷飞溅得到处都是，铁锅把木制门框砸出了个洞！  
  
&emsp;&emsp;抓到什么就砸什么！  
  
&emsp;&emsp;待到我把厨房砸了个干干净净之后，开始往客厅走，我妈这才缓过神来，开始骂我：  
  
&emsp;&emsp;「不得好死的贱人！你是不是疯了！」  
  
&emsp;&emsp;我开始笑，越笑声音越大：  
  
&emsp;&emsp;「我特么的就是疯了！」  
  
&emsp;&emsp;我疯了，我确实疯了，疯得好啊！  
  
&emsp;&emsp;看见我妈惊慌的样子，我觉得无比畅快！  
  
&emsp;&emsp;电视，砸！空调，砸！各种绿植，砸！茶几，砸！  
  
&emsp;&emsp;我的灵魂仿佛离开了身体，我在高处。  
  
&emsp;&emsp;看着怒容满面、目眦欲裂像疯子般的我麻木地重复着高举与摔下的动作。同时，我妈在身后面容扭曲，不停尖叫。  
  
&emsp;&emsp;我的大脑一片空白，满脑子只有一个念头：  
  
&emsp;&emsp;所有的一切，全都砸掉！  
  
&emsp;&emsp;15.  
  
&emsp;&emsp;我不知道自己是怎么走出那个一地狼藉的家，又是怎么回到的医院。  
  
&emsp;&emsp;最后我浑浑噩噩地坐到了期期的病床前。  
  
&emsp;&emsp;程心看我失魂落魄的样子，问我：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;怎么了？  
  
&emsp;&emsp;我怎么知道怎么了呢？  
  
&emsp;&emsp;我站起身，走到病房的窗前，打开了窗户。  
  
&emsp;&emsp;阳光真是刺眼啊，刺得我眼泪都流出来了。  
  
&emsp;&emsp;怎么又哭了啊……  
  
&emsp;&emsp;这阵子流过的泪，比前二十多年加起来还要多无数倍。  
  
&emsp;&emsp;我探出头，想吹吹风。  
  
&emsp;&emsp;这里是九楼……  
  
&emsp;&emsp;我低头，楼下是医院后院散步的林荫道。  
  
&emsp;&emsp;此时此刻，只有凛冽的寒风在吹着嶙峋的枯枝。  
  
&emsp;&emsp;好没意思啊……  
  
&emsp;&emsp;活着好没意思啊……  
  
&emsp;&emsp;跳下去吧……  
  
&emsp;&emsp;只要跳下去，一切烦恼就结束了……  
  
&emsp;&emsp;我扒着窗户，大半个身子已经悬在了窗外。  
  
&emsp;&emsp;马上就可以解放了……  
  
&emsp;&emsp;我欣慰地想。  
  
&emsp;&emsp;「你干什么！」  
  
&emsp;&emsp;程心的声音像惊雷一样把我炸醒，下一秒她就扑了上来，把我抱离了窗户。  
  
&emsp;&emsp;我恍然回神。  
  
&emsp;&emsp;我埋在程心的怀里，紧紧抓着她的衣领，失声痛哭：  
  
&emsp;&emsp;「我好想去死啊……」  
  
&emsp;&emsp;「宝宝会变成这样，都是我的错……」  
  
&emsp;&emsp;「我照顾不好宝宝……」  
  
&emsp;&emsp;「我什么用都没有，我不是一个好爸爸……」  
  
&emsp;&emsp;程心温柔地拍着我的背，她语气肯定地说道：  
  
&emsp;&emsp;「顾易，你产后抑郁了。」  
  
&emsp;&emsp;16.  
  
&emsp;&emsp;我妈给程心打电话，倾诉我干的发疯事。  
  
&emsp;&emsp;程心按照我的意思给她回了话：  
  
&emsp;&emsp;「东西是我让程心砸的，我的东西就是程心的东西，她想怎么砸就怎么砸。」  
  
&emsp;&emsp;「妈，我们先不要见面了。」  
  
&emsp;&emsp;我妈在那头痛哭我娶了媳妇忘了娘。  
  
&emsp;&emsp;可她的眼泪不仅不能打动我，甚至还会更让我觉得畅快。  
  
&emsp;&emsp;对大部分人来说，眼泪是情绪的倾泻。  
  
&emsp;&emsp;但对我妈来说，眼泪只是她用来绑架要挟我的工具。  
  
&emsp;&emsp;还好，她再也要挟不了我了。  
  
&emsp;&emsp;期期出院以后，程心另租了房子，找了月嫂。  
  
&emsp;&emsp;我终于过上了一段太平生活。  
  
&emsp;&emsp;转眼间，就到了期期出生百天的日子，对小孩子来说，这是一个非常重要的纪念日。  
  
&emsp;&emsp;这天早上，我听到宝宝的哭声，照旧起来喂奶。  
  
&emsp;&emsp;拉开衣服，却发现胸脯一马平川？  
  
&emsp;&emsp;这……？  
  
&emsp;&emsp;我愣了半晌，回头看见程心已经坐了起来，倚靠在床头，歪着头看我。  
  
&emsp;&emsp;我们没有说话，但相视一笑。  
  
&emsp;&emsp;一切尽在不言中。  
  
&emsp;&emsp;我把宝宝递给她，她默契地接过，抱在怀里开始喂奶。  
  
&emsp;&emsp;我起身，倒了一杯温水，递给程心。  
  
&emsp;&emsp;然后蹲下身，仰头对她道：  
  
&emsp;&emsp;「老婆，你辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;「我，顾易，发誓以后再也不会对不起程心。」  
  
&emsp;&emsp;程心笑起来，但眼底似乎还含了什么别的我看不懂的情绪。  
  
&emsp;&emsp;她缄默，然后开了口：「离婚吧。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「为什么？我不想和你离婚。」  
  
&emsp;&emsp;「可我想要的只有离婚。」  
  
&emsp;&emsp;我急忙保证：「我已经知道你面对的是什么了，我一定会处理好我妈的，再也不会发生这种事了，我保证！」  
  
&emsp;&emsp;程心又沉默了片刻，岔开了话题：  
  
&emsp;&emsp;「快到上班时间了，你去上班吧。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼时间，也是。  
  
&emsp;&emsp;吻了一下程心，就去上班了。  
  
&emsp;&emsp;到了公司就获得意外之喜，程心的优秀超出我想象，短短小半年，我竟然又升职了！  
  
&emsp;&emsp;高兴得我一整天都哼着歌儿。  
  
&emsp;&emsp;下班以后，我特地拐去菜市场，买了排骨、鱼、花胶，打算回家给程心做顿好吃的。  
  
&emsp;&emsp;「我回来了！」  
  
&emsp;&emsp;我打开门，迎接我的是黑漆漆、空荡荡的客厅。  
  
&emsp;&emsp;我无论如何都没想到，程心居然带着孩子，消失了！  
  
&emsp;&emsp;17.  
  
&emsp;&emsp;程心除了一张离婚协议书，什么都没留下。  
  
&emsp;&emsp;一周之后，她给我打来电话：「离婚吗？」  
  
&emsp;&emsp;我斩钉截铁地说：「不。」  
  
&emsp;&emsp;然后她就又消失了。  
  
&emsp;&emsp;如此反复了几次，大概是我的态度让程心觉得协议离婚无望。  
  
&emsp;&emsp;不久后，我收到了法院的离婚起诉。  
  
&emsp;&emsp;我询问了律师，得知只要我在庭上不同意离婚，法院十有八九不会判离。  
  
&emsp;&emsp;而程心再次起诉，就得再等六个月以后！  
  
&emsp;&emsp;于是这次开庭，我果断不同意离婚，法院也如我所期待地宣判了。  
  
&emsp;&emsp;我在庭上，一直给程心道歉，可程心好似吃了秤砣铁了心，完全不接受。  
  
&emsp;&emsp;这次开庭之后，她再次消失了。  
  
&emsp;&emsp;毫无音讯。  
  
&emsp;&emsp;我好想她，好想期期……  
  
&emsp;&emsp;连做梦都是我们一家三口出去游玩的场景。  
  
&emsp;&emsp;于是，半年以后的第二次开庭，我做足了准备，站在法庭上声泪俱下，说着要好好补偿程心。  
  
&emsp;&emsp;正当法官都有所松动时，法庭的门突然被人撞开了！  
  
&emsp;&emsp;我一回头，傻了！  
  
&emsp;&emsp;怎么是我妈？  
  
&emsp;&emsp;分明已经和她断了联系，她又是从哪儿得知的消息？  
  
&emsp;&emsp;我反应过来，三步并作两步想拦下她，却已经迟了：  
  
&emsp;&emsp;「贱女人！带着你不值钱的闺女滚！别来缠着我儿子！」  
  
&emsp;&emsp;完了，一切都完了。  
  
&emsp;&emsp;我眼睁睁地看着法槌重重落下，法官宣判：  
  
&emsp;&emsp;「夫妻感情破裂，准予离婚！」  
  
&emsp;&emsp;18.  
  
&emsp;&emsp;离婚办完后，程心约了我在咖啡馆见面。  
  
&emsp;&emsp;我问她：  
  
&emsp;&emsp;「你为什么对我这么狠心？因为你和我妈在孕期的那些矛盾吗？可后来我都替你承受了啊！」  
  
&emsp;&emsp;程心坐在我对面，认真道：  
  
&emsp;&emsp;「顾易，我对你曾有三次失望。」  
  
&emsp;&emsp;「第一次，你畏惧和你妈发生冲突，面对我的委屈，你视而不见，不敢面对。」  
  
&emsp;&emsp;「第二次，在明知道你妈重男轻女的情况下，你心动了，甚至问我要不要再生一个男孩。」  
  
&emsp;&emsp;「第三次，在离婚时想方设法拖着我，只顾及你自己不愿意离婚的心情，却不考虑我。」  
  
&emsp;&emsp;「这些都一次又一次地提醒我，你的软弱和无担当。」  
  
&emsp;&emsp;「顾易，你还没有明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我和你离婚的原因，从来都不是你妈，而是你。」  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;我一直都认为我们离婚的根源是我妈。  
  
&emsp;&emsp;在这段婚姻里，我妈的过错占了很大的分量，而我只有一点小问题。  
  
&emsp;&emsp;等等……  
  
&emsp;&emsp;分明和程心结婚的人是我，可在这段婚姻里，隐身的人却也是我？！  
  
&emsp;&emsp;明明我不该纵容我妈插手我们两个的生活，不该盲目相信我妈，不该因为惧怕吵架而漠视程心的反应……  
  
&emsp;&emsp;我应该站出来，把我妈隔离在我们两个的生活之外的。  
  
&emsp;&emsp;是了，软弱的我、不敢承担责任的我、逃避问题的我、没有解决问题能力的我，才是我们离婚的根源。  
  
&emsp;&emsp;程心接着说：  
  
&emsp;&emsp;「我会带着宝宝去外地定居，再也不回这里。」  
  
&emsp;&emsp;「你的抚养费可以不给，就当没这个孩子就行了。」  
  
&emsp;&emsp;这怎么可以！  
  
&emsp;&emsp;我急切地抬起头，反驳道：  
  
&emsp;&emsp;「不行！孩子需要爸爸！」  
  
&emsp;&emsp;「需要爸爸，指的是什么呢？」程心微微睁大眼睛，「如果说指的是需要给她勇敢、韧性、坚强的榜样，那么，我找一个有着这些品质的女伴，同样可以教给宝宝。」  
  
&emsp;&emsp;「这……这……」  
  
&emsp;&emsp;我从没想过这些问题，嗫喏着：  
  
&emsp;&emsp;「可是这孩子也是我的！你没有权利把她带走！」  
  
&emsp;&emsp;「也是你的？」  
  
&emsp;&emsp;程心笑了：  
  
&emsp;&emsp;「这个孩子，从头到脚，完完整整是属于我的。」  
  
&emsp;&emsp;「我生了孩子，我的腹部有一条为此剖开的疤痕。」  
  
&emsp;&emsp;「我的肚皮上有她曾经存在于此的痕迹。  
  
&emsp;&emsp;「我的身体无时无刻不在提醒着我，我孕育了一个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;「你呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你有什么因为孩子而产生的变化吗？」  
  
&emsp;&emsp;「既然没有，你又凭什么说这孩子也属于你呢？」  
  
&emsp;&emsp;我努力地在脑海里找出反驳的理由：  
  
&emsp;&emsp;「我和期期，是有血缘关系的！」  
  
&emsp;&emsp;「哦，这我倒是没法反驳，」程心点点头，「毕竟我也不能孤雌繁殖，你说是吧？」  
  
&emsp;&emsp;看着对面陌生又熟悉的程心，想起将近半年未曾再见过的宝宝，我的情绪翻涌上来，像一大团棉花塞在了胸口，连呼吸都艰难，眼泪也夺眶而出。  
  
&emsp;&emsp;我低声道：  
  
&emsp;&emsp;「心心，这个孩子是我生的。」  
  
&emsp;&emsp;「疤痕是留在了你的身上，但同时，也真真切切地也留在了我心里。」  
  
&emsp;&emsp;「我为她受的苦，遭的罪，这辈子都留在我心里……」  
  
&emsp;&emsp;「这是我唯一一个孩子，我不能没有她。」  
  
&emsp;&emsp;当我终于抛却所有冠冕堂皇的理由，将自己的真心捧出来程心看的时候，她也终于让步了。  
  
&emsp;&emsp;程心沉默了许久，最终叹了一口气：  
  
&emsp;&emsp;「好。」  
  
&emsp;&emsp;「以后每周末你可以来看宝宝，抚养费按时打到我的卡上。」  
  
&emsp;&emsp;我连连点头。  
  
&emsp;&emsp;程心站起身：「我要说的话讲完了。」  
  
&emsp;&emsp;「再见，顾易。」  
  
&emsp;&emsp;我之前一直在想，程心和我在一起的时候，一直都是小鸟依人的温婉性子。  
  
&emsp;&emsp;她是什么时候变成现在这样，果断坚定，又不留余地的呢？  
  
&emsp;&emsp;可此时此刻，注视着程心离去的背影，我才意识到：  
  
&emsp;&emsp;程心从来都没有变，是我从来没有认识过真正的她。  
  
&emsp;&emsp;她瘦弱白净，性格看似温柔，可实际上，她骨子里有一股倔强。  
  
&emsp;&emsp;像清高的竹，不为任何风折腰。  
  
&emsp;&emsp;我们第一次见面的时候，她正拖着沉重的行李箱，试图把箱子搬上楼梯。  
  
&emsp;&emsp;我路过试图帮忙，但被她拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我以为她是不好意思，仍然要帮忙：  
  
&emsp;&emsp;「还是我来吧，女孩子搬不动这些的。」  
  
&emsp;&emsp;她撩起耳旁的碎发，对我盈盈一笑：  
  
&emsp;&emsp;「我自己可以，没有什么是女孩做不了的。」  
  
&emsp;&emsp;然后我就注视着她，一点一点吃力地把大箱子抬了上去。  
  
&emsp;&emsp;那个场景曾深深地刻在我心里，成为我发誓娶她的最初的起点。  
  
&emsp;&emsp;可是，后来，我怎么就忘了呢？  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1PZeNggkIJNAKEety  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7611  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection