# 我怀疑我是恐怖小说npc  
## 出自专栏: 《穿成女配后我只想搞事业》  
&emsp;&emsp;被求婚那天，我出车祸了。  
  
&emsp;&emsp;但我没有死。  
  
&emsp;&emsp;我被男友封印在了他写的恐怖小说里。  
  
&emsp;&emsp;与一群恶鬼为伴。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;挂在窗台前的红衣长发姐姐已经荡到第三十个来回了。  
  
&emsp;&emsp;她长长的舌头垂下来，试图去够书桌上的那杯水。  
  
&emsp;&emsp;但因为她脖子上还挂着天花板上垂下来的绳子，距离差着一些，憋得面红脖子粗的也总够不到。  
  
&emsp;&emsp;第三十一个来回，我看不下去了，壮着胆子起身帮她把杯子垫高了一些。  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐用舌头拨开长发，惊疑不定地盯着我：  
  
&emsp;&emsp;「新来的？」  
  
&emsp;&emsp;我没敢吭声。  
  
&emsp;&emsp;盼望着她喝到水之后就别再在窗台前晃荡了，我害怕。  
  
&emsp;&emsp;我缩回角落，假装听不到红衣姐姐的声音。  
  
&emsp;&emsp;正好墙角有个单人小沙发，我哆嗦着坐了下去。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，一双沉稳有力的大手托住了我，不让我坐下去：「这里有鬼了，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;这猝不及防的一托，终于突破了我的承受极限，我尖叫一声，彻底晕了过去。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我再次睁眼的时候，红衣姐姐依然在窗台前荡来荡去，舌头甩得老长。  
  
&emsp;&emsp;时不时还转头用煞白的眼珠子看我。  
  
&emsp;&emsp;我没忍住，又哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;哭声分别引来了冰箱里的婴尸，床板底下的小青年，厨房里剁人肉饺子的老婆婆，还有我正坐着的人皮沙发壮汉。  
  
&emsp;&emsp;当然还有红衣姐姐。  
  
&emsp;&emsp;大家围观我哭，显得既好奇又热情：「你都变成鬼了，怎么还怕鬼啊？」  
  
&emsp;&emsp;人肉饺子老婆婆倒是没多说什么，只呢喃着转身进了厨房：「6 个了，6 个了……饺子要多做一些了……」  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;半小时之后，屋子里所有的，不知道是人是鬼还是东西的，包括我，都坐到了饭桌前。  
  
&emsp;&emsp;他们大口地吃着饺子，一边评判老婆婆的手艺：「崔婆婆，下回能不能少放点儿醋……」  
  
&emsp;&emsp;崔婆婆喃喃道：「没放醋，没放醋……肉本来就是酸的。」  
  
&emsp;&emsp;什么肉能是酸的啊？  
  
&emsp;&emsp;虽然我已经知道自己变成鬼了，但还是没办法直视眼前这一盘馅儿不明的饺子。  
  
&emsp;&emsp;我委婉表示：「我还不饿。」  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐劝我：「吃吧吃吧，不然一会儿开工了就吃不上了。」  
  
&emsp;&emsp;开工？  
  
&emsp;&emsp;我心头一震，都做鬼了，还没逃脱社畜的命运吗？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;很快，我就知道红衣姐姐说的开工是什么意思了。  
  
&emsp;&emsp;人皮沙发壮汉的一碗饺子还没吃完，突然皮都展开了。  
  
&emsp;&emsp;整张人皮抖了抖：「来活了。」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」我连忙问道。  
  
&emsp;&emsp;但还没来得及说什么，我就被红衣姐姐拉着塞到了书桌下。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，我就看到了几个人从门口进来了。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;进来的一共四个人。  
  
&emsp;&emsp;是真的人。  
  
&emsp;&emsp;活生生的，冒着热气，身上还带着活人的鲜活味道。  
  
&emsp;&emsp;等等，鲜活？  
  
&emsp;&emsp;发现自己居然用这种词来形容活人的时候，我又差点儿忍不住哭了。  
  
&emsp;&emsp;但我还是努力忍住了，看着那几个鲜活的人在屋子里转悠。  
  
&emsp;&emsp;我听见他们说：「小心点，昨天看完我都没敢关灯睡，跑去跟我家狗挤了一个晚上，今天一定要注意的。」  
  
&emsp;&emsp;我皱起眉头，什么昨天今天的，他们每天都来？  
  
&emsp;&emsp;此时，厨房里突然响起了崔婆婆剁肉的声音，四个人吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;一阵白光闪过，立刻就有一个人消失了，只剩下三个人。  
  
&emsp;&emsp;紧接着，窗台前的红衣姐姐又开始荡秋千了，冰箱门也吱吱呀呀地打开了，露出了小宝童真的脸蛋。  
  
&emsp;&emsp;嗖嗖两道白光，又是两个人消失。  
  
&emsp;&emsp;我听到他们消失之前说：「我靠！太吓人了！不行了我不看了！」  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，我今天晚上又要睡不着了，我真贱！又怕又想看！」  
  
&emsp;&emsp;此时，屋里刚才进来的四个人只剩下了一个。  
  
&emsp;&emsp;只见那人飞快地扫视了一遍屋子，然后就从门口出去了。  
  
&emsp;&emsp;等他出去之后，大家重新从屋子的各个角落钻出来了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;床板小青年跟冰箱里的小宝合力把红衣姐姐从窗台上弄了下来。  
  
&emsp;&emsp;「呼，还行，今天赚了三个惊吓值。」  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐下来之后就开开心心地炫耀：「第一个下线的家伙也看到我了。」  
  
&emsp;&emsp;崔婆婆也很满意：「下线那个直接给了我五个惊吓值。」  
  
&emsp;&emsp;收获最丰富的还属小宝，他掰着肉乎乎的小手指数着：「我下线了两个，给了我十个惊吓值，最后走的那个也给了我一个，我赚了十一个。」  
  
&emsp;&emsp;与此同时，床板小青年和人皮沙发壮汉就不大乐意了：「这一批客户也太粗心胆小了，根本就没发现我们！」  
  
&emsp;&emsp;大家交流完一圈，这才想起来还有一个我，齐刷刷扭过头来问我：「新来的，你挣了多少？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我有些慌了，因为我翻遍全身，根本没有看到任何钱……哦不，是代表惊吓值的东西。  
  
&emsp;&emsp;而且，和床板小青年、人皮沙发壮汉一样，那四个人也根本没有看到躲在书桌下的我。  
  
&emsp;&emsp;我着急了，就像全公司只有我一个人没完成 KPI 时的那种着急：「我一个都没有。」  
  
&emsp;&emsp;这怎么办？  
  
&emsp;&emsp;刚入职就业绩挂零吗？  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐连忙安慰我：「没事没事，一会儿你站在门口吧，让别人一进来就先看到你，这样哪怕后面下线，也能赚个人头费。」  
  
&emsp;&emsp;「好……好的。」我连忙答应。  
  
&emsp;&emsp;很快，人皮沙发男的皮又展开了，他抖了抖身上的皮：「来活了，各就各位！」  
  
&emsp;&emsp;这一次，我被安排到了靠近门口的位置，躲在一人高的盆栽后面。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;这次进来了三个人，我屏气凝神，听见他们进来，悄悄伏低身子，伸手去摸其中一个人的脚。  
  
&emsp;&emsp;被我摸到的人立刻触电般弹跳起来：「啊啊啊啊——」  
  
&emsp;&emsp;一声惨叫，直接白光下线。  
  
&emsp;&emsp;人皮沙发大叔拍了拍自己的皮，示意我躲过去。  
  
&emsp;&emsp;我刚过去，人皮沙发大叔就展开人皮把我包裹了进去，于是那两个人找到盆栽后面时什么也没发现。  
  
&emsp;&emsp;但他们的精神已经高度紧张，很快就在红衣姐姐和冰箱小宝那里下线了。  
  
&emsp;&emsp;他们离开之后，大家再次钻出来，充满期待地问我：「小新，你这次挣了多少？」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;挣……挣了多少？  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，在大家的催促下四下查看了一遍，把大家所说的地方都找了一遍，但还是什么都没有。  
  
&emsp;&emsp;「我……我没有啊！」  
  
&emsp;&emsp;这下大家也不淡定了，再三帮我检查。  
  
&emsp;&emsp;「舌头呢？舌头里真没有？」  
  
&emsp;&emsp;「头皮上呢？还有脚底板。」  
  
&emsp;&emsp;「背上呢？小红帮忙看看……也没有？」  
  
&emsp;&emsp;大家都感到很奇怪：「怎么会没有呢？」  
  
&emsp;&emsp;同时也凝重起来：「没有惊吓值就交不起房租，小新怎么办？要下线了？」  
  
&emsp;&emsp;「她都没有惊吓值的账户，我们也没法转给她，怎么办？」  
  
&emsp;&emsp;「没有惊吓值就交不起房费，她会下线的。」  
  
&emsp;&emsp;我听着大家的讨论，急得汗都冒出来了。  
  
&emsp;&emsp;这怎么弄的，当了一辈子的社畜了，莫名变成了鬼，却还要重复社畜的命运？  
  
&emsp;&emsp;关键是，我这都变成鬼了，怎么还能下线呢？  
  
&emsp;&emsp;人下线成了鬼，鬼下线变成啥了？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;大家讨论加尝试，折腾了好一会儿。  
  
&emsp;&emsp;中间好几拨人进来。  
  
&emsp;&emsp;一进来就看到一堆鬼蹲在房间中央，叽里咕噜的。  
  
&emsp;&emsp;然后就骂了一句：「这写得也太烂了吧！开场就介绍这是鬼啊？一点悬念都没有！」  
  
&emsp;&emsp;说着，转身就出门了，把门摔得震天响。  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐和人肉饺子老婆婆拉着我进洗手间，上上下下在我身上找了三圈。  
  
&emsp;&emsp;最终确定——  
  
&emsp;&emsp;「惨了，你肯定不是正式居民，你今天晚上就要走了。」  
  
&emsp;&emsp;我哆嗦道：「我走……走去哪儿啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道。」  
  
&emsp;&emsp;背靠背的床板小哥耸了耸肩：「大部分就只来一次，偶尔也会有人来两次，但很少。」  
  
&emsp;&emsp;人皮沙发壮汉试图安慰我：  
  
&emsp;&emsp;「我看那些白光一闪就走了的人，他们的兄弟也不咋伤心，还没我死的时候我兄弟伤心呢。」  
  
&emsp;&emsp;他表示：「可见下线也不是什么惨事。」  
  
&emsp;&emsp;说完，他又补充了一句：「反正没有比死更惨。」  
  
&emsp;&emsp;我觉得好像被安慰了，但又好像没有，因为——  
  
&emsp;&emsp;「我不记得我是怎么死的了。」  
  
&emsp;&emsp;稀里糊涂死也就算了，还要稀里糊涂地二次下线。  
  
&emsp;&emsp;我也太惨了吧！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;大家找不到救我的办法。  
  
&emsp;&emsp;于是决定在今天晚上十二点之前给我举行一场欢送会。  
  
&emsp;&emsp;「你好歹也是我们 103 的居民，虽然只住了一天，还是要欢送一下的。」  
  
&emsp;&emsp;小宝说道：「虽然你不记得死的时候的样子了，但起码能记得下线时候的样子。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;谢谢。  
  
&emsp;&emsp;有被安慰到。  
  
&emsp;&emsp;大家都竭尽所能为欢送会出力。  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐长袖一挥，一件红色蝴蝶结的小背带裙出现在了我身上。  
  
&emsp;&emsp;她很得意：「怎么样？我从进来的那些人身上看到的，这个款式今年最流行了。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸头发上的蝴蝶结，有点喜欢。  
  
&emsp;&emsp;就是不知道能不能带走。  
  
&emsp;&emsp;小宝从冰箱里拿出了六个口味的冰淇淋：「你随便吃！想吃哪个吃哪个！」  
  
&emsp;&emsp;我选了巧克力的，不知道为什么，觉得巧克力的会好吃。  
  
&emsp;&emsp;崔婆婆呢喃着去了厨房：「羊肉好呢，还是，牛肉好呢？」  
  
&emsp;&emsp;人皮沙发壮汉把我转过来，说：「别管崔婆了，崔婆说话就这样。」  
  
&emsp;&emsp;说着，就施展起了沙发的按摩功能，给我全身上下放松。  
  
&emsp;&emsp;你别说，还真挺舒服的。  
  
&emsp;&emsp;最后，床板小哥不知道从哪儿掏出一个手机。  
  
&emsp;&emsp;打开聊天界面，带着一点儿羞涩地问我：「你想听什么歌？我女朋友唱歌挺好听的。」  
  
&emsp;&emsp;一口冰淇淋呛进我的喉咙。  
  
&emsp;&emsp;「什么？你还有女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;背靠背床板小青年不高兴了。  
  
&emsp;&emsp;「瞧你这话说的，我怎么就不能有女朋友了？」  
  
&emsp;&emsp;他捋了捋自己的一头黄毛，说道：「我以前可是挺受女生欢迎的。」  
  
&emsp;&emsp;「不不不，我的意思是，你还能跟你女朋友联系上吗？」  
  
&emsp;&emsp;我连忙解释自己不是那个意思。  
  
&emsp;&emsp;我是对他打开的聊天界面感到很震惊，但凡是录音播放界面我都没这么惊讶。  
  
&emsp;&emsp;床板小哥看了我一眼，十分奇怪：「当然能啊，你没用过手机？」  
  
&emsp;&emsp;我当然用过手机！  
  
&emsp;&emsp;「可你不是已经成了鬼了吗？」我惊讶地叫出声。  
  
&emsp;&emsp;那你怎么还能跟你女朋友联系上啊？！  
  
&emsp;&emsp;「噗哈哈哈哈！」  
  
&emsp;&emsp;比床板小哥更先开口的是红衣姐姐。  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐用力地拍了拍我的肩膀，哈哈大笑：「小新，你太可爱了！他能跟他女朋友对话，当然是因为——」  
  
&emsp;&emsp;「他女朋友也是鬼啊！」  
  
&emsp;&emsp;床板小哥解释道：「她就住在 206，我们楼上隔壁的隔壁的……隔壁。」  
  
&emsp;&emsp;「……」我长大了嘴巴，好半天说不出话来。  
  
&emsp;&emsp;直到勺子上的冰淇淋都融化了，我才咽了口口水。  
  
&emsp;&emsp;一字一顿地问他们：「所以，这里还住着很多其他……鬼？你们还能出去？」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;「是。」  
  
&emsp;&emsp;「不是。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;大家乱七八糟的回答让我很疑惑。  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐解释道：「这里当然还有很多其他鬼，而且每隔一段时间还会新增呢。」  
  
&emsp;&emsp;「我看看啊，现在已经新增到 405 了。」  
  
&emsp;&emsp;人皮沙发壮汉补充道：「我们说的不，是不能出去。」  
  
&emsp;&emsp;他解释道：「我们每个人，哦不，是每个鬼，都有固定的房间，不能互相串门。」  
  
&emsp;&emsp;床板小哥扬了扬手机：「但是可以用手机联系，只是要花很多惊吓值。毕竟是最新款的呢。」  
  
&emsp;&emsp;「原来是这样。」  
  
&emsp;&emsp;我遗憾地看向房门：「要是能出去就好了。」  
  
&emsp;&emsp;小宝摇摇头：「不能出去的，出去之后就会被下线，运气好的话会被重置，但就没有记忆了。」  
  
&emsp;&emsp;「崔婆就是尝试出去找她孙女儿，结果就被洗脑成这样了。」  
  
&emsp;&emsp;大家都很惋惜：「现在话也说不清楚，脑子也不灵光了，什么都记不得了，太惨了。」  
  
&emsp;&emsp;太惨了？  
  
&emsp;&emsp;我愣了愣，一时不知道是崔婆更惨还是我更惨，毕竟我俩都失忆了。  
  
&emsp;&emsp;但——  
  
&emsp;&emsp;看着紧闭的房间门，我突然问道：「既然我今天晚上十二点就会下线，那，我出去看看也没事吧？」  
  
&emsp;&emsp;弥留之际的……鬼，总还是有点儿不怕死的本钱吧？  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;我的话让大家吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;但，一想到我今天晚上十二点就要因为没有惊吓值下线，大家又觉得阻拦我好像不人道，哦不，是不鬼道。  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐犹豫再三，最终同意了：「算了，你都要下线了，想去看看就去看看吧。」  
  
&emsp;&emsp;她说：「等我下线的时候，我也想出去看看。」  
  
&emsp;&emsp;人皮沙发男和冰箱鬼婴小宝也都沉默了。  
  
&emsp;&emsp;做鬼的日子太无聊了，他们难道不想出去看看吗？  
  
&emsp;&emsp;他们只是出不去罢了。  
  
&emsp;&emsp;只有床板小哥鼓励我：「去啊！去看看！」  
  
&emsp;&emsp;等我决定去之后，他才期期艾艾地从床底下摸出一个玻璃瓶子来。  
  
&emsp;&emsp;里面是满满当当的纸条星星。  
  
&emsp;&emsp;「你要是出去的话，能不能帮我把这个送给我女朋友？」  
  
&emsp;&emsp;「她叫小美，就住在楼上 206。」  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，好感动，虽然付出下线代价的是我。  
  
&emsp;&emsp;我含着泪水把瓶子接过来。  
  
&emsp;&emsp;然后，床板小哥顺势把手机也塞给了我：  
  
&emsp;&emsp;我很感动，刚要说话，床板小哥就叮嘱我：  
  
&emsp;&emsp;「送星星瓶给她的时候顺便拍张照哈。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;我愣住了。  
  
&emsp;&emsp;床板小哥十分不好意思，但又非常坦然地道：「这年头鬼都会上网了，谁知道网络那头是人是鬼？万一她长得……那啥，是吧？那就是网络诈骗！」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;我愤愤地把手机塞回床上：「我拒绝！」  
  
&emsp;&emsp;果然，期待男人深情，不如期待死人复生。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;但不管怎么说，他们一辈子出不去，等出去的时候也就要「下线」了。  
  
&emsp;&emsp;我还是决定帮床板小哥看看小美，只是不拍照，毕竟不礼貌。  
  
&emsp;&emsp;崔婆婆做了一顿丰盛的……饺子。  
  
&emsp;&emsp;虽然知道这饺子不是人肉的了，但我还是不敢吃。  
  
&emsp;&emsp;在冰箱里翻了翻，我居然找出了一堆新鲜食材。  
  
&emsp;&emsp;猪肉牛肉羊肉，白菜番茄豆角，应有尽有。  
  
&emsp;&emsp;我看了看大家，提议道：「我给大家做顿饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;虽然只相处了很短的时间，但是大家都很好，很照顾我。  
  
&emsp;&emsp;在这个小房间里，在我推开门离开房间「下线」之前，我也只能为他们做这么一点点事情了。  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐哭了：「小新，我不想你下线。」  
  
&emsp;&emsp;我心里也感动，但还是友好地提醒了一下红衣姐姐：「姐姐，你别哭了，我害怕。」  
  
&emsp;&emsp;她惨白的脸上流下来的两行血泪，真的很可怕。  
  
&emsp;&emsp;冰箱里有新鲜食材，厨房里有各种调料。  
  
&emsp;&emsp;因为崔婆婆的酸汤饺子的缘故，这一次的菜我都避开了醋。  
  
&emsp;&emsp;崔婆婆也不见怪，嘴里呢喃着，手上帮我剥着蒜择着葱。  
  
&emsp;&emsp;虽然我不记得之前有没有做过饭，但拿到厨具的那一刻，我好像就知道接下来要怎么做一样。  
  
&emsp;&emsp;我做了一道孜然羊排，一道黑椒牛肉粒，还有玉米胡萝卜排骨汤，里面放了山药，很香很糯。  
  
&emsp;&emsp;就是人皮沙发大哥削山药的时候被山药皮给霍霍了，现在整张沙发都扭来扭去的，十分不舒服。  
  
&emsp;&emsp;小炒有辣椒炒肉、番茄鸡蛋、干煸豆角和清炒白菜。  
  
&emsp;&emsp;六菜一汤，加上新鲜蒸出来的白米饭，让我身后的一众房客都变成了「饿鬼」。  
  
&emsp;&emsp;床板小青年和小宝拿着筷子等在桌边，嗷嗷叫唤着：「什么时候开饭啊？」  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;他们的动静惹得隔壁 102 和 104 的房客们十分不满。  
  
&emsp;&emsp;「能不能有素质一点啊！」  
  
&emsp;&emsp;「一会儿还要上班呢，吵死了！」  
  
&emsp;&emsp;床板小哥不服气地贴着墙吼回去：「我们今天吃孜然羊排！」  
  
&emsp;&emsp;气死你们！  
  
&emsp;&emsp;隔壁不怒反笑：「切，开什么玩笑，谁不知道你们 103 只有酸汤饺子吃啊，顶多再加上冰箱里的冰淇淋和黄瓜番茄，哪有我们人体面包房好！有好多新鲜的面包！」  
  
&emsp;&emsp;人体面包房？  
  
&emsp;&emsp;我一边端菜，一边好奇问道：「隔壁是开面包店的吗？」  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐偷偷用舌头卷了一块掉在案板上的牛肉粒吃。  
  
&emsp;&emsp;一边吃一边点头：「嗯，每个房间的主题都是不一样的。」  
  
&emsp;&emsp;「102 是精神病院，住着一群精神病，就一个值班护士，精神也不太正常的样子。」  
  
&emsp;&emsp;「我们 103 是温馨小屋，大家都挺好的。」  
  
&emsp;&emsp;「104 是人体面包房，有一个面包师和……不确定多少个受害者吧，反正时不时就能从各种肢体造型的面包里，挖出来不同部位的人体。」  
  
&emsp;&emsp;我：「……」  
  
&emsp;&emsp;看得出来，红衣姐姐对 103 真的很有感情。  
  
&emsp;&emsp;以至于给出了温馨小屋的称谓。  
  
&emsp;&emsp;听完红衣姐姐的介绍，我想了想，主动敲了敲跟 104 之间的墙壁。  
  
&emsp;&emsp;「如果你不嫌弃的话，我一会儿带一点儿黑椒牛肉粒给你尝尝，你可以夹在面包里吃。」  
  
&emsp;&emsp;隔壁 104 没说话。  
  
&emsp;&emsp;半天才传来微弱的一声：「行吧，但我还想要一个冰淇淋……」  
  
&emsp;&emsp;我笑了：「好，没问题。」  
  
&emsp;&emsp;马上就要下线了，我很乐意为隔壁的「房客」们做点儿什么。  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;饭菜很好吃。  
  
&emsp;&emsp;我的手艺得到了大家的一致认可。  
  
&emsp;&emsp;并且在此期间，我答应了 104 的黑椒牛肉粒和冰淇淋，102 的营养滋补山药排骨汤。  
  
&emsp;&emsp;还有床板小哥让我带给 206 小美的一大份爱心便当。  
  
&emsp;&emsp;床板小哥泪眼汪汪的：「小美他们那边是大学宿舍，很久没有吃上热饭了。」  
  
&emsp;&emsp;可惜他们也死不了，就只能这么日日夜夜地熬着。  
  
&emsp;&emsp;吃完饭，时间来到晚上十点半。  
  
&emsp;&emsp;崔婆婆帮我重新梳了头发，扎了马尾。  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐和小宝帮我打包饭菜——她的红裙子可以无限延伸，割断做包袱皮很方便。  
  
&emsp;&emsp;小宝把冰箱里所有的东西都掏出来了，恨不能把冰箱都给我带走。  
  
&emsp;&emsp;床板小哥拆了一块床板，跟人皮沙发大叔一起，帮我做了个武器。  
  
&emsp;&emsp;一头是尖棍，另一头绑着厨房的菜刀。  
  
&emsp;&emsp;还用喷油瓶给我做了一瓶辣椒水。  
  
&emsp;&emsp;「万一遇到坏鬼了，多少能防身。虽然应该不会有鬼出门。」  
  
&emsp;&emsp;十一点，怀揣着大家的希望，我深吸一口气，跟大家告别：  
  
&emsp;&emsp;「大家拜拜，我要走啦，感谢大家的招待，如果……真希望还有如果。」  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐又哭了，抱着我泣不成声。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我面对着门站着，大家站在我身后，心情复杂。  
  
&emsp;&emsp;我平复了一下心情，深吸一口气。  
  
&emsp;&emsp;拉开了门。  
  
&emsp;&emsp;门后应该是一条走廊。  
  
&emsp;&emsp;整个走廊都被一团浓郁的非灰非白的雾气所充斥着。  
  
&emsp;&emsp;我试着把绑着菜刀的棍子伸了出去，菜刀很快被雾气覆盖。  
  
&emsp;&emsp;能见度只有半米。  
  
&emsp;&emsp;我背上背着包袱，胳膊弯上还挎着一个菜篮子，胸口绑着从书桌上拿下来的台灯。  
  
&emsp;&emsp;我举起菜刀棍子，往前迈了一步。  
  
&emsp;&emsp;身后传来红衣姐姐的抽泣声。  
  
&emsp;&emsp;我转身最后跟大家告别：「我真的走啦，大家拜拜。」  
  
&emsp;&emsp;我不敢说再见。  
  
&emsp;&emsp;因为已经没有再见的资格。  
  
&emsp;&emsp;19  
  
&emsp;&emsp;我摸索着往 104 的方向走，沿着墙，很快就摸到了 104 的门。  
  
&emsp;&emsp;「你好，有人在吗？」我敲了敲门。  
  
&emsp;&emsp;雾气弥漫在我四周，我甚至看不清我敲门的手。  
  
&emsp;&emsp;有点冷。  
  
&emsp;&emsp;104 的房门一直没动静，不得已，我又敲了一遍。  
  
&emsp;&emsp;没有人应。  
  
&emsp;&emsp;我尝试着推了推门，门很轻易就被推开了。  
  
&emsp;&emsp;我有点不高兴：「你们的黑椒牛肉粒和冰淇淋到了。」  
  
&emsp;&emsp;真是的，让我送东西过来，还不给我开门。  
  
&emsp;&emsp;然而，等我进屋之后，身上的雾气退去。  
  
&emsp;&emsp;104 的门后站着一个金发面包师，他满脸的不敢置信：「天呐，你竟然能够走过来！还能够打开门！」  
  
&emsp;&emsp;我不解：「你门也没锁啊！」  
  
&emsp;&emsp;说着，我就在金发面包师的眼前，再一次拉开了 104 的门。  
  
&emsp;&emsp;金发面包师张大了嘴巴：「Unbelievable！」  
  
&emsp;&emsp;他立刻朝着雾气伸出手，然而，在浓郁的雾气的阻隔下，他无法前进分毫。  
  
&emsp;&emsp;我也震惊了。  
  
&emsp;&emsp;我再一次走上走廊——毫无问题，雾气虽然围绕在我身旁，但是丝毫没有阻滞。  
  
&emsp;&emsp;金发面包师试图在我身后跟上，但雾气好像一团柔软但结实的橡胶，堵在我和他之间。  
  
&emsp;&emsp;他跟不上我。  
  
&emsp;&emsp;最终我折返身，重新进到了 104。  
  
&emsp;&emsp;金发面包师拿着新鲜出炉的面包夹上黑椒牛肉粒。  
  
&emsp;&emsp;一边吃一边感动得掉眼泪，跟我说：「真神奇，按照规则，NPC 是不能离开自己的场景的。」  
  
&emsp;&emsp;NPC？  
  
&emsp;&emsp;什么 NPC？  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;金发面包师一边扒开一个玻璃货架顶层的大圆面包，露出里面的人头。  
  
&emsp;&emsp;一边塞给这个人头一个冰淇淋。  
  
&emsp;&emsp;叮嘱他：「我忘记你的手在哪一个面包里了，你自己找找。」  
  
&emsp;&emsp;面包里的人头有点恼火：「叫你努力提升一下水平，不要把所有面包都做得一样难看了！现在叫我怎么找嘛！烦死了！」  
  
&emsp;&emsp;金发面包师扭头，面露威胁：「再吵把你剁了放进面包里！」  
  
&emsp;&emsp;人头面包根本不怕他：「又不是没剁过！」  
  
&emsp;&emsp;他们吵了一通，直到人头面包找到了他的手，满足地吃起了冰淇淋。  
  
&emsp;&emsp;金发面包师这才对我说：「我刚才还以为你们是吵架吵怂了，开个玩笑服软，才顺着你们的话说，让你们给我带东西的。」  
  
&emsp;&emsp;他吃了一口面包夹牛肉，感动得泪流满面。  
  
&emsp;&emsp;「早知道你真的能过来，我说什么都要烤一个卷饼……卷饼配牛肉才是绝配。」  
  
&emsp;&emsp;但我此时无心听他的美味搭配，只追问：「你刚才说的 NPC 是什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;金发面包师莞尔一笑，碧蓝色的眼珠子看上去有点魅惑：「抱歉，NPC 守则，我不能说，不过，你还没想明白吗？」  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;没想明白什么？  
  
&emsp;&emsp;从 104 离开之后。  
  
&emsp;&emsp;再看走廊上的雾，我才发现，不同于对金发面包师的阻拦，这些雾气好像只是围绕在我身边。  
  
&emsp;&emsp;虽然会遮挡视线，但并不阻拦我的去路。  
  
&emsp;&emsp;我越过 103，犹豫了一下，没进门。  
  
&emsp;&emsp;然后来到 102。  
  
&emsp;&emsp;102 里很吵。  
  
&emsp;&emsp;站在门口就能听到鬼哭狼嚎的一片，但也有人大笑，有人唱歌。  
  
&emsp;&emsp;只有在一个年轻女孩怒吼的时候，这些鬼吼鬼叫才会停止下来。  
  
&emsp;&emsp;我敲了敲门，依旧没人开门。  
  
&emsp;&emsp;不过这一次我不再生气了，因为从金发面包师的话语当中推断，他们是开不了门，也进不了走廊的。  
  
&emsp;&emsp;就是不知道崔婆婆当时是怎么出来的。  
  
&emsp;&emsp;我推开 102 的房门，迎接我的是一通河东狮吼。  
  
&emsp;&emsp;102 精神病院的护士小姐把我当成「越狱」的犯人了，抓着我就是一通训斥。  
  
&emsp;&emsp;直到她发现我并不在她的病患花名册里。  
  
&emsp;&emsp;她跟金发面包师一样惊讶：「你是 103 的……你竟然真的出来了？」  
  
&emsp;&emsp;我看了看她身后各种姿态怪异的精神病人，缩了缩脖子。  
  
&emsp;&emsp;「是啊。」  
  
&emsp;&emsp;「你怎么出来的啊？」  
  
&emsp;&emsp;「就……开门，然后走出来了。」  
  
&emsp;&emsp;值班护士小姐把精神病们都关进了病房。  
  
&emsp;&emsp;虽然从走廊的距离上来看，102、103、104 的这些房间都一样大，但里面的空间各自不同。  
  
&emsp;&emsp;103 最小，带厨卫的一居室，也就三四十平吧。  
  
&emsp;&emsp;104 大一些，一进去是个装修挺好的面包店，就是灯光不太好。  
  
&emsp;&emsp;看金发面包师的样子，应该最起码还有一个后厨烘焙间。  
  
&emsp;&emsp;102 就更大了，进门是护士值班台，值班台对面，也是一条长走廊，有很多间病房。  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;我跟护士小姐坐在值班台吃东西。  
  
&emsp;&emsp;她喝着汤，被烫到了也不松口。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜，我都好久没有喝到排骨汤了，呜呜呜，我不想值夜班，太讨厌了……」  
  
&emsp;&emsp;我安慰她：「没事没事，起码你有一份正式工作，还是带编的呢。」  
  
&emsp;&emsp;比我这种没有编制的野鬼 NPC 好多了。  
  
&emsp;&emsp;「唉，话是这么说啦，但实习工资真的太少了，一个月才 2500，夜班补贴一天才 14 块钱！离谱吧？」  
  
&emsp;&emsp;实习的精神病院护士小姐姐抓着我大吐苦水。  
  
&emsp;&emsp;大概是因为太久没有正常人跟她对话了，我觉得她现在也有点神神叨叨的。  
  
&emsp;&emsp;如果不赶时间的话，其实我还是很愿意听她说一说精神病院里的故事的。  
  
&emsp;&emsp;以前我上学的时候就最喜欢看各种恐怖片和恐怖小说，好像还因此认识了什么人……  
  
&emsp;&emsp;听护士小姐姐吐槽了一会儿，我看了看值班台墙壁上的时钟，已经十一点四十多了。  
  
&emsp;&emsp;我委婉提醒她：「我还要去楼上 206 送爱心便当，下次……再来听你的故事吧。」  
  
&emsp;&emsp;如果还有下次的话。  
  
&emsp;&emsp;「噢，行行，那你先去忙，我喝完汤也该查房去了。」  
  
&emsp;&emsp;护士小姐姐将剩下的排骨汤一口闷，冲我笑：「你知道的，这些精神病人啊，一刻都离不了人，一天晚上要查好几遍，不然就怕出事儿。」  
  
&emsp;&emsp;我点点头，目送她进入一间病房。  
  
&emsp;&emsp;然后响起了诡异的电锯和皮鞭声，以及一逃一追的鬼哭狼嚎。  
  
&emsp;&emsp;我默默退出了 102，并贴心地带上了 102 的门。  
  
&emsp;&emsp;时间不多了，我要赶紧上楼。  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;楼梯上也全是雾气。  
  
&emsp;&emsp;不过还好这些雾气并没有给我带来什么不适，除了有点冷。  
  
&emsp;&emsp;我快步上楼，数过五间房间，来到 206 门口。  
  
&emsp;&emsp;敲了敲门，因为赶时间，我就直接推门而入了。  
  
&emsp;&emsp;「你好，小美在吗？你的爱心便当已送达……」  
  
&emsp;&emsp;伴随着我的声音，屋里一个女孩子尖叫起来：「啊——」  
  
&emsp;&emsp;这尖叫把我也吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;一个女孩子从寝室上下铺的上铺被子里哆哆嗦嗦地探出头来：「你……你是谁啊？」  
  
&emsp;&emsp;我一愣。  
  
&emsp;&emsp;102 和 104 不知道也就算了，小美应该知道啊。  
  
&emsp;&emsp;她跟床板小哥不是还通微信呢吗？  
  
&emsp;&emsp;面对我的疑问，小美从床上下来，有点不好意思：「男人的嘴，骗人的鬼，男鬼的嘴，那就是鬼上加鬼，更不能信了。」  
  
&emsp;&emsp;她也一样，以为床板小哥是玩恋爱情侣之间的过家家送爱心游戏呢。  
  
&emsp;&emsp;我从篮子里拿出饭盒，打开：「是真的，菜都是他给夹的，满满一大碗。」  
  
&emsp;&emsp;小美看着便当，很感动，当即掏出手机给床板小哥打去了电话。  
  
&emsp;&emsp;「呜呜呜哥哥，你太好了，太贴心了。」  
  
&emsp;&emsp;就在两人缠缠绵绵之际，一个长头发的女鬼从衣柜里爬了出来，默默蹲到了爱心便当面前。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;吓我一跳。  
  
&emsp;&emsp;小美赶紧捂住手机话筒，解释道：「我室友，那种非在册室友。」  
  
&emsp;&emsp;长发蒙面的室友对爱心便当垂涎不已，然而小美坚决不肯分给她：「别的都行，这个不行！」  
  
&emsp;&emsp;长发室友没吭声，但却默默垂下了头。  
  
&emsp;&emsp;很失落的样子。  
  
&emsp;&emsp;我想了想，又在篮子里翻出了两个苹果，递了过去。  
  
&emsp;&emsp;「喏，这个给你。」  
  
&emsp;&emsp;长发女鬼抬起了头。  
  
&emsp;&emsp;我有点不敢看她——她正面背面都是一脑袋头发，好像没有长脸。  
  
&emsp;&emsp;不过长发女鬼默默接过了苹果。  
  
&emsp;&emsp;她没吃，而是爬到了阳台上，过了一会儿，突然拿了一个瓶子放在我面前。  
  
&emsp;&emsp;我：「这是什么？」  
  
&emsp;&emsp;一边煲电话粥，一边吃爱心便当的小美抽空解释：「哦，这个是她心爱的洗发水，她这一脑袋头发，就是靠这个洗发水才油亮光泽的。」  
  
&emsp;&emsp;小美说：「她送你的，回报你的苹果。」  
  
&emsp;&emsp;我壮着胆子看了看长发女鬼的头发。  
  
&emsp;&emsp;还真是，好像是比红衣姐姐的发质好一些。  
  
&emsp;&emsp;于是，我沉默了片刻，伸手把桌上的洗发水拿到了篮子里。  
  
&emsp;&emsp;我想把这个送给红衣姐姐。  
  
&emsp;&emsp;11:58 了。  
  
&emsp;&emsp;我拿起东西转身就跑，不忘叮嘱小美：「换个有视频通话功能的手机吧！」  
  
&emsp;&emsp;说着，就冲出 206，拼命朝着 103 跑去。  
  
&emsp;&emsp;还有两分钟，或许来得及！  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;12:00。  
  
&emsp;&emsp;我站到了 103 房间门口。  
  
&emsp;&emsp;面对温馨小屋，我竟然有点不敢敲门。  
  
&emsp;&emsp;我已经明白了。  
  
&emsp;&emsp;我现在是在一本恐怖小说里。  
  
&emsp;&emsp;每一个房间就是恐怖小说里的一个章节。  
  
&emsp;&emsp;屋子里的「房客」就是恐怖小说的 NPC。  
  
&emsp;&emsp;而那些匆匆推门而入，有些说说笑笑，有些骂骂咧咧，有些尖叫一声就在白光中下线的，就是读者。  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐他们靠读者的惊吓值交「房费」和支付其他开销。  
  
&emsp;&emsp;如果惊吓值过低，就意味着这个 NPC 不够恐怖，可能会从小说当中下线。  
  
&emsp;&emsp;我站在门口，迟迟不敢敲门。  
  
&emsp;&emsp;我害怕 NPC 每天都刷新记忆。  
  
&emsp;&emsp;零点过后，他们还会记得我吗？  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;我推开了门。  
  
&emsp;&emsp;最先出现在我视线里的，是挂在窗前飘荡着的红衣姐姐。  
  
&emsp;&emsp;冰箱半开未开的门缝里，顶灯闪闪灭灭，隐隐约约露出一个鬼婴的尸体。  
  
&emsp;&emsp;厨房里，响起老婆婆呢喃的声音，和重重的剁馅儿声。  
  
&emsp;&emsp;我看向房间角落，角落里有一张褐色的单人皮沙发，细看会发现皮质的纹理有些诡异。  
  
&emsp;&emsp;另一边的单人床，床底下隐隐约约有一团黑影。  
  
&emsp;&emsp;我站在门口，半天没有动。  
  
&emsp;&emsp;窗前一阵风吹来，红衣身影飘飘荡荡，实则换了个方向。  
  
&emsp;&emsp;下一秒——  
  
&emsp;&emsp;红衣身影垂到胸口的舌头「刷」地一下收回：「小新？」  
  
&emsp;&emsp;静悄悄的屋子霎时间活了起来。  
  
&emsp;&emsp;「小新回来了？」  
  
&emsp;&emsp;「真的是小新？」  
  
&emsp;&emsp;「怎么不说话啊？不会跟崔婆一样出去一趟就变傻了吧？」  
  
&emsp;&emsp;「小新，你说话啊小新！」  
  
&emsp;&emsp;大家跟以前一样将我团团围住。  
  
&emsp;&emsp;我一一看过去，「哇」地一声哭了出来。  
  
&emsp;&emsp;虽然他们的脸很恐怖，可我此时一点儿也不害怕。  
  
&emsp;&emsp;「是我，我回来了！」  
  
&emsp;&emsp;真好，他们还记得我。  
  
&emsp;&emsp;真好，我也没变傻。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;我没有惊吓值，但我也没有下线。  
  
&emsp;&emsp;我像是一个非正式的编外人员，不受大楼的规则约束。  
  
&emsp;&emsp;接下来的日子，我就住在了 103。  
  
&emsp;&emsp;但我每天都在整栋大楼里串门。  
  
&emsp;&emsp;没办法，整个大楼只有我一个人可以四处走动。  
  
&emsp;&emsp;虽然很奇怪，大家都不知道为什么，但我确实是大楼里唯一可以自由活动的人……或者鬼吧。  
  
&emsp;&emsp;虽然我没有惊吓值，但我还是过得很舒坦。  
  
&emsp;&emsp;每天崔婆做好酸汤饺子之后，床板小哥和小宝他们就打包好，放到篮子里。  
  
&emsp;&emsp;然后我就扛着菜刀，拎着篮子，在大楼里到处转悠。  
  
&emsp;&emsp;「新鲜滚烫的酸汤饺子咯！又酸又辣又开胃咯！只要一惊吓值！」  
  
&emsp;&emsp;没有惊吓值也可以用房间的物品换。  
  
&emsp;&emsp;比如 104 的金发面包师，就用各种各样新鲜出炉的面包跟我换。  
  
&emsp;&emsp;当然，是里面不带人体组织的那种。  
  
&emsp;&emsp;还有其他诸如烧腊店、水产公司、服装店的模特 NPC，也都拿烧腊、海鲜、新衣服跟我换。  
  
&emsp;&emsp;不开店的、居家的也可以。  
  
&emsp;&emsp;宅男拿漫画书和可乐跟我换，还有一个漂亮的小姐姐每天都会刷新出一抽屉的化妆品护肤品。  
  
&emsp;&emsp;这些东西在自己的房间里是会重复刷新的，但一旦交换，就不会自动刷新，可以囤货。  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;我每天在大楼里跑来跑去，承载了整栋楼的居民生活改善任务。  
  
&emsp;&emsp;偶尔碰到「读者」们，我一手篮子，一手扛菜刀的造型也会把他们吓一跳。  
  
&emsp;&emsp;甚至还因此吓退过不少读者。  
  
&emsp;&emsp;但说来也奇怪，这些人虽然被吓到了，但是却会在大楼一楼的「留言板」上留下五星好评。  
  
&emsp;&emsp;「好看好看好看！非常吓人！」  
  
&emsp;&emsp;「十年老读者都觉得很吓人的程度！」  
  
&emsp;&emsp;「惊喜！推荐！可以入！377 那章地下囚室超级吓人！」  
  
&emsp;&emsp;当然也有差评。  
  
&emsp;&emsp;「一点儿都不吓人！」  
  
&emsp;&emsp;「无语，写的什么垃圾，那个情节一看我就猜到了，无聊。」  
  
&emsp;&emsp;一般看到这种消息我就会转达给对应房间的 NPC,让他们调整一下吓人的手段。  
  
&emsp;&emsp;大楼在这样的经营下，吸引了越来越多读者。  
  
&emsp;&emsp;只是，仍有我无法改变的地方——  
  
&emsp;&emsp;「挺好的，就是作者怎么不更新啊？」  
  
&emsp;&emsp;「不知道，最后一章作话里好像说最近有些事，不更新了。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么就写到 405 了？太监了？」  
  
&emsp;&emsp;「作者大大求婚去了！之前还在作话里跟大家征集求婚方式来着！不过看样子求婚失败了，也没上来说个结果，啧啧。」  
  
&emsp;&emsp;「我证明，楼上说的是真的，我还给他出过主意！」  
  
&emsp;&emsp;我刚来的时候就听红衣姐姐他们说大楼有 405 个房间。  
  
&emsp;&emsp;我来了这么久了，四楼依然只有 5 个房间。  
  
&emsp;&emsp;我决定去 405 看看。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;405 是个空房间。  
  
&emsp;&emsp;不是每个房间都有 NPC，也有一些过渡用的空房间。  
  
&emsp;&emsp;我偶尔也会布置布置那些空房间，不想在 103 听床板小哥跟小美煲电话粥的时候，就会找个舒服的房间住。  
  
&emsp;&emsp;不过房间太多了，405 又太远了，我还没来过。  
  
&emsp;&emsp;我推开房门，在 405 空荡荡的墙壁上，看到了他们说的「作话」：  
  
&emsp;&emsp;「对不起，作者有事，暂时不更新了。」  
  
&emsp;&emsp;日期是一个月之前。  
  
&emsp;&emsp;我盯着墙壁看了很久，转身推开了 404 的门。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;31 天前。  
  
&emsp;&emsp;「伙计们！今天晚上我就要跟我女朋友求婚啦！听取了大家的建议，鲜花戒指和蛋糕都准备好了！」  
  
&emsp;&emsp;35 天前。  
  
&emsp;&emsp;「快快快，定制的西服好了，大家再给我推荐个皮鞋！嘿嘿，我跟她是大学同学，约会一直都穿的运动鞋休闲鞋，还没这么正式过呢！」  
  
&emsp;&emsp;40 天前。  
  
&emsp;&emsp;「L 市的鲜花蛋糕店有没有推荐的？给女朋友求婚用的。」  
  
&emsp;&emsp;50 天前  
  
&emsp;&emsp;「谢谢昨天的读者 XXX 给的建议，我偷偷用面包封口的小扭条圈了我女朋友的戒指，搞定了戒圈大小！再求助一个……」  
  
&emsp;&emsp;99 天前  
  
&emsp;&emsp;「真的特别谢谢大家的支持，这本书的数据不错，冲上了榜。」  
  
&emsp;&emsp;「也特别谢谢我女朋友的支持，她没有嫌弃我不务正业写小说，一直鼓励我，现在终于有点成绩了，我好想跟她求婚。」  
  
&emsp;&emsp;「我已经迫不及待要把她娶回家了，哈哈，从校服到婚纱，大家帮我谋划一下啊！」  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;这一天，我疯狂地推开大楼的每一扇门。  
  
&emsp;&emsp;把一众鬼怪 NPC 吓得尖叫连连。  
  
&emsp;&emsp;看到了路天明为了求婚做的点点滴滴。  
  
&emsp;&emsp;脑海中那些失去的回忆也一点一点浮现在我脑海里。  
  
&emsp;&emsp;我伸手触碰着楼道里的雾气，仔细一看，全都是密密麻麻的字。  
  
&emsp;&emsp;穿插着我过去的回忆。  
  
&emsp;&emsp;「小星，今天是我们相爱的第 999 天，对不起啊，实习工资还没发，只能给你买一个小蛋糕，不过是你最喜欢的巧克力口味。」  
  
&emsp;&emsp;「切，就知道你又没带伞，下楼，给你送伞来了！顺便……一起吃个午饭吧！跟你吐槽吐槽我们傻缺领导。」  
  
&emsp;&emsp;「你好，同学，你是不是捡到了一张借书卡？对，没错，是我的……」  
  
&emsp;&emsp;「真的啊，你喜欢看？那你做我第一个读者好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「小星，那个……我们在一起好不好？」  
  
&emsp;&emsp;还有那句我来不及听到的——嫁给我好不好？  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;随着我的记忆恢复，雾气渐渐散去。  
  
&emsp;&emsp;最后，我走到了一楼楼道的尽头，那里竟然有明亮的白光。  
  
&emsp;&emsp;那白光里，还站着一个人影。  
  
&emsp;&emsp;我跌跌撞撞地朝着白光扑去，但白光面前，还有厚重的雾气阻挡，我不能前进分毫。  
  
&emsp;&emsp;虽然我无法触碰，但还是看清了那个人影。  
  
&emsp;&emsp;是路天明。  
  
&emsp;&emsp;真的是他。  
  
&emsp;&emsp;他憔悴了好多啊。  
  
&emsp;&emsp;明明才二十几岁，但满脸的胡茬，还有眼底的青黑，都让他看起来很苍老。  
  
&emsp;&emsp;我哭着喊他的名字，可他好像听不到也看不到。  
  
&emsp;&emsp;他只是通红着眼睛，在看向什么地方。  
  
&emsp;&emsp;我强忍住哭泣，仔细听他在说什么。  
  
&emsp;&emsp;他说：  
  
&emsp;&emsp;「小星，我求求你醒过来好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「小星，对不起，对不起，我不该约你去那家餐厅。」  
  
&emsp;&emsp;「小星，你不要丢下我一个人，我求求你，不要留我一个人。」  
  
&emsp;&emsp;「小星，你还说要当我第一个读者的，你不在，我一个字都写不出来。」  
  
&emsp;&emsp;「小星，我求求你……」  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;我什么都想起来了。  
  
&emsp;&emsp;我跟路天明是大学的时候在一起的。  
  
&emsp;&emsp;那天我在学校食堂意外捡到一张借书卡，就在食堂的留言簿上留下了我的联系方式。  
  
&emsp;&emsp;路天明因此找回了他的借书卡，为表示感谢，还请我喝了一杯奶茶。  
  
&emsp;&emsp;那之后我们就认识了，同一所学校，加上共同的爱好，让我们无话不谈。  
  
&emsp;&emsp;之后他向我告白，我欣然答应。  
  
&emsp;&emsp;和路天明在一起的时候很快乐，虽然也要面临毕业的分别，初入职场的不适，但我们一直很好。  
  
&emsp;&emsp;路天明在学习工作之余一直都有写小说，他会在小说的各个小角落里，留下我的印记。  
  
&emsp;&emsp;比如主角的小学同学叫「小星」，花店的名字叫「星语花房」，面包袋的便签是星星形状的……  
  
&emsp;&emsp;我透过白光，看到了路天明在病床旁，按照医生的要求一边给我按摩肌肉，一边呼唤我的名字。  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;出事时，路天明神神秘秘地约我去一家餐厅。  
  
&emsp;&emsp;那家餐厅我们想去很久了，刚毕业的时候囊中羞涩，我们经常在餐厅对面买晚上的打折面包。  
  
&emsp;&emsp;然后蹲在面包店门口，一边吃面包，一边恶狠狠地发誓：「以后挣钱了一定要去吃一顿！」  
  
&emsp;&emsp;「黑椒牛肉粒要点两份！孜然羊排要配红酒！」  
  
&emsp;&emsp;人均两千块的餐厅，对当时的我们来说是遥不可及的梦想。  
  
&emsp;&emsp;之后发了工资，但陆陆续续交房租、买电脑、买回家的车票、添置家具、给家里买东西……  
  
&emsp;&emsp;永远追不上支出的速度。  
  
&emsp;&emsp;微薄的收入让我们捉襟见肘，一直也没去成。  
  
&emsp;&emsp;路天明很愧疚，于是在下班之后更勤奋地写小说。  
  
&emsp;&emsp;功夫不负有心人，他的小说终于崭露头角了，一点点爬上了榜单，获得了好评。  
  
&emsp;&emsp;也是那个时候，他决定了要在我们认识第 1999 天的时候，向我求婚。  
  
&emsp;&emsp;我其实有预感，于是那天也精心打扮，特地早早下班，甚至还奢侈地没坐地铁，打了个车。  
  
&emsp;&emsp;可是……  
  
&emsp;&emsp;就因为这一个小小的决定，我没能到西餐厅，亲耳听到路天明的求婚。  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;我跌坐在走廊的尽头放声大哭。  
  
&emsp;&emsp;我庆幸我没有真的丢下路天明一个人，我还能看到他。  
  
&emsp;&emsp;可是我被困在了这个地方，无法出去。  
  
&emsp;&emsp;NPC 们被困在了房间里。  
  
&emsp;&emsp;我被困在了这栋大楼里。  
  
&emsp;&emsp;我的哭声引得房间里的 NPC 们躁动不安。  
  
&emsp;&emsp;身侧 103 的房间里传出红衣姐姐的一声怒吼：「不行！我一定要出去救小星！」  
  
&emsp;&emsp;随之而来的是疯狂的捶门声。  
  
&emsp;&emsp;下一秒，门居然开了。  
  
&emsp;&emsp;我含着眼泪不敢置信地看过去——开门的是崔婆。  
  
&emsp;&emsp;她身后，红衣姐姐和床板小哥也是目瞪口呆。  
  
&emsp;&emsp;崔婆打开门，走了出来，她走到我身边，拉着我的手哄道：「乖乖孙女儿，不哭噢，我们不哭。」  
  
&emsp;&emsp;崔婆的眼神慈爱温和，一点儿都不像平时痴痴傻傻的样子。  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐他们愣愣地：「崔婆上次也是听到孙女的哭声打开门的。」  
  
&emsp;&emsp;然后就迷失在大雾里。  
  
&emsp;&emsp;只是这次有所不同——楼道里的雾气散去了，崔婆没有迷路。  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐心一横，跟着崔婆迈步出来：「死就死！又不是没死过！」  
  
&emsp;&emsp;她一口气冲到我身边，呆了一秒，继而欣喜若狂：「没事！我没事！」  
  
&emsp;&emsp;很快，床板小哥和人皮沙发大叔也带着小宝一起出来了。  
  
&emsp;&emsp;102 和 104 的门也打开了，值夜班的护士小姐姐一边拿着注射器威慑里面跃跃欲试的精神病人，一边喊红衣姐姐：  
  
&emsp;&emsp;「快把小星带过来！我给她打针！」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;我还没反应过来，104 的金发面包师已经带着他的面包人们出来了，跟红衣姐姐他们一起把我推向护士小姐姐。  
  
&emsp;&emsp;护士小姐姐果断地拿起注射器，稳准狠地扎在了我的胳膊上。  
  
&emsp;&emsp;与此同时，所有房间的门都开了。  
  
&emsp;&emsp;大家纷纷涌过来，亮出手腕上的「惊吓值」。  
  
&emsp;&emsp;无数颗小星星从大家的手腕上飞出，汇聚到护士小姐姐的注射器里。  
  
&emsp;&emsp;暖暖的光流温暖着我的四肢和躯体，我觉得我变得很轻很轻，好像快要飘起来了。  
  
&emsp;&emsp;崔婆轻轻拍着我的背：「不疼噢不疼，乖乖要好好吃饭，好好长大……」  
  
&emsp;&emsp;红衣姐姐眼眶含泪：「小星，再见……不，再也不见了，你以后要好好的。」  
  
&emsp;&emsp;床板小哥携着小美，面露感激：「小星，谢谢你，你和路天明创造了我们，给了我们另一种生命。」  
  
&emsp;&emsp;金发面包师斜靠在门边，冲我笑：「回去之后告诉路天明，不要再往我的面包里加奇奇怪怪的东西了。」  
  
&emsp;&emsp;我下意识点点头，下一秒，我整个人就失去了意识。  
  
&emsp;&emsp;36  
  
&emsp;&emsp;再次醒来的时候，已经是医院病房。  
  
&emsp;&emsp;我眼睛还睁不开，只能挣扎着动了动手指。  
  
&emsp;&emsp;然后就听到了路天明熟悉的声音尖叫起来：「医生！护士！我女朋友醒了！小星醒了！」  
  
&emsp;&emsp;医生护士闻讯而来，我也渐渐恢复了力气，睁开了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;眼前，路天明跟我在楼道尽头看到的一模一样，憔悴干瘦。  
  
&emsp;&emsp;医生跟护士在给我做检查。  
  
&emsp;&emsp;「不错，挺过来了，这就很有希望了。」  
  
&emsp;&emsp;「咦，身体指标不错嘛。」  
  
&emsp;&emsp;路天明抓着我的手，一眼都不敢错开。  
  
&emsp;&emsp;我抬起另一只手，在他脸上摸了摸。  
  
&emsp;&emsp;胡茬很扎手。  
  
&emsp;&emsp;「路天明……」  
  
&emsp;&emsp;「我在，小星，我在！」  
  
&emsp;&emsp;路天明很激动。  
  
&emsp;&emsp;我一字一顿地说：「你，为什么，不……」  
  
&emsp;&emsp;「不什么？」  
  
&emsp;&emsp;「……不更新？」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;路天明千想万想也想不到，我昏迷一个月，醒来问他的第一句话竟然是小说为什么不更新。  
  
&emsp;&emsp;「我……我这就更。」  
  
&emsp;&emsp;路天明茫然又乖顺地答应。  
  
&emsp;&emsp;看到路天明傻呆呆的样子，我笑了：  
  
&emsp;&emsp;「傻瓜……我回来了。」  
  
&emsp;&emsp;谢谢你。  
  
&emsp;&emsp;是因为你的爱意，我的灵魂才有了承载之处。  
  
&emsp;&emsp;37 番外  
  
&emsp;&emsp;我出院之后，路天明恢复了小说的更新。  
  
&emsp;&emsp;他在作话里讲述了我出车祸，以及他重新求婚成功的事。  
  
&emsp;&emsp;读者们纷纷留言：「祝福 999」。  
  
&emsp;&emsp;「作者大大要幸福哦！」  
  
&emsp;&emsp;「大难不死，必有后福！送上催更金牌一个！」  
  
&emsp;&emsp;偶尔的差评大多是在说作者怎么有点水字数，无关紧要的细节多了很多。  
  
&emsp;&emsp;比如，103 的红衣女鬼上吊，还要特地写明一下书桌上的杯子里装着的是红酒，而不是白开水。  
  
&emsp;&emsp;读者吐槽：「无语，书桌上怎么会有红酒杯！」  
  
&emsp;&emsp;但路天明还是这么写了。  
  
&emsp;&emsp;因为——  
  
&emsp;&emsp;如果崔婆帮忙开门的话，红衣姐姐还能穿过没有浓雾的走廊，去 104 找金发面包师一起喝酒。  
  
&emsp;&emsp;103 温馨小屋的卫生间里，放了各种功能的沐浴露和润肤乳。  
  
&emsp;&emsp;方便人皮沙发大叔保养他的皮沙发。  
  
&emsp;&emsp;冰箱里也多了一些小孩子喜欢的牛奶和奶酪棒。  
  
&emsp;&emsp;给床板小哥和小美换了能视频的最新款手机。  
  
&emsp;&emsp;而新开的 406 房间，里面多了一个可爱的小姑娘，抱着她的娃娃找家人。  
  
&emsp;&emsp;如果细看，小姑娘的眉眼之间，竟然有几分像崔婆婆。  
  
&emsp;&emsp;（完）  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkp4MzT8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7416  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection