# 我是绿茶又怎样  
## 出自专栏: 《绝美反击计划：专治各种不服》  
&emsp;&emsp;男友身边有一个女性朋友。  
  
&emsp;&emsp;打从第一天见面，她就处处针对我。  
  
&emsp;&emsp;以兄弟之名挑拨我和男友的关系。  
  
&emsp;&emsp;我悟了，这是遇上汉子婊了！  
  
&emsp;&emsp;于是我以茶治婊。  
  
&emsp;&emsp;狠狠为自己找回了场子。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我和我男朋友陆誉恋爱将近三个月。  
  
&emsp;&emsp;正处于蜜里调油的热恋期。  
  
&emsp;&emsp;但直到现在我才知道，他还有一个从小玩到大的好兄弟。  
  
&emsp;&emsp;此时，我正穿着一条白裙瑟瑟发抖地站在一边，看着我的男朋友，和挂在他身上的那位好兄弟旁若无人地嬉闹。  
  
&emsp;&emsp;对方身材高挑、笑声爽朗、长相也还说得过去。  
  
&emsp;&emsp;更重要的，是个女生。  
  
&emsp;&emsp;在前几分钟，我和陆誉说话的时候，她跳到了陆誉背上，将刚拿过冰水的手塞进了他脖子里面。  
  
&emsp;&emsp;陆誉一向不喜欢别人吓他。  
  
&emsp;&emsp;但他这次却没有生气，反而笑嘻嘻地、头也没回地说道，  
  
&emsp;&emsp;「何雨你完了，快给我下来！」  
  
&emsp;&emsp;叫何雨的女生挂在陆誉身上，扭来扭去，就是不下来。  
  
&emsp;&emsp;「叫爸爸，我就放过你。」  
  
&emsp;&emsp;陆誉佯怒，「滚滚滚，怎么和你爹说话呢。」  
  
&emsp;&emsp;「叫不叫，不叫我就不下来。」  
  
&emsp;&emsp;「你完了你，今天爹就重新教你做人！」  
  
&emsp;&emsp;「陆誉，这是谁啊？」早春的天气还泛着寒意，我实在冷得受不来，出声想让他们停下来。  
  
&emsp;&emsp;何雨的声音却更高了些，嘻嘻哈哈的噪音盖过我的声音，让我的话像是在空中打了个飘儿，无人在意地就消散了。  
  
&emsp;&emsp;我原地张了张嘴，又恹恹地闭上。  
  
&emsp;&emsp;等他们闹够了，何雨好像才看到旁边还站着我这么个大活人。  
  
&emsp;&emsp;何雨从陆誉身上跳下来，手臂还勾着他的脖子，靠着他的肩膀，不留痕迹地上下扫视我。  
  
&emsp;&emsp;她很快收回了眼神，快到让我觉得她眼中的恶意只是错觉。  
  
&emsp;&emsp;「儿子长大了，有小秘密了。」  
  
&emsp;&emsp;何雨挤眉弄眼地打趣陆誉：「不给爸爸介绍介绍？」  
  
&emsp;&emsp;陆誉试图把她的手摘下来，何雨死活不撒手，几次下来，陆誉也就由她挂着了。  
  
&emsp;&emsp;他嘀咕着「臭儿子没大没小」，脸上却是笑着的，显然并不是真的在意。  
  
&emsp;&emsp;「晴晴，这是何雨，我高中同学，也是我最好的兄弟。」  
  
&emsp;&emsp;「何雨，这是晴晴，我女朋友，漂亮吧。」  
  
&emsp;&emsp;他俩并排站在我面前，倒像是准备见家长的小情侣一样和谐。  
  
&emsp;&emsp;何雨穿着宽大的卫衣，上来就要和我握手，「你好，我是何雨，陆誉他爸爸！」  
  
&emsp;&emsp;她看上去那么友善，那么活泼真心，上前两步就把胳膊搭在了我肩膀上。  
  
&emsp;&emsp;她用力一压，我重心不稳地趔趄一下，歪着身子好不容易稳住。  
  
&emsp;&emsp;陆誉先开口了，「你就不能轻点儿，以为晴晴和你一样皮实呢？」  
  
&emsp;&emsp;「哎呦，不好意思，太久没和女孩子们一起玩了，谁能想到晴晴这么娇弱呢。」何雨大大咧咧笑着解释，顺便不动声色地点了下我娇气。  
  
&emsp;&emsp;我勉强笑了笑，也跟着说了句没事。  
  
&emsp;&emsp;「陆誉平常对你好不好啊？你和我说实话，放心，他要是敢对你不好，我第一个饶不了他。」说着，何雨又在我肩上重重地拍了两下，我不适地皱了下眉，心情彻底不好了。  
  
&emsp;&emsp;我和陆誉的事情，轮得上她来当第一个？  
  
&emsp;&emsp;何雨夸张地垂下头看我，「啊，不开心了，对不起对不起，我直来直去习惯了，不太能理解你们小女生的心思，你没生气吧？」  
  
&emsp;&emsp;陆誉也连忙来看我，脸上的担心中还掺杂着些许不认可。  
  
&emsp;&emsp;是怕我在他朋友面前落了他的面子吗？  
  
&emsp;&emsp;考虑到陆誉平时对我确实不错，我忍气低头抿抿嘴，强行憋出一个笑容，「没有生气，就是你刚刚拍我拍得有点痛，一下子没忍住。」  
  
&emsp;&emsp;我先服了软，这件事情也就这么过去了。  
  
&emsp;&emsp;陆誉本想过来帮我揉揉肩膀，却被何雨中途拦住，说起了他们的共同好友受伤的事情。  
  
&emsp;&emsp;陆誉果然被吸引住了注意力，一句一句紧跟着问。  
  
&emsp;&emsp;我插不上话开不了口，站在一旁在心里给自己开导。  
  
&emsp;&emsp;聊着聊着，何雨动作夸张地撞了撞陆誉，指着我心直口快道，「我一看就知道这是你小子的女朋友，这么多年了，你找女朋友的口味还是和以前一样。」  
  
&emsp;&emsp;好嘛，白自我开导一通了。  
  
&emsp;&emsp;这话说的，是暗示我和她前女友很像？  
  
&emsp;&emsp;陆誉也意识到不妥，然而何雨比他还快，她「自知失言」，连连向我赔罪。  
  
&emsp;&emsp;「哎哟我这张破嘴，晴晴你别误会，我没别的意思啊。」  
  
&emsp;&emsp;此地无银三百两，我咬紧了后槽牙说没事。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我从他们的对话中知道了何雨是其他学校的体育生，前段时间忙着集训和比赛，今天有空立马就来找陆誉去玩剧本杀了。  
  
&emsp;&emsp;何雨看上去大大咧咧的，不知道想到了什么，突然懊悔地一拍脑袋。  
  
&emsp;&emsp;「嗨，我都忘了，你这小子真不够意思，恋爱了也不说，我们今天定的是四人本啊。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她似是幸灾乐祸似是愧疚难当地看着我，「不好意思啊晴晴，我们不知道你们在一起了，订票的时候没算上你，你不会介意吧？」  
  
&emsp;&emsp;这话信息含量可真大，一说陆誉不想公开我们的关系。  
  
&emsp;&emsp;二说没准备带我，我要是有自知之明就该别去扫兴。  
  
&emsp;&emsp;三是说我不能介意，否则就是我小气。  
  
&emsp;&emsp;如果说前几次还能强行理解一下她的「直爽」，那这一次可真是货真价实地把挑衅怼我脸上了。  
  
&emsp;&emsp;既然这样，我也懒得继续维持和善的假面了。  
  
&emsp;&emsp;「抱歉，我从不逃课。」我面无表情道，「陆誉也是。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈，陆誉不逃课是我听过最好笑的笑话。」何雨这下也不装了，毫不客气地激陆誉，「不是吧不是吧，真有人转了性子要乖乖上课啊，陆誉，这可不像你的作风啊。」  
  
&emsp;&emsp;她说得好像上课是什么丢人的事一样，这歪曲的三观让我很不适。  
  
&emsp;&emsp;很低级的激将法，但陆誉竟然真的心动了。  
  
&emsp;&emsp;他犹豫地看着我，眼睛里明晃晃地写着想去玩，不想上课。  
  
&emsp;&emsp;我板着脸，「陆誉，你答应过我要好好学习的。」  
  
&emsp;&emsp;陆誉还是动摇，「我.......」  
  
&emsp;&emsp;见状，何雨再下猛药，阴阳怪气地说，「好好学习......陆誉，你可真是个听话乖宝宝啊。」  
  
&emsp;&emsp;这句话也不知道哪个词触动了陆誉哪根敏感的神经，他把书包一扔，上来就是否认三联，我不是我没有别瞎说。  
  
&emsp;&emsp;「你他丫才是乖宝宝，老子不去了。」  
  
&emsp;&emsp;何雨高兴地直拍手，「好！够霸气，这才是我认识的陆哥嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我的表情难看得已经没法看了。  
  
&emsp;&emsp;陆誉转过来不好意思地对我说，「晴晴，你先去上课吧。我就不去了。」  
  
&emsp;&emsp;「你确定要跟她去吗？」  
  
&emsp;&emsp;我盯着陆誉的眼睛。  
  
&emsp;&emsp;何雨的挑拨是一回事，但陆誉会不会因此上钩，继而抛下我是另一回事。  
  
&emsp;&emsp;陆誉顿了一秒，又看了看何雨，说，「晴晴，少上几节课没什么，我们几个难得聚一下……」  
  
&emsp;&emsp;「那就是怎么都要去的意思了？」我问。  
  
&emsp;&emsp;何雨在另一旁阴阳怪气地搭腔，「呦，把女朋友惹不高兴了。」  
  
&emsp;&emsp;陆誉闻言，着急地把我拉到一边，「你能不能懂点事？」  
  
&emsp;&emsp;我不禁冷笑了一声。  
  
&emsp;&emsp;合着喊他逃课出去玩的是好哥们儿，让他好好上课的女朋友却成了不懂事。  
  
&emsp;&emsp;我懒得再和他说话。  
  
&emsp;&emsp;甩开他的手转身就走。  
  
&emsp;&emsp;陆誉追了两步，又被何雨拦住，她在我身后喊道，「晴晴你放心，我会帮你看好他的，有我在，绝不会让其他女人靠近他。」  
  
&emsp;&emsp;还真是好赖话让她一个人都说完了。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我讨厌何雨，对陆誉也很失望。  
  
&emsp;&emsp;到了晚上，我等了很久没有等到陆誉的晚安电话，只好自己主动打了过去。  
  
&emsp;&emsp;却听到了酒吧里传来的嘈杂音乐声。  
  
&emsp;&emsp;「你还没有结束？」我不禁更加生气。  
  
&emsp;&emsp;「不是，大家都……」陆誉的话还没有结束，就被何雨的声音打断。  
  
&emsp;&emsp;「陆誉，你一个人躲这干嘛，大家都等着你呢。」声音顿了一下，又跟道，「打什么电话啊？别扫兴，挂了挂了。」  
  
&emsp;&emsp;紧接着，手机里传来了电话挂断的忙音。  
  
&emsp;&emsp;我心底最后一根理智的弦绷断了。  
  
&emsp;&emsp;怒火冲昏了我的头脑，我继续打给了陆誉，开始几次要不是没人接、要不就是被挂断，后面竟然敢直接关机了？！  
  
&emsp;&emsp;直到第二天下午，那边才给我回过来了电话。  
  
&emsp;&emsp;一接通，是何雨的声音。  
  
&emsp;&emsp;她声音慵懒，像是刚睡醒，「晴晴啊，不好意思啊，昨晚玩太嗨了，没注意到你的电话，我现在让陆誉和你说话。」  
  
&emsp;&emsp;电话那边传来不大不小，正正好能让我听到的，喊陆誉起床的声音。  
  
&emsp;&emsp;当陆誉同样慵懒的声音出现在我耳边的时候，我终于再也控制不住自己的怒火。  
  
&emsp;&emsp;劈头盖脸骂了一顿他。  
  
&emsp;&emsp;没想到他的火气比我还大，  
  
&emsp;&emsp;「吵吵吵，你就知道吵！关机就是不想接你电话你还不明白吗？好不容易出来一趟你跟叫魂一样一直催，就我们几个兄弟在你有什么好担心的？你闲的没事就找点事做，别一天天的来烦我。」  
  
&emsp;&emsp;我被骂懵了，这是他的真心话吗？  
  
&emsp;&emsp;从来没有人这么骂过我，谈个恋爱，倒是被骂得狗血喷头。  
  
&emsp;&emsp;我向来是不肯委屈吞声的人，声音也冷了下来，「陆誉，你先搞清楚你是个什么东西再来和我说话。」  
  
&emsp;&emsp;那边安静了一瞬，接着我听到了何雨在那边劝陆誉别生气，说我是关心则乱。  
  
&emsp;&emsp;何雨接过了电话，「晴晴是我啊，你别生气，放心，昨天一起玩的都是朋友，没有女的。」  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地说，「你不是吗？」  
  
&emsp;&emsp;何雨张口就来，「我和她们不一样啊，我和陆誉是铁哥们，好兄弟嘛。」  
  
&emsp;&emsp;她顿了顿，再次此地无银三百两地补充，「我俩这么多年的交情了，要有什么早有了，你别多想。」  
  
&emsp;&emsp;她还没说完，陆誉已经把手机抢了回去，怒意未散，「你跟她说这些干嘛，一天到晚无理取闹瞎吃醋。」  
  
&emsp;&emsp;我实在听不下去，啪地挂断了电话。  
  
&emsp;&emsp;虽然我心里知道不值得，但还是没忍住，躲在床头气得哭了一会儿。  
  
&emsp;&emsp;又到晚上，陆誉大概酒醒了。  
  
&emsp;&emsp;先是几番电话轰炸求原谅，见我不理他，又吭哧吭哧跑到我们宿舍楼下，送花送礼物道歉一条龙。  
  
&emsp;&emsp;见他说得那么真心实意，还一直保证绝对不会再对我说重话。  
  
&emsp;&emsp;他这般真诚，倒让我想起了我们刚在一起的甜蜜时光。  
  
&emsp;&emsp;我一时心软，勉强借坡下驴，原谅了他。  
  
&emsp;&emsp;但没过两天，他瞒着我，拉上何雨，给我们三个一起组了个饭局，美名其曰：破冰。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上，我全程冷着脸，更显得笑眯眯的何雨心胸宽广。  
  
&emsp;&emsp;她敬了我一杯酒，想跟我化干戈为玉帛。  
  
&emsp;&emsp;她是这么解释自己的行为的，「我没啥女性朋友，要是冒犯了你别介意哈。」  
  
&emsp;&emsp;对于为什么没有女性朋友，她又是这么说的，「我就不喜欢和女的玩儿，娇滴滴娘兮兮的，恨不得长八百个心眼子，哪有和兄弟在一起自在啊。」  
  
&emsp;&emsp;见我面色不好，她又继续火上浇油，「其实说实话，有时候我也不太能理解你们这种小女生为什么生气，说到底我和陆誉就哥们儿，这么多年过来了，跟亲兄弟差不多。」  
  
&emsp;&emsp;「真的没必要这么……」  
  
&emsp;&emsp;她拖长音，话没说完。  
  
&emsp;&emsp;但我知道她想要说什么——真没必要这么小心眼儿。  
  
&emsp;&emsp;我视线从她身上收回去，又去看陆誉。  
  
&emsp;&emsp;他像是一点都没察觉出不对，还连连点头应声附和。  
  
&emsp;&emsp;陆誉不是个蠢人，但却在何雨这明晃晃的指桑骂槐中迟钝如此。  
  
&emsp;&emsp;是觉得无所谓、还是有意纵容呢？  
  
&emsp;&emsp;但不管如何，比起何雨，陆誉的反应更让我心凉，不禁令我重新审视起这个之前让我心动的男友。  
  
&emsp;&emsp;之后，何雨又不停地给我敬酒，我板着脸和她碰了几次杯，便不再喝。  
  
&emsp;&emsp;一顿饭吃得尴尬又漫长，大家各怀心思。  
  
&emsp;&emsp;晚上，我刷到何雨的朋友圈  
  
&emsp;&emsp;文案是「吃了想吃的饭，见了想见的人」，配了三张照片。  
  
&emsp;&emsp;第一张是陆誉低头玩手机单人照，妥妥的女友视角。  
  
&emsp;&emsp;第二张是火锅，最后一张才是我们的合照。  
  
&emsp;&emsp;我放大看了看，终于确定那个被夹在中间，脑袋还没一盘肥牛显眼的人是我自己。  
  
&emsp;&emsp;最可笑的是，陆誉还在底下评论，这里好吃，下次再去。  
  
&emsp;&emsp;我凭着下意识的反应，在评论区回了陆誉那条评论一个问号。  
  
&emsp;&emsp;没想到就是这个问号，给了何雨可乘之机，她转头把截图发给了陆誉，像一朵盛世白莲一样问他，我是不是不喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;陆誉来找我确认，我承认了。  
  
&emsp;&emsp;于是，他说我善妒。  
  
&emsp;&emsp;我，善妒？  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;从这件事之后，我算是重新认清了陆誉。  
  
&emsp;&emsp;心里对他的那些心动和不舍也在逐渐消散。  
  
&emsp;&emsp;但如果此时我和陆誉分手，那才是正中何雨下怀，我反倒成了灰溜溜的手下败将。  
  
&emsp;&emsp;所以我也一直没主动提分开。  
  
&emsp;&emsp;只能强忍着恶心，看何雨在我面前疯狂作秀。  
  
&emsp;&emsp;昨天是和陆誉共饮一瓶水。  
  
&emsp;&emsp;今天是一个电话把正在陪我陆誉叫走。  
  
&emsp;&emsp;明天又是带着兄弟手链在我面前拉拉扯扯。  
  
&emsp;&emsp;何雨见我这都不让位，又耐不住地祭出了一个大招。  
  
&emsp;&emsp;她公开发了条朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;九宫格照片，配文「水中月是天上月/心/」。  
  
&emsp;&emsp;明眼人都能读懂是什么意思。  
  
&emsp;&emsp;水中月是天上月，眼前人是心上人。  
  
&emsp;&emsp;九宫格的正中央是他俩在夕阳下的背影合拍，他们都穿着差不多的短袖，看上去就像情侣装一样，她还伸手比了一个大大的心。  
  
&emsp;&emsp;好他妈一对璧人啊。  
  
&emsp;&emsp;我看到这条朋友圈的时候，陆誉正在我身边，听到我问他，他头也不抬，「团建，又不只有我们两个。」  
  
&emsp;&emsp;「这文案怎么解释？」  
  
&emsp;&emsp;「巧合罢了。」  
  
&emsp;&emsp;「一次是巧合，两次是巧合，这么多次还是巧合？」  
  
&emsp;&emsp;陆誉祭出了渣男的经典语录，「你要是这么想我也没办法。」  
  
&emsp;&emsp;「陆誉，你可真牛。」  
  
&emsp;&emsp;我留下一句话，带着一肚子火气回了宿舍。  
  
&emsp;&emsp;坐在椅子上，我千想万想，怎么都咽不下这口气。  
  
&emsp;&emsp;不仅是何雨，还有陆誉，我实在不想让这两个揣着明白装糊涂的渣男渣女好过。  
  
&emsp;&emsp;我想了半天，最终打通了我闺蜜的电话。  
  
&emsp;&emsp;我的闺蜜，非著名网络情感专家江婉婉女士在大洋彼岸一语道破天机。  
  
&emsp;&emsp;「你这是遇到汉子婊了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「汉子婊？」我知道女汉子也知道绿茶婊，汉子婊这我倒是头回听说，却莫名觉得很贴切。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，说白了就是颜值不够的绿茶婊，都是婊，只不过婊的方向不太一样罢了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，她来了兴致，「她还干了什么，你再跟我详述一下呢。」  
  
&emsp;&emsp;我竹筒倒豆子一样把何雨是怎么恶心我的全吐了出来。  
  
&emsp;&emsp;江婉婉边听边啧啧称奇，「以兄弟之名，享受女友的待遇。你还不能生气，你一生气就正中她下怀，她是被同性排挤的小可怜，你是吃醋善妒的大恶人。」  
  
&emsp;&emsp;江婉婉说着说着还感慨上了，「这姐牛逼啊，有点东西。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，还夸上了是吧。  
  
&emsp;&emsp;我面无表情，「哦哦，她这么厉害的吗？」  
  
&emsp;&emsp;江婉婉点头，「对啊，都不是一个境界，你完全不是她的对手啊。」  
  
&emsp;&emsp;「江婉婉！你到底是不是我闺蜜啊，我半夜不睡觉给你打跨洋电话不是为了让你给我分析她又多厉害的！」  
  
&emsp;&emsp;「那我能怎么办？我就算今晚打飞的回去，落地还得 14+7 呢，隔着太平洋我也没法帮你扯头花啊。」  
  
&emsp;&emsp;江婉婉叹了口气，「要不我帮你雇个杀手宰了他俩？钱我出，但你最好先把他俩骗到公海。」  
  
&emsp;&emsp;我瘪着嘴吐槽，「不好笑.....」  
  
&emsp;&emsp;江婉婉佯怒，「好嘛，你还嫌弃上我了。」  
  
&emsp;&emsp;我被她逗笑了一下，又绷不住，流下了两滴眼泪。  
  
&emsp;&emsp;这些日子，虽说我已经尽力开导自己，也看开了我和陆誉的感情。  
  
&emsp;&emsp;但受的委屈无法抹消。  
  
&emsp;&emsp;只有面对最亲近的人时，才会肆无忌惮地脆弱下来。  
  
&emsp;&emsp;我俩都不说话了，我默默地流泪，她默默地陪着我。  
  
&emsp;&emsp;良久，江婉婉幽幽道，「宝，你再哭下去我真要帮你买凶杀人了。」  
  
&emsp;&emsp;「我要分手！」我哭够了，抬起头狠狠抹了把脸，下定了决心，「还要把陆誉和何雨恶心我的全还回去。」  
  
&emsp;&emsp;宣言说完，我又软下声音讨巧，「情感大师江老师，教教我。」  
  
&emsp;&emsp;江婉婉一副高深莫测的神棍样，「要克汉子婊，就要以毒攻毒，只有绿茶才能治她。」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水，江婉婉却已经要走了我的账号，隔着太平洋要给我示范一下什么是真正的绿茶。  
  
&emsp;&emsp;她跟我共享屏幕，我看到她在何雨最新的朋友圈下面评论:  
  
&emsp;&emsp;【没想到何姐私下里这么会打扮呀，这件衣服好好看哦，我也想买一件，下次我们见面一起穿了当姐妹装呀。】  
  
&emsp;&emsp;我：？  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我怎么读怎么矫揉造作，绿茶味都快溢出来了，「噫，好恶心哦，你这也太假了。」  
  
&emsp;&emsp;「汉子婊都玩不过的傻白甜禁止发表意见。」江婉婉没好气地白我一眼，「看姐操作就行了。」  
  
&emsp;&emsp;我乖乖做了个拉拉链的动作。  
  
&emsp;&emsp;我和何雨有不少共友，都是陆誉的同学，看到我在何雨的朋友圈留言，都感慨世界之小。  
  
&emsp;&emsp;不知道是谁开的头，刷了一排「嫂子好」，不知道的还以为在迎接什么重要人士。  
  
&emsp;&emsp;没多久，何雨就回复了：【这件是和陆誉一起打折买的同款，我随便搭的，质量一般般没必要买。】  
  
&emsp;&emsp;江婉婉披着我的皮，顾左右而言他：【何姐随便搭搭都好看/撒花/撒花/】【何姐能把链接发给我吗，真的很好看呢很想要呢/对手指/。】  
  
&emsp;&emsp;何雨：【陆誉下的单，我没有链接，你喜欢的话可以找他要。】  
  
&emsp;&emsp;江婉婉：【好的吧......】  
  
&emsp;&emsp;江婉婉：【那何姐你可以推荐一些喜欢的私服给我吗，我真的觉得你好好看好会搭配哦。】  
  
&emsp;&emsp;何雨：【我的衣服风格太男孩子气了，不适合你这种小女生。】  
  
&emsp;&emsp;江婉婉：【我想试试嘛，真的好好看/委屈大哭/】  
  
&emsp;&emsp;何雨没回，我估计她在吐。  
  
&emsp;&emsp;不光何雨想吐，我也想吐，疯了吧，谁会信啊。  
  
&emsp;&emsp;江婉婉不理我的吐槽，锲而不舍地骚扰何雨，在留言框里刷屏。  
  
&emsp;&emsp;渐渐地，大家都活跃了起来，纷纷搭话，还有几个男生像往常光明正大地 diss 了何雨的穿衣风格，说我这样很好，让我别学何雨当男人婆。  
  
&emsp;&emsp;江婉婉像是中了邪一样疯狂夸赞何雨，不依不饶，让他们不准说何雨坏话。  
  
&emsp;&emsp;越控评越逆反，江婉婉「傻不拉几」的执着样子引来了众人纷纷下场。  
  
&emsp;&emsp;他们直接在评论区发起何雨的丑照，说是要帮陆誉纠正我跑偏的审美。  
  
&emsp;&emsp;他们几个平时这样说是互怼，是熟捻，插了我一个外人进来，就变得奇怪了。  
  
&emsp;&emsp;我想破脑袋都不明白这是个什么鬼发展。  
  
&emsp;&emsp;「我」的绿茶味都溢出屏幕了，偏偏评论区的男的跟瞎了一样。  
  
&emsp;&emsp;吵到最后甚至说什么女孩子的友谊是全世界最美好的东西。  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;我不理解，但我大为震撼。  
  
&emsp;&emsp;一直在冷战的陆誉也突然来找我，问我是不是想通了。  
  
&emsp;&emsp;心中无男人，拔刀自然神，孙子，等的就是你。  
  
&emsp;&emsp;我撸起袖子准备问候陆誉的祖宗十八代，才想起来号在江婉婉那。  
  
&emsp;&emsp;我看着江婉婉矫揉造作地回复：【我想通啦，以前是我太小心眼了，嫉妒她比我更早认识你，才跟你无理取闹的，现在我明白啦，我不应该执着于过去，应该放眼我们的未来。你和何姐就是感情很好的兄弟，之前是我狭隘了。何姐是很好的人，我以后不会这样了。】  
  
&emsp;&emsp;我目瞪口呆，不能吧不能吧，陆誉不会真信了吧？  
  
&emsp;&emsp;他不至于蠢成这样吧......  
  
&emsp;&emsp;陆誉；【你能想明白就太好了。】  
  
&emsp;&emsp;陆誉：【摸头.jpg】  
  
&emsp;&emsp;陆誉；【明天我们一起吃午饭吧。】  
  
&emsp;&emsp;我：......  
  
&emsp;&emsp;没救了，抬走吧。  
  
&emsp;&emsp;我真情实感感慨出声，「都有病吧。」  
  
&emsp;&emsp;「他们真的看不出来吗？」  
  
&emsp;&emsp;「肯定有人能看出来，但看出来是一回事，愿不愿意相信是另外一回事，说不定他们享受的就是这个过程呢。」  
  
&emsp;&emsp;她凑近镜头对着我的脸端详片刻，最终意味深长道，「宝贝，好好用脸。」  
  
&emsp;&emsp;那一刻，我，悟了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;我悟了，大彻大悟，对付婊的最好方式就是比她更婊。  
  
&emsp;&emsp;我按照江老师的指导，对何雨越发殷勤，天天在她朋友圈底下何姐长何姐短的，不知道的还以为我们义结金兰了。  
  
&emsp;&emsp;天知道何雨就比我大一个月，被我一口一个「姐」叫着，恶心得不行。  
  
&emsp;&emsp;她开始还跟我互婊互演装姐妹情深，后来干脆装眼瞎当作没看见。  
  
&emsp;&emsp;山不见我，我自见山。  
  
&emsp;&emsp;她不理我我就在朋友圈底下跟其他人互动，自己发朋友圈@她。  
  
&emsp;&emsp;今天做个闺蜜测试，明天发个小作文感慨何姐是我唯一的姐。  
  
&emsp;&emsp;她是被同性排挤的小可怜，我就是人美心善的小仙女，怎么活泼怎么恶心怎么来。  
  
&emsp;&emsp;小仙女能有什么怀心思呢，不过是喜欢何姐罢了  
  
&emsp;&emsp;几次下来，热心群众开始暗自嘀咕何雨怎么不回复，纷纷帮我@她来看。  
  
&emsp;&emsp;何雨快被这群瞎了眼的男人气疯了，铁了心装作没看见。  
  
&emsp;&emsp;你想不看就不看啊，哪有那么简单。  
  
&emsp;&emsp;至少表面上我和何雨的关系越来越好，一副知错就改的样子，陆誉对我的转变颇为欣慰。  
  
&emsp;&emsp;对我又恢复了以前的殷勤。  
  
&emsp;&emsp;甚至何雨用尽百般借口将他叫走之后，只要我一个电话，他就又能屁颠屁颠乖乖回来陪我这个女朋友。  
  
&emsp;&emsp;见他这幅模样，我更是想吐。  
  
&emsp;&emsp;他心里那点小心思，但凡是个有脑子的女生都能看得出来。  
  
&emsp;&emsp;陆誉不会和不够漂亮的女孩子谈恋爱，但他也不会明确拒绝。  
  
&emsp;&emsp;他享受着何雨对他的好，纵容何雨越界，反倒说我无理取闹。  
  
&emsp;&emsp;他不会去想我怎么突然转了性子，只会觉得不愧是他，魅力真大，来让两个喜欢他的女孩子化干戈为玉帛。  
  
&emsp;&emsp;红颜知己和漂亮女友他都要，真有够贱的。  
  
&emsp;&emsp;于是，我委屈巴巴地问陆誉，「何姐......是不是不想理我啊？」  
  
&emsp;&emsp;陆誉略显迟疑，「应该不会吧。」  
  
&emsp;&emsp;我不太相信，垂着头很失落的样子，「是我不好，话太多吵到何姐眼睛了，我不发了。」  
  
&emsp;&emsp;我最近发现陆誉真的很吃这一套，何雨用奏效，我用更奏效。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，他连连否认。  
  
&emsp;&emsp;我还是不信，很难过的样子，陆誉急得当场掏出手机打给何雨，问她是不是讨厌我。  
  
&emsp;&emsp;大大咧咧的女汉子怎么可能是个小心眼，当着陆誉的面，何雨自然否认三连，咬着牙说喜欢死我了。  
  
&emsp;&emsp;我差点当场笑出声，隔着屏幕都能感觉到何雨咬牙切齿的样子。  
  
&emsp;&emsp;有次我估计她是真的忍不住了，凌晨三点给我发小作文骂我死绿茶，怎么还活着，不如快点去死。  
  
&emsp;&emsp;她发完一分钟后立马撤回，第二天假装无事发生。  
  
&emsp;&emsp;她知道我从不熬夜，12 点前必睡觉，之前还因为她拉着陆誉通宵打游戏而发过火，因此并不担心。  
  
&emsp;&emsp;她不知道的是，有的人是睡了，但有的设备还醒着。  
  
&emsp;&emsp;江婉婉早就猜到这货不老实，特地叮嘱我留好证据防小人。  
  
&emsp;&emsp;于是我电脑全天候挂着聊天界面守株待兔，24 小事实时录屏，把她那些见不得人的恶毒全记录了下来。  
  
&emsp;&emsp;我本来觉得差不多了，计划着找陆誉分手，这事就算了。  
  
&emsp;&emsp;没想到，这个当口上，我意外从陆誉某抖的几百个粉丝里，顺藤摸瓜找到了何雨的小号。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，我还是狭隘了，我以为何雨已经够恶心了，没想到还能更恶心。  
  
&emsp;&emsp;她小号的言论脏到无法复述，我见她的第一天穿了条白裙子，裙摆有些皱，她说我刚卖了回来。  
  
&emsp;&emsp;言语之恶臭，用词之不堪入目，全方位的羞辱，连我家人都没放过。  
  
&emsp;&emsp;很难想象这是一个女生对另外一个女生说出的话。  
  
&emsp;&emsp;我妈要是知道有人这么说我，一定会被气哭。  
  
&emsp;&emsp;往前翻翻，发现她这小号用了很久了，陆誉的前两任女朋友无一例外，喝口水她都要诅咒对方被拐卖。  
  
&emsp;&emsp;好一个双面人生，好一个没心没肺的何雨啊。  
  
&emsp;&emsp;我之前只以为，她真是如同表面上的，为了独占陆誉，才在面对面的时候多了些小心思和敌意。  
  
&emsp;&emsp;但没想到她竟然如此恶毒，对着同为女性的人口出恶言肆意诅咒。  
  
&emsp;&emsp;既然这样，那便也就别怪我往死扎她的心了。  
  
&emsp;&emsp;她不是最在乎陆誉嘛，如果她被那么喜欢的陆誉憎恨，又会怎么样呢。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我对陆誉愈发温柔了，几乎是纵容。  
  
&emsp;&emsp;他逃课，我百般支持，他背着我和何雨夜不归宿，我佯装不知，转头就打电话给他辅导员说联系不上他了我担心。  
  
&emsp;&emsp;事闹得挺大，惊动了校领导，甚至还报了警。  
  
&emsp;&emsp;最后他们几个夜不归宿，在网吧被一锅端了，被全部通报批评全部喜提处分。  
  
&emsp;&emsp;收到消息的我在宿舍笑得直不起腰。  
  
&emsp;&emsp;笑够了，我活动活动面部肌肉，对着镜子再次确认自己的妆容和表情。  
  
&emsp;&emsp;万事俱备，就等陆誉来找我了。  
  
&emsp;&emsp;很快就陆誉领着人怒气冲冲来找我算账了。  
  
&emsp;&emsp;先下手为强，在他开口之前，我未语泪先流，抱着他哭得跟他死了一样，一口一个担心死他了，离了他我就活不了了。  
  
&emsp;&emsp;至于害他挨处分这事，别问，问就是担心则乱。  
  
&emsp;&emsp;陆誉被打了个措手不及，满腔愤怒在精心排练过的仙女落泪面前瞬间哑火。  
  
&emsp;&emsp;呵，狗东西，我还治不了你了。  
  
&emsp;&emsp;陆誉的语气不自觉地就软了下来，「那你也不能把这事闹到院领导哪里去啊，我们都挨处分了。」  
  
&emsp;&emsp;我的眼泪珠子真跟断了线的珍珠一样一颗一颗地掉，「你们全都关机了，我一个都联系不上呜呜一个都联系不上，我吓死了担心你们出事呜呜。」  
  
&emsp;&emsp;哭着哭着，我估摸着时间差不多了，再哭就过了。  
  
&emsp;&emsp;于是，哭够了的我红着眼眶委委屈屈地认错，「对不起嘛陆誉，我知道错了，我也不知道会闹这么大......」  
  
&emsp;&emsp;说着说着又呜咽起来，却还是强忍住泪水，转而向他朋友鞠躬，「对不起大家，是我太冲动了，没想到连累大家了，对不起。」  
  
&emsp;&emsp;我哭得这么惨，担心得真心实意。  
  
&emsp;&emsp;其他几个被连累的本来满腔怒火，现在受了我一鞠躬，反倒不好意思了，连连摆手表示他们夜不归宿在先，和我没关系。  
  
&emsp;&emsp;大家挨了处分，表情都很郁闷。  
  
&emsp;&emsp;你们没关系，我可有关系。  
  
&emsp;&emsp;我小心地扯扯陆誉的衣角，犹犹豫豫地问，「陆誉，你们出去通宵为什么要关机呀，害我都担心死了。」  
  
&emsp;&emsp;他们也回过味来了，对啊，通宵就通宵呗，好端端的为什么要关机啊。  
  
&emsp;&emsp;哦，想起来了，原来是何雨提的啊。  
  
&emsp;&emsp;她说什么不想让人打扰，鼓动大家一起关机。  
  
&emsp;&emsp;一想到这，大家的脸色就不好看了。  
  
&emsp;&emsp;担心男朋友的我没错，他们也不觉得自己错了，那就只能怪何雨了啊。  
  
&emsp;&emsp;我听着他们顺着我的思路抱怨，「何雨这个逼可把我们害惨了，吃饱了撑的关机干什么......」  
  
&emsp;&emsp;有人越想越气，撸起袖子就要去找何雨算账，被人好说歹说才止住了。  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑，所谓兄弟情深，不过如此。  
  
&emsp;&emsp;何雨那点小心思，我还能不知道吗？  
  
&emsp;&emsp;陆誉瞒着我和何雨出去通宵的事，我本来是不知道的，奈何她想搞事。  
  
&emsp;&emsp;她发了条朋友圈，配图是两部垒起来的手机，配文是个月亮的表情。  
  
&emsp;&emsp;最上面的那部有道很明显的划痕，我一下就认出了是陆誉的。  
  
&emsp;&emsp;她没有明说，但我懂，她也知道恋爱中的女人都是福尔摩斯。  
  
&emsp;&emsp;她故意让我发现，又撺掇大家关机，就是等联系不上人的我来闹，最好当场撒泼，立刻分手。  
  
&emsp;&emsp;我也不怕她往我身上泼脏水，现在这情况，她说什么都是错，没人会信的。  
  
&emsp;&emsp;这种百口莫辩又哑口无言的感觉很熟悉吧。  
  
&emsp;&emsp;这种明明对方才是真心机自己却被认为是居心叵测的感觉难受吧。  
  
&emsp;&emsp;还没结束呢，希望何雨，好好感受我送她的这份大礼。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;何雨发朋友圈的频率越来越少了，小号更新得倒是频繁。  
  
&emsp;&emsp;她可能想破脑袋都不明白，明明是我害他们挨了处分，为什么不受待见的是她。  
  
&emsp;&emsp;她的兄弟们被她连累，也对她有怨，虽不至于撕破脸皮，但也不乐意和她打闹。  
  
&emsp;&emsp;她试图挑起陆誉对我的埋怨，却换来陆誉的越发反感。  
  
&emsp;&emsp;一句「何雨，别总挑拨是非」把她委屈得不行，小号的戾气一天比一天重。  
  
&emsp;&emsp;我密切关注着她的动向。  
  
&emsp;&emsp;这学期末，陆誉高中同学要来看他，我也在精心筹备着我们这辈子的最后一次见面。  
  
&emsp;&emsp;那天何雨穿了一条被她称为某种特殊职业装的白裙子，头发用毛茸茸的鲨鱼夹夹了起来，留了两缕小碎发在两边修饰脸型，戴了小巧的爱心耳夹。  
  
&emsp;&emsp;脸上画着时下最流行的白开水纯欲妆，眼下也心机地打上了腮红。  
  
&emsp;&emsp;论漂亮吧，挺一般的，但和她平常的风格反差很大，够特别就能让人眼前一亮。  
  
&emsp;&emsp;我看着这个几乎完全复制我们初见时我的穿搭，勾唇一笑，不但不生气，还亲亲热热地凑上去挽着她的手臂甜甜地喊她。  
  
&emsp;&emsp;「何姐，我们心有灵犀诶，穿得好像姐妹哦~」  
  
&emsp;&emsp;何雨一见到我脸就垮了，几乎是从牙缝里挤出的声音，「是，是啊，好巧啊。」  
  
&emsp;&emsp;呵呵，巧个屁。  
  
&emsp;&emsp;她的小号早就把她这点小九九卖得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;她非要和我穿同款恶心我，那我能怎么办呢，只能全力配合咯。  
  
&emsp;&emsp;我这条裙子是江婉婉送我的成人礼，特地订做的，不是某宝销量 10w+的爆款能比的。  
  
&emsp;&emsp;我俩亲亲热热挨得紧紧的，显得她那条白裙子廉价得像块抹布。  
  
&emsp;&emsp;不知道真傻还是假傻的男生们还在感慨我们感情真好，偶有心直口快的脱口而出「披麻戴孝」，引起哄笑声一片。  
  
&emsp;&emsp;我也笑了，拿自己的短处去和别人的长处比，谁给何雨的勇气？  
  
&emsp;&emsp;这种小白裙，我穿了十来年上百件，她今天随便套个衣服就想恶心我，看不起谁呢。  
  
&emsp;&emsp;何雨平常自称女汉子，在打扮上不精通。  
  
&emsp;&emsp;她平时讨好男生又把周围的女生得罪了遍，她的重大时刻，那些被她称为有八百个心眼子的「心机女」自然不愿意帮她。  
  
&emsp;&emsp;趁大家都在笑，我凑近她耳边悄声说，「你双眼皮贴露出来了。」  
  
&emsp;&emsp;何雨一听这话，瞳孔一缩，笑容几乎维持不住，手上也失了轻重。  
  
&emsp;&emsp;按理说，这种事上不得台面，大家一定是暗暗较劲。  
  
&emsp;&emsp;但是，我不一样。  
  
&emsp;&emsp;绿茶从不讲武德。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」我突然惊叫出声，吸引了全部的注意力。  
  
&emsp;&emsp;乌泱泱的一群人喊着「怎么了怎么了」围了上来。  
  
&emsp;&emsp;我捂着被掐的地方，不肯让人看，像只受惊的小鹿，不知所措地看着何雨。  
  
&emsp;&emsp;在大家的安慰下，我这才露出了挡住的地方，已经红了一大片。  
  
&emsp;&emsp;说来惭愧，我皮脆得很，随便磕磕碰碰就能红一大片。  
  
&emsp;&emsp;大家看何雨的眼神顿时不对了。  
  
&emsp;&emsp;何雨愣了一会才反应过来，急切地想解释，「她，我，我不是，我......」  
  
&emsp;&emsp;我连忙打断她，特别善解人意，「没事没事，不怪何姐，是我太娇气了。」  
  
&emsp;&emsp;说着，我歉疚地看向何雨，「不好意思啊何姐，我反应太大吓着你了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「太久没和女孩子玩，一时掌握不好力度，我理解的。」  
  
&emsp;&emsp;怎么样？是不是很耳熟。  
  
&emsp;&emsp;当初我们初见时，你用这借口暗讽我娇气。  
  
&emsp;&emsp;现在我抢在你前面都认下来。  
  
&emsp;&emsp;同样的一场戏，谁先出口，谁就是主角。  
  
&emsp;&emsp;事情发展到这步，大家心里都有数了。  
  
&emsp;&emsp;他们都是老同学了，何雨暗恋陆誉搞事的事，大家或多或少都知情，只是当事人陆誉都没表示，他们也装傻罢了。  
  
&emsp;&emsp;何雨会搞小动作，他们一点都不意外。  
  
&emsp;&emsp;更何况，何雨是真的动手了，只是我夸大了一些而已。  
  
&emsp;&emsp;心中的那杆秤不自觉地倾斜到我这边，我越懂事，越帮何雨说话，越显得何雨是个阴险的小人。  
  
&emsp;&emsp;明明是堆大男生，倒也能和村口嗑瓜子的阿婆一样，将风言风语的唾弃吹到当事人耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;何雨听着这些，气得面容扭曲，眼睛里几乎要冒火。  
  
&emsp;&emsp;她瞪眼看我。  
  
&emsp;&emsp;我一脸无辜地看回去，展露了一个人畜无害的微笑。  
  
&emsp;&emsp;高端的绿茶从不直接告状，就像高端的汉子婊从不直接宣誓主权。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;何雨不愧是婊到了一定境界的牛人，是真的能忍。  
  
&emsp;&emsp;她脸色狰狞片刻便恢复如常，低声下气和我道歉，我亦大度原谅。  
  
&emsp;&emsp;姐妹和睦，大家称赞。  
  
&emsp;&emsp;不过这次，她再也不敢碰我了。  
  
&emsp;&emsp;何雨不愧是何雨，大大咧咧地拿自己开了两个颜色玩笑，又把气氛调动了起来。  
  
&emsp;&emsp;我看着他们再度闹成一团，并无委屈或羡慕。  
  
&emsp;&emsp;如果所谓的男生缘要靠自我贬低、百无禁忌来拉拢，我宁愿一辈子不合群。  
  
&emsp;&emsp;何雨安分了很多，至少前半场火锅，一切正常。  
  
&emsp;&emsp;吃了一半，我发现话题开始转向他们的高中生活。  
  
&emsp;&emsp;当然，主要是何雨主导的她和陆誉的高中生活。  
  
&emsp;&emsp;他们都是一个高中毕业的，谈起这个话题自然有的是话可说。  
  
&emsp;&emsp;他们谈得热火朝天，我听他们说了陆誉高中的糗事，听何雨说了陆誉的前女友，听她说了以前陆誉的电瓶车后座只有她坐。  
  
&emsp;&emsp;有人不好意思地问我，是不是冷落我了。  
  
&emsp;&emsp;我瞬间切换甜甜的绿茶模式，用早就准备好的答案甜甜地回复，「没关系呀，我一直很遗憾没能参与他的高中生活，现在听你们说就算弥补遗憾啦。」  
  
&emsp;&emsp;闻言，陆誉深情地望着我，我害羞地低下头。  
  
&emsp;&emsp;有人起哄，「哦哟，喂，110 吗，这里有人虐狗啦。」  
  
&emsp;&emsp;我压下涌上来的那点恶心，笑眯眯地听着，半点不生气。  
  
&emsp;&emsp;废话，我当然不生气了。  
  
&emsp;&emsp;我目前封心锁爱，只想把他俩的骨灰扬了。  
  
&emsp;&emsp;气氛还算和谐，直到何雨「无意中」说起他俩以前出去集训，房间不够，睡过一张床，她半夜还滚到陆誉怀里去了。  
  
&emsp;&emsp;热火朝天的气氛一滞。  
  
&emsp;&emsp;一群大老爷们疯狂朝何雨使眼色，试图转移话题。  
  
&emsp;&emsp;「嫂子你别听她瞎逼逼，那是大家出去集训，住的大通铺，两人之间隔着至少一米远呢。」  
  
&emsp;&emsp;「就是，那时候大家都跟豆芽菜似的，浩子才一米六九。」  
  
&emsp;&emsp;「老子是一米七不是一六九，你个混蛋！」  
  
&emsp;&emsp;「这都多少年前的老黄历了，还提这些干啥，来喝酒喝酒！」  
  
&emsp;&emsp;男生们插科打诨，话题很快从同床共枕变成了一厘米的尊严之争。  
  
&emsp;&emsp;何雨今天一直在吃瘪，怒气攒了一箩筐，她不甘心就这么敷衍过去，憋了一口气存心要让我不痛快。  
  
&emsp;&emsp;她冷不丁地又开口了，「晴晴你不知道，这小子以前可纯了。有次进更衣室没敲门，正巧撞见我在换衣服，他脸一路红到脖子根哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;在她干巴巴的哈哈声中，没人笑得出来，大家都沉默了。  
  
&emsp;&emsp;空气里的尴尬满得几乎溢出来，练体育的男孩就算再五大三粗此时也感到了不对。  
  
&emsp;&emsp;何雨说完就低头喝水，假装没注意到他们的眼睛眨到快抽筋了。  
  
&emsp;&emsp;陆誉更是坐如针毡，放在桌下的手悄悄扯了扯我的裙角。  
  
&emsp;&emsp;我心中冷笑，原来你还知道羞耻啊。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;我顶着全桌人的几乎化成实质的视线淡定地吃完两块毛肚，这才不紧不慢地抬起头。  
  
&emsp;&emsp;一抬头就发现大家都在看着我，我似乎「被吓了一跳」，下意识往陆誉身后缩了缩。  
  
&emsp;&emsp;我稍稍歪了歪脑袋，微微睁大的眼睛里满是无辜和可爱，「大家怎么都看着我呀。」  
  
&emsp;&emsp;大家的眼神飘忽，欲言又止充满了道不明的心虚。  
  
&emsp;&emsp;我越发觉得恶心，面上却还是一副天真懵懂的样子。  
  
&emsp;&emsp;「哦~」看着他们别扭的神色，我才后知后觉地「恍然大悟」。  
  
&emsp;&emsp;陆誉的舍友试图解释，「嫂子你别误会，陆誉他......」  
  
&emsp;&emsp;我突然扑哧一笑，打断了他四不像的辩解，「哈哈哈，你们不会觉得我吃醋了吧？」  
  
&emsp;&emsp;他们尴尬地挠挠头，不知道该怎么接这话。  
  
&emsp;&emsp;我笑够了，毫不在意地摆摆手，「嗨呀，我误会谁都不会何姐啊，陆誉和我说过他何姐当兄弟的，性别只会亵渎他们的友谊。」  
  
&emsp;&emsp;兄弟两字咬得格外重，我意味深长地瞟了何雨一眼。  
  
&emsp;&emsp;陆誉没听出我的言外之意，见我没生气，松了一口气，赶紧顺杆往下爬。  
  
&emsp;&emsp;许是心虚吧，他把话说得格外狠，「我就没把何雨当女的看，哪怕她没穿站我面前，我也只会关心兄弟冷不冷。」  
  
&emsp;&emsp;陆誉的兄弟们也连声附和，「何雨比我还平，哪像个女人啊哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;凝滞的气氛一松，大家又重新说笑起来。  
  
&emsp;&emsp;我顺势接过话头，「不会呀，何姐也很好看的啊，有的时候我看她都会自卑呢。」  
  
&emsp;&emsp;「哈哈，她一男人婆哪儿漂亮了啊。」  
  
&emsp;&emsp;我佯装不解，搜肠刮肚变着法子夸何雨。  
  
&emsp;&emsp;我捧得越努力，越真诚，他们就越放肆，笑得前仰后合差点从椅子上栽下去。  
  
&emsp;&emsp;「这是我这辈子听过最好笑的笑话。」  
  
&emsp;&emsp;「Yue 别逗我笑，我隔夜饭都快吐出来了。」  
  
&emsp;&emsp;陆誉也握着我的手，眉眼带笑，「别闹。」  
  
&emsp;&emsp;何雨惯爱拿贬低自己来打趣，他们习惯成自然，口不择言，什么话都说得出来。  
  
&emsp;&emsp;这半天下来，他们早就对何雨不满了，此刻的打趣存了些故意报复的心思。  
  
&emsp;&emsp;为了弥补今天何雨的屡次失言，他们不遗余力地吐槽何雨，把她从里到外都损了一遍。  
  
&emsp;&emsp;有的人好像说嗨了，声音尖得像公鸭子。  
  
&emsp;&emsp;我敷衍地应付了两声，去看何雨的表情。  
  
&emsp;&emsp;我饶有兴致一挑眉，哦豁。  
  
&emsp;&emsp;不是说都是兄弟吗，不是说把自己当男的吗，不是说讨厌自己女性化的特征吗......  
  
&emsp;&emsp;那么这位兄弟，你的表情怎么这么难看呢？  
  
&emsp;&emsp;这些话都是何雨自己常挂在嘴边的，作为逾距的借口，每每把我气得半死。  
  
&emsp;&emsp;现在被她暗恋的陆誉亲口复述，亲口附和，才明白有多刺心。  
  
&emsp;&emsp;我也挺坏的，但怎么办呢，我就是不想改啊。  
  
&emsp;&emsp;更刺心恶心的话她都用来形容过我，甚至还吸引了一批同样满身戾气的网友附和。  
  
&emsp;&emsp;现在这样，最多算是报应不爽。  
  
&emsp;&emsp;我对这群人踩一捧一的行事作风并不感冒，心里把他们全归类到了不可深交的范畴，面上却还是一副懵懂害羞的样子。  
  
&emsp;&emsp;我依偎着陆誉，笑得又甜又乖，刚刚往他身后缩的样子给足了他面子。  
  
&emsp;&emsp;见状，他一兄弟羡慕又嫉妒地说：「陆誉你小子好福气啊，有这么可爱的女朋友。」  
  
&emsp;&emsp;「对啊，我们陆哥命真好，女朋友又懂事又漂亮还会撒娇。」  
  
&emsp;&emsp;在对我的恭维中，何雨额头青筋狂跳，脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;伪装出来的大大咧咧顿时烟消云散，何雨看我的眼神像是想活剐了我。  
  
&emsp;&emsp;我估计她心里肯定在骂我死绿茶，骂这群男的眼瞎，错把绿茶当可爱。  
  
&emsp;&emsp;我呵呵一笑，对上她不加掩饰的怨毒眼神不躲不避，充满挑衅。  
  
&emsp;&emsp;你是汉子婊，我是绿茶婊，大家都是「婊」，谁又比谁高贵呢。  
  
&emsp;&emsp;技不如人，你活该。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;何雨眼眶通红，狠狠一拳打在桌上，吓了大家一跳，「够了别说了！」  
  
&emsp;&emsp;所有人面面相觑，不知道这姐们又发什么疯。  
  
&emsp;&emsp;何雨死死地攥着自己的手，气得发抖，「你们太过分了！」  
  
&emsp;&emsp;她过去对他们太纵容了，拿她自己的自尊取悦他们，以拉近关系，终于遭到了反噬。  
  
&emsp;&emsp;没人把她真心实意的愤怒当回事，或者说，没人把她当回事。  
  
&emsp;&emsp;何雨的痛苦在他们眼里就是面目狰狞，无理取闹，小人行径。  
  
&emsp;&emsp;安静片刻之后，有人率先开腔，语带嘲讽，「何雨你装模做样给谁看呢。」  
  
&emsp;&emsp;「说你两句还哭上了，玩不起啊。」  
  
&emsp;&emsp;「就是就是，真扫兴。」  
  
&emsp;&emsp;何雨也没预料到所谓的兄弟情谊竟然如此塑料，被扑面而来的嘲讽整懵了。  
  
&emsp;&emsp;她深吸一口气，狠狠剜了我一眼，「我去洗手间。」然后夺门而出。  
  
&emsp;&emsp;她人走了，他们还在嘀嘀咕咕。  
  
&emsp;&emsp;我估摸着差不多该结束了，不想和他们继续演戏了，  
  
&emsp;&emsp;于是，我起身佯装担心，「我去看看何雨。」  
  
&emsp;&emsp;他们劝我别去，让她自生自灭，陆誉也劝，说危险。  
  
&emsp;&emsp;这个曾经为了何雨把我一个人深夜丢在路上的男人，此刻抓着我的手跟我说，「别管她，她活该。」  
  
&emsp;&emsp;我安抚地拍拍他的手，「我去去就回。」  
  
&emsp;&emsp;陆誉拗不过我，还是让我去了。  
  
&emsp;&emsp;我在洗手间里找到了何雨，她看起来像是一头暴怒的野兽，随时准备扑上来咬断我的脖子。  
  
&emsp;&emsp;她的眼神像是淬了毒，「你还敢来！」  
  
&emsp;&emsp;我嫌弃地打量洗手间的环境，淡淡地说，「陆誉就在外面。」  
  
&emsp;&emsp;她捕猎的动作一下停滞了，我不禁感慨，这该死的爱情啊，让人盲目啊。  
  
&emsp;&emsp;何雨天不怕地不怕，什么都不在乎，就怕陆誉不喜欢她。  
  
&emsp;&emsp;她强撑着跟我对线，「你等着，陆誉一定会发现你的真面目的。」  
  
&emsp;&emsp;我没忍住笑出了声，「发不发现都无所谓啦，反正我也准备和他分手了。」  
  
&emsp;&emsp;「你要和他分手？」何雨诧异。  
  
&emsp;&emsp;「对啊，早就想分了。」  
  
&emsp;&emsp;何雨的脸上交织着愤怒与不甘，「你都要分手了，为什么还要这样害我？！」  
  
&emsp;&emsp;我看着这个形如泼妇的女人，反问道，「我为什么要分手，你不清楚吗？」  
  
&emsp;&emsp;她默了一会，抬头又是决然和狰狞，语气怨怼，「我喜欢他我有什么错？这些年都是我陪在他身边，好不容易把他身边的人都赶走了，为什么你又出现了！」  
  
&emsp;&emsp;我翻了个白眼，「他不喜欢你，我有什么错你要来恶心我？」  
  
&emsp;&emsp;她还是油盐不进的样子，颠来倒去地念叨，「我喜欢他我没错」，看上去像是患了失心疯。  
  
&emsp;&emsp;我皱着眉头，这破厕所的味道真难闻，要速战速决。  
  
&emsp;&emsp;「鹿与雨。」我打断她神经质的碎碎念，「这 ID 耳熟吗？」  
  
&emsp;&emsp;何雨的怨恨和不甘戛然而止，像一只被掐住了脖子的鸡。  
  
&emsp;&emsp;她震惊地看着我，像在看鬼「你怎么知道我小号的。」  
  
&emsp;&emsp;「若要人不知除非己莫为，现在知道我为什么要对付你了吗？」  
  
&emsp;&emsp;我扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，「就凭你在网上造谣我的那些话，随便一句拎出来让人听听，我弄死你都是应该的。」  
  
&emsp;&emsp;何雨哑口无言，像丢了魂。  
  
&emsp;&emsp;在她失魂落魄的间隙，我已经拍拍屁股准备走人，「你挑拨我们的感情，恶心得我分手，我就让你们再无可能，很公平。」  
  
&emsp;&emsp;何雨追出来，「你什么意思？」  
  
&emsp;&emsp;「没什么意思，准备接受一个单身并且恨死你的陆誉吧。」  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;走之前，我把早就准备好的小作文发给了陆誉。  
  
&emsp;&emsp;我把自己描述成想去安慰何雨，却被恶语相向的无辜小白花，意外得知我亲爱的何姐对我男朋友有意思，还在互联网造我谣咒我死。  
  
&emsp;&emsp;我这么单纯的一个人，接受不了这么复杂的关系，也接受不了一腔真心喂了狗，只能选择和陆誉分手。  
  
&emsp;&emsp;我贴心地附上了何雨小号的截图，相信他能顺藤摸瓜发现更多的惊喜，比如他的初恋书读得好好的为什么在高三突然转学。  
  
&emsp;&emsp;我在陆誉追过来之前麻溜地闪人，不参与他们的是非。  
  
&emsp;&emsp;早就叫好的计程车等在外面，载着我离开了这对狗男女。  
  
&emsp;&emsp;上车前，陆誉怒吼何雨的名字的声音太大，穿透了墙壁，传到了我的耳朵里。  
  
&emsp;&emsp;我去年就在申请交流项目，名额已经确定，下学期就要出国。  
  
&emsp;&emsp;之前和陆誉恋爱，恋爱脑上头已经准备放弃，因此没和他提过。  
  
&emsp;&emsp;现在，我无比庆幸何雨的及时出现，让我清醒，陆誉不配我为他委曲求全。  
  
&emsp;&emsp;等我再回来，就是毕业季，一切早就尘埃落定。  
  
&emsp;&emsp;暑假的时候，我还受到了陆誉无数次的消息和电话，滴泪横流，又是求和好又是求原谅的。  
  
&emsp;&emsp;用词用语好不真诚。  
  
&emsp;&emsp;我深受感动，转手在各平台把他拉黑了个彻底。  
  
&emsp;&emsp;顺便，我还被动地听到了关于他和何雨的八卦。  
  
&emsp;&emsp;说是那天聚餐之后，陆誉和何雨彻底决裂，和陆誉玩得好的那帮人也将何雨排挤在外。  
  
&emsp;&emsp;她舔着的男生看不上她，她瞧不起的女生也早早远离了她。  
  
&emsp;&emsp;偌大个学校，何雨混得和孤家寡人一样。  
  
&emsp;&emsp;没过几天，校园表白墙又收到一条匿名投稿。  
  
&emsp;&emsp;图文并茂、绘声绘色地讲了一段汉子婊和贪心渣男互相放不下的「风流往事」。  
  
&emsp;&emsp;很快评论区就有人扒出了何雨和陆誉这两位当事人。  
  
&emsp;&emsp;让他们在不大的校园里面，以渣男贱女之名好好火了一把。  
  
&emsp;&emsp;我看完这些消息，给匿名投稿人江婉婉女士发了一个点赞的表情。  
  
&emsp;&emsp;很快，江婉婉又回了一张照片。  
  
&emsp;&emsp;上面只有陆誉表情狰狞地骂着什么，何雨低着脑袋抬起一只手似乎在抹眼泪，地上还一瓶没瓶盖的矿泉水瓶，淌出的水浸湿了大片地面。  
  
&emsp;&emsp;垂头丧气好不可怜。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑一声，关掉手机，就像放下了以前的一切。  
  
&emsp;&emsp;至于名声败坏的何雨陆誉之后要怎么样。  
  
&emsp;&emsp;谁又在乎呢？  
  
&emsp;&emsp;我只知道。  
  
&emsp;&emsp;她编排我，我算计她。  
  
&emsp;&emsp;她造谣我，我排挤她。  
  
&emsp;&emsp;她毁了我的爱情，我断了她的姻缘。  
  
&emsp;&emsp;很公平。  
  
&emsp;&emsp;（全文完）  
  
&emsp;&emsp;作者：侑川  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX11GbjK8FpK65rNt3  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7573  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection