# 我抢了室友的助学金  
## 出自专栏: 《虐渣手册：极致打脸的一百种方法》  
&emsp;&emsp;室友装穷申请助学金，被我戳穿后，马上发了一则帖子：  
  
&emsp;&emsp;委屈死了姐妹们。  
  
&emsp;&emsp;什么世道了，还有人觉得用最新款苹果手机，吃好点穿好点就不配申请助学金了？  
  
&emsp;&emsp;我室友就是这么个奇葩女的。  
  
&emsp;&emsp;她被抽中进评议小组，居然把我刷了下来。  
  
&emsp;&emsp;还说应该把机会留给更困难的人。  
  
&emsp;&emsp;天哪。  
  
&emsp;&emsp;要不是我朋友和我说，我得被她骗一辈子。  
  
&emsp;&emsp;恶心死了。  
  
&emsp;&emsp;什么圣母，乐山大佛都该起来让她坐。  
  
&emsp;&emsp;我不吃晚饭，攒了好久才攒下来的钱买化妆品，她能做到吗？  
  
&emsp;&emsp;女生难道不该对自己好点？  
  
&emsp;&emsp;再说了，sk2 很贵？  
  
&emsp;&emsp;2022 年了还有人买不起护肤品？好可怕...  
  
&emsp;&emsp;穷山恶水出刁民不是没有道理的。  
  
&emsp;&emsp;MAC 是我缠了好久妈妈才给我买的，说是奖励我学习好。  
  
&emsp;&emsp;苹果 14，是一位叔叔送我的，这也要说嘛？  
  
&emsp;&emsp;说实话除了她，我们寝室的人都有点醋味。  
  
&emsp;&emsp;可能就是嫉妒我能用苹果吧。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜我自己的钱想怎么花怎么花，酸也没用嘻嘻。  
  
&emsp;&emsp;反正辅导员已经内定我了。  
  
&emsp;&emsp;那你就去举报我呗，反正我已经评上了，马上新出的口红好好看呀我想买就买，所以呢？举报我吧。  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;她长得还行，不过只能说不算丑哈哈哈哈。  
  
&emsp;&emsp;一看就是整过的，硅胶都要溢出来了。  
  
&emsp;&emsp;我男朋友鉴茶能力 max，他最讨厌这种女的了，每次看到都要恶狠狠地盯好久。  
  
&emsp;&emsp;话说我们学校整容的女的好多，是为了媚男吧？  
  
&emsp;&emsp;不像我，平时都是素颜，但宝宝说我妆前妆后没区别。  
  
&emsp;&emsp;自从我谈恋爱之后，她就经常找我麻烦。  
  
&emsp;&emsp;可能是酸我吧。  
  
&emsp;&emsp;毕竟我宝宝是辅导员助理，又高又帅，还是北京户口呢。  
  
&emsp;&emsp;她还故意拿小号加我男朋友微信，可能是怕我发现吧。  
  
&emsp;&emsp;这种知三当三的女的要不要脸了...  
  
&emsp;&emsp;.......  
  
&emsp;&emsp;这天我和往常一样在网上冲浪，这篇帖子吸引了我的注意力。  
  
&emsp;&emsp;我越看越不对劲。  
  
&emsp;&emsp;这个描述，怎么这么像我和我的室友曹思思？  
  
&emsp;&emsp;我忙看了一眼 ip。  
  
&emsp;&emsp;和我一个地方的。  
  
&emsp;&emsp;这就确定了九成。  
  
&emsp;&emsp;再加上曹思思最近对我的态度，大概是她了。  
  
&emsp;&emsp;在寝室总是莫名其妙地针对我。  
  
&emsp;&emsp;甚至有时候在楼梯间碰见，还要指桑骂槐几句。  
  
&emsp;&emsp;原来是因为助学金的事。  
  
&emsp;&emsp;话说曹思思被刷，也不全怪我。  
  
&emsp;&emsp;谁让她写的是，年收一万，家住窑洞。  
  
&emsp;&emsp;父亲残疾，母亲患病。  
  
&emsp;&emsp;奶奶癌症，还有个初三的弟弟要上学呢？  
  
&emsp;&emsp;评议时证明材料才占大头。  
  
&emsp;&emsp;可她是一份材料也没有。  
  
&emsp;&emsp;最重要的收入证明、残疾证，催了好久她也不交。  
  
&emsp;&emsp;Pass 她，是评议小组共同商议的结果。  
  
&emsp;&emsp;她却只针对我一个人开炮。  
  
&emsp;&emsp;我懒得找她撕。  
  
&emsp;&emsp;和辅导员关系好又怎样？能有多牛掰？  
  
&emsp;&emsp;凡事要讲究个规矩。  
  
&emsp;&emsp;一只躲在暗处偷偷咬人的老鼠罢了。  
  
&emsp;&emsp;天一亮，她马上就会自己缩回去。  
  
&emsp;&emsp;（二）  
  
&emsp;&emsp;事实证明，轻敌真的会出事。  
  
&emsp;&emsp;事实证明，和辅导员关系好真的很牛。  
  
&emsp;&emsp;曹思思在朋友圈发了几条和辅导员在 ktv 喝酒唱歌的视频，当天下午，我就被约谈了。  
  
&emsp;&emsp;来到办公室，曹思思也在。  
  
&emsp;&emsp;正和辅导员闲话家常呢。  
  
&emsp;&emsp;我就被晾在那里。  
  
&emsp;&emsp;硬生生站了他娘的半个小时。  
  
&emsp;&emsp;正当我忍无可忍准备离开，曹思思立马叫住了我。  
  
&emsp;&emsp;「宋媛。」  
  
&emsp;&emsp;辅导员这才将她高贵的眼神落在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;我们辅导员很年轻。  
  
&emsp;&emsp;表面温柔，实际是个笑面虎。  
  
&emsp;&emsp;上下打量了一番后，她问我，是不是心理有问题。  
  
&emsp;&emsp;我能有什么问题？  
  
&emsp;&emsp;曹思思站在她身旁，难掩得意。  
  
&emsp;&emsp;辅导员一改对她的关怀，语气严厉地教育我。  
  
&emsp;&emsp;「你刚进大学，和室友之间有摩擦很正常，老师理解你。但你不能把这份恩怨带到工作中！」  
  
&emsp;&emsp;我一头雾水。  
  
&emsp;&emsp;「思思的事我有所了解。她的家境，确实可以说是咱们班，乃至咱们学院最困难的一位学生了。」  
  
&emsp;&emsp;「你为难她干什么？」  
  
&emsp;&emsp;我差点没笑出声。  
  
&emsp;&emsp;困难？  
  
&emsp;&emsp;在寝室骂我们都是穷 b 的时候确实困难。  
  
&emsp;&emsp;在 ktv 连吹两瓶吹不动的时候也挺困难。  
  
&emsp;&emsp;半夜抢苹果手机，抢不到就发脾气砸东西的时候还是困难。  
  
&emsp;&emsp;辅导员继续道德绑架。  
  
&emsp;&emsp;「是！你心里可能有怨气，觉得她看起来条件不错。」  
  
&emsp;&emsp;那不然？  
  
&emsp;&emsp;「对待同学，就应该像对待家人一样。你要多怀着宽容的心态，严密的办事态度去看待问题。」  
  
&emsp;&emsp;宽容？  
  
&emsp;&emsp;我低着头笑出声。  
  
&emsp;&emsp;辅导员眉头一皱：「和你说话呢！你看着哪里？」  
  
&emsp;&emsp;「我在看曹思思这双鞋。」  
  
&emsp;&emsp;曹思思忙缩了缩脚。  
  
&emsp;&emsp;她脚上，穿着一双某软件上 2000+的球鞋。  
  
&emsp;&emsp;「我在思考。到底要多宽容多严谨，才能把这双鞋的主人评选为『特别困难』？」  
  
&emsp;&emsp;曹思思瞪我一眼：「有病啊你，之前有钱现在遭遇变故了不行？」  
  
&emsp;&emsp;「哦？可这双鞋是上星期刚发售的。」  
  
&emsp;&emsp;她当然不知道这鞋是上周发售的了。  
  
&emsp;&emsp;因为她穿的是 fake。  
  
&emsp;&emsp;真不巧，我刚好有正品。  
  
&emsp;&emsp;上周末回家我才买的。  
  
&emsp;&emsp;「我男朋友送的不行？」  
  
&emsp;&emsp;「喔，认识不到一个月的男朋友随手都能买一双 2000 的鞋子。要在一起一年，不得给你花个小十万？」  
  
&emsp;&emsp;我笑意愈深。  
  
&emsp;&emsp;「那你愁什么助学金呢？」  
  
&emsp;&emsp;「够了！」  
  
&emsp;&emsp;辅导员打断了我。  
  
&emsp;&emsp;「小小年纪，心肠如此歹毒。」  
  
&emsp;&emsp;「思思是看上去阳光开朗，可这为什么就不能是一个贫困坚韧的女孩子努力营造的外表呢？不正衬托出她内里的脆弱吗？」  
  
&emsp;&emsp;曹思思低着头，故作谦卑。  
  
&emsp;&emsp;辅导员伸手拍拍我的肩膀。  
  
&emsp;&emsp;「你还年轻，还没学会如何透过问题看本质。」  
  
&emsp;&emsp;「把评议组结果改改。好了，回去吧。」  
  
&emsp;&emsp;语重心长的口吻。  
  
&emsp;&emsp;听得我打干呕。  
  
&emsp;&emsp;「老师，我改不了。」  
  
&emsp;&emsp;我直视着她如鹰的目光。  
  
&emsp;&emsp;「评议组是院里抽签选出来的，不止我一个人，也不是我说了算。」  
  
&emsp;&emsp;「您对结果不满，可以向院里申请二次评议。」  
  
&emsp;&emsp;她还想说什么。  
  
&emsp;&emsp;我真受不了了，不等开口就想溜。  
  
&emsp;&emsp;「等一下！」  
  
&emsp;&emsp;曹思思一把拽住了我。  
  
&emsp;&emsp;「给导员姐姐道歉，没礼貌！」  
  
&emsp;&emsp;啊？  
  
&emsp;&emsp;导员......姐姐？  
  
&emsp;&emsp;我当场表演了一个地铁老人看手机。  
  
&emsp;&emsp;头也不回的走了。  
  
&emsp;&emsp;剩下陈曹思思疯狂地表演师生情浓的戏码。  
  
&emsp;&emsp;晚上辅导员就在群里阴阳怪气。  
  
&emsp;&emsp;说有的同学不尊师重教，争强好胜，太过自我。  
  
&emsp;&emsp;以后进了社会一定会吃亏。  
  
&emsp;&emsp;我回复了个「收到」。  
  
&emsp;&emsp;（三）  
  
&emsp;&emsp;晚上快要关寝，大家早早洗漱好躺在床上。  
  
&emsp;&emsp;一阵突兀的铃声打破了这份寂静。  
  
&emsp;&emsp;「喂？嗷，好好，我马上下来接你们。」  
  
&emsp;&emsp;室友杜晓琪穿着睡衣拖鞋急匆匆地跑下楼。  
  
&emsp;&emsp;不一会儿，扶了衣衫不整、醉气熏熏的两个人上来。  
  
&emsp;&emsp;是曹思思和她的跟班。  
  
&emsp;&emsp;宿管阿姨追了上来，指着我们寝室骂：  
  
&emsp;&emsp;「你哪个专业的？晚归是要上报的你不知道吗？」  
  
&emsp;&emsp;曹思思醉着，也不忘了翻宿管阿姨一个白眼。  
  
&emsp;&emsp;被阿姨看到了又是一顿好骂。  
  
&emsp;&emsp;曹思思喝多了，脾气也大。  
  
&emsp;&emsp;居然和阿姨对着吼。  
  
&emsp;&emsp;「所以你只配当个宿管啊。我男朋友北京的，还是辅导员助理，我会怕你？」  
  
&emsp;&emsp;「必须给你辅导员打电话！我倒要看看什么辅导员助理，一手遮天了？」  
  
&emsp;&emsp;曹思思还在不知天高地厚地嘴硬。  
  
&emsp;&emsp;「有本事打啊！只会叫叫叫！」  
  
&emsp;&emsp;我实在是忍不了她了，让她别说话。  
  
&emsp;&emsp;还被她推了个踉跄。  
  
&emsp;&emsp;转而将矛头指向了我。  
  
&emsp;&emsp;「宋媛，你他妈什么东西啊？」  
  
&emsp;&emsp;「还暗地里玩儿举报，你就这点本事？」  
  
&emsp;&emsp;「杜晓琪都没说什么，她就我一跟班而已。你是她的狗你那么着急？」  
  
&emsp;&emsp;要不是宿管阿姨拦着，甚至想动手扯我头发。  
  
&emsp;&emsp;楼下值班的阿姨们全被叫了上来。  
  
&emsp;&emsp;都说今天一定得上报我们寝室。  
  
&emsp;&emsp;大家好说歹说各种恳求。  
  
&emsp;&emsp;好不容易才平息了阿姨们的怒火。  
  
&emsp;&emsp;走之前骂骂咧咧地警告，再有下次一定要我们寝室好看。  
  
&emsp;&emsp;大家脸色都不好看。  
  
&emsp;&emsp;寝室里，只有杜晓琪还愿意给她俩收拾烂摊子。  
  
&emsp;&emsp;曹思思躺在她床上哼哼唧唧的，杜晓琪也不嫌弃她。  
  
&emsp;&emsp;还贴心地问有没有什么不舒服的。  
  
&emsp;&emsp;曹思思装没听见。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪也不生气，还担心她是不是喝太多了不舒服。  
  
&emsp;&emsp;我在阳台照镜子，曹思思突然拉着另外一位室友 A 进来，说要借她的水卡去给曹思思泡茶醒酒。  
  
&emsp;&emsp;室友 A 明显不愿意，果断拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;嘴里还骂骂咧咧的。  
  
&emsp;&emsp;「真是烦死她了，分好了每天谁打扫卫生，她从来不做。还老是和阿姨吵架，这样下去今年肯定拿不到文明寝室了。我还想拿助学金呢。又不像她，走后门就能评上助学金。」  
  
&emsp;&emsp;「不是我说，杜晓琪。她抢你名额，你还对她这么好？」  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪面色苍白，只低着头小声说对不起。  
  
&emsp;&emsp;室友 A 对她这种什么错都往自己身上揽的态度很是无语。  
  
&emsp;&emsp;「背地里说我坏话？」  
  
&emsp;&emsp;回头看，曹思思扶着我的桌子站了起来。  
  
&emsp;&emsp;很明显，她听到了刚刚室友 A 的话。  
  
&emsp;&emsp;「自己没本事，没选上怪我？」  
  
&emsp;&emsp;曹思思醉得站都站不稳，一下子瘫倒在我座位上。  
  
&emsp;&emsp;隐约有要吐的迹象。  
  
&emsp;&emsp;我靠！  
  
&emsp;&emsp;别吐别吐别吐！  
  
&emsp;&emsp;算我求你的！  
  
&emsp;&emsp;「yue——」  
  
&emsp;&emsp;说时迟那时快，曹思思不仅没有避开桌面，反而有意对准了吐。  
  
&emsp;&emsp;新买的笔记本电脑和实验用的资料，全部泡在了曹思思的呕吐物里。  
  
&emsp;&emsp;我来不及心疼，冲进厕所一阵干呕。  
  
&emsp;&emsp;抠了半天嗓子眼。  
  
&emsp;&emsp;曹思思弄脏了我的东西，一点愧疚都没有。  
  
&emsp;&emsp;还噼里啪啦给厕所门一顿敲。  
  
&emsp;&emsp;公主殿下要上厕所。  
  
&emsp;&emsp;我忍住恶心：「那你什么时候收拾干净？」  
  
&emsp;&emsp;「什么？！」  
  
&emsp;&emsp;「我的座位。我问你什么时候收拾干净！」  
  
&emsp;&emsp;「我凭什么给你收拾？你们要不说我坏话我至于吐吗？我都醉成这样了，你们还想霸凌我？」  
  
&emsp;&emsp;曹思思挤出几滴泪，装起可怜。  
  
&emsp;&emsp;脱下外套，硬塞到我手里。  
  
&emsp;&emsp;理直气壮到我都有些恍惚了。  
  
&emsp;&emsp;好像弄坏东西的不是她，而是我。  
  
&emsp;&emsp;好像这一切很理所应当。  
  
&emsp;&emsp;「手洗！这可是牌子货，很贵的！洗坏了买得起吗你。」  
  
&emsp;&emsp;我没戴眼镜，还没看清那一角沾满了呕吐物，手上就传来了恶心的触感。  
  
&emsp;&emsp;我忍住强烈的想吐的冲动。  
  
&emsp;&emsp;按住曹思思的肩膀，一把将外套怼在了她脸上。  
  
&emsp;&emsp;刺鼻的呕吐物气味让她瞬间清醒过来。  
  
&emsp;&emsp;「啊——」  
  
&emsp;&emsp;曹思思张牙舞爪地拍打我。  
  
&emsp;&emsp;我满意地松手。  
  
&emsp;&emsp;反手锁上了厕所门。  
  
&emsp;&emsp;曹思思没办法，只好顶着一脸污渍去洗衣房清洗。  
  
&emsp;&emsp;谁说喝醉了没意识？  
  
&emsp;&emsp;谁说喝醉了什么都不知道？  
  
&emsp;&emsp;依稀听说，曹思思和阿姨吵架动静太大，吸引了一堆看戏的在走廊上。  
  
&emsp;&emsp;以至于她出去洗脸的时候，一路都被指指点点。  
  
&emsp;&emsp;还哭了呢。  
  
&emsp;&emsp;（四）  
  
&emsp;&emsp;曹思思最终还是没有收拾这个烂摊子。  
  
&emsp;&emsp;我也不惯着，直接把桌上沾了脏污的东西丢在她床上。  
  
&emsp;&emsp;我不好过，你也别好过。  
  
&emsp;&emsp;「杜晓琪，你有塑料袋吗？结实点的。」  
  
&emsp;&emsp;「有呀。你用来干嘛，我帮你弄吧。」  
  
&emsp;&emsp;「我用来装这个，待会丢了。」  
  
&emsp;&emsp;我指了指桌上被曹思思「糟蹋」过，但功能完好的电脑。  
  
&emsp;&emsp;上面浸满了呕吐物，看一眼都作呕。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪神色一下变得有些莫名。  
  
&emsp;&emsp;我忙着思考待会怎么清理桌子，一回头发现杜晓琪还愣在原地，不知道在想什么。  
  
&emsp;&emsp;「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪终于鼓起勇气，好像做了很大的心理建设：  
  
&emsp;&emsp;「那个......宋媛，嗯......反正你丢了也是浪费，能不能送给我？或者我付一点钱也是可以的！但是你也清楚我......」  
  
&emsp;&emsp;她家境不好。  
  
&emsp;&emsp;学费是贷款的，电脑什么的根本买不起，每次都得去机房。  
  
&emsp;&emsp;曹思思之前编造的父亲瘫痪，家中有弟弟要读书，也是杜晓琪家境的真实写照。  
  
&emsp;&emsp;这事儿只有我们寝室知道。  
  
&emsp;&emsp;所以当我看到这份申请书时，毫不犹豫地拒绝了她。  
  
&emsp;&emsp;抢了杜晓琪的名额，还要揭她的伤疤。  
  
&emsp;&emsp;真狠。  
  
&emsp;&emsp;我回过神。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪紧张地浑身发抖。  
  
&emsp;&emsp;眼神里渴望和退缩交织。  
  
&emsp;&emsp;「好啊，没问题。」我微微一笑。  
  
&emsp;&emsp;「真的吗，真的谢谢你啊媛媛！我来帮你收拾吧？」  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪非要帮我清理脏污，拦都拦不住。  
  
&emsp;&emsp;她说她占了我这么大一个便宜，做些事儿回报是理所应当的。  
  
&emsp;&emsp;看着杜晓琪忙碌的背影，我一阵心酸。  
  
&emsp;&emsp;五千块钱的助学金，对于曹思思来说，买个新手机都不够。  
  
&emsp;&emsp;可对杜晓琪来说，不仅能买她心心念念的笔记本电脑，剩下的钱可以管她半年多的生活费。  
  
&emsp;&emsp;我暗暗发誓，一定要帮杜晓琪拿回她应得的东西。  
  
&emsp;&emsp;助学金，应该是帮助困难的学生学习的。  
  
&emsp;&emsp;而不是  
  
&emsp;&emsp;拿给曹思思这样的人挥霍。  
  
&emsp;&emsp;和电脑一起牺牲的，还有我为最近一场比赛准备的资料。  
  
&emsp;&emsp;还没来得及整理到电脑上就「泡汤」。  
  
&emsp;&emsp;正因如此，我没功夫和曹思思撕逼。  
  
&emsp;&emsp;光是比赛的事就足够我焦头烂额了，每天睡觉做梦都是比赛的内容，一天不知道能不能睡五个小时。  
  
&emsp;&emsp;最雪上加霜的是，辅导员还加了一门早自习。  
  
&emsp;&emsp;每天早上 6：30。  
  
&emsp;&emsp;这意味着我六点出头就得起床，寝室门一开就得冲出去，早饭都来不及买。  
  
&emsp;&emsp;我真服了。  
  
&emsp;&emsp;不去还不行，连迟到都卡的很死。  
  
&emsp;&emsp;最大的问题是，别的班级都没有。  
  
&emsp;&emsp;除了我们班和 2 班。  
  
&emsp;&emsp;曹思思男朋友就在 2 班。  
  
&emsp;&emsp;不用想也是这位观音座下首席助理河童提的建议。  
  
&emsp;&emsp;两个人正热恋着呢，难分难舍。  
  
&emsp;&emsp;每天晚上都可以在楼下听到他们「啧啧」的亲嘴声。  
  
&emsp;&emsp;有时候情难自禁，河童的手还会伸进曹思思的上衣里。  
  
&emsp;&emsp;被人看到后挂上表白墙，河童还骂人说心脏的人看什么都是脏的。  
  
&emsp;&emsp;曹思思则拉响了爱的警钟。  
  
&emsp;&emsp;她怀疑别人是嫉妒她老公吻技好。  
  
&emsp;&emsp;哦对，她现在已经开始叫老公了。  
  
&emsp;&emsp;因为曹思思认为他们天作之合，一定会结婚。  
  
&emsp;&emsp;甚至还打算这个假期坐火车去河北见他家长。  
  
&emsp;&emsp;河北？  
  
&emsp;&emsp;不是说北儿京儿人儿呢么？  
  
&emsp;&emsp;小跟班也疑惑。  
  
&emsp;&emsp;毕竟曹思思没少吹她的北京爷男朋友。  
  
&emsp;&emsp;「他说他家在河北也有房子，平时都住河北嘛。」  
  
&emsp;&emsp;小跟班很捧场地夸着好厉害。  
  
&emsp;&emsp;曹思思来劲儿了：「我妈说了，女人学习不用太用功，找个爱你的有钱的老公，后半生才算有依靠。」  
  
&emsp;&emsp;说完顿了一下。  
  
&emsp;&emsp;我感觉有股视线在我背后停留。  
  
&emsp;&emsp;接着就是不屑的一声冷哼。  
  
&emsp;&emsp;「读书多有什么用？以后嫁个穷光蛋。」  
  
&emsp;&emsp;或许是在说我吧。  
  
&emsp;&emsp;但整个寝室的翻书声都更响了。  
  
&emsp;&emsp;每个人心中都浮现了四个字：  
  
&emsp;&emsp;把书读烂。  
  
&emsp;&emsp;（五）  
  
&emsp;&emsp;临近比赛，我一天比一天睡得晚。  
  
&emsp;&emsp;每天都在熬夜整理资料。  
  
&emsp;&emsp;早上醒来都头痛欲裂。  
  
&emsp;&emsp;好几次差点晕过去。  
  
&emsp;&emsp;早自习打盹惊醒，总能看到曹思思和她男朋友耳语。  
  
&emsp;&emsp;倒也不是耳语。  
  
&emsp;&emsp;曹思思是出了名的大嗓门。  
  
&emsp;&emsp;而她的河童男友是公认的爱打小报告。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，辅导员再次将我抓到办公室审问。  
  
&emsp;&emsp;我顺势向辅导员申请一个星期的早自习假。  
  
&emsp;&emsp;被恶狠狠拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;「借口！遇到事情就找借口！你这种货色还准备什么资料？自己不放在心上，做事磨磨蹭蹭，活该。」  
  
&emsp;&emsp;「什么比赛？你直接告诉我，我通知那边给你除名！」  
  
&emsp;&emsp;我尽量将态度放得谦卑一点：  
  
&emsp;&emsp;「老师，这份资料是为学校最近的一门比赛准备的，非常重要。我并不是不将这份任务放在心上，我本来都要做完了，是曹思思她......」  
  
&emsp;&emsp;「行行行，又开始埋怨同学！」  
  
&emsp;&emsp;辅导员毫不客气地打断了我。  
  
&emsp;&emsp;「告诉你多少次，遇到事情先找自己的问题，少埋怨别人。」  
  
&emsp;&emsp;「老师。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「我还没说完，请您不要打断我好吗？这不礼貌。」  
  
&emsp;&emsp;辅导员「啪」地一声把手里的 A4 纸摔在桌上：  
  
&emsp;&emsp;「说啊！我拦着不让你说了吗？」  
  
&emsp;&emsp;？  
  
&emsp;&emsp;「是曹思思喝醉了，吐在了我的桌子上。我的资料包括价值一万元的笔记本电脑，全都作废了。这并不能说明我做事磨蹭不认真，是.....」  
  
&emsp;&emsp;「你一口一个曹思思！她是你室友！室友之间难道不是互帮互助，像亲人一样吗？你要是像关心爸妈一样关心她，她能喝醉了吐你桌上？没家教！」  
  
&emsp;&emsp;「你这人，就是太玻璃心，人品有问题！」  
  
&emsp;&emsp;我他妈，气笑了都。  
  
&emsp;&emsp;说的什么话。  
  
&emsp;&emsp;「我自己有爹妈，没必要孝敬一个陌生人。」  
  
&emsp;&emsp;「不仅把自己的学生当爹妈一样关心，还搭上自己的前途给她开后门。要说这样的家教，那我的确比不上您。」  
  
&emsp;&emsp;辅导员脸色变得很难看。  
  
&emsp;&emsp;好像要把我吃了一样。  
  
&emsp;&emsp;暴怒之下，她一巴掌拍在了桌子上。  
  
&emsp;&emsp;办公室的老师都被这巨大的响声吸引。  
  
&emsp;&emsp;一旁的戴着眼镜的女老师出言安慰：  
  
&emsp;&emsp;「小徐，学生不听话没事儿，你自己别气坏了。」  
  
&emsp;&emsp;辅导员正在气头上，不耐烦地回了句：「不用你操心！」  
  
&emsp;&emsp;女老师好心被当驴肝肺，哼了一声。  
  
&emsp;&emsp;「老师，听曹思思说您给她内定了一等助学金啊？」  
  
&emsp;&emsp;我故意说的很大声。  
  
&emsp;&emsp;好让所有人都听得见。  
  
&emsp;&emsp;对面的女老师刚被她凶了，现在恨不得竖起耳朵听。  
  
&emsp;&emsp;辅导员强装镇定。  
  
&emsp;&emsp;「曹思思的条件符合规定，我给她一等有什么问题？别人都没异议，你非要当磁头？」  
  
&emsp;&emsp;「公示期人人都可以提出异议。大家不说不代表没有。」  
  
&emsp;&emsp;整个办公室都默默关注着。  
  
&emsp;&emsp;「希望您再次确认整个评议合规，也好好考虑一下评议组的意见，不要一意孤行。」  
  
&emsp;&emsp;我笑着威胁她：「如果您执意忽视评议组的请求，我会向学院、系支部，甚至教育局提一提这个事情。」  
  
&emsp;&emsp;辅导员骑虎难下。  
  
&emsp;&emsp;思忖了一会儿，说她会重新考虑。  
  
&emsp;&emsp;摆摆手让我回去。  
  
&emsp;&emsp;我朝她半鞠了个躬，也为自己刚才的唐突道歉。  
  
&emsp;&emsp;晚上，辅导员在 QQ 群发了条消息。  
  
&emsp;&emsp;「同学们，经过公示，有部分同学存在争议情况，现作出修改。」  
  
&emsp;&emsp;表格里，曹思思的名字被替换。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪。  
  
&emsp;&emsp;（六）  
  
&emsp;&emsp;思修课的老师很水。  
  
&emsp;&emsp;大学嘛，总有那么几门混时长的水课。  
  
&emsp;&emsp;水课的惯用手段：  
  
&emsp;&emsp;闲聊、分组讨论、翻转课堂。  
  
&emsp;&emsp;身为正宗的水课，它规定每组上课必须坐在一起，方便讨论。  
  
&emsp;&emsp;水不是问题。  
  
&emsp;&emsp;问题是，它按寝室分组！  
  
&emsp;&emsp;我心里涌起不好的预感。  
  
&emsp;&emsp;果然。  
  
&emsp;&emsp;曹思思孤立我。  
  
&emsp;&emsp;故意在最后一个空座位上放了一大堆垃圾。  
  
&emsp;&emsp;她因成功刁难了我而得意洋洋。  
  
&emsp;&emsp;我不想在课上和她撕起来。  
  
&emsp;&emsp;她胡搅蛮缠睁眼说瞎话的性格，一定会扰得课堂一片混乱。  
  
&emsp;&emsp;于是随便找了个角落坐下。  
  
&emsp;&emsp;老师环顾教室，发现了我。  
  
&emsp;&emsp;「同学，刚刚上课没听讲吗？和室友坐在一起。」  
  
&emsp;&emsp;这老师还挺热心，以为我是找不到室友，还主动帮我找。  
  
&emsp;&emsp;「这个位置怎么是空的？是你寝室吧？」  
  
&emsp;&emsp;我硬着头皮说回答是的。  
  
&emsp;&emsp;「去吧。」  
  
&emsp;&emsp;在老师殷切的注视下，我刚要挪步。  
  
&emsp;&emsp;「老师，她撒谎。她不是我们寝室的。」  
  
&emsp;&emsp;这句话把老师都整懵了。  
  
&emsp;&emsp;曹思思嚣张地瞥了我一眼：「这个座位只是垃——圾的座位。」  
  
&emsp;&emsp;意味深长。  
  
&emsp;&emsp;班长是她男朋友开后门选上的，自然是曹思思的忠实跟班。  
  
&emsp;&emsp;此刻她也出面证实了曹思思的说辞。  
  
&emsp;&emsp;寝室其他人默不作声。  
  
&emsp;&emsp;老师被她的狡辩搞得头疼不已。  
  
&emsp;&emsp;看着全班唯一一个单出来的我，盘算着干脆把我塞进去得了。  
  
&emsp;&emsp;曹思思尖声叫着：「老师！我们组五个人讨论问题够了，再多一个人不合适。」  
  
&emsp;&emsp;「哪里不合适？」  
  
&emsp;&emsp;曹思思头一摇一摇的，刻意卖着可爱：「哪里都不合适。」  
  
&emsp;&emsp;室友 A 刚想开口，就被班长恶狠狠地瞪了回去。  
  
&emsp;&emsp;剩下几人更是头都没抬过。  
  
&emsp;&emsp;曹思思频频回头笑嘻嘻地做鬼脸。  
  
&emsp;&emsp;还和周围的人讨论我。  
  
&emsp;&emsp;让我在大庭广众之下丢人，她很开心。  
  
&emsp;&emsp;和她从杜晓琪手里抢走助学金一样开心。  
  
&emsp;&emsp;她的快乐，建立在别人的痛苦上。  
  
&emsp;&emsp;四周响起悉悉索索的议论声。  
  
&emsp;&emsp;「我去，这就 1 班的美女宋媛啊？卧槽真的好好看，怎么人缘这么差啊？」  
  
&emsp;&emsp;「全寝室都讨厌她，肯定是人品不行。」  
  
&emsp;&emsp;「说不定是嫉妒她长得漂亮，女人嘛。我觉得咱宋姐没毛病。」  
  
&emsp;&emsp;「大哥，你是见色起意吧？」  
  
&emsp;&emsp;「啊......这不是校园霸凌吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嘘！小心曹思思给你穿小鞋！」  
  
&emsp;&emsp;四面八方的注视凝聚在我一人身上。  
  
&emsp;&emsp;好似要把我看穿个洞。  
  
&emsp;&emsp;思修老师是个二十多岁的小女生，没经历过这种场面。  
  
&emsp;&emsp;一时慌了手脚。  
  
&emsp;&emsp;我被迫让步。  
  
&emsp;&emsp;「老师，我自己一个组吧。我才转专业没多久，还没分配寝室。」  
  
&emsp;&emsp;思修老师如释重负。  
  
&emsp;&emsp;朝我投来了感激的眼神。  
  
&emsp;&emsp;这一仗，曹思思占据了天时地利人和，可以说大获全胜。  
  
&emsp;&emsp;下课后，老师专门留下我，说今天让我受了委屈，打算加点平时分补偿我。  
  
&emsp;&emsp;我婉拒了。  
  
&emsp;&emsp;室友杜晓琪在微信给我发消息道歉。  
  
&emsp;&emsp;说不应该让我一个人受委屈。  
  
&emsp;&emsp;我回了个没事。  
  
&emsp;&emsp;曹思思新发了朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;是一张自拍。  
  
&emsp;&emsp;左边是她，精心摆好甜美 pose。  
  
&emsp;&emsp;右边是角落里站起来发言的我。  
  
&emsp;&emsp;配文：小狗怎么举报主人啊~  
  
&emsp;&emsp;她骂我，我倒不稀奇。  
  
&emsp;&emsp;奇怪的是，除了室友 A 和杜晓琪，寝室剩余的班长和室友 B 二人也点赞了。  
  
&emsp;&emsp;班长是她的小跟班，经常和她一起找我茬。  
  
&emsp;&emsp;很正常。  
  
&emsp;&emsp;可是室友 B 一向不参与我们的纷争。  
  
&emsp;&emsp;对谁都是不冷不热。  
  
&emsp;&emsp;却突然点赞这条恶意满满的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;是什么意思呢？  
  
&emsp;&emsp;我立马私信了室友 A。  
  
&emsp;&emsp;没有找杜晓琪。  
  
&emsp;&emsp;我总感觉，从她嘴里不会听到什么有用的信息。  
  
&emsp;&emsp;「你不知道吗？曹思思在寝室说你举报了她，所以才被刷了下来。」  
  
&emsp;&emsp;「B 讨厌曹思思，但她更害怕喜欢举报的人。你知道的，她就这性格，你不用管她。」  
  
&emsp;&emsp;「问题是现在传开了，说你不喜欢曹思思，故意公报私仇把她刷下来。被辅导员发现后又玩举报。可能咱们专业都知道了吧。」  
  
&emsp;&emsp;举报？  
  
&emsp;&emsp;昨天刚和辅导员对峙，晚上名单就改了。  
  
&emsp;&emsp;我根本没来得及举报。  
  
&emsp;&emsp;难道是杜晓琪？  
  
&emsp;&emsp;不可能。  
  
&emsp;&emsp;她对曹思思可以说毕恭毕敬，丝毫不感反抗。  
  
&emsp;&emsp;还劝我最好睁一只眼闭一只眼。  
  
&emsp;&emsp;那会是谁？  
  
&emsp;&emsp;（七）  
  
&emsp;&emsp;在熬了几个大夜后，我终于写完了比赛的资料。  
  
&emsp;&emsp;室友看我每天都在那么辛苦地赶，也好奇到底是什么比赛那么重要。  
  
&emsp;&emsp;「这个啊？加的绩点挺多的。不过我倒不是为了绩点。」  
  
&emsp;&emsp;室友一副了然于胸的样子，猛夸我爱学习。  
  
&emsp;&emsp;什么啊？  
  
&emsp;&emsp;我根本就没报这个比赛的名。  
  
&emsp;&emsp;都是为了我那个不值钱的爹。  
  
&emsp;&emsp;他在我们学校担任院长。  
  
&emsp;&emsp;所以我才将这所 211 填成了第一志愿。  
  
&emsp;&emsp;反正我以后也是出国留学，985 和 211 对我来说没差。  
  
&emsp;&emsp;主要是专业我喜欢，离家也不远。  
  
&emsp;&emsp;这份资料原本应该由我爸亲自编写，作为本次比赛的标准答案。  
  
&emsp;&emsp;可他中年懒癌发作，硬生生推给了我。  
  
&emsp;&emsp;我不愿意。  
  
&emsp;&emsp;他立马翻出一堆陈谷子烂芝麻的事儿。  
  
&emsp;&emsp;什么小学时帮我做手抄报啦，初中帮我写暑假作业啦，骗老师我重感冒不能上学啦......等等等等。  
  
&emsp;&emsp;然后装出一副可怜巴巴的样子。  
  
&emsp;&emsp;挺着他那一大坨啤酒肚。  
  
&emsp;&emsp;「别搞，四五十岁的人了，有点像张瀚了就是说。」  
  
&emsp;&emsp;我爸不认识张瀚。  
  
&emsp;&emsp;我当即在他手机里下载了全集的《沉浸式和张瀚恋爱》，顺便壁纸也换成了他。  
  
&emsp;&emsp;气得他哭着喊着说我不孝，不帮忙就算了还 cpu 他。  
  
&emsp;&emsp;「好好好，答应你。什么题目？」  
  
&emsp;&emsp;「科技与狠活。」  
  
&emsp;&emsp;「？谁取的。」  
  
&emsp;&emsp;「你老爹我。」  
  
&emsp;&emsp;「芥末潮？！我风湿病犯了，膝盖痛，写不了字了。」  
  
&emsp;&emsp;「少来，必须给我拿捏了噢，不然真实你。」  
  
&emsp;&emsp;「......？？？」  
  
&emsp;&emsp;就这样，我被赶鸭子上架。  
  
&emsp;&emsp;话说曹思思助学金那事儿，我本打算和他说。  
  
&emsp;&emsp;结果上次发下来的名单里，曹思思的名字又换回了叶杜晓琪。  
  
&emsp;&emsp;我寻思着应该是辅导员改邪归正了。  
  
&emsp;&emsp;饶她一马。  
  
&emsp;&emsp;距离比赛还有一天。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪给了我一个小道消息。  
  
&emsp;&emsp;曹思思偷摸着报名了。  
  
&emsp;&emsp;就这两天。  
  
&emsp;&emsp;她去干嘛？  
  
&emsp;&emsp;重在参与吗难道是。  
  
&emsp;&emsp;不是我带私人恩怨。  
  
&emsp;&emsp;曹思思的文化水平，至今让我感到困惑。  
  
&emsp;&emsp;她究竟是怎么考上我们大学的。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪这才透露，她和曹思思是高中同学。  
  
&emsp;&emsp;曹思思是以艺术生的身份考进我们学校的。  
  
&emsp;&emsp;文化分是低了一点。  
  
&emsp;&emsp;但好在砸钱砸的多，找的最好的老师补艺术，最后成绩还不错。  
  
&emsp;&emsp;不过不清楚为什么没有去艺术学院。  
  
&emsp;&emsp;反而报考了我们工科。  
  
&emsp;&emsp;据曹思思说，是工科男多女少。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪身为爱学习的三好学生，对此是不信的。  
  
&emsp;&emsp;总觉得是曹思思找的借口。  
  
&emsp;&emsp;但从曹思思开学两天光速恋爱这事儿来看，我觉着八成是真的。  
  
&emsp;&emsp;话说回来。  
  
&emsp;&emsp;距离比赛就两天，她报名干什么？  
  
&emsp;&emsp;（八）  
  
&emsp;&emsp;我的疑惑没有持续多久。  
  
&emsp;&emsp;比赛的头一天晚上，我用来存资料的 U 盘不见了。  
  
&emsp;&emsp;第二天，曹思思就在大庭广众之下念出了我日夜努力的心血。  
  
&emsp;&emsp;一片掌声雷动。  
  
&emsp;&emsp;众人纷纷投去了羡慕的目光。  
  
&emsp;&emsp;台上，她笑容灿烂。  
  
&emsp;&emsp;用一种高高在上的眼神俯视着我。  
  
&emsp;&emsp;隐隐之中还有炫耀的意味。  
  
&emsp;&emsp;台下，我气的他娘的后槽牙都干碎了俩！  
  
&emsp;&emsp;和我同样低气压的，还有坐在裁判席的我老爸。  
  
&emsp;&emsp;这份资料早就发给他看过，他知道这是我写的。  
  
&emsp;&emsp;此刻他正皮笑肉不笑地鼓掌。  
  
&emsp;&emsp;不知情的老师还激动地和他讨论这个学生多么有天赋，完全没注意到我爸眼底的阴冷。  
  
&emsp;&emsp;我知道，出事了。  
  
&emsp;&emsp;比赛结束。  
  
&emsp;&emsp;辅导员也来到了现场。  
  
&emsp;&emsp;不知道是和她约好，还是听说了她大放异彩专门赶来的。  
  
&emsp;&emsp;接下来是打分环节。  
  
&emsp;&emsp;众位老师不约而同给曹思思打了高分。  
  
&emsp;&emsp;甚至有三个满分 10 分！  
  
&emsp;&emsp;我真不知道是该高兴还是伤心。  
  
&emsp;&emsp;曹思思抑制不住笑意，嘴角就差扯到后脑勺。  
  
&emsp;&emsp;一个劲儿地装叉。  
  
&emsp;&emsp;辅导员也是真做到了把她「当作父母关心」，甚至还哭了。  
  
&emsp;&emsp;激动地说着「我带出来的学生就是聪明」。  
  
&emsp;&emsp;抛开这玩意儿是我写的这事实不谈，聪不聪明关你啥事儿啊？  
  
&emsp;&emsp;又不是你教的。  
  
&emsp;&emsp;主持人递了个话筒给她。  
  
&emsp;&emsp;「爱迪生曾说『天才就是百分之九十九的汗水，加百分之一的天赋』。那请问这位曹同学，你认为学习中天赋和努力的占比分别是多少呢？」  
  
&emsp;&emsp;曹思思眼珠子一转，声音甜美：  
  
&emsp;&emsp;「我觉得学习，还是天赋比较重要。」  
  
&emsp;&emsp;「所以你觉得自己算是有天赋吗？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯......怎么，不算呢？」  
  
&emsp;&emsp;说罢还娇羞地笑了起来。  
  
&emsp;&emsp;主持人尴尬地干笑了两声，继续问下一个问题。  
  
&emsp;&emsp;「那你怎么评价我们在场的其他同学呢？啊......就比如这位戴眼镜的帅哥吧。他的分数也很高，不出意外应该是今天比赛的第二咯。」  
  
&emsp;&emsp;「我觉得......他很努力。」  
  
&emsp;&emsp;第二名当场翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;场面一度陷入尴尬。  
  
&emsp;&emsp;主持人额头起了密密的一层汗。  
  
&emsp;&emsp;辅导员也是个没情商的，丝毫不替她尴尬。  
  
&emsp;&emsp;我就差抠出一座魔法城堡了。  
  
&emsp;&emsp;而我爸一言不发，脸上挂着笑面虎式的虚假笑容。  
  
&emsp;&emsp;轮到他打分加点评。  
  
&emsp;&emsp;老爸拿起话筒，先是天花乱坠地夸了一通，把曹思思被夸得有些飘飘然。  
  
&emsp;&emsp;她开始表演。  
  
&emsp;&emsp;说自己高中成绩多优秀，还是艺术生，不像那些书呆子。  
  
&emsp;&emsp;又说自己熬了多少个夜，好不容易写出来的。  
  
&emsp;&emsp;最后拉踩了一遍其他选手，暗讽别人的没她写的好，她拿冠军理所应当。  
  
&emsp;&emsp;整的好像这真是她自己写的一样。  
  
&emsp;&emsp;其他参赛选手的脸色铁青。  
  
&emsp;&emsp;辛辛苦苦创作出来的，被别人当垫脚石用来抬高自己。  
  
&emsp;&emsp;谁能乐意？  
  
&emsp;&emsp;有位男生因为被老师低分针对，本就不满，曹思思阴阳怪气的一通，无异于给煤气罐点火。  
  
&emsp;&emsp;忍无可忍怒吼了一句：「就你他吗写得好行了吧？装你 xx。」  
  
&emsp;&emsp;说完夺门而出。  
  
&emsp;&emsp;曹思思被吓了一跳，人都抖了三抖。  
  
&emsp;&emsp;老爸冷笑着欣赏完这戏剧性的一幕，才举起话筒。  
  
&emsp;&emsp;「同学，你说这篇资料是你一个人写的？」  
  
&emsp;&emsp;「不然呢。」  
  
&emsp;&emsp;曹思思脸不红心不跳。  
  
&emsp;&emsp;「很厉害啊。可这个地方老师不是太懂，你能给老师解释一下吗？」  
  
&emsp;&emsp;直击痛点。  
  
&emsp;&emsp;「不是吧老师，比赛流程没这一项啊？」曹思思这才慌了起来，支支吾吾，「你怎么能随便改流程呢？」  
  
&emsp;&emsp;「宋媛，你来帮她解释。」  
  
&emsp;&emsp;坐下台下吃瓜的我突然被 cue。  
  
&emsp;&emsp;在众人的质疑中，我仔细讲解了这一部分的内容。  
  
&emsp;&emsp;一片哗然。  
  
&emsp;&emsp;「这是怎么回事？曹思思讲不出来，这个宋媛倒是讲得明明白白？」  
  
&emsp;&emsp;「难道曹思思是剽窃的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这哪是剽窃，说不定整个都是偷来的。」  
  
&emsp;&emsp;「你们知道吗，曹思思之前公然在思修课上孤立霸凌宋媛诶！」  
  
&emsp;&emsp;「大学还玩校园霸凌？好可怕。」  
  
&emsp;&emsp;「这个宋媛考了近 700 分，曹思思是靠艺术加分的，开学交表格的时候我看见的，千真万确！」  
  
&emsp;&emsp;「我去，学霸啊，怎么来我们学校了？」  
  
&emsp;&emsp;「谁是小偷一目了然，有什么好说的。」  
  
&emsp;&emsp;老爸敲了两下麦克风。  
  
&emsp;&emsp;场内立马安静下来。  
  
&emsp;&emsp;「宋媛同学早在几天前就将这份资料发到了我的邮箱，曹同学，请问你的资料又是怎么来的？」  
  
&emsp;&emsp;曹思思脸色惨白。  
  
&emsp;&emsp;一道道审视的目光中，她终于开口...  
  
&emsp;&emsp;「是她偷我的...对！」  
  
&emsp;&emsp;曹思思好像忽然抓住了救命稻草，眼睛都亮了，「就是她！她偷了我的资料！」  
  
&emsp;&emsp;脸皮厚到无以复加。  
  
&emsp;&emsp;连围观的同学都看不下去。  
  
&emsp;&emsp;「那个问题根本就不算难，你居然答不出。好意思说是宋媛偷你的？」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，要不要脸？」  
  
&emsp;&emsp;「无知成这样，能写得出这么好的资料？」  
  
&emsp;&emsp;曹思思脸上青一阵红一阵，硬着头皮狡辩。  
  
&emsp;&emsp;甚至还想拉我下水：「我写不出，她就写得出了？说不定就是网上抄的！」  
  
&emsp;&emsp;「曹思思，你刚才还说是你一个字一个字呕心沥血写出来的，现在又说是我从网上抄的？」  
  
&emsp;&emsp;我忍无可忍。  
  
&emsp;&emsp;「你尽管去搜。搜得到，我立马退学，再给你磕 100 个头。」  
  
&emsp;&emsp;「搜不到，你围着操场跑 100 圈。敢不敢赌？」  
  
&emsp;&emsp;说她蠢，确实蠢。  
  
&emsp;&emsp;真以为那些东西在网络上随便就能找到。  
  
&emsp;&emsp;当场抢过别人的电脑嚷嚷着要让我现原形。  
  
&emsp;&emsp;殊不知台下的人已经用一种看疯子般的眼神看着她。  
  
&emsp;&emsp;「搜不到......怎么会搜不到呢？」  
  
&emsp;&emsp;「你当然搜不到。因为我根本没抄。」  
  
&emsp;&emsp;议论声此起彼伏。  
  
&emsp;&emsp;或许是被刺激到了，本就脸色惨白的曹思思这下更是没有一点血色。  
  
&emsp;&emsp;她不停地搜索，出来的结果却让她屡次失望。  
  
&emsp;&emsp;「我不信！你撒谎！怎么可能！就凭你也写的出？」  
  
&emsp;&emsp;我望着已经有些疯癫的曹思思，摇了摇头。  
  
&emsp;&emsp;和这种人计较什么呢？  
  
&emsp;&emsp;她已经自我麻痹很久了。  
  
&emsp;&emsp;哪怕将血淋淋的事实撕开，摆在她眼前。  
  
&emsp;&emsp;也不会认。  
  
&emsp;&emsp;老爸看了半天的戏也看累了。  
  
&emsp;&emsp;一锤定音，敲死了是曹思思偷我的东西。  
  
&emsp;&emsp;冠军顺位给第二名。  
  
&emsp;&emsp;曹思思死也不认，一直哭着吼着说我冤枉她。  
  
&emsp;&emsp;可众人心中都有数。  
  
&emsp;&emsp;不会再被她清纯的外表蒙蔽。  
  
&emsp;&emsp;（九）  
  
&emsp;&emsp;曹思思其实也收敛了不少。  
  
&emsp;&emsp;之前她在寝室为虎作伥，每回见到我都得阴阳两句。  
  
&emsp;&emsp;现在看了我就跑。  
  
&emsp;&emsp;相安无事。  
  
&emsp;&emsp;唯一有毛病的就是曹思思那个河童男朋友。  
  
&emsp;&emsp;叫张成。  
  
&emsp;&emsp;穿鞋一米七的那个。  
  
&emsp;&emsp;之前开学他以我表格没填好为由加了我微信，后面才发现是他自己弄错。  
  
&emsp;&emsp;又说什么交个朋友。  
  
&emsp;&emsp;还一口爹味发言问我怎么不发朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;所幸我是用小号加的他，账号一切换岁月静好。  
  
&emsp;&emsp;就曹思思记过后没几天，我偶然登上小号。  
  
&emsp;&emsp;才发现张成给我发的 99+消息。  
  
&emsp;&emsp;在吗？  
  
&emsp;&emsp;在干嘛？  
  
&emsp;&emsp;我在健身【图片】  
  
&emsp;&emsp;八块腹肌哦【坏笑】  
  
&emsp;&emsp;你们女生不都喜欢帅帅的小哥哥嘛，我就是哦~  
  
&emsp;&emsp;没收到消息吗？  
  
&emsp;&emsp;我有腹肌，八块馋不馋？【流口水】  
  
&emsp;&emsp;有 fu-ji 哦穿鞋一米七比你高了吧？有没有安全感  
  
&emsp;&emsp;在忙什么？有空出来一起健身吗  
  
&emsp;&emsp;你朋友圈怎么没照片  
  
&emsp;&emsp;发张素颜照我看看【色】，要现拍的哈  
  
&emsp;&emsp;不许偷偷画妆！臭猪  
  
&emsp;&emsp;......  
  
&emsp;&emsp;不回消息？装什么装？背地里不知道被多少老男人用过了  
  
&emsp;&emsp;白送我都不要。  
  
&emsp;&emsp;你不会以为我喜欢你吧？在这玩欲擒故纵  
  
&emsp;&emsp;我告诉你没用  
  
&emsp;&emsp;像你这种丑女吸引不了我的注意力。。  
  
&emsp;&emsp;普心女，真下头【呕】  
  
&emsp;&emsp;油腻到极致的文字中，还夹杂着各式各样的精彩图片。  
  
&emsp;&emsp;大概分为以下几种：  
  
&emsp;&emsp;【丑陋怼脸照】【油腻漏鼻毛自拍】  
  
&emsp;&emsp;【菜板子腹肌照】【没洗干净油的潮牌外套拍】  
  
&emsp;&emsp;如果说曹思思吐到我桌上的杀伤力是 100。  
  
&emsp;&emsp;那这些聊天记录就是 9999999+！  
  
&emsp;&emsp;我当场录屏发到大号的朋友圈里。  
  
&emsp;&emsp;这个世界不能只有我一个人受伤。  
  
&emsp;&emsp;为了保护这个 A 市张翰的隐私，我贴心地在视频里给他的照片和姓名打上了厚厚的马赛克。  
  
&emsp;&emsp;早上醒来，朋友圈和微信都炸了。  
  
&emsp;&emsp;大家都问我那男的是不是张成。  
  
&emsp;&emsp;我回复：这也能被发现？  
  
&emsp;&emsp;好几个小姐妹站出来细数他的罪状。  
  
&emsp;&emsp;「哈哈哈哈他之前在我们班群也这样！天天给女生发些有的没的。」  
  
&emsp;&emsp;「我靠绝了，话术一模一样。」  
  
&emsp;&emsp;「ZC 就是老爱在群里问,大家在干嘛呀，我在健身呀。笑死。」  
  
&emsp;&emsp;「他真的普信！之前居然觉得我们女部长暗恋他，给人家发骚扰短信，直接被开除了。部长还问是谁把这个**招进来的。」  
  
&emsp;&emsp;有几个姐妹保存我的视频分享到了自己的朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;我就知道坏了。  
  
&emsp;&emsp;张成已经发了六次好友申请。  
  
&emsp;&emsp;【AAA 小帅成少：请求添加你为好友】  
  
&emsp;&emsp;【AAA 小帅成少：拿小号糊弄老子？装什么高贵？】  
  
&emsp;&emsp;【AAA 小帅成少：麻溜同意别特么装死】  
  
&emsp;&emsp;【AAA 小帅成少：有本事在朋友圈挂我没本事对质】  
  
&emsp;&emsp;【AAA 小帅成少：不知道我是辅导员助理？等着看我干不干死你的】  
  
&emsp;&emsp;【我：傻*我是你*】  
  
&emsp;&emsp;秒拉黑。  
  
&emsp;&emsp;简单的嘴臭，极致的享受。  
  
&emsp;&emsp;张成继续用小号加我。  
  
&emsp;&emsp;再度拉黑后，我开始收到一些莫名其妙的好友申请。  
  
&emsp;&emsp;头像都是一群中年男。  
  
&emsp;&emsp;验证消息大概是问我约不约，飞不飞。  
  
&emsp;&emsp;还有一些露骨的短信。  
  
&emsp;&emsp;不用想也知道。  
  
&emsp;&emsp;张成恼羞成怒，把我的联系方式挂到小网站上去了。  
  
&emsp;&emsp;我全都截图发给了我爸。  
  
&emsp;&emsp;（十）  
  
&emsp;&emsp;自从知道我和我爸的关系后，徐丽对我可谓是毕恭毕敬。  
  
&emsp;&emsp;张成瞬间熄火。  
  
&emsp;&emsp;曹思思也看到了那些朋友圈。  
  
&emsp;&emsp;气的和张成大吵了一架。  
  
&emsp;&emsp;张成心里窝火，更不惯着她。  
  
&emsp;&emsp;直接叫她滚。  
  
&emsp;&emsp;曹思思被分手后直接傻眼。  
  
&emsp;&emsp;凌晨从床上坐起来哭。  
  
&emsp;&emsp;隔壁寝室投诉了好多次。  
  
&emsp;&emsp;我既愧疚，又怕她半夜起来刀我。  
  
&emsp;&emsp;甚至还下着大雨跑去男寝楼下喊他的名字。  
  
&emsp;&emsp;怕曹思思搞坏了身体，我拜托杜晓琪替她打了把伞。  
  
&emsp;&emsp;心里默默祈求他俩赶紧和好。  
  
&emsp;&emsp;我是讨厌曹思思。  
  
&emsp;&emsp;但我并不希望有人为了爱情要死要活的。  
  
&emsp;&emsp;两天后，杜晓琪一脸神秘说给我讲个八卦。  
  
&emsp;&emsp;我早有预料：「曹思思张成和好了？」  
  
&emsp;&emsp;「你也知道呀？」  
  
&emsp;&emsp;「我猜的。」  
  
&emsp;&emsp;像张成这种普信男，离开女人一分钟都得死。  
  
&emsp;&emsp;要真分手，将面临极长的一段空窗期。  
  
&emsp;&emsp;他才受不了。  
  
&emsp;&emsp;只是我没想到，他俩复合竟是曹思思答应和张成出去同居。  
  
&emsp;&emsp;同居这事儿张成提了很久了。  
  
&emsp;&emsp;曹思思一直没有答应。  
  
&emsp;&emsp;如今为了挽回他，昨晚主动定了酒店。  
  
&emsp;&emsp;今儿一大早两人就去看房了。  
  
&emsp;&emsp;房租还是曹思思全款。  
  
&emsp;&emsp;身为学生，二人自然是不知道外面的房租多贵。  
  
&emsp;&emsp;并且大部分押一付三。  
  
&emsp;&emsp;曹思思没那么多钱，只能到处借。  
  
&emsp;&emsp;她嘴向来不把风，一下子传开了。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪见我神情低落，问我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;「这次是我不好，不该把张成发朋友圈。」  
  
&emsp;&emsp;我原以为打了马赛克就认不出了。  
  
&emsp;&emsp;现在这样的结果，是我没想到，也不愿意看到的。  
  
&emsp;&emsp;「可是媛媛，她之前老是欺负你，你怎么能不恨她！」  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪有些激动。  
  
&emsp;&emsp;被抢走助学金的时候，都没这么情绪失控过。  
  
&emsp;&emsp;「曹思思是总针对我，但不代表她就要接受这样的惩罚。」  
  
&emsp;&emsp;「被迫做她不愿意的事，也是可怜。」  
  
&emsp;&emsp;我想拉下杜晓琪的手安慰她，却被甩开。  
  
&emsp;&emsp;「她怎么会可怜呢！」  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪如此反常。  
  
&emsp;&emsp;我心里不免有些迷惑。  
  
&emsp;&emsp;但她很快就调整过来。  
  
&emsp;&emsp;向我道歉，说是因为曹思思欺负我太狠了。  
  
&emsp;&emsp;她替我鸣不平。  
  
&emsp;&emsp;原来如此。  
  
&emsp;&emsp;晓琪低着头，好像是哭了。  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸她的头发安慰她：「我知道，你也是好心。」  
  
&emsp;&emsp;晓琪没搭理我，自顾自地哭。  
  
&emsp;&emsp;指尖狠狠攥紧了衣服。  
  
&emsp;&emsp;嘴里呢喃着「可怜的应该是我」。  
  
&emsp;&emsp;我才注意到她好像总共就两件衣服。  
  
&emsp;&emsp;这件卫衣，洗得都有些发白。  
  
&emsp;&emsp;边角上还破了个洞。  
  
&emsp;&emsp;晓琪见我一直盯着那里，有些不好意思地往回收了收。  
  
&emsp;&emsp;随后开口向我借钱。  
  
&emsp;&emsp;很多。  
  
&emsp;&emsp;两万。  
  
&emsp;&emsp;哪怕我再有钱，听到这个数字也吓了一跳。  
  
&emsp;&emsp;何况她的家境......  
  
&emsp;&emsp;「晓琪，这个数目对我来说有些太大了。」  
  
&emsp;&emsp;晓琪一脸你在开玩笑的表情：「怎么会？谁不知道你有钱呀？」  
  
&emsp;&emsp;我一时哽住。  
  
&emsp;&emsp;「你用这钱做什么？」我好奇地问了句。  
  
&emsp;&emsp;晓琪眼神闪烁。  
  
&emsp;&emsp;「我弟弟考上县里的高中，但我爸妈听说那个学校不好，想托关系找个市里的学校让他读。但他成绩差了点，得多交两万......」  
  
&emsp;&emsp;「考不上就考不上，何必去花钱找学校读呢？」  
  
&emsp;&emsp;我不理解。  
  
&emsp;&emsp;她家里没有劳动力，全靠救济过活。  
  
&emsp;&emsp;女儿上大学生活费少得可怜，上课之余还要打零工维持生计。  
  
&emsp;&emsp;而儿子却可以花两万块钱托关系，就为了上一个可能好一点的高中？  
  
&emsp;&emsp;「可弟弟是我们全家唯一的指望了呀！我爸妈为了这事儿，连药都停了。」  
  
&emsp;&emsp;「宋媛，我也想尽一份力，你帮帮我吧。」  
  
&emsp;&emsp;我沉思片刻，拒绝了她。  
  
&emsp;&emsp;「如果是你家里人生病需要钱，或是你有急用，我二话不说借给你。可这件事，不行。」  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪拽着我的衣角。  
  
&emsp;&emsp;眼神里全是乞求。  
  
&emsp;&emsp;「晓琪，你才是你们家的希望。需要钱的，是你和你患病的父母奶奶，不是你弟弟。他上不上这个学校，都一样。」  
  
&emsp;&emsp;回想起她总不吃饭把钱寄给家里的弟弟，我又忍不住提醒了一句。  
  
&emsp;&emsp;「晓琪，你应该对自己好一点。」  
  
&emsp;&emsp;她见我态度如此坚决，也不再强求。  
  
&emsp;&emsp;只是自嘲地笑。  
  
&emsp;&emsp;（十一）  
  
&emsp;&emsp;我原以为徐丽和曹思思自此会彻底决裂。  
  
&emsp;&emsp;没想到只一个星期，她俩就和好了。  
  
&emsp;&emsp;她带着哭哭啼啼的曹思思，和一脸邪魅狂狷的张成追去了我爸的办公室。  
  
&emsp;&emsp;而我正在和我爸维系咱们浅薄的父女亲情。  
  
&emsp;&emsp;办公室是单人的，平时有人来也会敲门。  
  
&emsp;&emsp;当辅导员大咧咧地推开门时，老爹都惊呆了。  
  
&emsp;&emsp;同样震惊的，还有正给他按摩肩膀的我。  
  
&emsp;&emsp;手上的动作不知道停还是不停。  
  
&emsp;&emsp;门外还站了一群八卦的老师，探着头往里瞅。  
  
&emsp;&emsp;曹思思的脸比翻书还快。  
  
&emsp;&emsp;进门前还梨花带雨，下一秒就咬牙切齿的。  
  
&emsp;&emsp;眼里还有些窃喜。  
  
&emsp;&emsp;我不懂。  
  
&emsp;&emsp;发现我和我爸的关系有那么让她高兴吗？  
  
&emsp;&emsp;事实证明我太单纯了。  
  
&emsp;&emsp;曹思思唱白脸。  
  
&emsp;&emsp;张成唱红脸，直愣愣地质问起我爸。  
  
&emsp;&emsp;「院长！你和宋媛到底什么关系这么护着她！」  
  
&emsp;&emsp;辅导员从惊愕中缓过神来，也附和：「对啊，您到底为什么非要偏袒这么一个刺头儿学生呢？」  
  
&emsp;&emsp;我爸凌厉的眼神扫过二人。  
  
&emsp;&emsp;「你是在兴师问罪吗？」  
  
&emsp;&emsp;辅导员赶紧低下头，不敢和我爸对视。  
  
&emsp;&emsp;「没有没有！只是这个宋媛，个性要强，是咱们专业的问题学生，没少给我惹事儿。您可千万别被她的外表骗了呀！」  
  
&emsp;&emsp;我爸冷哼。  
  
&emsp;&emsp;「我怎么不知道我女儿惹了什么事？」  
  
&emsp;&emsp;此话一出，屋内屋外都一片震惊。  
  
&emsp;&emsp;「什么，宋媛竟是您的女儿？这......您怎么从来没提过呀，我好关照关照嘛。」  
  
&emsp;&emsp;「老师，我是来上学的」我直视着她，「不需要您的『特殊关照』，谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;不同于辅导员的见风使舵。  
  
&emsp;&emsp;张成再度语出惊人。  
  
&emsp;&emsp;「干女儿也算女儿。不过女大学生嘛，正常，正常。」  
  
&emsp;&emsp;说罢还一脸淫笑。  
  
&emsp;&emsp;门口的老师们被张成的逆天发言惊得捂住了嘴巴。  
  
&emsp;&emsp;这些，估计是被辅导员叫来作证的吧。  
  
&emsp;&emsp;只是队友太不给力。  
  
&emsp;&emsp;出师未捷身先死了。  
  
&emsp;&emsp;曹思思也吓出一身冷汗。  
  
&emsp;&emsp;忙扯了下张成的衣角，示意他别说了。  
  
&emsp;&emsp;可惜他出门没带脑子，搞不明白用意。  
  
&emsp;&emsp;还吼曹思思扯他干嘛。  
  
&emsp;&emsp;曹思思恨不得找个地缝钻进去，连装哭都忘了。  
  
&emsp;&emsp;张成继续输出：「夏院长，宋媛。这姓都不一样，不是干女儿是什么？」  
  
&emsp;&emsp;这不蠢逼吗。  
  
&emsp;&emsp;我极力压制住想给他一耳光的冲动。  
  
&emsp;&emsp;「21 世纪了，还有人不知道可以跟妈妈姓？」  
  
&emsp;&emsp;张成「嗤」了一声。  
  
&emsp;&emsp;「和妈妈姓？你糊弄鬼呢？一个大男人，连冠姓权都不在自己手里？哪有这么窝囊的男人？」  
  
&emsp;&emsp;辅导员急得直跺脚：「胡说八道什么呢！赶紧给院长和媛媛道歉！」  
  
&emsp;&emsp;甚至想伸手捂他的嘴。  
  
&emsp;&emsp;张成这才意识到气氛不对。  
  
&emsp;&emsp;「夏院长，我就是开个玩笑。男人嘛，都懂。」  
  
&emsp;&emsp;我爸冷着脸，一言不发。  
  
&emsp;&emsp;他是那种越生气，话越少的性格。  
  
&emsp;&emsp;因为他在极力地忍耐。  
  
&emsp;&emsp;直到愤怒达到顶峰，再彻底爆发。  
  
&emsp;&emsp;从开头到现在，他只说了一句话。  
  
&emsp;&emsp;而我恰恰相反。  
  
&emsp;&emsp;我抓起桌上的书。  
  
&emsp;&emsp;猛地扔了出去。  
  
&emsp;&emsp;不会太痛，但也够他喝一壶了。  
  
&emsp;&emsp;曹思思护男人心切，不过还没开口骂人就被我厉声喝住。  
  
&emsp;&emsp;「再多一个字！我今天退学也得撕了你这张嘴！」  
  
&emsp;&emsp;曹思思见场面失控，牵起张成就要逃。  
  
&emsp;&emsp;被我当众指着鼻子骂的滋味并不好受。  
  
&emsp;&emsp;张成丢了面子，把气全撒在自己女朋友身上。  
  
&emsp;&emsp;一把甩开了她的手。  
  
&emsp;&emsp;「放开他。」  
  
&emsp;&emsp;「同学，你是 2 班的张成？」  
  
&emsp;&emsp;我爸终于开口。  
  
&emsp;&emsp;张成还意识不到事态的严重性，以为我爸是在帮他说话。  
  
&emsp;&emsp;还沾沾自喜呢。  
  
&emsp;&emsp;而我甚至能听到我爸磨后槽牙的声音。  
  
&emsp;&emsp;「你，记警告处分一次！」  
  
&emsp;&emsp;他万万没想到。  
  
&emsp;&emsp;自己是来撑腰的，怎么第一个被开刀？  
  
&emsp;&emsp;我秒拿出打印好的几十张截图，全是张成骚扰女生的聊天记录。  
  
&emsp;&emsp;甚至还有裸上身的自拍。  
  
&emsp;&emsp;我不仅按时间排序装订成册，还取了个名字。  
  
&emsp;&emsp;《鲁花花生油制作手册》。  
  
&emsp;&emsp;摊开给三人一页一页地展示。  
  
&emsp;&emsp;重点的地方，还得给他们指指。  
  
&emsp;&emsp;感觉自己像个带货的主播。  
  
&emsp;&emsp;差点来句「MM 们，注意啦注意啦，这里是重点重点！」  
  
&emsp;&emsp;轮到张成面前。  
  
&emsp;&emsp;他气的拿鼻孔对着我。  
  
&emsp;&emsp;一把撕碎。  
  
&emsp;&emsp;「唉。」我叹了口气，「彩印的，好贵呢。」  
  
&emsp;&emsp;从背后摸出了第二本，晃悠一番。  
  
&emsp;&emsp;又传给了门外的吃瓜老师。  
  
&emsp;&emsp;「就这一本了嗷，想要的亲亲拍八号链接呢~」  
  
&emsp;&emsp;老师们全是二十多岁，八卦得要死。  
  
&emsp;&emsp;有个娃娃脸女老师，悄悄问我：「有无电子版？多钱一份？」  
  
&emsp;&emsp;我比了个五。  
  
&emsp;&emsp;「五块？成交。」  
  
&emsp;&emsp;......我意思是五毛。  
  
&emsp;&emsp;今日收入+5。  
  
&emsp;&emsp;曹思思还在嘴硬。  
  
&emsp;&emsp;一口笃定是我勾引的张成。  
  
&emsp;&emsp;「她如果不加张成，张成怎么给她发消息？别又当又立！」  
  
&emsp;&emsp;比起曹思思的大吵大闹，张成只心虚地说自己仅仅是想多交朋友而已。  
  
&emsp;&emsp;是我不给他面子。  
  
&emsp;&emsp;至于找人骚扰我的事，更是毫不知情。  
  
&emsp;&emsp;骗鬼呢。  
  
&emsp;&emsp;除了脑子抽抽的曹思思，在场所有人没一个信的。  
  
&emsp;&emsp;「曹思思，」我走到张成面前。  
  
&emsp;&emsp;这老登还以为我存心勾引他呢，一脸「我魅力好大」。  
  
&emsp;&emsp;我抬手，轻轻地，比了比身高。  
  
&emsp;&emsp;对着曹思思，做出露八齿的标准笑容。  
  
&emsp;&emsp;反问她：  
  
&emsp;&emsp;「请问，谁会看上你这个，还没我高的，河——童，男朋友啊？嗯？」  
  
&emsp;&emsp;「你盗版水浒传看多了，潘金莲勾引武大郎是吧？」  
  
&emsp;&emsp;张成原本自恋的神情褪去。  
  
&emsp;&emsp;紧接着是恼羞成怒：「cnm 给你脸了？」  
  
&emsp;&emsp;抬手就要给我一耳光。  
  
&emsp;&emsp;......还踮脚了。  
  
&emsp;&emsp;我反应极快，立马握住了他的手。  
  
&emsp;&emsp;要说那短短不到一秒的时间里我在想什么？  
  
&emsp;&emsp;「反杀了反杀了装 b 了装 b 了我真帅啊爱死我自己了」。  
  
&emsp;&emsp;大概是这样。  
  
&emsp;&emsp;我甚至激动地脑补自己是泰剧女主，抡圆了给这傻 x 普信男响亮的一耳光。  
  
&emsp;&emsp;可惜笑场了。  
  
&emsp;&emsp;干。  
  
&emsp;&emsp;八十年后想起都会遗憾的程度。  
  
&emsp;&emsp;我抛开他猪蹄一样的肥手。  
  
&emsp;&emsp;手感有点像黏腻的猪油。  
  
&emsp;&emsp;甚至抬手的瞬间，好像还闻到一股.......不好说的气味。  
  
&emsp;&emsp;我刚才还以为是我爸又吃了零食没丢垃圾。  
  
&emsp;&emsp;正准备教育他一顿。  
  
&emsp;&emsp;原来是误会了。  
  
&emsp;&emsp;张成，你好小子。  
  
&emsp;&emsp;差点让我背上冤枉亲爹的罪名。  
  
&emsp;&emsp;我换了只干净的手遮住鼻子。  
  
&emsp;&emsp;不免有些同情他女朋友。  
  
&emsp;&emsp;「同学，」我学着曹思思似的绿茶模样，「你可真有男人味啊。」  
  
&emsp;&emsp;张成还以为我被他的野性气质征服了。  
  
&emsp;&emsp;一下子消了脾气。  
  
&emsp;&emsp;满脸写着「哥迷不死你」。  
  
&emsp;&emsp;我刚想继续阴阳。  
  
&emsp;&emsp;老爹打断了我的戏份。  
  
&emsp;&emsp;「徐丽！5000 字工作报告，好好写清楚这辅导员的工作你是怎么开展的！」  
  
&emsp;&emsp;不同于曹思思的胡搅蛮缠，辅导员一句怨言都不敢有。  
  
&emsp;&emsp;一个劲地道歉：「是，是。我做的不到位。」  
  
&emsp;&emsp;「岂止做的不到位啊？徐老师？」  
  
&emsp;&emsp;我本不愿和徐丽多计较。  
  
&emsp;&emsp;可她一而再再而三地给我找事。  
  
&emsp;&emsp;掏出手机，播放起她之前在办公室针对我的录音。  
  
&emsp;&emsp;其中就有徐丽袒护曹思思，试图挤占杜晓琪助学金名额的事。  
  
&emsp;&emsp;二人的脸霎时白了。  
  
&emsp;&emsp;别看我爸和我贫嘴，正经事儿上压迫感比谁都强。  
  
&emsp;&emsp;徐丽被我爸一个脏字儿不带地骂得直哭。  
  
&emsp;&emsp;差点给我爸跪下。  
  
&emsp;&emsp;我爸训完徐丽，又审判起曹思思。  
  
&emsp;&emsp;给她妈妈打了个电话。  
  
&emsp;&emsp;「谁啊，不知道我在睡觉？催命来了？」  
  
&emsp;&emsp;电话那头传来一个泼辣的中年女声。  
  
&emsp;&emsp;我爸沉默了一瞬。  
  
&emsp;&emsp;试探性喂了一声。  
  
&emsp;&emsp;「哦哦，洗脚的是吧？我今天没上班儿呢，要不你明天来吧？明天我给你好好按按......」  
  
&emsp;&emsp;「您是曹思思的母亲吗？我是曹思思学校的院长，有些事情需要向您核实。」  
  
&emsp;&emsp;这下换对面不出声了。  
  
&emsp;&emsp;怕对面再出金句，我爸默默关了免提。  
  
&emsp;&emsp;张成拽起曹思思的手，力气大到指尖都泛白：「你不是和我说你家里是本地人，现在在国外做生意吗？」  
  
&emsp;&emsp;我忍不住插了句嘴：「你别看不起按脚的，人凭手艺吃饭挣得比你多。」  
  
&emsp;&emsp;还被瞪了一眼。  
  
&emsp;&emsp;曹思思没法解释。  
  
&emsp;&emsp;直喊疼。  
  
&emsp;&emsp;这势利眼。  
  
&emsp;&emsp;一改深情霸道男友人设，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;曹思思想追，被我拦住。  
  
&emsp;&emsp;「干嘛？Cosplay《他逃她追，帝都张少出逃 99 次》吗？挺有情趣哈。」  
  
&emsp;&emsp;这边我爸也通完了电话。  
  
&emsp;&emsp;确认曹思思谎报家庭情况，理应给予相应惩处。  
  
&emsp;&emsp;徐丽自然也跑不掉。  
  
&emsp;&emsp;灰溜溜地领着曹思思退了出去。  
  
&emsp;&emsp;闹剧结束。  
  
&emsp;&emsp;我忙给我爹抚背顺气。  
  
&emsp;&emsp;「不生气，不生气。别气出老年痴呆了哈，我独生子女养老压力大。」  
  
&emsp;&emsp;「哼。后槽牙差点都给你爹干碎了。」  
  
&emsp;&emsp;「别介，以后给你整个钻石牙哈。」  
  
&emsp;&emsp;我爸骂我是画饼女。  
  
&emsp;&emsp;还让我赔他书钱。  
  
&emsp;&emsp;（十二）  
  
&emsp;&emsp;不知道是寝室遭贼了还是我记性不好。  
  
&emsp;&emsp;常用的备用机不见了。  
  
&emsp;&emsp;找了半天都没发现。  
  
&emsp;&emsp;我也没太纠结。  
  
&emsp;&emsp;估计是落在哪个角落里了。  
  
&emsp;&emsp;想着大不了再买一个。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪对我还是很好，我们彼此都对那天的事避而不谈。  
  
&emsp;&emsp;只是再也回不到最初。  
  
&emsp;&emsp;我们之间，就像普通室友一样。  
  
&emsp;&emsp;但多了一道厚厚的心墙。  
  
&emsp;&emsp;曹思思不知道哪里来的钱租好了房子。  
  
&emsp;&emsp;一室一厅一卫，离学校也蛮近。  
  
&emsp;&emsp;搞得我都有点心动了。  
  
&emsp;&emsp;租个房子每天煮煮饭吃也是好的。  
  
&emsp;&emsp;国庆七天顺便去附近的小区转了转，看看有没合适的房子。  
  
&emsp;&emsp;晃悠的时候还碰见了曹思思和张成。  
  
&emsp;&emsp;一个大男人，让曹思思提着沉甸甸的购物袋。  
  
&emsp;&emsp;自己当甩手掌柜。  
  
&emsp;&emsp;张成搂着曹思思，咸猪手下移放在她屁股上。  
  
&emsp;&emsp;纵然脸皮再厚，也是个女孩子。  
  
&emsp;&emsp;曹思思多少有点不好意思，扭了扭身子想躲开。  
  
&emsp;&emsp;「啪！」  
  
&emsp;&emsp;张成直接一巴掌拍在了她屁股上。  
  
&emsp;&emsp;还狠狠捏了两把。  
  
&emsp;&emsp;嘴里飚出些污言秽语。  
  
&emsp;&emsp;不知道是我的错觉还是怎么，张成对曹思思的态度可以说急转直下。  
  
&emsp;&emsp;难道这就是人们常说的「得到了就不珍惜」吗？  
  
&emsp;&emsp;也许是曹思思之前舔狗般的挽回，让张成觉得，不管多过分都不会失去她。  
  
&emsp;&emsp;曹思思再没了从前的倨傲。  
  
&emsp;&emsp;被吼了之后，红着眼睛不敢说话。  
  
&emsp;&emsp;我带着口罩和鸭舌帽，坐在他俩对面的小路椅子上。  
  
&emsp;&emsp;二人并没有认出我，拐了个弯朝我走来。  
  
&emsp;&emsp;我渐渐也能听清他俩说的什么。  
  
&emsp;&emsp;张成语气猥琐：「今晚就不戴了吧？」  
  
&emsp;&emsp;曹思思惊恐万分，连连拒绝。  
  
&emsp;&emsp;张成一把甩开曹思思。  
  
&emsp;&emsp;「你到底爱不爱我？爱我你不愿意为我付出？不愿意就分手！」  
  
&emsp;&emsp;曹思思忙抱着他的手臂，小声地苦苦哀求。  
  
&emsp;&emsp;「会怀的......我妈发现得杀了我。」  
  
&emsp;&emsp;「你继续吃药不就得了？」  
  
&emsp;&emsp;面对曹思思的卑微，张成不耐烦极了。  
  
&emsp;&emsp;「医生说了不能经常吃......那天住酒店我已经吃过一次了，再吃容易怀不了的。」  
  
&emsp;&emsp;「怀不了好啊，我以后不就想干嘛干嘛了？」张成冷笑，「反正我也不会娶你。」  
  
&emsp;&emsp;曹思思顿时脸色惨白。  
  
&emsp;&emsp;「像你这种随便的女人，哄哄就能玩，脑子抽了才会娶回家。一件二手的衣服，将就穿穿得了。」  
  
&emsp;&emsp;张成耐心耗尽，一把推倒曹思思，转身就走。  
  
&emsp;&emsp;刚走两步又折回去。  
  
&emsp;&emsp;将她手里的购物袋扯了过去。  
  
&emsp;&emsp;「差点让你这个拜金女占到便宜了，哼。」  
  
&emsp;&emsp;说完头也不回地大步离开。  
  
&emsp;&emsp;我连忙低下头玩手机。  
  
&emsp;&emsp;万幸没被发现。  
  
&emsp;&emsp;曹思思哭得上气不接下气，眼泪都来不及抹就爬起来追他。  
  
&emsp;&emsp;我连忙上前拦住她。  
  
&emsp;&emsp;「曹思思！你别犯傻了！」  
  
&emsp;&emsp;曹思思眼都哭红了，一时没认出我来。  
  
&emsp;&emsp;仔细辨认出我后，她立马强装镇定。  
  
&emsp;&emsp;或许是不想在我面前丢脸。  
  
&emsp;&emsp;「宋媛？你以为你能看我的笑话？」曹思思一改刚才卑微的模样，眼神不屑地嘲讽我。  
  
&emsp;&emsp;「盼着我和张成分手，你好上位是不是？我告诉你，不可能！」  
  
&emsp;&emsp;想到张成如此「抢手」，曹思思更着急了。  
  
&emsp;&emsp;「你让开！我要去给张成道歉！你就想让我分手是不是？」  
  
&emsp;&emsp;「我从没想过拆散你们，只是不想你为了这种男人丧失自己的尊严！曹思思，你清醒一点！」  
  
&emsp;&emsp;曹思思不知道被张成 pua 得多厉害。  
  
&emsp;&emsp;我越劝，她越觉得我是在觊觎他的亲亲男友。  
  
&emsp;&emsp;说了半天，她没反应。  
  
&emsp;&emsp;反而我先无语了。  
  
&emsp;&emsp;让到一边，对她说：「请吧。」  
  
&emsp;&emsp;曹思思瞥我一眼，刚要走。  
  
&emsp;&emsp;「为了这样的男人，二十岁不到就怀孕，然后呢？辍学吗？」  
  
&emsp;&emsp;「他要是真的爱你，真的对你好，就不会吼你骂你，更不会拿你的身体满足他自己的欲望。」  
  
&emsp;&emsp;曹思思脚步一顿。  
  
&emsp;&emsp;片刻后，她沉声道：「不用你管。谁真的对我好我自己心里清楚。他刚才只是说的气话，他就这一点不好。他是爱我的。」  
  
&emsp;&emsp;我气急发笑。  
  
&emsp;&emsp;「恐怕张成都不知道自己有这么爱你。」  
  
&emsp;&emsp;曹思思直视着我的眼睛，眼神坚毅。  
  
&emsp;&emsp;一字一顿地说：  
  
&emsp;&emsp;「嘲笑爱的人，一定会因为爱而哭泣。」  
  
&emsp;&emsp;姐，我唯一的姐。  
  
&emsp;&emsp;你脑子没事儿吧？  
  
&emsp;&emsp;我恨不得当场给她买下一整个溜溜梅厂。  
  
&emsp;&emsp;给她 24 小时循环播放「你没事儿吧」。  
  
&emsp;&emsp;（十三）  
  
&emsp;&emsp;国庆马上结束，备用机依然没有找到。  
  
&emsp;&emsp;或许是丢哪个犄角旮旯里了。  
  
&emsp;&emsp;我只能去营业厅补了一张电话卡。  
  
&emsp;&emsp;刚插到新手机里，立马弹出短信。  
  
&emsp;&emsp;【您尾号 7856 的账户 9 月 27 日 02：15 支付宝支出 28293.73 元。余额 0.00 元。】  
  
&emsp;&emsp;我瞬间反应过来。  
  
&emsp;&emsp;不是丢了。  
  
&emsp;&emsp;是被偷。  
  
&emsp;&emsp;我迅速查询了转账的账号。  
  
&emsp;&emsp;是某某手机店。  
  
&emsp;&emsp;偷了我的手机，掏光我的钱，反手再把手机卖掉。  
  
&emsp;&emsp;真是一点儿都不吃亏。  
  
&emsp;&emsp;我当即报了警。  
  
&emsp;&emsp;没多久就有了消息。  
  
&emsp;&emsp;是一个还不到 16 岁的黄毛混混。  
  
&emsp;&emsp;他说那手机是他的，还知道密码。  
  
&emsp;&emsp;店员也没查证就给他换了钱，回收了手机。  
  
&emsp;&emsp;像这种混混，追查起来最难办。  
  
&emsp;&emsp;而且才不到十六岁。  
  
&emsp;&emsp;抓住了，大不了咬死是他捡的，最多教育一阵。  
  
&emsp;&emsp;不痛不痒。  
  
&emsp;&emsp;而且我清楚地知道，真正的主谋不是他。  
  
&emsp;&emsp;寝室里，出了贼。  
  
&emsp;&emsp;这部手机我从未带出过寝室。  
  
&emsp;&emsp;学校的寝室都是指纹锁。  
  
&emsp;&emsp;连宿管阿姨刷卡进入都会有消息提示。  
  
&emsp;&emsp;只可能是寝室的人。  
  
&emsp;&emsp;A 家境比我差不了多少；B 虽然不喜欢我，但看上去感觉为人正直。  
  
&emsp;&emsp;只剩下曹思思和班长。  
  
&emsp;&emsp;班长的家境比曹思思还差些。  
  
&emsp;&emsp;但我的怀疑主要还是在曹思思身上。  
  
&emsp;&emsp;一，她平时总偷看我玩手机，我密码简单，她能记住也不难；  
  
&emsp;&emsp;二，我和她有过节；  
  
&emsp;&emsp;三，也是最重要的：曹思思急需几千块交房租。  
  
&emsp;&emsp;以她的经济水平根本不可能这么快凑到。  
  
&emsp;&emsp;可就在我手机失窃后，她立马找好房子搬了出去。  
  
&emsp;&emsp;至于杜晓琪，我认为她不是这样的人。  
  
&emsp;&emsp;也或许是她实在可怜。  
  
&emsp;&emsp;我难以将这种罪名安在她身上。  
  
&emsp;&emsp;起码在曹思思的嫌疑打消之前，我先不会怀疑杜晓琪。  
  
&emsp;&emsp;望着微信界面的红色感叹号。  
  
&emsp;&emsp;我换了个手机号码拨通了曹思思的电话。  
  
&emsp;&emsp;「喂？等一下......」  
  
&emsp;&emsp;小心翼翼的女声背后，是张成的怒吼。  
  
&emsp;&emsp;「你在接谁的电话？我就知道你在外面有野男人，草拟吗的！」  
  
&emsp;&emsp;曹思思都顾不得挂电话，慌乱地解释。  
  
&emsp;&emsp;但这不足以平息张成的怒火。  
  
&emsp;&emsp;「滚出去！滚出我的房子！」  
  
&emsp;&emsp;曹思思愣住了。  
  
&emsp;&emsp;「房子是我付的房租......」  
  
&emsp;&emsp;「那又怎样？合同上签字的人是我！哪有女人管男人要房子的？」  
  
&emsp;&emsp;电话那头传来女人的哭求声和摔打东西的声音。  
  
&emsp;&emsp;听得我心头一惊。  
  
&emsp;&emsp;半个小时后。  
  
&emsp;&emsp;我叩响了曹思思家的门。  
  
&emsp;&emsp;迟迟没有人来开门。  
  
&emsp;&emsp;我后退一步，给民警让出位置。  
  
&emsp;&emsp;「开门！警察！」  
  
&emsp;&emsp;里面的争吵声、啜泣声戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;曹思思眼眶又乌又红，半边脸都肿了起来。  
  
&emsp;&emsp;明显是被张成这个畜生打的。  
  
&emsp;&emsp;这才几天？  
  
&emsp;&emsp;本性就暴露无遗了？  
  
&emsp;&emsp;张成连上衣都懒得穿，吊儿郎当地站在客厅里。  
  
&emsp;&emsp;民警本不想和他计较，让张成先回避。  
  
&emsp;&emsp;也许是做了亏心事，怕曹思思抖落出什么来。  
  
&emsp;&emsp;张成死活不愿意。  
  
&emsp;&emsp;还和民警杠上了。  
  
&emsp;&emsp;给俩刚毕业的民警都整无语住。  
  
&emsp;&emsp;我看着一时半会儿解决不了，便提出让曹思思同我出去谈谈。  
  
&emsp;&emsp;曹思思同意了。  
  
&emsp;&emsp;张成又开始鬼叫鬼叫。  
  
&emsp;&emsp;还作出要打人的样子。  
  
&emsp;&emsp;曹思思吓得一缩。  
  
&emsp;&emsp;我赶紧把她挡在身后。  
  
&emsp;&emsp;两位民警也不是吃素的，三下五除二压制住了张成，关进了卧室。  
  
&emsp;&emsp;早就看他不爽了。  
  
&emsp;&emsp;这下可算找到机会光明正大地处理了他。  
  
&emsp;&emsp;张成又是砸门又是吼叫的。  
  
&emsp;&emsp;「你们敢关我？你们是正经警察吗？」  
  
&emsp;&emsp;「知不知道我是哪儿的？北京儿人儿！」  
  
&emsp;&emsp;「我家里可是有关系的！局儿！懂不懂？处理你这种小民警，哼，小菜一碟！」  
  
&emsp;&emsp;「识相的赶紧放我出去！」  
  
&emsp;&emsp;其中一位民警忍不住了。  
  
&emsp;&emsp;打电话喊同事过来把这个阻碍办公的鲨鱼叉带走。  
  
&emsp;&emsp;顺便盘问一下什么叫「有关系」。  
  
&emsp;&emsp;张成还不知道事情的严重性，依旧鬼哭狼嚎。  
  
&emsp;&emsp;曹思思打开门，泼了他一脸水。  
  
&emsp;&emsp;骂他软饭硬吃。  
  
&emsp;&emsp;「房租我付的，你没钱吃饭我买的。你天天买一堆 pdd 的鞋子装名牌跑鞋，不会真以为别人没看出来吧！」  
  
&emsp;&emsp;突如其来的爆发，吓得张成一时半会没反应过来。  
  
&emsp;&emsp;「臭表字你敢打我！」  
  
&emsp;&emsp;眼见着张成的巴掌要落在曹思思脸上。  
  
&emsp;&emsp;我狠推了一把。  
  
&emsp;&emsp;张成一时没注意，栽倒在地。  
  
&emsp;&emsp;两位民警手脚利落地摁住了他。  
  
&emsp;&emsp;曹思思看我的眼神，居然多了些感激。  
  
&emsp;&emsp;「上次你和我说，他不爱我。」  
  
&emsp;&emsp;她的眼睛在下着雨，面上却是笑。  
  
&emsp;&emsp;「我没信。现在我信了。」  
  
&emsp;&emsp;她撩起袖口，上面是星星点点的乌青。  
  
&emsp;&emsp;民警先我一步质问她：「你怎么不报警？」  
  
&emsp;&emsp;曹思思只是摇头。  
  
&emsp;&emsp;「唉。我让同事先把他带回去，待会你和我一起去所里做个笔录。现在，我们先处理宋小姐的报案。」  
  
&emsp;&emsp;曹思思没有半分惊讶。  
  
&emsp;&emsp;好像早就猜到会有这么个时候。  
  
&emsp;&emsp;难道真的是她？  
  
&emsp;&emsp;我和民警问了她许久。  
  
&emsp;&emsp;她一直保持缄默。  
  
&emsp;&emsp;只承认手机确实是自己偷的。  
  
&emsp;&emsp;其他一概不答。  
  
&emsp;&emsp;我心头升起疑云。  
  
&emsp;&emsp;如果她和以往一样胡诌八扯，我说不定会觉得真是她偷的。  
  
&emsp;&emsp;可她现在这副神态，分明是被张成折磨得不成人样。  
  
&emsp;&emsp;她的话也不足为信。  
  
&emsp;&emsp;如果不是她，还能是谁呢？  
  
&emsp;&emsp;（十四）  
  
&emsp;&emsp;从曹思思家出来，我没有着急回寝室。  
  
&emsp;&emsp;而是拨通了杜晓琪妈妈的电话。  
  
&emsp;&emsp;号码是在群里找的。  
  
&emsp;&emsp;连同她全家的身份证号、家庭住址等都一应俱全。  
  
&emsp;&emsp;倒给我省了不少事。  
  
&emsp;&emsp;「喂？谁呀？」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨您好，我是杜晓琪的朋友，她忙着考试呢，托我给您电话问个好。顺便问问上次给您拿的钱收到没有啊？」  
  
&emsp;&emsp;「喔，姐姐的朋友啊。就她的助学金是吧？收到了收到了。她这孩子，不是问过了吗？还麻烦你又来问，谢谢你了啊。」  
  
&emsp;&emsp;「没事的阿姨，晓琪也是忙忘了。你查一下是不是三万五千七？」  
  
&emsp;&emsp;「什么，三万？她不是说只有两万吗？还和我说只有大一的助学金才这么多钱。」  
  
&emsp;&emsp;对面明显急了。  
  
&emsp;&emsp;「死丫头，上了大学学会骗人了！诶......睿睿乖，等会儿啊。我和你姐姐同学打电话呢，她说你姐姐还有钱，马上能给咱们睿睿用！」  
  
&emsp;&emsp;「喂？同学，你还在吗？」  
  
&emsp;&emsp;「阿姨我在呢。你把晓琪转账的记录微信发给我，我帮你查查。微信就是这个手机号。」  
  
&emsp;&emsp;「好好好，辛苦你了同学！」  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪此刻肯定还在图书馆学习。  
  
&emsp;&emsp;我让她先别急着回寝室，我在楼下等她。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪远远地看到了我，笑意吟吟地打着招呼。  
  
&emsp;&emsp;估计从没想到我是来质问她的。  
  
&emsp;&emsp;此刻她眼底呈满了惊骇。  
  
&emsp;&emsp;「媛媛，你竟然怀疑我？」  
  
&emsp;&emsp;她震惊地捂住嘴，泪流转在眼眶。  
  
&emsp;&emsp;一切都在表现她有多委屈。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪眼神悲痛：「为什么？因为我家里穷？你就怀疑我？那我对你的好呢！你都忘记了吗！」  
  
&emsp;&emsp;「我一直拿你当最好的朋友啊......」  
  
&emsp;&emsp;「不要装了。」我只觉得可笑。  
  
&emsp;&emsp;悲切的神色戛然而止。  
  
&emsp;&emsp;取而代之的是杜晓琪面具下真实的一面。  
  
&emsp;&emsp;她步步紧逼。  
  
&emsp;&emsp;「我装？班里最装的难道不是你？」  
  
&emsp;&emsp;「夏院长的女儿，用着几千上万的名牌包，众人簇拥。还要享受我对你的好，你多会装啊？」  
  
&emsp;&emsp;「没上大学之前，没认识你之前，我从不知道原来有人一件衣服就可以是我家一年多的开销。」  
  
&emsp;&emsp;她拽着我衣角的手死死不肯放开。  
  
&emsp;&emsp;「这样的你，连分给我一些都不愿意！」  
  
&emsp;&emsp;「你真自私！枉我对你那么好。」  
  
&emsp;&emsp;「宋媛，你真是白眼狼。」  
  
&emsp;&emsp;晓琪双眼猩红。  
  
&emsp;&emsp;「我......」  
  
&emsp;&emsp;我刚要反驳，就被杜晓琪吼了回去。  
  
&emsp;&emsp;「你不愿意看到我家里好！我弟弟是我们全家的希望，对他好点怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;「你是在害怕吗？怕我弟弟以后读了名牌大学会把你们这些蛀虫踩在脚下！」  
  
&emsp;&emsp;「你上次看见我衣服上的洞，是什么眼神？恶心吗？嫌弃吗？」  
  
&emsp;&emsp;「你穿着这样昂贵的衣服，以为自己很高贵？」  
  
&emsp;&emsp;我无法相信。  
  
&emsp;&emsp;眼前这个歇斯底里埋怨我的人。  
  
&emsp;&emsp;竟是平时温柔软弱的杜晓琪。  
  
&emsp;&emsp;更无法相信平日里对我笑脸相迎的她，心里是这样想我。  
  
&emsp;&emsp;我一时不知道愤怒还是悲哀。  
  
&emsp;&emsp;也许是十月的风太寒凉，我只觉得心头很冷。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪看我没有反应，更癫狂了。  
  
&emsp;&emsp;「摆出那副云淡风轻高高在上的样子给谁看！」  
  
&emsp;&emsp;「我本来可以去 A 市读书，家里不让我去。我只能安慰自己，这么好的成绩，一定是鹤立鸡群。不然我一定撑不下去了。」  
  
&emsp;&emsp;「可你家境优越，成绩也比我好，你一来就和我争！你真恶心。」  
  
&emsp;&emsp;是不是我的脑子不清醒。  
  
&emsp;&emsp;我实在是听不明白她的话。  
  
&emsp;&emsp;「我什么时候和你争过？」  
  
&emsp;&emsp;「你在的每一秒。是，我长得不如你，成绩家境才华没一样比你强。但我不像你那么不孝。」  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪微微仰起头，脸上是我从没见过的神态。  
  
&emsp;&emsp;倔强、不屑、嫉妒。  
  
&emsp;&emsp;还夹杂着一些说不清道不明的情绪。  
  
&emsp;&emsp;「我不孝？」  
  
&emsp;&emsp;「你这种虚伪到连自己亲爸就在身边，都舍不得去日夜尽孝的人，当然理解不了我和我家人的亲情。」  
  
&emsp;&emsp;亲情？  
  
&emsp;&emsp;她家里只有第一个月给了她 600。  
  
&emsp;&emsp;叫她自力更生，多的钱寄回家里。  
  
&emsp;&emsp;这次更是狮子大开口要了两万。  
  
&emsp;&emsp;重男轻女，还吸她的血。  
  
&emsp;&emsp;这样的家庭，被她称之为有「亲情」。  
  
&emsp;&emsp;「你家里那样的亲情，我理解不了，也不想理解。」  
  
&emsp;&emsp;耐心耗尽。  
  
&emsp;&emsp;我按下播放键。  
  
&emsp;&emsp;她妈妈说的话一字不落地进了她的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪不再癫狂。  
  
&emsp;&emsp;却好像有流不完的泪。  
  
&emsp;&emsp;嘴唇也被咬破，渗出血丝。  
  
&emsp;&emsp;可她还是不承认家里利用她。  
  
&emsp;&emsp;或许对于她来说，家人是她唯一可以抓住的东西。  
  
&emsp;&emsp;不能再失去了。  
  
&emsp;&emsp;我掏出一包纸巾：「收拾一下回寝室吧。我今晚不会回去。」  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪蹲在地上，将头埋在膝上。  
  
&emsp;&emsp;并没理我。  
  
&emsp;&emsp;我再次回到曹思思租房的地方。  
  
&emsp;&emsp;张成家暴属实，被拘十五天。  
  
&emsp;&emsp;她刚和房东交涉完退房租的事。  
  
&emsp;&emsp;房东是个胖胖的中年妇女。  
  
&emsp;&emsp;押一付三，一共四个月的租金。  
  
&emsp;&emsp;还没焐热当然不会轻易交出。  
  
&emsp;&emsp;曹思思再怎么无理取闹，对早已出入社会的她起不了任何作用。  
  
&emsp;&emsp;甚至威胁她房子有了什么问题扣她押金。  
  
&emsp;&emsp;曹思思谈判失败，颓废地问我想干什么。  
  
&emsp;&emsp;「这钱，是杜晓琪给你的吧。」  
  
&emsp;&emsp;曹思思点了点头。  
  
&emsp;&emsp;「她找你借钱，但是你也缺钱，于是你们一拍即合。」  
  
&emsp;&emsp;「她负责偷，你知道密码？」  
  
&emsp;&emsp;她闷声一阵，点了点头。  
  
&emsp;&emsp;我得到了我想要的答案。  
  
&emsp;&emsp;也不想继续和她多说。  
  
&emsp;&emsp;被张成暴力殴打后的她，仿佛被抽干了灵魂。  
  
&emsp;&emsp;整个人像只腐烂的木偶。  
  
&emsp;&emsp;「这房子你不用退了。」我拿起茶几上的钥匙，「反正是我的钱，以后就转给我住。」  
  
&emsp;&emsp;「现在，从我的房子里出去。趁寝室门还没关。」  
  
&emsp;&emsp;「别老整些什么晚归的事儿出来，给室友添麻烦。」  
  
&emsp;&emsp;曹思思没想到我居然丝毫不追究她。  
  
&emsp;&emsp;收拾东西的时候一直偷偷地瞄我。  
  
&emsp;&emsp;临出门时，还欲言又止。  
  
&emsp;&emsp;其实我只是懒得为难她。  
  
&emsp;&emsp;毕竟现在掌握了证据。  
  
&emsp;&emsp;等着她和杜晓琪的，是法律和学校的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;尾声  
  
&emsp;&emsp;第二天，警察在学校办公室传唤了二人。  
  
&emsp;&emsp;我选择了谅解。  
  
&emsp;&emsp;但学校还是取消了杜晓琪的助学金。  
  
&emsp;&emsp;并给二人记了过。  
  
&emsp;&emsp;天下没有不透风的墙。  
  
&emsp;&emsp;很快这事传开。  
  
&emsp;&emsp;杜晓琪还没来得及在警察的拷问下喘口气，就被妈妈不断打电话质问她，为什么少给了一万。  
  
&emsp;&emsp;家人吸血，同学们指指点点，老师们眼神异样。  
  
&emsp;&emsp;每一样，都在不断地压迫她。  
  
&emsp;&emsp;索她的命。  
  
&emsp;&emsp;凌晨，她跳楼自杀。  
  
&emsp;&emsp;身上穿着和那天一样的，洗的有点发白的卫衣。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX15rQQQlmhQgN3kBh2  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7531  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection