# 我是路人乙  
## 出自专栏: 《非分之想：恰情动时见你》  
&emsp;&emsp;我是霸道总裁文中的一个普通人。  
  
&emsp;&emsp;男主丢下会议，直接去找女主时，我拼命地跟甲方道歉。  
  
&emsp;&emsp;凌晨三点，女主生病时，男主一个电话我就爬起来找医生，买药。  
  
&emsp;&emsp;他们俩在游艇上爱来爱去时，我在船舱中打扫着房间，吃着他们已经吃腻的食物。  
  
&emsp;&emsp;他们说：「像你这样活着还有什么意思？还不如一条狗。」  
  
&emsp;&emsp;可我只想好好活着，连这个卑微的愿望在女主去世之后也成了奢求。  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;我来南城已经十年了，从一刚开始的欣喜、庆幸，到现在对这个城市的感情已经变得很复杂，说不出是厌恶还是恨，每天都想要逃离，可真正到离开的那一天又不舍。  
  
&emsp;&emsp;酒一杯又一杯地灌进肚中，我忍住想要吐的冲动，谄媚地说着自己听了都想吐的话，叫着这个王总，喊着那个李经理。  
  
&emsp;&emsp;而造成这一切的罪魁祸首正疯狂地给我打着电话，我没有办法只能借口上厕所然后接听：「你在干嘛呢，这么久才接电话？」  
  
&emsp;&emsp;「我在跟客户谈生意呢。」  
  
&emsp;&emsp;电话那头的人叫做萧敬，是我的上司，我的衣食父母，所以他规定员工无论在什么时候必须第一时间接听他的电话。  
  
&emsp;&emsp;这位老爷最近跟一位姓张的小姐谈起了恋爱，闹得满城风雨不说，前几天竟然在签约时丢下客户，直接跟那位小姐出了海。  
  
&emsp;&emsp;我好不容易才约到客户，说服他们重新签约，这位老爷又打来电话，听见他声音的那一刻，别说酒醒了大半，我是命也没有了半天。  
  
&emsp;&emsp;果然他很不满意，说下次我再敢这么晚接电话，就别想做了，然后他才喊道：「不管你现在在哪里，都立马来我家。」  
  
&emsp;&emsp;「可，可我这边有客户...…」  
  
&emsp;&emsp;「这是你的事情，凌晨三点之前你还没有过来，你自己看着办吧，现在已经两点了。」他给我下了最后通牒，我只能够回到房间，一人一杯酒地赔罪。  
  
&emsp;&emsp;其实现在谈生意早就不是这样喝来喝去，可谁让萧敬临阵脱逃也就罢了，今天也不肯出面，一个电话就想把我叫走。  
  
&emsp;&emsp;我拒绝同事的好意，独自站在路边打车，面前的垃圾桶是个新的，锃亮的不锈钢反射出我狼狈的模样，我借着酒意踢了上去，高跟鞋却卡在了上面。  
  
&emsp;&emsp;「师傅，别走，别走。」我手脚发软，拔不下来鞋跟，只能够脱下鞋，狂奔向停住的出租车，并且再三保证自己不会吐在车上。  
  
&emsp;&emsp;司机看着我这副模样，关心地问了几句，我却一心想着在三点之前到达萧敬的家中。  
  
&emsp;&emsp;可不管怎么赶，还是迟了几分钟，萧敬冷着脸开门，闻见我一身的酒气更加不爽，说道：「我最讨厌的就是迟到的人，你已经迟了五分钟。」  
  
&emsp;&emsp;「路上堵车，我已经很快赶来了。」  
  
&emsp;&emsp;「我不想听你这些借口。」他让我自己找一双拖鞋穿，特别说明，这双鞋穿了之后直接带走，因为他家里从来不留其他女人的东西。  
  
&emsp;&emsp;「这么晚了，你找我有什么要紧的事情吗？」我很累，也不敢坐下，只能够规规矩矩地站在一旁，因为萧敬的规矩就是这样，谁都不能坐他那价值几百万的沙发，用他的话来说就是，你们这些人一辈子也赚不到我一个沙发钱。  
  
&emsp;&emsp;他皱着眉头，丢给我一个平板，说道：「过几天云云生日，你帮我选个礼物，还有她今天在加班赶图纸，你帮我去给她送个夜宵，看着她吃完，她不吃完你不许回家。」  
  
&emsp;&emsp;「你把我叫过来就是干这个。」我有些生气，跟客户道歉，陪客户吃饭喝酒我都可以忍，可火急火燎地把我叫过来只是为了这种小事情，我真的不理解。  
  
&emsp;&emsp;本来我可以吃完饭，回家洗漱就可以休息，明天是假期，我可以美美地睡一觉，可现在他却要坐二十几公里的车，去给他那位张小姐送夜宵。  
  
&emsp;&emsp;萧敬面对我的愤怒轻蔑地笑了笑：「你喝得一身酒气，别人可是要好好工作，刚好醒醒你的酒，让你知道什么该做，什么不该做。」  
  
&emsp;&emsp;我想把平板砸到他的脸上，然后甩甩手说老娘不干了，可想到萧氏集团的高薪只能够咬咬牙，说道：「好的。」  
  
&emsp;&emsp;我帮萧敬看了几款项链，他都不是很满意，敢情是叫我过来做排除法的，因为他家这些几百万的沙发、几十万的椅子，不知道多少个万的地毯，我在等待厨房做夜宵的时间，强打着精神，发挥打工人的意志，尽量不碰到一丝东西。  
  
&emsp;&emsp;哪怕再困，我也打开门出去，然后靠在墙边睡觉。  
  
&emsp;&emsp;看着张小姐吃完夜宵，不对，应该是早餐了，她看着我脚上的拖鞋，凌乱的头发，又闻了闻我身上的酒气，捏着鼻子说道：「你真是为了钱什么事情都愿意干呀。」  
  
&emsp;&emsp;她喋喋不休地说着她的独立言论，她视金钱如粪土，我恨不得拿大粪涂钱，别人朝我扔泥巴，我躺下讹他八万八。  
  
&emsp;&emsp;「你觉得你这样算是有尊严地活着吗，都是女人，我不想看见你这样，萧敬让你干什么，你就干什么。」  
  
&emsp;&emsp;她的话进入我的耳朵，传进我的大脑，然后变成了一团糨糊，让我只想睡觉，我想反驳她的话可实在太累，什么都说不出口。  
  
&emsp;&emsp;张小姐恨铁不成钢，将碗扔进我怀里，说道：「他有钱就了不起吗，别以为给我送吃的，我就会心软，你回去告诉他，我有自己的工作，我不用他养。」  
  
&emsp;&emsp;我在心里说道：「要不是萧氏养大我，我早就死了，现在拿着这么多薪水，挨两句也是正常的，等钱存够，把弟弟的病看好，我们就可以去其他地方生活，我要忍住，我要忍住。」  
  
&emsp;&emsp;张小姐终于肯放我离开，走之前还仿佛跟钱有仇似的，将萧敬送她的衣服丢了出来：「我不管你是扔了，还是还给他，总之你帮我告诉他，我跟其他人不同，在我这里，他砸钱是没有用的。  
  
&emsp;&emsp;「这是我的工作，请你对我放尊重一点。  
  
&emsp;&emsp;「像你们拿钱办事的人还需要尊重吗，不是给钱就行了吗？」她将门重重关上。  
  
&emsp;&emsp;我把衣服送回萧敬家里，等终于可以回家休息时，我甚至直接睡在了沙发上，再次醒来时，手机里全是未接电话，随便点开一个同事的消息就是说萧敬在找我，看起来很生气。  
  
&emsp;&emsp;我战战兢兢地给萧敬打了过去，那头传来他的怒吼：「你他妈到底跟云云说了什么？」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;本来迷迷糊糊的我听见他的咆哮吓得差点把手机丢掉：「今天早上云云打电话过来，她说以后再也不要送东西过去。  
  
&emsp;&emsp;「她说她靠自己的双手吃饭，不是靠我养的金丝雀，还有，你明明知道是去见她的，为什么要穿那双拖鞋，她现在已经误会我了。」  
  
&emsp;&emsp;酒精让我头痛无比，听见他说话更是心烦，可无论我怎么解释，他都不听：「你别仗着我爸看好你，你就在我身边胡作非为。」  
  
&emsp;&emsp;如果有可能，我真的想给他跪下，求他让我安静一会儿，哪怕一分钟也行，自从我进入萧氏之后就再也没有自己的时间，每分每秒都给了萧敬，给了萧氏。  
  
&emsp;&emsp;「对不起。」我平淡地说道。  
  
&emsp;&emsp;萧敬被我的「对不起」噎住，顿了顿说道：「我要你亲自上门给云云道歉。」  
  
&emsp;&emsp;「明天吧，今天是我的休息日。」我压制住怒火，安慰自己想着明天拿着高薪受气也是可以的，可萧敬还是不依不饶，说道：「你别忘了，你弟弟还在萧氏的医院躺着呢。  
  
&emsp;&emsp;「在你进萧家的那一天，你就已经卖给了萧家，我让你干什么你就得干什么。」  
  
&emsp;&emsp;得，萧少爷又开始威胁了，谁能活过他呀，想干嘛就干嘛，其他人在他眼里就是个玩具而已。  
  
&emsp;&emsp;望着镜子中那张憔悴的脸，以及脖子上的伤痕，我苦笑一声然后涂上厚厚的粉底，让自己的脸色看起来好一些，又戴上一条丝巾。  
  
&emsp;&emsp;我跟弟弟都是孤儿，没有名字也没有家人，从小就在街上流浪，城中村的一间堆满垃圾的小房子就是我们的家。  
  
&emsp;&emsp;那时候弟弟才七岁，我八岁。  
  
&emsp;&emsp;他总是说长大以后要进萧氏工作，赚很多很多钱，然后买房子，我们住在一起，再也不用吹风淋雨，可他现在只能够躺在医院里。  
  
&emsp;&emsp;二十年过去了，他的二十年都躺在了医院里，靠着那些医疗仪器才能够维持生命。  
  
&emsp;&emsp;我想萧敬的爸爸知道我是怨恨的，害怕我会伤害萧敬，所以让我签下萧敬可以随时断掉弟弟医药费的合同，把我困在萧氏，困在萧敬的身边。  
  
&emsp;&emsp;当初如果不是萧敬，我也不会留下这道疤，弟弟也不会从七岁时就躺在病床上，没有意识，只是一具会长大的躯壳。  
  
&emsp;&emsp;临出门前，我对着镜子练习了几次微笑，告诉自己等存够钱，一切都会好起来的，又去买了一些张云云爱吃的糕点，希望这两人能够好好谈恋爱，不要再折腾我了，我只想好好打工，好好存钱。  
  
&emsp;&emsp;那位张小姐脑补员工勾引总裁那套真的不存在，我不笑是我生性就不爱笑，你见过哪个打工的，整天笑口常开的，真有机会，这种压榨员工的老板我恨不得弄死他，骨灰用火箭发射到太空去。  
  
&emsp;&emsp;我在张云云家门口敲了几次门：「云云小姐，我是萧影，是萧总让我来给您道歉的。  
  
&emsp;&emsp;「昨天都是个误会，我太累了，所以才会那样的表情，您大人不记小人过，在萧总那边给我说说情。」  
  
&emsp;&emsp;「在外面等着。」萧敬的声音从里面传来，然后就是两人的调情声。  
  
&emsp;&emsp;我叹了口气，靠在门上玩着手机，因为我知道这两人至少得两个小时，咱也不知道这些霸道总裁有啥特殊癖好，干这种事情还得让下属听着。  
  
&emsp;&emsp;「有人在……啊...…外面。」不用想，张云云现在一定十分娇羞，萧敬低沉的声音回道：「怕什么，她又不是没有听过。」  
  
&emsp;&emsp;我在外面白眼都快翻出来了，我真不觉得这两人的行为有一丝浪漫可言，相反我觉得有点恶心，忍不住在心里想，怪不得她能跟萧敬搞在一起，换做哪家的千金小姐，萧敬这破性子能让人给打残废。  
  
&emsp;&emsp;「晚饭推迟，我在门口守着。」苏远恒给我发来一个懂的表情包，又开玩笑地问道要不要给我买一个好的耳机。  
  
&emsp;&emsp;他是萧家的私人医生，也是他一直在为我弟弟治疗，用他的话来说，在萧敬身边工作都是拿钱买命，他现在已经计划三十五岁退休，谁也扛不住这不分白天黑夜的召唤，又不是召唤兽。  
  
&emsp;&emsp;「不跟你说了，时间快到了，等下他出来看见我在跟你聊天，又得发脾气。」  
  
&emsp;&emsp;「好的，好的，等你。」这场受害者之间的对话结束，门也终于打开。  
  
&emsp;&emsp;我努力挤出两滴眼泪，九十度鞠躬，双手把礼物举起，说道：「请张小姐原谅我。」  
  
&emsp;&emsp;倒不是我狗腿子，实在是这两人就爱看这一套，可能是他们增进感情的情趣吧，霸道总裁为小娇妻出头，狗仗人势的狐狸精下属上门道歉。  
  
&emsp;&emsp;萧敬很满意我的行为，大发慈悲地让我进屋：「进来吧，别在外面给萧氏丢脸。」  
  
&emsp;&emsp;我脸上感恩戴德，心里却在想，以后谁再说我的薪水高，我的每分钱都是我的演技换回来的，我这水平放在内娱，啥奖不是手到擒来呀。  
  
&emsp;&emsp;「对不起，那天是我的不对。」我继续说道。  
  
&emsp;&emsp;张云云哼了两声，脸上还带着潮红，用教训的语气说道：「你已经对我造成了伤害，你觉得道歉有用吗？  
  
&emsp;&emsp;「如果不是萧敬，你会跟我道歉吗？  
  
&emsp;&emsp;「如果今天是其他人在这里，你还会这样吗，像你这种人，对上位者卑躬屈膝，对其他人颐指气使，你的歉意只不过是强权压迫下的无奈。」  
  
&emsp;&emsp;「对对对，没有错。」我点头哈腰的，心想要不我给你磕三个响头吧，我诚心诚意磕的。  
  
&emsp;&emsp;他们俩看出我的敷衍，张云云更加生气，又开始了她的独立之说，也不知道她是不是背过稿子，硬生生给我整出了篇演讲。  
  
&emsp;&emsp;我从一刚开始的弯腰到最后手扶着膝盖，实在是腰酸想偷偷立起来一点，突然被萧敬逮住：「你在干什么？」  
  
&emsp;&emsp;「嗯？」他的语气太过严肃，让我搞不清楚发生了什么，心想难道这个东西都能猜到我在想什么了，不应该呀，他没有这么聪明。  
  
&emsp;&emsp;如果不是我闪得快，估计张云云的耳光都甩我脸上来了。  
  
&emsp;&emsp;我睁大了双眼，完全不敢相信她接下来说的话：「我以为你听了我说的话，会有悔改的意思，没有想到你到这个时候还想着用身体来...…」她看起来很气愤，气愤到连话都说不完整。  
  
&emsp;&emsp;顺着他们的眼神看去，我才发现是我领口惹的祸。  
  
&emsp;&emsp;虽然我穿得足够严实，还系上一条丝巾，可这么久的弯腰鞠躬还是让我的领口有些下坠，能够稍微看见里面的情况。  
  
&emsp;&emsp;「你明天不用来上班了。」萧敬冷冷地说道。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我直起身子望着这两人，心想真是应了那句老话，有卧龙的地方必定有凤雏：「你这是在开除我吗？」  
  
&emsp;&emsp;萧敬冷笑一声：「不然呢，不过我这人心善，在你没有找到下家之前，我是不会断了你弟弟的治疗的。」  
  
&emsp;&emsp;「什么弟弟？她弟弟生了很重的病吗？」张云云突然开口，很自然地坐在萧敬的身旁，用担忧的眼神望着他。  
  
&emsp;&emsp;萧敬这人最吃的就是这套，把她搂进怀里说道：「她弟弟是个植物人，如果不是萧家养着他，他早就死了。」  
  
&emsp;&emsp;他轻蔑的语气让我感到十分厌恶，却没有任何办法，如果可以，我也不想这么累，我也想在这种时候甩他们两耳光，然后走人，告诉全世界，我不干了，可我不能。  
  
&emsp;&emsp;从八岁那年开始，我的生命就不只属于我，我带着属于弟弟的那份在活着，所有的屈辱都是为了离开这里，离开萧家。  
  
&emsp;&emsp;张云云听完萧敬的话，惊呼起来：「她也是为了她弟弟才会这样，你还是不要开除她了。」  
  
&emsp;&emsp;她走过来，递给我一杯热水，又贴心地让我坐：「我以为你跟那些女人一样，原来你也只是个可怜人。」  
  
&emsp;&emsp;「如果你真的缺钱，我可以让萧敬借给你，一个女人那么晚了还在喝酒，很危险的。」她说起上次我一身酒气的事情，我默不作声，看着这对沉浸在自己世界中的狗男女，我喝酒到凌晨还不是因为萧敬只顾着谈情说爱，在签合同的时候直接跑掉。  
  
&emsp;&emsp;「我听萧敬说，你从小就在萧家长大，算是萧敬的妹妹，以后你也是我的亲妹妹了。」张云云替我整理着领口，一副萧家女主人的姿态。  
  
&emsp;&emsp;我听够了她那些自尊自爱的废话，谁不明白，谁不知道，可我有的选吗。  
  
&emsp;&emsp;在出张家大门之前，萧敬像处置一件无关紧要的东西，对我说道：「以后做人谦卑点，下次可没人替你求情了。」  
  
&emsp;&emsp;我冷笑一声，眼泪流进嘴里才发觉，总有一天，我要让他们后悔。  
  
&emsp;&emsp;路边的街灯已经亮起，苏远恒的喇叭按了几声我才反应过来是他。  
  
&emsp;&emsp;上车后，他递给我一杯咖啡，说道：「终于逃离魔爪了？」  
  
&emsp;&emsp;我苦笑一声：「是啊，你可别笑话我，我看下次就到你了。」  
  
&emsp;&emsp;他嘿嘿一笑，变魔法般地拿出两份餐说道：「我早有准备，买的盒饭，快点吃吧，等会儿他找谁，咱都不至于饿肚子。」  
  
&emsp;&emsp;「以前怎么没有发现你这么聪明。」我打开饭盒，是我爱吃的鳗鱼饭，一看就是东街口那家。  
  
&emsp;&emsp;我打开饭盒就吃了起来，只有在苏远恒的身边我才会安心，可当我抬头时，却发现他正一脸担忧地望着我。  
  
&emsp;&emsp;「你不吃吗？是不是背着我偷偷吃好吃的了？」我开玩笑道。  
  
&emsp;&emsp;「怎么会，约好跟你一起吃晚饭，我怎么可能自己去吃好吃的。」  
  
&emsp;&emsp;「你别担心我啦，我现在能吃能睡，虽然有时候会觉得很辛苦，可现代社会谁又不辛苦呢，每次我都在想，他骂我还得给我钱，自己还得生气，我就不会难受了。」他笑了笑，说我这么大年龄，还像个小女孩一样。  
  
&emsp;&emsp;「我去看过萧老爷子了。」苏远恒的话让我停止了咀嚼。  
  
&emsp;&emsp;「他好些了吗？」我问道。  
  
&emsp;&emsp;苏远恒点点头：「身子是好了些，可人老了总会变得有些迷信，我给他打过针后，他一直在说对不起你，对不起小浩，想要做出补偿。」  
  
&emsp;&emsp;我低下头大口吃着饭：「虽然话说得不好听，可事情已经发生了这么久了，再怎么也于事无补。」我哽咽得说出这句话，眼泪再也不受控制，大颗大颗地掉进饭里，然后混合着米饭被我送进嘴里。  
  
&emsp;&emsp;八岁那年，我弟弟还没有躺在床上，他很聪明，知道哪家的老板心善，会给我们东西吃，也知道去哪里可以捡到过冬的衣服。  
  
&emsp;&emsp;他也很善良，捡到了被绑架然后逃出来的萧敬。  
  
&emsp;&emsp;萧敬吃不惯我们捡来的剩饭，他就把好心人送给他的面包拿给萧敬，脚都磨得起泡，走几公里去给萧敬父亲送信。  
  
&emsp;&emsp;他不知道什么是有钱，什么是权力，他只知道一个小孩没有了爸爸就会跟我们一样流浪，所以他想要帮助萧敬回去。  
  
&emsp;&emsp;可绑架他的人还是找到了这里，他们不敢伤害萧敬，只能够拿我们来威胁萧敬父亲，我清楚地记得那天自己是怎么被绑到摄像机前，怎么念着绑匪教我的那段话。  
  
&emsp;&emsp;那些绑匪想要杀死我，于是用刀在我脖子上划了一道口子，因为业务不熟练，所以我没有死，只留下一道难看的疤痕。  
  
&emsp;&emsp;为了威胁萧敬给赎金，证明自己的心狠手辣，那些绑匪殴打着弟弟小小的身躯：「我们什么都做得出来，要么给钱，要么给你家孩子收尸。  
  
&emsp;&emsp;「现在只是个开始，你敢报警的话，我们就对你儿子动手。」  
  
&emsp;&emsp;在赎回萧敬之后，弟弟跟我被送到医院，他从那天再也没有醒来过，而我也因为萧敬父亲的愧疚成了萧家的养女。  
  
&emsp;&emsp;不知道是不是受到了惊吓，萧敬在回去之后昏迷了几次，一直高烧不退，嘴里喊着快逃走。  
  
&emsp;&emsp;醒来后就忘记了绑架的事情，偏执地认为我是他父亲在外的私生女，无论我做什么，他都不满意，处处针对着我。  
  
&emsp;&emsp;萧老爷子害怕萧敬知道真相再次受到刺激，跪在我面前求我将这件事情埋在心里，条件就是会用最好的资源供养我长大，并且承担我弟弟的一切费用。  
  
&emsp;&emsp;「再怎么弥补，小浩也醒不过来。」我擦了擦眼泪，让自己看起来不是那么狼狈。  
  
&emsp;&emsp;苏远恒看着窗外，沉默了一会儿说道：「老爷子知道萧敬跟张云云的事情，也知道自己的时间不多了。」  
  
&emsp;&emsp;「你也明白的，就萧敬那不可一世的性子，根本不可能守得住萧氏，门当户对的，愿不愿意嫁给他不说，只怕他会被吃得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;「所以老爷子改了遗嘱，这事儿还没有对外公布，连萧敬都不知道。  
  
&emsp;&emsp;「遗嘱的内容是如果萧敬想要继承萧氏，只有一个要求，那就是跟你结婚并且生下继承人。」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;绝望的气息笼罩住我，我甚至不知道自己在干嘛，只能够机械地吃着米饭，脑子中一片空白。  
  
&emsp;&emsp;也许张云云说得对，自己的人生自己选择，可我根本就没的选。  
  
&emsp;&emsp;「这不是真的对吗？」我扯出一个微笑，希望苏远恒说出这是一个玩笑，可他还是点了点头，沉重的压力让我近乎崩溃，这些年的点点滴滴全部化成大石头重重地压在我的心上。  
  
&emsp;&emsp;我想要找一个发泄口，却发现自己根本无能为力，什么都没有办法改变。  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸一口说道：「这么多年不都是这样过了吗？」  
  
&emsp;&emsp;躺在床上时，我躲进被子中无助地哭泣，在心中质问着所有人，为什么这样对我，为什么我像个工具一般，我难道不是活生生的人吗，我只是想要一个简简单单的生活，真的有这么困难吗？  
  
&emsp;&emsp;指针一分一秒地走着，在深夜中，一切声音都被放大，楼下的脚步声，车声，房间中电器运行的声音以及我的心跳声，它似乎要从我的胸膛逃走，因为它也忍受不住这些年的屈辱。  
  
&emsp;&emsp;我灌上一瓶又一瓶酒，试图让自己安眠，在闭上眼睛的那一刻，我真的希望自己不会再醒来，我觉得在这个世界，我只是一个可悲的 npc，是他人人生的配角，所以我没法选择，拥有思想便是造物主对我最大的惩罚。  
  
&emsp;&emsp;醒来后预想中的狂风暴雨没有到来，手机中空荡荡的，没有任何来电提醒跟信息，我第一次在家里做了早餐，第一次不紧不慢地到了公司。  
  
&emsp;&emsp;可当我去到公司时，低沉的气压还是让我察觉到了不对，每个人都安安静静地坐在自己的工位上，没有人聊天，甚至没有人偷偷网上购物。  
  
&emsp;&emsp;一切的一切都是那么不同寻常，我快步走到萧敬的办公室，空无一人，打给苏远恒的电话也是无人接听。  
  
&emsp;&emsp;「今天怎么了？」我问一个同事，他看四下无人，把我拉进茶水间里，「萧董事长说了，禁止任何公司员工讨论这件事情，不过怕你不知道这事儿再惹怒了萧总，我还是跟你说说。」  
  
&emsp;&emsp;「到底什么事情？」不祥的预感在我心中生根发芽。  
  
&emsp;&emsp;「萧总的女朋友死了。」  
  
&emsp;&emsp;「什，什么？」  
  
&emsp;&emsp;「就凌晨的事情，听说是她跟萧总闹矛盾，从家里跑了出去，不知道躲在哪里，萧总把我们这些员工都叫起来去找她，最后在天桥下被发现，好像是被车撞下去的。」  
  
&emsp;&emsp;手机铃声响起，是萧敬的父亲，接通首先传来的就是他剧烈的咳嗽声，然后才是几声虚情假意的问候：「你醒了呀，我特意吩咐叫谁都不要打扰你。」  
  
&emsp;&emsp;「谢谢。」  
  
&emsp;&emsp;「我不喜欢说太多的废话，我想你应该已经知道遗嘱的事情了，让你提前知道，也是给你一个心理准备。」  
  
&emsp;&emsp;「可我对萧敬没有任何感情，他对我也是充满着恨意，我们俩在一起不会有好下场的。」  
  
&emsp;&emsp;「这些都不重要，重要的是你怎么选，前段时间苏医生的爸爸告诉我，你弟弟的肾脏出了一些问题，如果不及时治疗，用再好的仪器跟药都于事无补。」  
  
&emsp;&emsp;「你是我看着长大，在心里跟亲生女儿没有什么区别，你弟弟也是为了萧敬才变成这样，所以当我知道这个情况之后，就立马为他找了一颗肾脏。」萧老爷子的话让我背脊发凉，僵在原地不敢动弹，我没能想到，他为了萧敬，竟然能够如此狠毒，帮他清除一切障碍。  
  
&emsp;&emsp;「你要还是不要。」他的语气十分祥和，就像是一个老人在问自家孙女晚饭吃什么一样。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;要还是不要，我也不知道瘫软在地，动静引来了关切的同事，在他们的搀扶下，我才从眩晕中回过神，他们的表情各异，哪怕已经被生活折磨得麻木，可他们总归还是一个活生生的人。  
  
&emsp;&emsp;我终于明白了苏远恒的那一句，我弟弟早就已经死了，现在躺在病床上的只不过是我的执念。  
  
&emsp;&emsp;「你有没有想过，如果小浩还存在意识，他会做什么，他想要这样活着吗，他想要他的姐姐每天生活在痛苦之中吗？  
  
&emsp;&emsp;「如果他还有意识，这二十年对他来说不是活下去，是毫无希望，比酷刑还痛苦的折磨。」  
  
&emsp;&emsp;苏远恒的话不断在耳边回荡，我相信他的医术跟人品，也知道他不会骗我，可我总盼望着小浩有一天能够醒过来。  
  
&emsp;&emsp;「他只是一个七岁的孩子，哪怕有一天真的醒来又怎么样呢，他该怎么去接受这个世界？」  
  
&emsp;&emsp;「我不要。」连我自己都没有想到，会这么平静地说出这三个字。  
  
&emsp;&emsp;那头有段短暂的沉默，然后才说道：「你果然是我挑中的好儿媳。」  
  
&emsp;&emsp;电话挂断之后，我直接出了公司，我不管什么上班，也不管什么其他人，我以最快的速度赶到医院，看着弟弟身上的仪器以及他苍白消瘦的身体，我让护工推来轮椅。  
  
&emsp;&emsp;「走吧，我们出去晒晒太阳吧。」我很少来看他，因为我总觉得我们以后的日子还很长，有一辈子的时间。  
  
&emsp;&emsp;我将他推到草坪上，像小时候那样讲着《卖火柴的小女孩》，那时的我们也渴望有一根神奇的火柴，点燃就可以见到香喷喷的烤鸭跟温暖的火炉。  
  
&emsp;&emsp;「当最后一根火柴划下，小女孩见到了她已经去世的奶奶，奶奶在温暖的火光中接她回家。」  
  
&emsp;&emsp;阳光让我变得慵懒，想躺在草坪上痛痛快快地睡上一觉，这几年存下的钱够我带着弟弟去任何地方很好地生活。  
  
&emsp;&emsp;在他离世之前，我想带他去看看这世间的山水风景。  
  
&emsp;&emsp;「你还挺悠闲的。」熟悉的声音响起，阴影遮挡住阳光，「怎么？他也需要晒太阳吗？」萧敬将滑落下来的毯子重新盖上小浩的腿。  
  
&emsp;&emsp;「这跟你没有任何关系。」我站起来打算推小浩离开这个地方。  
  
&emsp;&emsp;张云云的死好像并没有对萧敬造成任何影响，只是让他看起来颓废了一些，眼中布满血丝，他一把抓住轮椅，居高临下地望着我：「我已经知道了遗嘱的事情。」  
  
&emsp;&emsp;「她是为你死的。」他凑到小浩的耳边说道，语气是从未见过的温柔，也充满着危险。  
  
&emsp;&emsp;「她是为你死的。」我将他的话送还给他。  
  
&emsp;&emsp;「你真的很令人讨厌，永远都是这副要死不活的样子，从你第一天进萧家起，我就觉得你很恶心，恶心透了。」萧敬好像要将所有的情绪发泄到我的身上，用尽侮辱的词汇来骂我。  
  
&emsp;&emsp;「他是我爸爸，凭什么他对你这么好，为什么你想干什么就干什么，我连自己心爱的女人都要失去。」  
  
&emsp;&emsp;「你抢走了我的一切。」他凶狠的目光中有着不易察觉的脆弱，「他把萧氏也给你了。」言语疲态尽显，看来已经知道了遗嘱的事情。  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，难得看见这位老爷这副模样，说道：「她是为你死的。」  
  
&emsp;&emsp;萧敬看见我的笑容首先是愤怒，然后便是恐惧与震惊，他再傻，现在也明白了萧老爷子的用意。  
  
&emsp;&emsp;张云云的存在只会阻碍萧敬的发展，甚至会让萧氏从此没落，所以他要在临死之前帮萧敬除掉障碍，也是给他好好上了一课，让他明白，只有强大起来，才能够保护好自己所珍视的东西。  
  
&emsp;&emsp;「我只不过是你的一样工具而已。」我自嘲地说道，萧敬迷茫的表情让我更觉得讽刺。  
  
&emsp;&emsp;二十年来，萧敬都恨着我，认为是我抢走了他的父爱，所以我能做到的，他也要做到，还要比我做到最好，这一切都在张云云出现后化为乌有。  
  
&emsp;&emsp;「在你丢下客户出海的那一刻，你就应该明白，她会为你而死。」  
  
&emsp;&emsp;「闭嘴，你闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;「别自己骗自己了，废物。」我厌恶的目光让他感到疑惑，疑惑为什么处处对他忍让的我会变成这样。  
  
&emsp;&emsp;「你别以为仗着那份遗嘱就可以嚣张。」  
  
&emsp;&emsp;我看了一眼大楼，说道：「你父亲还没有死，能活多久还不一样，如果我是你，我会用尽所有的办法让他更改遗嘱。」  
  
&emsp;&emsp;「别以为你这样我就会对你刮目相看，你学得再像也不是她。」萧敬还是那副蠢样子，简直是不可理喻。  
  
&emsp;&emsp;「成熟一点吧，你们才认识几天就已经爱得死去活来了？她只不过是你逃离枯燥生活的借口罢了，是你放纵自己的理由，现在刚好，她死了，你尽可以告诉自己，你们的爱情至死不渝，不过可别忘了，没有你，她现在还活得好好的，追着她的设计师梦想。」  
  
&emsp;&emsp;我知道怎么样可以激怒萧敬，让他感到愤怒而又无力，体会到我曾经受过的侮辱。  
  
&emsp;&emsp;他的手高高扬起，下一秒即将落在我脸上。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;他的耳光被赶来的苏远恒拦下。  
  
&emsp;&emsp;「有本事去找萧董，别把气撒到小影的身上。」苏远恒将我护到身后，强硬地推走了轮椅，「上次你告诉过我，他不会再随意对你动手。」  
  
&emsp;&emsp;他的表情很严肃，我不敢跟他对着干，只好说道：「如果不让他把气给撒出来，以后指不定怎么折腾我呢。」  
  
&emsp;&emsp;我跟苏远恒认识也是因为萧敬对我的拳打脚踢，也是因为我，他才选择留在国内，当萧家的私人医生。  
  
&emsp;&emsp;「我现在还是寄人篱下嘛，等我啥时候搬出去了，我就找几个大汉，在路口堵着萧敬，拿麻袋往他头上一套，把他打成猪头。」我的话逗笑了苏远恒，他推着小浩回去，我跟在身后，眼底竟有些湿润，好像一直盼望的生活已经唾手可得。  
  
&emsp;&emsp;被萧老爷子收养后，因为萧敬对我的偏见，所以我一直在外地上学，十年前萧氏的产业重点向南城转移，我才回到南城，这个城市对我来说既陌生又熟悉，就跟萧董跟我的感觉一样。  
  
&emsp;&emsp;我站在房门前，听着里面的咳嗽，犹豫再三还是推门进去，萧董坐在办公桌前见我进去将文件放下，说道：「在外面站这么久，怎么不进来。」  
  
&emsp;&emsp;「我在犹豫。」我没有丝毫隐瞒。  
  
&emsp;&emsp;「你想离开南城，离开萧家。」他给我倒了一杯茶，说道，「这些年你想的一直都是这些，是我不好，一直在利用你。」  
  
&emsp;&emsp;「您这是在跟我说对不起吗？」看着眼前这个病入膏肓的老人，恍惚我又想起第一次见到他的样子，是那么意气风发。  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头，走到窗边：「比起萧敬，其实你才是最像我的那一个，所以我一直都很欣赏你。」欣赏到威胁我，欣赏到把我绑在萧敬身边。  
  
&emsp;&emsp;「我不明白你的意思。」我的语气很冷漠。  
  
&emsp;&emsp;「如果你现在走了，就什么都得不到了。」  
  
&emsp;&emsp;「我什么都不想要，我已经想明白了，与其让小浩躺在床上不死不活地过一辈子，还不如让他往生。  
  
&emsp;&emsp;「您知道的，我不是一个迷信的人，可最近我总是在想，如果人真的有灵魂，他是不是就这样就被我禁锢了二十年，也许我早放手，他早就回到了这个世上。」我闭上眼睛深呼吸一口，不敢继续说下去，害怕下一秒自己就会后悔，放弃这个决定。  
  
&emsp;&emsp;「可这样意味着你的一切都得从头开始。」萧董提醒我。  
  
&emsp;&emsp;「我最不怕的就是重新开始。」  
  
&emsp;&emsp;他不怒反笑，说起小时候第一眼见我的场景，那时的萧敬跟他并不亲热，自己刚被救回来，吓得全身颤抖，却还是为了我跟小浩跪在地上，求他收留我们，求他医治小浩。  
  
&emsp;&emsp;也许是保姆当久了，就以为自己是家里的女主人，把萧敬从小带大的梅姨很不喜欢我们，萧敬回去之后又总是想着去医院探望小浩，所以梅姨就经常拿绑架的事情来吓唬萧敬。  
  
&emsp;&emsp;一来二去，萧敬对我们姐弟的恐惧大于喜欢，甚至觉得是我们策划了绑架。十岁不到的孩子，而且是地主家的傻儿子，能有什么智商，吓一吓，再加上高烧，醒来就把事情忘记得一干二净。  
  
&emsp;&emsp;萧董知道这件事情后，把梅姨扫地出门，并且任何人不许再提这件事情，生怕这傻儿子又发病。  
  
&emsp;&emsp;可能也有梅姨的因素，所以萧敬才会一直不待见我。  
  
&emsp;&emsp;「您的身体还很强健，遗嘱的事情还是以后再说吧。」我说道。  
  
&emsp;&emsp;他摇摇头，眼神中竟然有了一丝悲伤：「我的时间不多了。」  
  
&emsp;&emsp;「所以呢？这跟我有什么关系，所以就牺牲我，来成全你们这感天动地的父子情吗？我敬你是长辈，但你不要欺人太甚。  
  
&emsp;&emsp;「你儿子是人，我难道是猪狗吗，我不能有自己的选择，你们一直逼迫我，威胁我，现在我想过自己的人生不可以吗？  
  
&emsp;&emsp;「我就活该被你们践踏吗？」我将憋了二十多年的话全部说出来，甚至怨毒地想着萧董最好能被我气死，这样才能够解恨。  
  
&emsp;&emsp;可他听完我的话，只是有些错愕，然后平静地说道：「你出去吧，有其他事情我会通知你的。」  
  
&emsp;&emsp;走出房间后，我发现萧敬坐在外面，穿着一身黑衣，一副为张云云守节的模样。  
  
&emsp;&emsp;在我经过他时，他拉出我的胳膊问道：「你们说的都是真的吗？」  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「假的，我的嘴里就没有一句真话。」我甩开他的手，把他的话送还给他。  
  
&emsp;&emsp;「你弟弟是因为我才变成植物人的？」他在后面紧追不舍，我也突然明白为什么萧董会突然说起小时候的事情，为什么对我的话没有意外，原来他就知道萧敬在门外。  
  
&emsp;&emsp;所有的话都是说给他听的。  
  
&emsp;&emsp;因为只要萧敬知道，他就绝对不可能放我走。  
  
&emsp;&emsp;「别，收起你这种恶心的表情，我不想看。」萧敬懊悔与怜悯的表情让我差点吐出来，他的触碰都会让我颤抖跟反胃。  
  
&emsp;&emsp;他再想伸手过来抓住我的胳膊，我却下意识地躲避，这是多年的肌肉记忆，是从他的拳打脚踢下练出来。  
  
&emsp;&emsp;我在心里自嘲道：「就我这个反应能力，在以前，怎么也能当个大侠什么的，啥都不会，闪避技能满分。」  
  
&emsp;&emsp;「对，对不起。」萧敬的手伸了回去。  
  
&emsp;&emsp;「我受不起，我真的受不起，你在知道这件事情之后，所以跟我说对不起，如果没有这件事情，我这些年就白受了是吧，我活该，我欠你的,我弟弟欠你的。  
  
&emsp;&emsp;「你是人生的主角，我只不过是个小小的配角，你想使唤就使唤，想干嘛就干嘛，说对不起干嘛呀，反正你有的是能耐，今天装得可怜兮兮的，明天继续花天酒地。」  
  
&emsp;&emsp;我这辈子最厌恶的就是萧敬，所以我不明白为什么会有人爱上一个处处针对自己的人，这人还是自己的老板，以前我没的选，现在我只想让他死，哪怕他不死，我也得在他心里埋下一根刺，扎他一辈子。  
  
&emsp;&emsp;「小事情啦，不就是差点被割喉致死吗，不就是被你随意打骂吗，不就是一个七岁的孩子为了你在床上躺二十年，现在已经快死了嘛，不就是一个无辜的女生为你死了嘛，当然说声对不起就行啦。」  
  
&emsp;&emsp;我了解萧敬，我知道刀该往哪里扎，知道什么样的话会让他在夜里辗转难眠，寝食难安，我在心里骂了句「蠢货」，留下僵硬的萧敬站在原地。  
  
&emsp;&emsp;离开萧家之后，我立马上车，萧敬却从大门走出来，拦在前面不让我走，我狂按喇叭，心里想到在我失去耐心之前你最好滚开，不然我一脚油门下去撞死你，遇见这个奇葩老板我也是造孽。  
  
&emsp;&emsp;「你为什么不早告诉我，你为什么要一直瞒着我。」他眼睛通红，挡在车前。  
  
&emsp;&emsp;「我早告诉你，你就会听了，你难道不知道自己是哪种人吗？如果你真的有脑子，你哪怕把你骂人的功夫用在问别人的时间上，你自己也早就明白了。」  
  
&emsp;&emsp;「可...…」  
  
&emsp;&emsp;「没有可是，造成今天这个局面，除了你有自私自利的爹之外，还因为你是一个烂人，烂到无可救药的那种。」我踩下油门，到最后一刻他还是挪开尊贵的双脚，呆呆地站在一旁。  
  
&emsp;&emsp;在后视镜中我看见他进了萧家大门，心里松了一口气，生怕他一直之间想不开做出什么过激的举动，再把责任赖在我身上来着。  
  
&emsp;&emsp;医院里，小浩还是躺在病床上，各种仪器插在他瘦弱的身体上。  
  
&emsp;&emsp;「让他离开吧，我不想他再受苦了。」本以为这句话从我嘴中说出很困难，可现在我只觉得解脱跟平静。  
  
&emsp;&emsp;我把一枚戒指戴到小浩的手上：「下辈子记得早点来找姐姐，我会等你的。」  
  
&emsp;&emsp;苏远恒将我搂在怀里：「要不？咱俩一起等他？」  
  
&emsp;&emsp;「我们一起离开南城吧。」这个地方我一天都不想再待下去了。  
  
&emsp;&emsp;苏远恒点点头。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;离开的那天，我带着弟弟的骨灰去到机场，苏远恒已经提前到目的地安置一切。  
  
&emsp;&emsp;在出租车上，司机播放着新闻电台，从里面传出了萧董病逝的消息，并且将所有资产留给他在世的一对儿女，萧敬跟萧影。  
  
&emsp;&emsp;「真是到死才知道这萧老板在外面还有一个私生女。」  
  
&emsp;&emsp;「不过他身体不是挺硬朗的吗，怎么突然就死了，我看肯定是被他那个荒唐儿子给气死了，我听人说，在萧老板去世之前，他们俩大吵了一架，所以老头儿才会死的。」  
  
&emsp;&emsp;出租车依旧话痨着，喋喋不休地说着这个城市的秘闻：「我看那个小的，这次得气死了，本来以为自己是家中的独子，所以想怎么折腾就怎么折腾，这下傻眼了吧，外面还有一个。」  
  
&emsp;&emsp;手机铃声还是不断响起，跟以往一样，是萧敬打来的，犹豫再三我还是接通了。  
  
&emsp;&emsp;「你现在在哪里？」萧敬的声音有些疲惫，短时间内他失去了爱人、父亲，又得知了当年的真相，小浩的死更是让他深受打击。  
  
&emsp;&emsp;小浩火化那天，他一直等在殡仪馆外，远远看着我们，却不敢上前。  
  
&emsp;&emsp;「在去机场的路上。」  
  
&emsp;&emsp;「你要离开南城吗？」  
  
&emsp;&emsp;「这里没有任何值得我留恋的地方。」  
  
&emsp;&emsp;「 你可以留下来吗，我现在什么都没有了，只有你了，只要你留下来，我什么都可以给你。」他的声音有些急迫。  
  
&emsp;&emsp;「我什么都不需要，唯一需要的就是远离你，远离萧家。」  
  
&emsp;&emsp;过安检的时候，萧敬冲过来却被机场工作人员拦着，他大喊：「你别走，我什么都可以给你，你留下好吗？」  
  
&emsp;&emsp;我头也不回，直接过安检，进入候机室，任凭他如何吵闹。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;「萧敬又给你打电话了？」苏远恒拿着一杯牛奶递给我，我把手机丢在一旁说道：「有毛病这人，理他干嘛。」  
  
&emsp;&emsp;我拿出计算机算着甜品店的出入账，苦恼地说道：「原来做个小本生意也没有那么容易啊，可比我打工难多了。」  
  
&emsp;&emsp;「要不你回萧氏打工去？」苏远恒调侃我，被我踢了一脚，他哈哈大笑，然后打开电视。  
  
&emsp;&emsp;电视里正放着某富商老来得子的新闻。  
  
&emsp;&emsp;听说这名富商结婚多年，却一直没有孩子，现在已经快五十岁，才终于有了第一个孩子。  
  
&emsp;&emsp;他曾经找人算过，说他命里会有一个儿子，只不过这个孩子舍不得前世的亲人才一直没有离去投胎，所以富商才会老来得子。  
  
&emsp;&emsp;本来这件事情可以算是民间怪谈，可富商儿子右手食指上有一圈胎记，就跟戒指一样。  
  
&emsp;&emsp;我跟苏远恒相视一笑，换了母婴频道。  
  
&emsp;&emsp;- 完 -  
  
&emsp;&emsp;□ 咕咚怪  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1vrkpXk2t8A1PQ0td  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/7868  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection