# 我是仆人玛丽呀  
## 出自专栏: 《荆棘女王：铸造自己的王冠》  
&emsp;&emsp;跟了我两年的小助理竟然是一位身价过亿的千金大小姐。  
  
&emsp;&emsp;小助理很愧疚，默默给我道歉：「原来你不是别人口中的茶姐啊。」  
  
&emsp;&emsp;泪目，太令人痛心了。  
  
&emsp;&emsp;我当然不是茶姐。  
  
&emsp;&emsp;我是你的仆人玛丽啊！！！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;睡醒听见我的小助理方好好在打电话，每句话的含钱量高达 98%。  
  
&emsp;&emsp;「那个 LV 的包包是去年的旧款了，扔了吧。」  
  
&emsp;&emsp;「城南的那套房装好了吗，你先帮我把猫带过去住两天。」  
  
&emsp;&emsp;「哎呀呀，那点分红算什么，还不够我买块百达翡丽。」  
  
&emsp;&emsp;小助理看着新做的美甲，语气漫不经心。  
  
&emsp;&emsp;我陷入了沉思。  
  
&emsp;&emsp;是我没睡醒还是她喝了假酒？  
  
&emsp;&emsp;每个月到手 4500，怎么敢做这种梦的？  
  
&emsp;&emsp;等她挂了电话，我拍着她的肩膀，苦口婆心：  
  
&emsp;&emsp;「好好啊，虽然咱们身处娱乐圈，诱惑太多，但是我们还是要有一颗务实的心啊。」  
  
&emsp;&emsp;小助理很慌张：「姐，你可千万别说出去了！我家里不让说。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？  
  
&emsp;&emsp;小丑竟是我自己？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我，是个穷鬼。  
  
&emsp;&emsp;这种想法，在小助理向我坦白她的身份之后，在我的脑海里挥之不去。  
  
&emsp;&emsp;谁能想到在我身边兢兢业业干了两年的小助理，竟然是一个身价过亿的真千金？  
  
&emsp;&emsp;这多荒谬啊！  
  
&emsp;&emsp;辛酸的泪水顺着我的脸颊滑落：「你竟然瞒了我这么久，是我不配了。」  
  
&emsp;&emsp;小助理慌忙解释：「别啊，姐！我对你是真心的！」  
  
&emsp;&emsp;妈的。  
  
&emsp;&emsp;我还想着过年了给她涨工资。  
  
&emsp;&emsp;这日子过的，真苦涩。  
  
&emsp;&emsp;冷静过后，小助理满脸歉意地向我解释事情的经过。  
  
&emsp;&emsp;原来这大小姐前几年追星成魔，迷上了新晋小生柯然。好巧不巧，那段时间我和柯然 CP 炒得火热，真真假假迷人眼，双方粉丝互相掐架，在网络世界重拳出击。  
  
&emsp;&emsp;我的粉丝说柯然装模作样，表里不一，明明想红想疯了，还在微博营销人淡如菊的人设。  
  
&emsp;&emsp;对方粉丝也瞧不上我，说我茶里茶气，故作清纯，其实私下里烟酒都来。  
  
&emsp;&emsp;双方你死我活、争论不休，给足了我们热度。  
  
&emsp;&emsp;只有我和柯然很苦恼：  
  
&emsp;&emsp;「我是真的想火啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我也是真的很茶呢。」  
  
&emsp;&emsp;这场混战，本就是虚拟网络世界的战争，大多数都是网上骂骂咧咧，现实生活中各找各妈。  
  
&emsp;&emsp;只有她！千金大小姐方好好！  
  
&emsp;&emsp;是 money 给足了她底气，是 money 赋予了她勇气！  
  
&emsp;&emsp;为了她心爱的哥哥，她忍辱负重、卧薪尝胆!  
  
&emsp;&emsp;她决定潜入敌人内部，从助理做起，搜集证据，揭露我的丑陋嘴脸，劝告柯然悬崖勒马！  
  
&emsp;&emsp;多么伟大的牺牲，多么纯真的爱恋！  
  
&emsp;&emsp;可是她没想到的是，她的牺牲是白白的，也是就白白牺牲。  
  
&emsp;&emsp;冲动之下合同一签，助理的工作是安稳下来了，保密协定也是要遵守的。  
  
&emsp;&emsp;她人麻了。  
  
&emsp;&emsp;为了给我当助理，她与家里大吵一架，离家出走了。  
  
&emsp;&emsp;以她现在的收入，要不吃不喝打工 40 年才能付得起违约金。  
  
&emsp;&emsp;妈的，还不如干了算了。  
  
&emsp;&emsp;就这样，方好好从豪门千金摇身一变，成为了我的卑微小助理。  
  
&emsp;&emsp;我人也麻了。  
  
&emsp;&emsp;我还背着房贷呢，我还要给千金大小姐开工资！！  
  
&emsp;&emsp;经过两年的磨练，方好好已经是一位成熟的小助理了。  
  
&emsp;&emsp;她贴心地帮我带上门，朝我来了一个飞吻：  
  
&emsp;&emsp;「姐，明天早上我来接你哈，节目组一大早就会过来，你记得涂点粉。」  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;我接了一档综艺，名字叫《我和你的日常》。节目组邀请了 4 位明星和他们的助理一起以直播的形式进行拍摄，主要展现明星和助理的工作和生活。  
  
&emsp;&emsp;节目是大制作，邀请的明星也是自带热度和话题的。  
  
&emsp;&emsp;影帝孟城，以老干部人设立足娱乐圈，前不久被爆出与生活助理小 z 有着非同寻常的关系……  
  
&emsp;&emsp;当红小花顾霜，人美声甜，新剧在播，却在酒店门口被拍到和神秘男子同进同出……  
  
&emsp;&emsp;一线男星柯然，粉丝千万，资源不断，他就是行走的热搜，娱乐圈的顶流！  
  
&emsp;&emsp;所以，当节目组对我发出邀请时，我是无比震惊的。  
  
&emsp;&emsp;我，一个出道 6 年仍是三线的糊逼，凭什么和他们一起参加节目？  
  
&emsp;&emsp;凭我黑粉多？  
  
&emsp;&emsp;凭我「八二年龙井姐」的称号？  
  
&emsp;&emsp;还是节目组想搞事情，把毒 CP 再聚首，炒一波热度？  
  
&emsp;&emsp;我朝导演伸出大拇指，高，实在是高！  
  
&emsp;&emsp;这么有远见的安排，这么有戏剧性的阵容！  
  
&emsp;&emsp;这节目不火，谁火？  
  
&emsp;&emsp;导演擦擦汗，很老实地选择了实话实说：  
  
&emsp;&emsp;「这个，小姜啊，你的片酬低一点是没问题的吧？说实话，咱们为了邀请其他几位，这个经费确实有点紧张啊。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？？？  
  
&emsp;&emsp;合着请我就是为了省钱？？？  
  
&emsp;&emsp;我不要面子吗？？？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;虽然我认为面子很重要，但是谁又和钱过不去？  
  
&emsp;&emsp;我房贷还没还完呢！  
  
&emsp;&emsp;于是，第二天我老老实实化个了个妆，等节目组来。  
  
&emsp;&emsp;流程是先拍摄我早起后的生活，然后等助理来接我，我们一起去节目组安排的大别墅和其他嘉宾汇合。  
  
&emsp;&emsp;早上 7 点，节目组准时到达。我一打开门，一大堆工作人员就抱着摄影机开拍了。  
  
&emsp;&emsp;此时，我刚做完早餐，正在摆盘。  
  
&emsp;&emsp;摄影小姐姐跟我搭话：「小姜，你的生活这么精致啊。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑，没说话。  
  
&emsp;&emsp;妈呀，好尴尬，不知道说啥啊。  
  
&emsp;&emsp;没想到弹幕却刷了起来：  
  
&emsp;&emsp;「不亏是茶姐，她好装啊，谁大清早起来摆盘啊。」  
  
&emsp;&emsp;「茶姐这么久没戏拍，上个综艺可不是要装一装，不然怎么体现她的高贵呀。」  
  
&emsp;&emsp;「姜茶好没礼貌啊，跟她说话她都不理人。」  
  
&emsp;&emsp;「呵呵，还以为自己是大牌呢。人家影帝都彬彬有礼的。」  
  
&emsp;&emsp;这时，电话响了，我拿起一看，是方好好。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我快到楼下了，你那边怎么样啊？」  
  
&emsp;&emsp;来了来了！  
  
&emsp;&emsp;我整理整理衣领，拿着手机就往楼下跑，摄像老师迷迷糊糊，却也跟着我往楼下跑。  
  
&emsp;&emsp;我站在楼下，大家都很迷茫。弹幕也一直狂刷：「这姐干啥？」  
  
&emsp;&emsp;远远的，一辆红色超跑向这边驶来，稳稳停在我的面前。  
  
&emsp;&emsp;我抢先一步打开车门，方好好走了出来。  
  
&emsp;&emsp;还没等她开口，我一个标准的 90 度鞠躬——  
  
&emsp;&emsp;「您好，玛丽竭诚为您服务！」  
  
&emsp;&emsp;方好好：？？？  
  
&emsp;&emsp;摄影组：？？？  
  
&emsp;&emsp;弹幕：？？？？？？  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;餐桌前，我双眼亮晶晶地望着方好好，温声问道：  
  
&emsp;&emsp;「怎么样，好好？吃得惯吗？」  
  
&emsp;&emsp;方好好面露惊恐之色：「姐……」  
  
&emsp;&emsp;我抬手制止，正经又严肃：「叫我玛丽。」  
  
&emsp;&emsp;方好好：「……」  
  
&emsp;&emsp;吃完早饭，我们便要坐车去录制现场了。  
  
&emsp;&emsp;直播间分别放出了四组嘉宾出门上车的情形，其他三组无一不是助理搬运大件行李，艺人拖着一个小的行李包。  
  
&emsp;&emsp;只有我，抢过所有行李，一个人拖着两个巨大的行李箱，哼哧哼哧往车上搬。  
  
&emsp;&emsp;主动帮大小姐搬行李是一个仆人的基本素养。  
  
&emsp;&emsp;小助理一脸懵逼看着我，然后迷茫地被我请上车。  
  
&emsp;&emsp;一时间，大家都沉默了，看我的眼神十分复杂。  
  
&emsp;&emsp;弹幕却是十分的活跃：  
  
&emsp;&emsp;「不是吧，这姐们装上瘾了是吧？太假了。」  
  
&emsp;&emsp;「笑死，这也太过了吧，我就不信关了摄像机她还这样。」  
  
&emsp;&emsp;「茶姐就是茶姐，就是手段太低级了。」  
  
&emsp;&emsp;「一想到她和柯然炒过 cp，我就心梗。」  
  
&emsp;&emsp;大概是我的行为太过于奇葩，导演组也有点看不下去了，暗暗提醒道：  
  
&emsp;&emsp;「小姜啊，咱们这个节目，主打的就是一个安逸，绝对不会影响到你们正常生活的。」  
  
&emsp;&emsp;完美的高情商发言。  
  
&emsp;&emsp;过滤一下，转换成低情商发言就是：  
  
&emsp;&emsp;小姜啊，你装过了，影响我们节目效果了，别人还以为我们有剧本呢。  
  
&emsp;&emsp;我一脸了然，一边帮小助理拧开水瓶，一边对导演说：  
  
&emsp;&emsp;「放心，一定真实。」  
  
&emsp;&emsp;我姜茶是茶了一点，但是也是一个光明磊落的人！  
  
&emsp;&emsp;面对这样一个富家千金，我还要怎么伪装？  
  
&emsp;&emsp;为她做早餐、搬行李不是一个合格的仆人应该做的吗？  
  
&emsp;&emsp;这还要我怎么真实？我可是完完全全把自己剖析给你们看呢！  
  
&emsp;&emsp;小助理方好好起初是有点不适应，但后来马上就习惯了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟当了二十几年的真千金，这点事情都是理所当然。  
  
&emsp;&emsp;一路上沉默又安静，直播也暂时终止了。  
  
&emsp;&emsp;我默默带上眼罩，有些惆怅地叹了一口气。  
  
&emsp;&emsp;知道方好好的真实身份之后，我本来是想拒绝这档综艺的。  
  
&emsp;&emsp;笑话，我怎么敢让一个千金大小姐当着全国观众的面伺候我？  
  
&emsp;&emsp;要是被她家里人看到了，我在圈里还混不混了？  
  
&emsp;&emsp;奈何大小姐对柯然爱得深沉，扬言要在节目里把他拿下！  
  
&emsp;&emsp;并对我实施金钱诱惑，说只要我陪她一起参加节目，她就帮我还完房贷。  
  
&emsp;&emsp;我怒发冲冠，这是在干嘛？这是在践踏我的尊严！  
  
&emsp;&emsp;要不是她给的实在是太多了，我姜茶会答应吗？  
  
&emsp;&emsp;面子在房贷面前，一文不值。  
  
&emsp;&emsp;我立即许下承诺：只要有我姜茶在的一天，你方好好的爱情就由我来守护！  
  
&emsp;&emsp;我就是你忠实的爱情保安！  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;到了别墅才发现其他几位嘉宾都已经到了。  
  
&emsp;&emsp;我和方好好连忙入座，等节目组下达新的安排。  
  
&emsp;&emsp;因为是最后到达，我只能坐在沙发的边缘，小助理则坐在沙发后排的高脚凳。  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，我的身边就是柯然，见我来了，微笑着跟我打了招呼，顺势往里面挪了挪。  
  
&emsp;&emsp;我有些怅然，想当初我们俩合作的时候都还是小糊逼呢，怎么几年过去了，他成顶流了，我还是糊逼？  
  
&emsp;&emsp;可能是我的情绪过于外露，被柯然灵敏地捕捉，关切地问我：「怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;就在此时，小花顾霜转头跟柯然搭话：「柯然你吃不吃……」  
  
&emsp;&emsp;额，两个人的声音交叠在一起，场面一度很尴尬。  
  
&emsp;&emsp;看着他们僵硬的脸色，我知道，这时候我必须挺身而出，化解危机！  
  
&emsp;&emsp;我一脸真挚地望向柯然，语气诚恳道：  
  
&emsp;&emsp;「你先跟顾小姐聊聊吧，不用管我的。」  
  
&emsp;&emsp;一时间，茶香四溢。  
  
&emsp;&emsp;弹幕也在疯狂刷动，都划出了残影：  
  
&emsp;&emsp;「我去，这他妈打娘胎就开始喝茶了吧，给爷整吐了。」  
  
&emsp;&emsp;「顾霜太惨了吧，遇到这么一个茶艺大师。」  
  
&emsp;&emsp;「靠靠靠，真想抱走我家柯然，太恶心人了。」  
  
&emsp;&emsp;「她是不是故意想走黑红路线啊，茶姐就是高。」  
  
&emsp;&emsp;啊这。  
  
&emsp;&emsp;呜呜呜，我只是说话茶了一点，但我都是真心的啊！  
  
&emsp;&emsp;还好此时导演组出来救场：  
  
&emsp;&emsp;「各位老师，我们要开始第一次的任务啦。」  
  
&emsp;&emsp;虽说是一个生活观察类的节目，但是导演组为了让节目更有看点，还是会设置一些小任务来增加节目的趣味性。  
  
&emsp;&emsp;第一次的任务便是让我们八个人一起合力做一顿午餐。  
  
&emsp;&emsp;我知道刚刚口出恶语，引起了不好的影响，所以决定老老实实做饭，降低自己的存在感。  
  
&emsp;&emsp;但是，我的助理方好好来这可不是为了做饭的！  
  
&emsp;&emsp;她屈尊上节目，是为了她的 crush 柯然！  
  
&emsp;&emsp;「噗呲噗呲——」  
  
&emsp;&emsp;就在我默默拎起一把小葱时，方好好给我发来了信号。  
  
&emsp;&emsp;「姐，咱去找柯然呀。」  
  
&emsp;&emsp;大小姐满脸兴奋，邀请我过去给她打掩护，不然一个助理去找另外一个大明星，属实有些显眼。  
  
&emsp;&emsp;我在被网友骂和还清房贷之间小小犹豫了一下，果断选择往柯然的方向走去。  
  
&emsp;&emsp;甚至还不忘捉了一条鱼。  
  
&emsp;&emsp;柯然在水池边洗土豆，我慢慢靠近，拿了把刀准备杀鱼。  
  
&emsp;&emsp;柯然很惊讶：「姜茶，你还会做鱼啊。」  
  
&emsp;&emsp;「那可不，我姜姐在大润发杀了十年鱼了。」方好好伺机而动。  
  
&emsp;&emsp;我利落划开鱼肚，用嘶哑的声音补充道：「我的心早就和杀鱼的刀子一样冷了。」  
  
&emsp;&emsp;柯然：……谢谢，有被潮到。  
  
&emsp;&emsp;影帝孟城倒是很好奇：「姜茶，你早些年还帮人杀鱼啊？」  
  
&emsp;&emsp;「是啊，」我残忍抽出鱼泡，「没有一条鱼可以在我的刀下存活。」  
  
&emsp;&emsp;我没说谎，我老爹开烤鱼店的，天天杀鱼，我耳濡目染。  
  
&emsp;&emsp;「姐，要不做个剁椒鱼？你去那边剁个椒？」  
  
&emsp;&emsp;方好好已经和柯然搭上话了，这是暗示我，要我撤退。  
  
&emsp;&emsp;看他们交谈甚欢的样子，我不经有些伤感。  
  
&emsp;&emsp;哎，终究只是一个工具人。  
  
&emsp;&emsp;我满腔悲痛，与方好好告别：  
  
&emsp;&emsp;「臣退下了，这一退就是一辈子啊。」  
  
&emsp;&emsp;方好好：……  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;我们闲聊的同时，弹幕也很热闹。  
  
&emsp;&emsp;「我突然觉得姜茶好搞笑啊，难道她其实是个隐形的沙雕？」  
  
&emsp;&emsp;「算了吧，她不就是想蹭柯然？」  
  
&emsp;&emsp;「就是啊，柯然在哪她在哪，看她那不值钱的样子。」  
  
&emsp;&emsp;「其实她也是普通女孩，看她刀法挺熟练，应该家庭条件一般吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;第一天录节目，大家都不太熟悉，特别是几位助理，除了方好好，基本上都比较沉默。  
  
&emsp;&emsp;吃饭时，孟城主动挑起话题：「你们平时在家自己做饭吗？」  
  
&emsp;&emsp;顾霜最先接话：「我很少做饭啦，主要是工作太忙了。」  
  
&emsp;&emsp;她的助理小 x 也说：「霜霜姐几乎每天都在剧组，我们吃盒饭的。」  
  
&emsp;&emsp;果不其然，这话一出，弹幕全是说顾霜爱岗敬业的。  
  
&emsp;&emsp;柯然笑着道：「小 w 倒是很会做饭的。」  
  
&emsp;&emsp;他的助手小 w 是个可爱的男孩纸，被夸了很羞涩的挠了挠脑袋。  
  
&emsp;&emsp;此时就我没作声了，刚刚太饿，噗噗往嘴里塞了一大堆吃的。  
  
&emsp;&emsp;我怕又被骂耍大牌、不理前辈，忙拍拍方好好，让她先接上。  
  
&emsp;&emsp;方好好也才咽下一大口饭，嘟嘟囔囔道：「害，我经常到姜姐家吃饭。」  
  
&emsp;&emsp;这也是真的，她挺喜欢我爸店里的烤鱼，时不时就来我家蹭饭。  
  
&emsp;&emsp;方好好吃着还不忘吹我的彩虹屁：  
  
&emsp;&emsp;「姜姐家的饭可好吃了，就是天天太辛苦了。」  
  
&emsp;&emsp;其实这话说的有些模糊，让人误以为是我天天为她做饭吃。  
  
&emsp;&emsp;但是，作为娱乐圈的小茶茶，我当然愿意表演一下：  
  
&emsp;&emsp;「其实没什么啦，你喜欢就好啦，我不累的。」  
  
&emsp;&emsp;方好好很感动，转头对柯然说：  
  
&emsp;&emsp;「我姜姐做的曲奇饼干也挺好吃的，要不晚上我给你送点吧。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？你追男人让我做饼干？  
  
&emsp;&emsp;那这男人算你的还是算我的？  
  
&emsp;&emsp;我原本只是你的爱情保安，现在还要兼职爱情厨师了？  
  
&emsp;&emsp;这是另外的价钱！  
  
&emsp;&emsp;心里骂方大小姐一万遍，面上却要故作大方：  
  
&emsp;&emsp;「我晚上做一点，大家一起吃吧。没关系，我没问题的，忙了一天我一点也不累。」  
  
&emsp;&emsp;众人：……  
  
&emsp;&emsp;晚上，我在方好好歉疚的眼神之下把小饼干装盘，她兴高采烈地给柯然送过去了。  
  
&emsp;&emsp;这一幕在网友眼中却变了味：  
  
&emsp;&emsp;「茶姐好心机啊，还特意让助理给柯然送饼干。」  
  
&emsp;&emsp;「她能不能别蹭了啊，谁看不出来她想和柯然套近乎啊。」  
  
&emsp;&emsp;「柯然好可怜，被茶姐缠着不放。」  
  
&emsp;&emsp;「他现在肯定很后悔当年跟茶姐一起炒 CP 了吧。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;要我说，这第一期节目就很是无聊。无非就是大家一起吃个饭聊聊天，然后各回各房间。  
  
&emsp;&emsp;有工作的，就在房间看看剧本练练台词。  
  
&emsp;&emsp;没工作的——像我这样没戏拍的——就只能摆烂，玩玩手机喝喝茶，顺便帮小助理方好好打掩护。  
  
&emsp;&emsp;三天下来，柯然和方好好的关系变得十分亲近，而作为工具人的我，被网友骂了个狗血淋头。  
  
&emsp;&emsp;当然，我也时刻记得我的使命，我除了是方大小姐的爱情保安，我还是她贴心的仆人玛丽！  
  
&emsp;&emsp;于是，我在一片骂声之中，还干着其他助理干的活。  
  
&emsp;&emsp;包括但不限于叫小助理起床、帮小助理梳理她的工作安排、帮小助理管理我自己的微博账号……  
  
&emsp;&emsp;一时间，观众都沉默了。  
  
&emsp;&emsp;这到底谁是艺人谁是助理啊？？？  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;几天后，我们迎来了第二期的拍摄。  
  
&emsp;&emsp;没想到的是，节目组突然通知我们不用到别墅了，就在各自的工作室或者家里拍。  
  
&emsp;&emsp;据说是别墅的主人深夜醉酒归家，用火不当，把一楼烧了。  
  
&emsp;&emsp;导演也很尴尬，摸摸小光头：「红红火火嘛，哈哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;我们十分同情，并且大受震撼。  
  
&emsp;&emsp;可这却让我也犯了难。  
  
&emsp;&emsp;巧了嘛这不是，我隔壁邻居正在装修她芭比的梦幻豪宅呢。  
  
&emsp;&emsp;那电钻突突突的声音，比「听力考试现在开始」的广播声还刺耳。  
  
&emsp;&emsp;听说了这事，大小姐方好好大手一挥：  
  
&emsp;&emsp;「姐，我哥家空着呢，咱搬家！」  
  
&emsp;&emsp;富人富一窝，小助理有一个比她更有钱的表哥，最近出差了，房子没人住。  
  
&emsp;&emsp;我热泪盈眶：「好好，这事就靠你了！」  
  
&emsp;&emsp;好好很大气：「姐，我办事你放心，交给我吧！」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;这天拍摄，摄像老师架好设备，开启了直播。  
  
&emsp;&emsp;上次节目播出后，我也收到了一个剧本和几个广告邀约。  
  
&emsp;&emsp;今天我要在镜头前装模作样和小助理一起讨论一下工作。  
  
&emsp;&emsp;表哥家视野开阔，透过一大面落地窗便能看见 S 市繁华的景象。  
  
&emsp;&emsp;表哥家私密性强，没有业主同意根本进不了小区大门，实属拍摄宝地。  
  
&emsp;&emsp;所以谁也没想到，拍着拍着，门口传来了一声「已开锁」。  
  
&emsp;&emsp;闻声转头，所有人都露出了迷茫的表情。  
  
&emsp;&emsp;大门缓缓打开，走进一个男人。  
  
&emsp;&emsp;一个帅气的男人。  
  
&emsp;&emsp;房间里，黑漆漆的拍摄设备摆了一排，随着他的出现，自动朝他对准。  
  
&emsp;&emsp;好像在对他说：  
  
&emsp;&emsp;「您有事儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「我去，直播事故啊，茶姐和男人同居了！」  
  
&emsp;&emsp;「666，这男的长得不错啊。」  
  
&emsp;&emsp;「热搜预定了家人们！」  
  
&emsp;&emsp;「这别是茶姐炒作的手段吧？？？」  
  
&emsp;&emsp;弹幕永远比现实热闹，我此时心里凉了半截。  
  
&emsp;&emsp;这哥们谁啊？  
  
&emsp;&emsp;哪冒出来的啊？  
  
&emsp;&emsp;直播时家里突然来了个男人，这是想把我送走啊？？  
  
&emsp;&emsp;大哥您别是我对家派来的卧底吧？？？  
  
&emsp;&emsp;男人开门见到这样的场景，面色一怔。又看到了我，神情莫名变得古怪，竟一直没吭声。  
  
&emsp;&emsp;气氛十分焦灼，只有摄像老师精神抖擞，抱着摄影机对男人一顿猛拍。  
  
&emsp;&emsp;大料啊！！  
  
&emsp;&emsp;别墅烧得好啊，可不就送热度来了？  
  
&emsp;&emsp;终于，在众人探究的眼神下，男人缓缓开口：  
  
&emsp;&emsp;「你……」  
  
&emsp;&emsp;「姜茶的表哥你终于来了！这节目没你我不看啊！」  
  
&emsp;&emsp;我：？？？  
  
&emsp;&emsp;我的新表哥：？？？  
  
&emsp;&emsp;在两道死亡目光的注视下，方好好露出了一个尴尬又不失优雅的微笑。  
  
&emsp;&emsp;我头晕目眩，耳边只剩下方大小姐自信满满的口号：  
  
&emsp;&emsp;「姐，我办事你放心，交给我吧！」  
  
&emsp;&emsp;交给我吧，我一定会给你搞砸的。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;我和便宜表哥坐在沙发上，面色平静，心如死灰。  
  
&emsp;&emsp;一旁的方好好故作镇定，实则疯狂跟我发消息：  
  
&emsp;&emsp;「姐，我错了姐。我以为消息发出去了，没想到网断了。」  
  
&emsp;&emsp;「姐，这是我表哥丛域，以后就是你表哥了。」  
  
&emsp;&emsp;「你放心，我跟他们说表哥是特邀嘉宾。他长得帅，上节目给你炒热度。」  
  
&emsp;&emsp;「姐，你可千万别露馅了，让我妈知道我拖着表哥上节目，她非得打死我。」  
  
&emsp;&emsp;我很安详。  
  
&emsp;&emsp;现在的我身兼数职，不仅是她的爱情保安，还是她的亲情守护者。  
  
&emsp;&emsp;方好好低着头，还在啪啪打字，估计在跟便宜表哥解释。  
  
&emsp;&emsp;角落里的导演笑得像朵菊花，脸上的褶子和锃亮的光头形成鲜明的对比。  
  
&emsp;&emsp;好啊，好啊。  
  
&emsp;&emsp;直播间人数空前之多，打破历史记录啦！  
  
&emsp;&emsp;我依旧很安详，安详中透露着富强民主文明和谐。  
  
&emsp;&emsp;「表妹，我先去放行李。」  
  
&emsp;&emsp;面对镜头，丛域僵硬地起身，留我一个人面对镜头。  
  
&emsp;&emsp;大舅老爷的，我很局促的啊！  
  
&emsp;&emsp;我这么内向的一个人，打车都要司机先走，逛街不敢牵别人老公的手，你要我独自面对这么多摄像机？  
  
&emsp;&emsp;鲁迅曾经说过，缓解尴尬的方法就是假装有事情做。  
  
&emsp;&emsp;沃兹机索德曾经也说过，降低存在感就要和环境融为一体。  
  
&emsp;&emsp;对此，我深信不疑，并准备付诸于实践。  
  
&emsp;&emsp;角落，一只布偶小猫刨了刨盆里的猫砂，似乎在埋藏狗狗的晚餐。  
  
&emsp;&emsp;我欣慰一笑，猫猫，你是我的光。  
  
&emsp;&emsp;你的粑粑，一定是狗狗世界最令人神往的珍馐。  
  
&emsp;&emsp;仆人玛丽这就为您铲去污秽，要留清白在人间。  
  
&emsp;&emsp;我一铲子下去，妈呀，这味儿，真让人上头！  
  
&emsp;&emsp;猫猫这么可爱，粑粑怎么这么芬芳？  
  
&emsp;&emsp;或许是猛烈的气息刺激到了我的中枢神经系统，头脑的不清醒让我做出了匪夷所思的举动。  
  
&emsp;&emsp;我慢慢凑近脑袋，狠狠一闻——  
  
&emsp;&emsp;yue 了！  
  
&emsp;&emsp;「额，你在干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;一回头，丛域震惊地看着我，似乎误会了什么。  
  
&emsp;&emsp;我急忙解释，可一开口，又被迷人的味道熏闭了嘴。  
  
&emsp;&emsp;「我……yue……没吃……」  
  
&emsp;&emsp;丛域表情很是复杂：「表妹，你消化不太好？」  
  
&emsp;&emsp;「不是……yue……你别……yue……」  
  
&emsp;&emsp;丛域的眼神由惊讶转为同情：  
  
&emsp;&emsp;「要不我给你买点江中牌健胃消食片？」  
  
&emsp;&emsp;你！闭嘴！  
  
&emsp;&emsp;我要恼羞成怒了，家人们。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;「姜茶闻猫粑粑」荣登热搜。快乐是大家的，而我什么也没有。  
  
&emsp;&emsp;作为一个过来人，我已经过来了。  
  
&emsp;&emsp;坐在餐桌前，面对一大桌子的佳肴，我索然无味。  
  
&emsp;&emsp;方好好好像已经忘记了自己的罪行，一边刷微博一边狠狠嘲笑我：  
  
&emsp;&emsp;「啊哈哈哈哈哈姐，你要火了！」  
  
&emsp;&emsp;淦！  
  
&emsp;&emsp;要不是还在直播，我非要一口陈年老痰吐你脸上！  
  
&emsp;&emsp;我幽怨地看向丛域，他故作正经地坐着，嘴角却轻微地抖动了两下。  
  
&emsp;&emsp;我很悲伤，那大家喝点茶吧。  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你看她！」  
  
&emsp;&emsp;声音婉转又哀怨，甜腻的夹子音饱含着我的委屈和做作。  
  
&emsp;&emsp;方好好和丛域两人狠狠一抖。  
  
&emsp;&emsp;网友却很是激动：「来了来了，茶姐回归！」  
  
&emsp;&emsp;显然，他们俩兄妹被我雷到了。  
  
&emsp;&emsp;于是我再接再厉：  
  
&emsp;&emsp;「哥哥，你有本事就笑话我吧。」  
  
&emsp;&emsp;「反正我的眼泪不是说说而已。」  
  
&emsp;&emsp;「我会躲到别的男人怀里哭的。」  
  
&emsp;&emsp;好家伙，这下弹幕也安静下来了。  
  
&emsp;&emsp;丛域一脸生无可恋，还要假装镇定地安慰我：「没有的事。表妹，我知道这是误会。」  
  
&emsp;&emsp;Ok，洗白成功，决定暂且放过他。  
  
&emsp;&emsp;我满意地看了他一眼，脸上笑眯眯：「大家吃饭吧。」  
  
&emsp;&emsp;好小子，耳朵都气红了。  
  
&emsp;&emsp;方好好这表哥，还挺纯情。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;不知道为什么，自从丛域被迫参加录制以后，节目的热度直线上涨。  
  
&emsp;&emsp;原本我的直播间在线人数最少，现在居然直冲榜首。  
  
&emsp;&emsp;对此，我很郁闷。  
  
&emsp;&emsp;丛域居然比我还迷人？  
  
&emsp;&emsp;导演很是惊喜，并且让我跟丛域说说，第三期的录制也参加。  
  
&emsp;&emsp;我：「妈的。」  
  
&emsp;&emsp;这不是为难我吗？又不是我亲表哥。  
  
&emsp;&emsp;导演：「嗯？你说啥？」  
  
&emsp;&emsp;我：「……好的。」  
  
&emsp;&emsp;哦豁，不小心把心里话说出来了。  
  
&emsp;&emsp;导演点点头表示很满意。  
  
&emsp;&emsp;晚上吃饭，我小心翼翼地提出我的请求。  
  
&emsp;&emsp;快拒绝我吧！干净利落地拒绝我吧！  
  
&emsp;&emsp;「没问题。」丛域回答地很爽快。  
  
&emsp;&emsp;「哎呀，其实你不愿意也没关系…..嗯？你同意了？」我迷人的大眼睛写满了难以置信。  
  
&emsp;&emsp;「嗯，」丛域好像有点热，帅气的小脸通红，「我很愿意帮你忙。」  
  
&emsp;&emsp;不是，大哥你怎么不按套路出牌啊？  
  
&emsp;&emsp;摄影机全拍你了，我怎么办？？  
  
&emsp;&emsp;我给你们兄妹俩当仆人？  
  
&emsp;&emsp;还的房贷只够管一个人啊！  
  
&emsp;&emsp;方好好却意味深长地看了她老哥一眼，然后小声在我耳边说：  
  
&emsp;&emsp;「姐，你让他参加，事成之后，你的五险一金我帮你交。」  
  
&emsp;&emsp;嗯？还有这种好事？  
  
&emsp;&emsp;我放下手里的刀叉，对丛域露出了标准的微笑：  
  
&emsp;&emsp;「玛丽竭诚为您服务，希望您在节目里玩的开心，过的舒心！」  
  
&emsp;&emsp;不是我没底线。  
  
&emsp;&emsp;真的。  
  
&emsp;&emsp;实在是，她给的太多了！！！  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;别墅重建完成，第三期原班人马强势回归！  
  
&emsp;&emsp;我不太强势，因为我还带了一个小漂流瓶。  
  
&emsp;&emsp;哦，我是说，小拖油瓶。  
  
&emsp;&emsp;对于丛域的到来，我是很排斥，主要是我的压力更大了。  
  
&emsp;&emsp;在镜头前，我不仅要为方好好的爱情打掩护，我还要为方好好的亲情制造假象。  
  
&emsp;&emsp;玛丽也会累的好吗！  
  
&emsp;&emsp;可是当代网友一身反骨，自从丛域来了之后，我的热度也起来了，我的风评也奇迹般变好了。  
  
&emsp;&emsp;我想远离的人却给我带来了好处。  
  
&emsp;&emsp;我神情复杂地看着他，有一种吃了屎的自卑感。  
  
&emsp;&emsp;对于丛域的到来，其他几位嘉宾有着不同的反应。  
  
&emsp;&emsp;影帝孟城露出职业假笑，一只手伸出去和丛域热情握手，另一只手却悄咪咪伸向助理小 Q 的裙摆……  
  
&emsp;&emsp;我去！妈妈，网上说的都是真的！大瓜啊！！！  
  
&emsp;&emsp;顶流柯然对丛域微笑点头示意，眼神却时不时飘向我这方。我微微勾起嘴角，原来是在看我……身边的方好好啊。  
  
&emsp;&emsp;这大小姐，有两把刷子！这么快就要拿下了！  
  
&emsp;&emsp;反应最激烈的，居然是小花顾霜。见到丛域的那一刻，居然痛失表情管理，用三分惊讶、三分懊恼、三分庆幸和一分我听不出来的声音对丛域说：  
  
&emsp;&emsp;「啊，丛先生……」  
  
&emsp;&emsp;如泣如诉，如怨如慕。  
  
&emsp;&emsp;这哀怨的呼唤，很难让人不想歪啊……  
  
&emsp;&emsp;难不成他俩有着什么不可告人的过去？  
  
&emsp;&emsp;难怪丛域非要跟着我上节目，原来如此啊。  
  
&emsp;&emsp;我猥琐的探究全然写在脸上，反倒丛域没什么反应，礼貌回应：「顾小姐，你好。」  
  
&emsp;&emsp;男人，就是绝情！  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;吃了饭，我们围坐一圈，准备玩玩游戏。  
  
&emsp;&emsp;游戏当然是导演组安排的，是经典又老土的转瓶子。  
  
&emsp;&emsp;被瓶子指到的人要回答坐在对面的人提出的一个问题，回答不出则要喝酒。  
  
&emsp;&emsp;第一轮指向的是丛域，他的对面是孟城。  
  
&emsp;&emsp;第一次提问，孟城还是很保守的：「不考虑其他，你的理想职业是什么？」  
  
&emsp;&emsp;很经典的采访问题，完全不会出错。  
  
&emsp;&emsp;没想到丛域是个闷骚的，红着耳朵答道：「当水族馆的鳐鱼吧。」  
  
&emsp;&emsp;众人：？？？  
  
&emsp;&emsp;丛域好像有点不好意思：「咳，上班可以偷吃同事。」  
  
&emsp;&emsp;啊这……  
  
&emsp;&emsp;这什么新型地狱级笑话，好冷。  
  
&emsp;&emsp;这一答倒是把气氛活跃起来了，嘉宾们都被激起了兴致，纷纷准备整活。  
  
&emsp;&emsp;第二轮转到了顾霜，对面是助理小 Q。  
  
&emsp;&emsp;小 Q 还是收敛了：「顾老师做过最遗憾的事情是什么？」  
  
&emsp;&emsp;网友大失所望，全屏都是：「就这？」  
  
&emsp;&emsp;这么容易糊弄的问题，顾霜却幽怨地看了一眼丛域，举起酒杯一饮而尽。  
  
&emsp;&emsp;「很有故事嘛。」我暗戳戳观察。  
  
&emsp;&emsp;第三轮，还是顾霜，小 Q 更加保守了：「顾老师最近有什么心愿吗？」  
  
&emsp;&emsp;没想到这个问题顾霜还是没回答，又闷了一杯酒。  
  
&emsp;&emsp;场上气氛有些微妙了。  
  
&emsp;&emsp;第四轮，瓶口指向了柯然，他的对面是我。  
  
&emsp;&emsp;我邪恶一笑，贱兮兮问他：「咱们这么熟了，聊点成年人的话题？」  
  
&emsp;&emsp;弹幕：！！！  
  
&emsp;&emsp;弹幕：茶姐这么 open 吗？？  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;一时间，直播间瞬间涌入一大波人。  
  
&emsp;&emsp;柯然有些震惊：「哦？你问。」  
  
&emsp;&emsp;我扬了扬眉毛，压低声音问道：  
  
&emsp;&emsp;「其实，我一直很好奇——」  
  
&emsp;&emsp;「什么？」大家都凑了过来。  
  
&emsp;&emsp;「你现在一部戏工资多少？」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」  
  
&emsp;&emsp;网友：我裤子都脱了，你问这个？  
  
&emsp;&emsp;柯然憋着一口气，脸都涨红了。  
  
&emsp;&emsp;我赌他不敢说，哈哈哈！  
  
&emsp;&emsp;果然，他可怜兮兮看了我一眼，仰头喝完一杯酒。  
  
&emsp;&emsp;第四轮，我栽了，柯然「君子报仇，就在当晚」。  
  
&emsp;&emsp;他一脸不怀好意地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「听说，姜老师大学时期还是校花。」  
  
&emsp;&emsp;我心里一个机灵，虽然不知道他要干什么，但是直觉告诉我，我要把剩下的话，扼杀在他的喉腔中。  
  
&emsp;&emsp;「我这校花早就淘汰咯。」  
  
&emsp;&emsp;柯然：？  
  
&emsp;&emsp;「可恶，让隔壁的美羊羊抢了风头，现在校花是她。」我很气愤。  
  
&emsp;&emsp;柯然：……  
  
&emsp;&emsp;他愤懑地看了我一眼，又喝了一杯。  
  
&emsp;&emsp;两杯烈酒下肚，方好好心疼不已，悄悄去厨房倒了一杯热水递过去。  
  
&emsp;&emsp;柯然又可以了，朝我得瑟一笑。  
  
&emsp;&emsp;我不可思议地看着方好好，这比杀了我还难受。  
  
&emsp;&emsp;尼玛，当着狗的面不干人事！  
  
&emsp;&emsp;就在这时，丛域默默推过来一杯热水。  
  
&emsp;&emsp;我茫然地看向他。  
  
&emsp;&emsp;他的耳朵红红，却还是很温柔地轻声说道：  
  
&emsp;&emsp;「喝吧。」  
  
&emsp;&emsp;「你也有。」  
  
&emsp;&emsp;妈呀，心里怎么软软的啊。  
  
&emsp;&emsp;我捧起水杯，浅浅喝了一口。  
  
&emsp;&emsp;嘿嘿，还是加了蜂蜜的柠檬水，好甜呐~  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;「我是 bt，怎么感觉姜茶和她表哥有点甜啊。」  
  
&emsp;&emsp;「楼上的，骨科似乎不能过审。」  
  
&emsp;&emsp;「兄弟们，我还是磕姜茶和柯然。」  
  
&emsp;&emsp;「害，那是毒 CP，回头是岸啊。」  
  
&emsp;&emsp;「我不管，给我破镜重圆!」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;网上激烈的讨论并没有引起我的注意，此时的我正专心致志盯着手机。  
  
&emsp;&emsp;今天拍了很多照片，我寻思着发个微博。  
  
&emsp;&emsp;丛域见我坐在沙发一动不动，凑过来问我：「姜茶，你在干嘛？」  
  
&emsp;&emsp;正巧微博点了发送，我便递给他看。  
  
&emsp;&emsp;「咦，这是你小号吗？」  
  
&emsp;&emsp;「对呀对呀，你有微博吗？加个好友跟我点赞啊。」  
  
&emsp;&emsp;晚上喝得有点多，我也放开了些。  
  
&emsp;&emsp;丛域点点头，也没多想，拿出手机加了我好友，顺便还点了赞。  
  
&emsp;&emsp;我看着消息通知出现一个红红的圈圈，强迫症促使我点了进去。  
  
&emsp;&emsp;「这是你微博？头像怎么是我的照片？」  
  
&emsp;&emsp;「卧槽！！！」丛域第一次在我面前爆了粗口。  
  
&emsp;&emsp;他好像很慌张的样子。  
  
&emsp;&emsp;我仿佛明白了什么，连忙点进他的主页。  
  
&emsp;&emsp;握了个大草！！！  
  
&emsp;&emsp;这小子，深藏不露啊！居然还是我的粉丝！！！  
  
&emsp;&emsp;丛域僵在原地，整个脑袋都红得冒烟。  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛往下刷：  
  
&emsp;&emsp;我出演新剧的女三，他评论：茶茶好美，好会演！  
  
&emsp;&emsp;我上了杂志内页，他转发：买了 100 本，点赞原微博，包邮送杂志。  
  
&emsp;&emsp;我被黑粉说好茶好丑，他回复：生活枯燥无味，蛤蟆评价人类。  
  
&emsp;&emsp;这这这……这是丛域？  
  
&emsp;&emsp;我小手扑腾扑腾往下刷。  
  
&emsp;&emsp;丛域此刻也反应过来了，羞愤开口：「姜茶，你别看了。」  
  
&emsp;&emsp;我不理他，继续往下看，我太震惊了。  
  
&emsp;&emsp;「姜茶。」他突然一把捉住我拿手机的手，轻轻松松往上一举。  
  
&emsp;&emsp;我坐在沙发上，在他的压迫下，后背紧紧贴在靠枕上。  
  
&emsp;&emsp;他一手抓着我的手，一手撑在靠垫，我俩的距离一下子贴近了许多。  
  
&emsp;&emsp;「别看了，嗯？」  
  
&emsp;&emsp;昏暗的灯光下，我清清楚楚看见他的双唇紧闭，深邃的瞳子倒映出我慌张的面容。  
  
&emsp;&emsp;奇怪，我的脸也烫烫的。  
  
&emsp;&emsp;扑通扑通，这是谁的心跳啊。  
  
&emsp;&emsp;「好……」我声如蚊蚋。  
  
&emsp;&emsp;心跳声……好像是我的。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;说不看就不看，我很信守诺言。  
  
&emsp;&emsp;我也没那工夫看——因为我在床上打滚。  
  
&emsp;&emsp;今天的事情太魔幻，我还没消化过来。  
  
&emsp;&emsp;看来影帝和助理的瓜应该是真的，方好好和柯然显然处于暧昧阶段。  
  
&emsp;&emsp;那顾霜和丛域呢？他们怎么认识的？为什么顾霜对丛域的态度这么古怪？  
  
&emsp;&emsp;我翻了个身。  
  
&emsp;&emsp;还有……我和丛域呢？  
  
&emsp;&emsp;丛域这人吧，长得帅人还好，可以算得上是当代优质男青年了。  
  
&emsp;&emsp;他似乎还是我的粉丝，说明眼光不错。  
  
&emsp;&emsp;而且，现在的我一想到他，心里就像装了一台跳楼机，跳得十分刺激……  
  
&emsp;&emsp;啊啊啊啊啊！  
  
&emsp;&emsp;好烦！  
  
&emsp;&emsp;我在床上扭得像条蛆，身旁的手机却响了。  
  
&emsp;&emsp;我刚接起，耳边就传来方好好的声音：  
  
&emsp;&emsp;「姐，我在柯然房间，你帮我拿套睡衣过来。」  
  
&emsp;&emsp;？？？  
  
&emsp;&emsp;姐们你玩挺花啊！！！  
  
&emsp;&emsp;似乎知道我想歪了，方好好急忙解释:  
  
&emsp;&emsp;「姐，柯然喝醉了，吐了我一身。我们俩什么也没做。」  
  
&emsp;&emsp;瞧您这话说的，你俩想做什么我也拦不住啊。  
  
&emsp;&emsp;「姐，我现在出不去了，救救我！」  
  
&emsp;&emsp;我长呼一口气。  
  
&emsp;&emsp;您尽管折腾，无所谓，我会出糗。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;出糗是真的出糗。  
  
&emsp;&emsp;万恶的节目组不干人事，居然把我拿着粉色睡衣偷偷摸摸敲柯然房门的片段当作花絮，付费播出了。  
  
&emsp;&emsp;和我一起出糗的还有小花顾霜。  
  
&emsp;&emsp;同样是那个夜晚，顾霜穿着清凉，在丛域房间门口哭得梨花带雨，我见犹怜。  
  
&emsp;&emsp;节目收视再创新高，观众吃瓜嘎嘎爽，导演数钱嘎嘎乐。  
  
&emsp;&emsp;只有我和顾霜受伤的世界达成了。  
  
&emsp;&emsp;这段时间，网上腥风血雨，我和顾霜被扒了个底朝天。  
  
&emsp;&emsp;「姜茶说丛域是她表哥，但是扒出来姜茶她爸不是开烤鱼店的吗？」  
  
&emsp;&emsp;「我男朋友的表妹和姜茶是初中同学，她家挺朴实的。」  
  
&emsp;&emsp;「茶姐要塌房喽，茶就算了，还撒谎骗人。」  
  
&emsp;&emsp;「丛域的履历是真 nb，也不怪姜茶蹭。」  
  
&emsp;&emsp;「柯然好可怜啊，求茶姐别来沾边！」  
  
&emsp;&emsp;「家人们！顾霜和丛域居然是高中同学！！你看节目里顾霜的态度，他们肯定有一段！」  
  
&emsp;&emsp;「合理推论，顾霜在丛域门前哭是因为姜茶。」  
  
&emsp;&emsp;顾霜粉丝基数本就比我多，路人缘也比我好。公司简简单单一操作，枪口全部对准了我。  
  
&emsp;&emsp;一时间，全网都是我的黑通告：#姜茶开班茶艺课我一定跪着听#、#姜茶插足顾霜感情#、#姜茶深夜敲门柯然#......我成为了群嘲的对象。  
  
&emsp;&emsp;我一个人默默搬着行李回到我的公寓，隔壁的装修还在进行，耳边全是电钻的噪音。  
  
&emsp;&emsp;这么久没回家，家里冷冷清清。  
  
&emsp;&emsp;我蜷缩在沙发的角落，埋着头，突然想起了爸爸做的烤鱼。  
  
&emsp;&emsp;很香，也很好吃。  
  
&emsp;&emsp;我好想爸爸啊。  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;时钟滴滴答答，我拉紧窗帘，在房间里睡了个天昏地暗。  
  
&emsp;&emsp;这一觉并不安稳，梦里光怪陆离。  
  
&emsp;&emsp;一会梦到我在走红毯，下面的人叫嚷着让我滚下去；一会又梦到顾霜在哭，丛域抱着她小声安慰着，我站在旁边喊他，他理也不理；一会画面又跳转到高中，放学回家后，爸爸笑着对我说：茶茶，爸爸做了鱼……  
  
&emsp;&emsp;我好难过啊，为什么这么对我啊。  
  
&emsp;&emsp;我小声在被窝里抽泣，头发汗津津的，脸上不知是汗水还是泪水，难受极了。  
  
&emsp;&emsp;醒来的时候已经是傍晚了。  
  
&emsp;&emsp;我洗了把脸，才发现镜子里的我眼睛肿得像核桃。  
  
&emsp;&emsp;这么久不在家，家里已经没有食物了。随便戴了个帽子，就准备出门买点吃的。  
  
&emsp;&emsp;一打开门，却发现一个男人蹲在门口。  
  
&emsp;&emsp;我心里一惊，不会吧，顾霜粉丝这么狂热？居然追到家里来了。  
  
&emsp;&emsp;完蛋了，我不会被砍死吧。  
  
&emsp;&emsp;听见开门声，男人抬头，竟是一张熟悉的脸。  
  
&emsp;&emsp;「丛域？你怎么知道我住这的？」  
  
&emsp;&emsp;丛域看着我，眼睛居然红红的，好久好久没说话。  
  
&emsp;&emsp;我此刻心里乱七八糟，也没在意他的情绪，自顾自艰难地开口：  
  
&emsp;&emsp;「那个，我没想拖你下水的，实在是网友瞎讲……」  
  
&emsp;&emsp;说着说着我也感到委屈，明明是你们自己安排让你当我表哥的，凭什么骂我啊。  
  
&emsp;&emsp;真当我是仆人玛丽了啊。  
  
&emsp;&emsp;心里想着，眼眶也红了一圈。  
  
&emsp;&emsp;「你要是心里不满……」  
  
&emsp;&emsp;「对不起，姜茶。」  
  
&emsp;&emsp;我低着头，突然撞进了一个温暖的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;「姜茶，」丛域紧紧抱着我，把脸埋进我的颈窝，「是我来晚了。」  
  
&emsp;&emsp;我站着一动不动，泪水一下子涌出……  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;哭完就是很尴尬，非常尴尬。  
  
&emsp;&emsp;特别是眼泪止住了哭嗝还在继续，使得尴尬 double。  
  
&emsp;&emsp;属于是哭完了，又没完全哭完。  
  
&emsp;&emsp;丛域小心翼翼地看着我，轻轻拍着我的后背。  
  
&emsp;&emsp;看我渐渐平复了下来，他才轻声开口说道：  
  
&emsp;&emsp;「茶茶，那些负面的评论我已经安排人找公关去处理了。在我眼里你很好，你的作品我都有看，你是一个值得大家喜欢的女孩。」  
  
&emsp;&emsp;我一怔，心里暖暖的，同时也有一种莫名的情绪升起。  
  
&emsp;&emsp;我高兴他对我说这些，却也期待着他对我说更重要的事情。  
  
&emsp;&emsp;「茶茶，我和顾霜只是高中同学。她或许对我有着特殊的情感，但是在我眼里，她只是我的同学，仅此而已。」丛域诚恳又坚定。  
  
&emsp;&emsp;莫名的情绪消散了，我知道我想听的是什么了。  
  
&emsp;&emsp;正欲开口，却被丛域制止。他按住我的手，深深地看着我：  
  
&emsp;&emsp;「姜茶，从始至终，我的眼里都只有你。」  
  
&emsp;&emsp;我看着他，脑袋空空，突然很不合时宜地冒出了一句话：  
  
&emsp;&emsp;这就是打直球吗？  
  
&emsp;&emsp;心跳如雷了，家人们。  
  
&emsp;&emsp;见我没吭声，丛域有些失落地笑了笑，却还是很温柔地说：「没事，慢慢来。」  
  
&emsp;&emsp;慢慢来？为什么慢慢来？  
  
&emsp;&emsp;我现在就可以啊。  
  
&emsp;&emsp;我有点着急：「我愿意。」  
  
&emsp;&emsp;「啊？」丛域很是惊讶。  
  
&emsp;&emsp;我去，我这才反应过来，人家又没问你要不要做他女朋友，你愿意什么愿意！  
  
&emsp;&emsp;呜呜，好丢脸啊！！！  
  
&emsp;&emsp;正当我面红耳赤扭捏不安时，丛域突然把他那张帅脸凑了过来，嘴角挂着藏不住的笑意：  
  
&emsp;&emsp;「嗯，谢谢你愿意，我很荣幸。」  
  
&emsp;&emsp;妈呀，他犯规！  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;几天后，某营销号突然爆出一张朋友圈截图，备注竟然是丛氏集团的太子爷丛域。  
  
&emsp;&emsp;丛域：左边是妹妹，右边是宝贝。  
  
&emsp;&emsp;配图是我和方好好一起打游戏的背影。  
  
&emsp;&emsp;丛氏集团高层很低调，一般很少出现在公众视野，更不可能允许朋友圈这么私密的东西在外曝光。  
  
&emsp;&emsp;当众人都准备激情打假时，丛氏集团的官方微博竟然顶着个蓝 V 亲自下场点赞。  
  
&emsp;&emsp;大家都沉默了。  
  
&emsp;&emsp;还没等网友回过神来，当红顶流柯然发了一条官宣微博。  
  
&emsp;&emsp;微博没有配文字，只有一张照片——  
  
&emsp;&emsp;是方好好的睡颜。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;混乱的几天过去，网上的评论层出不穷，有些灵敏的媒体已经找准了风向，向我发来了采访申请。  
  
&emsp;&emsp;经历了这件事，我开始思考起来，演员这条道路真的是我想要走下去的吗？  
  
&emsp;&emsp;起初，我只是想好好演戏，可在这样的大环境下，我真的能做到心无旁骛地投身于我所热爱的演艺事业吗？  
  
&emsp;&emsp;撕番位、泼脏水、立人设……这些都不是我想要的。  
  
&emsp;&emsp;进入这个圈子，我离我的梦想越来越远了。  
  
&emsp;&emsp;心里的想法更加坚定，我想了很久，决定接受这次的采访邀请。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;演播室里。  
  
&emsp;&emsp;「今天我们很高兴邀请到了青年演员姜茶小姐，大家掌声欢迎！」  
  
&emsp;&emsp;或许是之前的事情给足了我热度，今天来的观众倒是不少。  
  
&emsp;&emsp;节目的氛围很轻松，交流的过程也很愉快。  
  
&emsp;&emsp;「最后一个问题，」主持人小姐姐看了看手卡，「请问姜茶对以后的工作有什么规划吗？」  
  
&emsp;&emsp;我朝观众席看去，丛域安静地坐在台下看着我，眼带笑意。  
  
&emsp;&emsp;「我准备退圈啦！」我一下子释然了，微笑着回答了最后一个问题。  
  
&emsp;&emsp;全场哗然。  
  
&emsp;&emsp;「我准备，到学校门口去摊手抓饼哈哈。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;卖手抓饼对我来说还是有点难度的。  
  
&emsp;&emsp;但是我会杀鱼，我成功继承了老爸的烤鱼店。  
  
&emsp;&emsp;在明星光环的加持之下，我家的烤鱼店大受欢迎。又因为味道确实不错，留住了很多回头客。  
  
&emsp;&emsp;原本小小的烤鱼店，竟然扬名整个 S 市，成为众多市民就餐的选择。  
  
&emsp;&emsp;退圈之后，我在网上的评价居然好转了，还有网友发起了#我欠姜茶一句道歉#这样的话题，热度还不低。  
  
&emsp;&emsp;但是我已经不在意了。  
  
&emsp;&emsp;有一位导演联系到我，希望在我家烤鱼店拍一期慢生活的综艺，我想了想，还是拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;生命很短暂，我只想和喜欢的人一起做喜欢的事。  
  
&emsp;&emsp;这样就足够了。  
  
&emsp;&emsp;番外——丛域  
  
&emsp;&emsp;我在国外读书的时候，无意间看到了姜茶的电视剧。  
  
&emsp;&emsp;那时候她应该刚出道吧，在一个历史正剧里演着一个不重要的小角色，但是我一眼就看到了她。  
  
&emsp;&emsp;说来有点肤浅，就仅仅是因为她好看。  
  
&emsp;&emsp;不过到后来我们在一起了，我才发现，「长得好看」是她最不值一提的优点。  
  
&emsp;&emsp;对追星这件事，我是很不齿的。  
  
&emsp;&emsp;天天像方好好那样呲着个大牙对着一个陌生人笑，这不是脑子有病嘛！  
  
&emsp;&emsp;况且，我一个大男人，这样多奇怪。  
  
&emsp;&emsp;但是我真香了。  
  
&emsp;&emsp;姜茶她，真的好好看啊。  
  
&emsp;&emsp;可网上骂她的人好像有不少。  
  
&emsp;&emsp;对此我很生气，他们懂什么？美女的事情你们少管！  
  
&emsp;&emsp;我专门注册了一个微博账号，没事就控控评、应应援什么的。  
  
&emsp;&emsp;别说，还挺方便。  
  
&emsp;&emsp;回国后，我没呆几天又去了别的市出差。那几天很忙，都没有关注茶茶的动态。  
  
&emsp;&emsp;结果一回到家，竟然发现姜茶在我家录节目！  
  
&emsp;&emsp;方好好抖着手跟我发微信解释原因，我什么都没看进去。  
  
&emsp;&emsp;她来了，不管因为什么，我都很高兴。  
  
&emsp;&emsp;什么时候开始对她产生特殊的感情的呢？  
  
&emsp;&emsp;我也不知道。  
  
&emsp;&emsp;但是在相处过程中，我认识了更加真实的她，她和我心里的那个她一样，那么可爱、那么善良，有时候还很古灵精怪。  
  
&emsp;&emsp;反正，就是喜欢了。  
  
&emsp;&emsp;姜茶被网暴的那几天，我很心疼她，我只想用力的抱抱她，告诉她：我在呢。  
  
&emsp;&emsp;于是我找方好好要到了她的地址，却不敢敲门，我怕吓到她。  
  
&emsp;&emsp;我准备在门口陪陪她，她知不知道不重要，我在就好。  
  
&emsp;&emsp;但是，她却把门打开了。  
  
&emsp;&emsp;我觉得，这是神明在给我机会。  
  
&emsp;&emsp;还好，我抓住了机会。  
  
&emsp;&emsp;现在，她是我的宝宝了。  
  
&emsp;&emsp;我的宝宝跟我说，她想退圈，然后和爸爸一起经营烤鱼店。  
  
&emsp;&emsp;我当然支持她。  
  
&emsp;&emsp;我的宝宝，  
  
&emsp;&emsp;你想做什么都可以，我会永远在你的身后陪着你。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2elzcXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/8254  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection