# 我才不是黑毛鸡  
## 出自专栏: 《修真也很甜：你是我的心上欢》  
&emsp;&emsp;我生来一身锦白凤羽，为报救命之恩，扮作黑羽鹰愿陪那凡人一世。  
  
&emsp;&emsp;可是，我跟了他 100 年了，他怎么不老不死的？  
  
&emsp;&emsp;凡人现在都这么能活吗？  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「锦珠，凤主有召，该回去了。」  
  
&emsp;&emsp;趁着恩人睡着，我化回白凤真身。  
  
&emsp;&emsp;孔雀站在我面前，拿着母皇的信物。  
  
&emsp;&emsp;信物上插了根火红色的鸡毛，果真是「十万火急」的吩咐。  
  
&emsp;&emsp;「行，我明天就死。」  
  
&emsp;&emsp;我接下信物应了声。  
  
&emsp;&emsp;恩人，本想伴你一世报救命之恩，如今是不行了。  
  
&emsp;&emsp;可撞死太丑，影响在恩人心里的形象，饿死又太傻，太影响我的智商。  
  
&emsp;&emsp;我在崖顶金「鹰」独立一晚上，终于想好了死法。  
  
&emsp;&emsp;老死最合适，毕竟也没有能活一百年的黑羽鹰，死了也正常。  
  
&emsp;&emsp;恩人看着我「寿终正寝」应也不会太难过了。  
  
&emsp;&emsp;我拔下一根尾巴毛，化作分身僵死在他身边。  
  
&emsp;&emsp;恩人，若有缘分，来世再见。  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;刚回到凤族，母皇就急火火地把我叼进闺房。  
  
&emsp;&emsp;「天帝要为天孙选妃，点名叫你去。」  
  
&emsp;&emsp;那个游玩四海八荒，千里眼熬红了眼找了上百年还没找到的天孙寅书？  
  
&emsp;&emsp;我从脑海里好不容易才想到太孙模样，端的一派好样貌，生来剑眉星目。  
  
&emsp;&emsp;顶着仙风道骨的好皮囊，做派却比大闹天宫的那只猴还让人头大。  
  
&emsp;&emsp;我小时候偷跑去瑶池玩，还被太白金星认真提醒。  
  
&emsp;&emsp;「可不敢乱跑，小心碰到天孙殿下，把你吊起来拔尾巴毛玩儿。」  
  
&emsp;&emsp;我摸了摸尾巴，母皇正小心地给我梳毛，仔细把尾巴上小时候烧黑的一撮毛染白。  
  
&emsp;&emsp;「为了找他回来，月老和司命研究了一百年他的命簿，发现只有一个软肋，就是天孙妃，天孙妃出现，天孙自会回来。」  
  
&emsp;&emsp;「原来是个恋爱脑。」  
  
&emsp;&emsp;我小声嘀咕地吐槽。  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;我被打扮得像只炸毛的孔雀送去了天宫。  
  
&emsp;&emsp;天帝看我很是满意，「适为储妃」四个字刚说了一半，阎王急匆匆地带着鬼气跑了进来。  
  
&emsp;&emsp;「禀天帝，天孙大闹地府，彼岸花海都被松了三遍土，非说我们藏了一只黑毛鸡。」  
  
&emsp;&emsp;「好！」天帝狠狠一拍巴掌，比雷公吼都响，「天孙妃定得对！我孙儿终于回来了。」  
  
&emsp;&emsp;你孙儿是回来了，但人家找的是黑毛鸡，我只是个不学无术的白毛凤啊。  
  
&emsp;&emsp;「儿臣这就把他带回来。」  
  
&emsp;&emsp;天帝话音刚落，一道赤色人影如焰如风冲出了天宫。  
  
&emsp;&emsp;声音温柔如水，行动如火如风，正是太孙的生身母亲福月娘娘。  
  
&emsp;&emsp;刮起的那阵风，把我的毛毛吹得更炸炸。  
  
&emsp;&emsp;「福月！」天帝急得拍案而起，指着太子弗庭红了眼。  
  
&emsp;&emsp;「弗庭还不快去追！别让你媳妇儿动手，把我孙子打跑了拿你是问！」  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;天帝急得坐立难安，我缩在一边不敢吭声。  
  
&emsp;&emsp;「锦珠，好孩子，等下寅书回来，可好好劝劝他，别让他跑了，乖啊。」  
  
&emsp;&emsp;天帝走下殿来，爱怜地看着我，帮我把每一根炸起来的小毛毛压下去。  
  
&emsp;&emsp;这一副怜爱高兴的样子，我只觉自己不是他们找来的孙媳妇儿，而是寅书的「活体紧箍」。  
  
&emsp;&emsp;等下天孙回来，我的任务应该就完成了。  
  
&emsp;&emsp;到时候赶去找恩人的转世应该还来得及。  
  
&emsp;&emsp;「进去跪着！」一身风伴着温柔的怒喝闯进天宫大殿，好容易压平的小毛毛再次炸了起来。  
  
&emsp;&emsp;福月娘娘长袖一甩，被缚仙绳捆住的太孙踉跄跪在了殿上。  
  
&emsp;&emsp;「你这是干什么，他还是个孩子。」  
  
&emsp;&emsp;一千八百岁的孩子，真是隔辈亲。  
  
&emsp;&emsp;「您也太宠着了，儿臣就照屁股踹了两脚罢了……」  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;「踹了两脚？三百年前你一脚踹翻归墟天柱，现在还靠东海老鳖顶着呢……」  
  
&emsp;&emsp;天帝急得冲下殿来，一把将太孙扶起来，将缚仙绳解开。  
  
&emsp;&emsp;只留下手腕的一圈，小心翼翼地捏在自己手里。  
  
&emsp;&emsp;又围着他转了两圈，确认没什么闪失才放了心。  
  
&emsp;&emsp;「寅书，回来了就别走了，看看，这是你的天孙妃，凤族的嫡公主，喜不喜欢？」  
  
&emsp;&emsp;我突然被天帝点名，来不及压炸炸毛，忙垂头行了个礼。  
  
&emsp;&emsp;「见过寅书殿下。」  
  
&emsp;&emsp;「凤族？」熟悉的声音！  
  
&emsp;&emsp;我抬起头，一张熟悉的面容映入眼帘。  
  
&emsp;&emsp;这不是我伴了上百年的恩人吗？那麻布衣服的肩膀上还有我从前抓的洞洞呢！  
  
&emsp;&emsp;刚想开口只觉头皮突然一疼，面前的人捏着一根锦白凤羽吹了吹。  
  
&emsp;&emsp;「不喜欢，我要黑的。」  
  
&emsp;&emsp;不听老神言，吃亏在眼前，我的毛毛呀！  
  
&emsp;&emsp;我捂着脑袋欲哭无泪。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;福月娘娘杏目一瞪抬手扇了寅书脑壳一巴掌。  
  
&emsp;&emsp;「干什么？还没成婚就欺负媳妇儿？」  
  
&emsp;&emsp;天帝难得没阻拦，瞪了寅书一眼，挥袖将一柄流光扇递给我。  
  
&emsp;&emsp;眉眼满是怜爱，好像在人间时，那些老奶奶看新生的小孩子一般。  
  
&emsp;&emsp;「锦珠，别跟寅书生气，这柄流光扇是上古留下的，就当给我孙媳妇儿的见面礼……」  
  
&emsp;&emsp;寅书瞥了我一眼，又瞅了瞅刚拔下来的锦白凤羽。  
  
&emsp;&emsp;「我可没认，你们喜欢你们娶，我要找黑毛鸡。」  
  
&emsp;&emsp;什么黑毛鸡！明明是黑羽鹰！  
  
&emsp;&emsp;可从前我可没在他面前露过相，他找我若是为情也太离谱了。  
  
&emsp;&emsp;还是不要直接承认，先试探一下他找我做什么才稳妥。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;「我有一个朋友说，她可能会知道黑羽鹰的下落……」  
  
&emsp;&emsp;我小心地把脸躲在流光扇的后面，站在天帝侧后方露出眼睛观察寅书的反应。  
  
&emsp;&emsp;「只是不知道……殿下找她要做什么呀？」  
  
&emsp;&emsp;寅书瞥了瞥我，嘴角突然一勾，微垂着头转过身来，一步一步地靠近。  
  
&emsp;&emsp;天帝迅速往边上跨了一步，将我整个暴露在寅书的面前。  
  
&emsp;&emsp;明明是同一张脸，那个可爱暖暖的恩人少年让我想蹭毛，此时的寅书却邪魅威压让我想逃。  
  
&emsp;&emsp;我退了半步，寅书猛地上前拉住我的袖子，眉头微挑，戏谑目光直达眼底。  
  
&emsp;&emsp;「是我记错了，原是黑羽鹰，不是黑毛鸡。」  
  
&emsp;&emsp;糟糕，说漏嘴了！  
  
&emsp;&emsp;「跑了百年有些累了，缺一个坐骑让我坐上，若是找不到她，公主可愿替上？」  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;坐……坐骑？？  
  
&emsp;&emsp;是我天真了。  
  
&emsp;&emsp;毕竟那一百年的陪伴里，我都是用烧焦的尾巴毛化作的黑毛鸟。  
  
&emsp;&emsp;他就算不是人，也不会爱上一只鸟。  
  
&emsp;&emsp;我吓得脖子上绒毛直立，猛地往后蹦了一大步。  
  
&emsp;&emsp;福月娘娘一个闪身若赤纱缠月，左手抬起护在我身前。  
  
&emsp;&emsp;「屁股痒痒了吧？给你抓个豪猪坐坐？」  
  
&emsp;&emsp;又微微偏头轻声哄着：「珠珠别怕，母妃护你。」  
  
&emsp;&emsp;寅书侧头看着我轻哼一声：「恭喜母妃多了一个女儿，见过白鸟妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;妹妹？妹妹好呀，妹妹合我意，妹妹不用当坐骑。  
  
&emsp;&emsp;我二话不说来了个展翅半蹲礼：「谢母妃恩典，锦珠见过兄长殿下。」  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;一场选妃以庆祝天孙回家和恭喜福月娘娘收了个女儿结束。  
  
&emsp;&emsp;我抱着一筐子蟠桃，这是天宫给母亲的赔礼。  
  
&emsp;&emsp;临走前寅书贴着福月娘娘站在不远处，他用口型对我说了 7 个字。  
  
&emsp;&emsp;「我肯定会找到的。」  
  
&emsp;&emsp;我垂着头悄悄翻了个白眼。  
  
&emsp;&emsp;肯定去吧，啃谁的腚都不可能找到的。  
  
&emsp;&emsp;这天宫，我可不会再来了。  
  
&emsp;&emsp;回到凤族，娘亲揽着我，一面啃蟠桃，一面撸着我身上的小毛毛。  
  
&emsp;&emsp;把我在天宫炸炸的毛毛摸得溜光水滑。  
  
&emsp;&emsp;「别难过，那天孙不要咱，咱还不要他呢，娘亲明日就给你选夫。」  
  
&emsp;&emsp;我仰着下巴颏被娘亲摸得很舒服。  
  
&emsp;&emsp;其实我一点也不难过啦。  
  
&emsp;&emsp;我一点不想成婚，只想待在娘亲的凤翼下躺平。  
  
&emsp;&emsp;「还不信了，这四海八荒还能找不出一个比他长得好看的。」  
  
&emsp;&emsp;嗯……这个有难度。  
  
&emsp;&emsp;我们凤族一向注重外貌，那个天孙真的很好看。  
  
&emsp;&emsp;四海八荒想来只有那位百年不出山，甚少近女色的青丘世子能比得上了。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;翌日，凤族嫡公主、福月娘娘新认的女儿选夫的消息传遍了四海八荒。  
  
&emsp;&emsp;我窝在宽宽厚厚的羽毛垫上，下面乌泱泱好多脑袋，看不清脸。  
  
&emsp;&emsp;「这怎么选，看着都像小黑果子。」  
  
&emsp;&emsp;「凤主说了，这样才能矬子里面拔高个，哪个好看一下子就突出了。」  
  
&emsp;&emsp;孔雀姐姐悄悄趴我耳边说着。  
  
&emsp;&emsp;我深表赞同，把玩着手中的红球球棒槌，母亲说，看中哪个就用棒槌打谁。  
  
&emsp;&emsp;「锦珠，那个脑袋好看！」  
  
&emsp;&emsp;我顺着孔雀的手指看过去，一道身影踏风而来。  
  
&emsp;&emsp;青衫微漾，眉目如画，行止风动处，扑鼻有异香。  
  
&emsp;&emsp;是青丘那位世子殿下，居然出山亲自来了。  
  
&emsp;&emsp;还带了一箱子夜明珠，流光溢彩看得鸟心直痒痒。  
  
&emsp;&emsp;我激动得张了张小爪爪，亮晶晶的东西最喜欢啦！  
  
&emsp;&emsp;「青丘晏余暮，前来求娶公主。」  
  
&emsp;&emsp;求娶我的诶，夜明珠是聘礼耶！  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;我瞅了瞅主位的母亲。  
  
&emsp;&emsp;母亲笑得一脸慈祥，点头示意收下夜明珠。  
  
&emsp;&emsp;又淡笑着偏头看看我，目光点了点我手中的红球球棒槌。  
  
&emsp;&emsp;我瞅了瞅一箱子的夜明珠，攥紧红球球，迟迟没有抛出。  
  
&emsp;&emsp;一旁的孔雀姐姐像是看透了我的心思：「是看不上吗?」  
  
&emsp;&emsp;我摇了摇头，青丘与凤族底蕴相当，这位世子向来传闻洁身自好。  
  
&emsp;&emsp;面容也是极佳，自是没有拒绝的理由。「  
  
&emsp;&emsp;「青丘世子不近女色，此次前来已是诚意满满，是个不错的人选。」  
  
&emsp;&emsp;孔雀姐姐喋喋不休地在我耳边劝说。  
  
&emsp;&emsp;罢了!嫁谁不是嫁，嫁个好看的以后还能生出好看的凤宝宝。  
  
&emsp;&emsp;我闭上了眼睛，将手中的红球球扬手掷了出去。  
  
&emsp;&emsp;见我扔出红球球，晏余暮腾身而起抬手来接。  
  
&emsp;&emsp;一阵狂风卷飞沙，肉体相撞「砰」声响起。  
  
&emsp;&emsp;四下沉寂中，天孙寅书手指挑着红球球棒槌的绳子打转转。  
  
&emsp;&emsp;「没想到青丘世子闭关修行百年，会被我这个浪荡百年的轻轻蹭倒。」  
  
&emsp;&emsp;他侧着身，对着刚从地上站起的晏余暮略一扬下巴。  
  
&emsp;&emsp;「真是失礼。」  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;他一身玄色长衫，褪去了麻布衣裳更多了几分威压。  
  
&emsp;&emsp;看得我禁不住缩缩脖，摸了摸头顶的毛毛。  
  
&emsp;&emsp;「天孙殿下这是迷路了？」母亲站起身，展开赤金凤羽将我挡在身后。  
  
&emsp;&emsp;「我儿选夫，无暇招待，慢走不送。」  
  
&emsp;&emsp;良久没听到声音，我探头一看，寅书站在台下，面前缓缓展开一段锦绸。  
  
&emsp;&emsp;一道霞光晃过，灿如日晕，这是福月娘娘的云边锦，能挡刀枪斧钺，水火不侵。  
  
&emsp;&emsp;「听闻公主选夫，寅书特来送聘。」  
  
&emsp;&emsp;送聘？娶我？  
  
&emsp;&emsp;寅书这是要来干嘛呀？  
  
&emsp;&emsp;「天帝以选天孙妃为由将我女儿召去，却认作了义女，这天宫我们是高攀不起。」  
  
&emsp;&emsp;母亲沉声回应，语气中满是不悦。  
  
&emsp;&emsp;是了，本是选天孙妃，最后以认公主结束。  
  
&emsp;&emsp;四海八荒怕不是都要笑话我们凤族，为攀天宫不择手段。  
  
&emsp;&emsp;着实有点太丢鸟了。  
  
&emsp;&emsp;「当日是寅书不懂事，如今公主已认作义妹，何不亲上加亲？」  
  
&emsp;&emsp;言罢，他的目光对上探出小脑袋的我。  
  
&emsp;&emsp;满脸风光霁月，眉目噙笑传情，好似弼马温看着最漂亮的那匹大白马。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;选夫盛会只得暂搁，母亲设宴招待四海八荒前来的仙神。  
  
&emsp;&emsp;我坐在高处看着下面觥筹交错，想着今日的事端心下莫名烦乱。  
  
&emsp;&emsp;耳畔突然拂过温热的气息，吹得我绒毛直立：「妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;我猛地跳起来，立在桂树之巅，看着身后的寅书一步步后退。  
  
&emsp;&emsp;「这可是凤族的地盘，敢胡来我叫人啄你！」  
  
&emsp;&emsp;他一步步抬脚跟上，脚下踩着树枝子「吱吱呀呀」直作响。  
  
&emsp;&emsp;「不知公主说的那位朋友，可否让我见见黑羽鹰？」  
  
&emsp;&emsp;还惦记着坐骑？  
  
&emsp;&emsp;「那个，自然可以，只是那黑羽鹰体态娇小，不堪承受殿下的重量，实在难当坐骑……」  
  
&emsp;&emsp;我一步步后退，捂住脑袋戒备地看着他。  
  
&emsp;&emsp;「别以为我不知道，那黑羽是你们凤族为了找我派出去的。」  
  
&emsp;&emsp;他冷哼一声，打断我的话音。  
  
&emsp;&emsp;「她心思纯善，百年间只伴我左右，定是被你们捉回去拷问我的下落。」  
  
&emsp;&emsp;这都什么跟什么？  
  
&emsp;&emsp;我不可置信地看着他，他对上我的目光，脸上竟还带着一丝自信。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;「看着你一副傻傻的样子，想来也是你母亲的安排，我不跟你计较，赶紧将她放出来给我便是。」  
  
&emsp;&emsp;谁傻啊？？这也太气鸟了。  
  
&emsp;&emsp;我刚想开口辩驳，脚下的树杈子禁不住我俩的重量猛然断裂。  
  
&emsp;&emsp;我来不及反应便直直地坠了下去，寅书皱了皱眉，脚下一点加快坠落向我伸出手。  
  
&emsp;&emsp;就在要被他拉住的最后一刻，我身下一暖，头顶上响起温润如玉的声音。  
  
&emsp;&emsp;「余暮冒昧了，锦珠可有受惊？」  
  
&emsp;&emsp;我谢过晏余暮，从他身上跳下来。  
  
&emsp;&emsp;寅书跟着落在我俩面前，眯着眼上下打量余暮。  
  
&emsp;&emsp;「心思不纯，确是冒昧。」  
  
&emsp;&emsp;晏余暮挑挑眉，和煦一笑：「天孙殿下在说什么，恕余暮不懂了。」  
  
&emsp;&emsp;言罢，他转身向我躬身一拜。  
  
&emsp;&emsp;「不知余暮哪里做得不好，冒犯了锦珠和天孙殿下，真是失礼了。」　  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;我们这边动静闹得太大，母亲叫人将我们三个请去了殿上。  
  
&emsp;&emsp;寅书用一副戏谑不屑的眼神打量晏余暮，咬定他求娶我另有阴谋。  
  
&emsp;&emsp;「余暮愿过澄心镜，以证对公主真心。」  
  
&emsp;&emsp;晏余暮丝毫不恼，始终挂着淡笑。  
  
&emsp;&emsp;衬得寅书像个无理取闹的猴。　　  
  
&emsp;&emsp;「澄心镜丢失百年，你倒是有底气啊？」寅书冷哼一声。  
  
&emsp;&emsp;晏余暮并不应答，扬手掐诀。  
  
&emsp;&emsp;空中撕裂开一个口子，一面蕴藏着上古气息的镜子缓缓落在他手中。  
  
&emsp;&emsp;「为求娶锦珠，余暮在归墟寻到上古神器，以证对锦珠的真心。」  
  
&emsp;&emsp;言罢，他将澄心镜置于胸口灵台。  
  
&emsp;&emsp;澄心境银光泛起，空中呈现出无数的画面。  
  
&emsp;&emsp;每个画面都有一位女子，那女子仰起头，正是我的脸。  
  
&emsp;&emsp;母亲看着画面又看看我俩，满脸欣慰又意味深长地笑。  
  
&emsp;&emsp;我有些错愕，虽然那画面都是我，可我怎么不记得我有跟他见过？  
  
&emsp;&emsp;16  
  
&emsp;&emsp;澄心镜一出，殿内仙神尽数叫好。  
  
&emsp;&emsp;乌泱泱地上前给母亲道喜。  
  
&emsp;&emsp;我有些懵，被母亲牵着立在身后。  
  
&emsp;&emsp;晏余暮恭敬向众人回礼，偶尔侧目看我满眼深情。  
  
&emsp;&emsp;寅书在我耳畔轻声开口。  
  
&emsp;&emsp;「别以为能逃过，你不告诉我黑羽的下落，我就一直缠着你，抓你当坐骑。」  
  
&emsp;&emsp;我浑身一紧，这混世魔王怎么阴魂不散的。  
  
&emsp;&emsp;正不知作何回应，殿内落下一道赤红身影。  
  
&emsp;&emsp;「福月来迟了，先给凤主道喜。」  
  
&emsp;&emsp;仙神听声闪开一道空当。  
  
&emsp;&emsp;福月娘娘噙笑而来，目光流转，看向寅书的时候眯眼似剑。  
  
&emsp;&emsp;「锦珠得好姻缘，让寅书送来云边锦添礼，我来接他回去。」　　  
  
&emsp;&emsp;言罢，扬手甩出缚仙绳，在寅书身上缠了三圈半，扯了过去。  
  
&emsp;&emsp;「天宫还有些家事要处理，失陪了，等锦珠大婚再为她添妆。」  
  
&emsp;&emsp;话音未落，两道身影腾空而去。  
  
&emsp;&emsp;身影消失的最后一刻，寅书转过头，冲着我比口型。  
  
&emsp;&emsp;「一定会再找到你的。」  
  
&emsp;&emsp;17  
  
&emsp;&emsp;自打寅书离开，我与晏余暮在一起总觉心思烦乱。  
  
&emsp;&emsp;问及他灵台中那些我的样子是何时的事，他也一笑置之从不解释。  
  
&emsp;&emsp;只说：「锦珠随我去青丘，自会明白我的心意。」  
  
&emsp;&emsp;晏余暮在凤族留了几日，便提出要带我回青丘小住。  
  
&emsp;&emsp;母亲欣然答应，我也乐得去青丘躲躲寅书。  
  
&emsp;&emsp;青丘位于东荒，我在幼年随母亲来过。  
  
&emsp;&emsp;只记得当初山林郁郁葱葱，好吃的果子极多。  
  
&emsp;&emsp;如今过了百年，青丘仍如从前那般。　　  
  
&emsp;&emsp;「知你喜欢果子，我特地布了此处果林，除了我没人能进来，喜欢吗？」  
  
&emsp;&emsp;晏余暮一路领着我进了密林，密林中央是一处布下阵法的楼阁。  
  
&emsp;&emsp;我随他进了楼阁，里面挂满了画像。  
  
&emsp;&emsp;每一张画上都是一位女子。  
  
&emsp;&emsp;或站或坐，或抚琴或作画。  
  
&emsp;&emsp;每一幅画的左下角都写着三个字：「赠珠儿。」  
  
&emsp;&emsp;画上的那张脸与我一般无二，可我却知那绝不是我，我向来不会抚琴作画。  
  
&emsp;&emsp;18  
  
&emsp;&emsp;我转头想要质问，晏余暮依旧挂着淡笑，对上我的目光身形猛地后退。  
  
&emsp;&emsp;我来不及反应，他已立于阁外。  
  
&emsp;&emsp;「委屈你在此歇歇，放心，只需三日，我带你去更好玩的地方。」  
  
&emsp;&emsp;阁外遍布阵法，我想尽一切办法也挣脱不得，不能踏出房门半分。  
  
&emsp;&emsp;阁内莫名泛着香气，嗅得我如堕幻境。  
  
&emsp;&emsp;幻境中皆是我似凡间女子的生活情景。  
  
&emsp;&emsp;可我百年间，分明并未曾游历人间。  
  
&emsp;&emsp;唯一一次下凡是受到神魂感召，却意外失了神力落进狼族险些丧命。  
  
&emsp;&emsp;也是那次被寅书所救。  
  
&emsp;&emsp;狐族仙法诡谲，外面现在定不知我的处境，谁能救救我？  
  
&emsp;&emsp;19   
  
&emsp;&emsp;我在阁中困了三日，越发精元混沌。  
  
&emsp;&emsp;晏余暮终于解开了阵法禁制，我想逃走，却连聚气展翅都不可得。  
  
&emsp;&emsp;两个翅膀只幻化出一半，在身后晃了晃，连风都没刮起来。  
  
&emsp;&emsp;「带你去个好地方。」  
  
&emsp;&emsp;晏余暮看着我在原地挣扎，笑得越发温柔。  
  
&emsp;&emsp;抬手将我拢在斗篷中，旋身出了青丘。　　  
  
&emsp;&emsp;我被桎梏在他怀中挣扎不得，眼见着他带着我直冲云霄，奔着东海尽头而去。  
  
&emsp;&emsp;「晏余暮，你这是谋害，凤族和天宫不会放过你的！」　　  
  
&emsp;&emsp;晏余暮并不看我，回应我的只有风声。  
  
&emsp;&emsp;不知过了多久，风定了。  
  
&emsp;&emsp;晏余暮将我丢在高台上。  
  
&emsp;&emsp;我挣扎着起身靠在一边，只见四周荒芜不堪。  
  
&emsp;&emsp;莫说生灵，便是些许灵气都不见。  
  
&emsp;&emsp;高台不远处有一块破败的石碑，上面刻着两个大字「归墟」。  
  
&emsp;&emsp;20  
  
&emsp;&emsp;晏余暮小心翼翼地抱着一具身体爬上高台，放在我的对面。  
  
&emsp;&emsp;那女子容貌与我相同，却浑身毫无灵气。  
  
&emsp;&emsp;甚至连生人的气息都没有。  
  
&emsp;&emsp;晏余暮怜惜地将她抱在怀里呢喃。  
  
&emsp;&emsp;「珠儿，我为你找了具更好的身体，你会喜欢的。」  
  
&emsp;&emsp;更好的身体？是我？  
  
&emsp;&emsp;他想弑神夺命！  
  
&emsp;&emsp;「晏余暮，你敢！凤族和天宫不会放过你的！」　　  
  
&emsp;&emsp;晏余暮瞥了我一眼，嘴角噙着笑，目光冰冷如同看着死人。  
  
&emsp;&emsp;「凤族和天宫要的是锦珠公主，是狐族的世子妃，我是狐族世子，我说谁是，谁就是。」　　  
  
&emsp;&emsp;21  
  
&emsp;&emsp;「你当福月娘娘和凤族都是傻子吗？」我倒在地上，身体提不起一点力气。  
  
&emsp;&emsp;归墟之处堕仙神，任何仙神进了归墟，体内灵气都会日渐消散。  
  
&emsp;&emsp;愈是调动挣扎，消散得愈快。  
  
&emsp;&emsp;我如今竟是连站立都不可了。  
  
&emsp;&emsp;「是与不是，又如何呢？移神阵法结束后，天地间只有我的珠儿了。」  
  
&emsp;&emsp;晏余暮小心地将那女子放倒躺下，站起身缓缓向我走来。  
  
&emsp;&emsp;「凡间有句话，叫杀人偿命，如今用你的身体换我的珠儿复活，也算你偿命了。」  
  
&emsp;&emsp;偿命？  
  
&emsp;&emsp;我修行百年从未杀生，谈何偿命？  
  
&emsp;&emsp;我看着那女子的样子，怎么也不记得如何伤害过她。  
  
&emsp;&emsp;「当初若不是你突然闯入我的凝神阵法，我的珠儿早就凝出仙根了！」  
  
&emsp;&emsp;晏余暮眼尾赤红，温润气度粉碎，周身环绕着冲天怒气。  
  
&emsp;&emsp;「当日我用了半颗神元才启动阵法，全被你毁了，珠儿当场丧命，你说你该不该偿命！」  
  
&emsp;&emsp;百年前？  
  
&emsp;&emsp;我落入狼族那一日？  
  
&emsp;&emsp;难怪当时突然失了灵气，原是闯入了他的阵法。  
  
&emsp;&emsp;可当初分明是有一缕神魂在召唤我。  
  
&emsp;&emsp;晏余暮在我身前站定，用鞋尖抬起我的下巴，歪着头睨着我。  
  
&emsp;&emsp;「看在你这副身体养得不错的份上，日后，我会好好孝敬凤主的。」　　  
  
&emsp;&emsp;22  
  
&emsp;&emsp;晏余暮挥袖召起风沙，整个高台被笼罩在阵法之中。　  
  
&emsp;&emsp;他显出九尾真身，生生断了一尾化作一柄剑刃，插进了我的胸口。  
  
&emsp;&emsp;没有疼痛，没有喷溅。  
  
&emsp;&emsp;我只觉胸口一凉，周身血脉迅速聚向心间灵台。  
  
&emsp;&emsp;晏余暮面唇无血色，似是咬牙忍着断尾之痛。  
  
&emsp;&emsp;看着我心口逐渐浮现出体的神元露出些许欣慰，转身向那女子踉跄爬去。  
  
&emsp;&emsp;我想要挣扎，却连指尖都颤动不得。  
  
&emsp;&emsp;我的神元已然出窍，除非有仙神施法助我归位，否则再难回天。  
  
&emsp;&emsp;如今只要那剑刃刺破女子的心头，阵法轮转之后，天地间再无锦珠。  
  
&emsp;&emsp;我的身体里，将住着那个凡人。　　  
  
&emsp;&emsp;昏沉之中，脑海中晃过一张风光霁月却眸中暗藏戏谑的脸。  
  
&emsp;&emsp;笑着对我说：「一定会再找到你的。」  
  
&emsp;&emsp;23  
  
&emsp;&emsp;「晏余暮，这样的好戏，不叫人来看看可惜了。」  
  
&emsp;&emsp;戏谑声音突然响彻空寂，一道身影闯进阵法，一脚踹翻晏余暮。  
  
&emsp;&emsp;「真是狐狸改不了吃屎，敢算计公主，可是堕神之罪。」  
  
&emsp;&emsp;寅书一脚压上晏余暮的脸，踩着他狠狠地碾了又碾。  
  
&emsp;&emsp;「公主？我的珠儿一样可以做好这个公主。」  
  
&emsp;&emsp;晏余暮不怒反笑。  
  
&emsp;&emsp;「她的神元已经剖出，除非有仙神以身献祭阵法，不然她将形神俱灭。」  
  
&emsp;&emsp;「寅书，你放了我，我将阵法轮转，这具身体就还保得住，你又不喜欢她，你又不要，把身体给我，给我的珠儿，你想要什么我都给你，都给你！」  
  
&emsp;&emsp;晏余暮的语调越发癫狂，说到最后哭笑嘶吼若妖兽。  
  
&emsp;&emsp;寅书皱了皱眉，看着我的方向。  
  
&emsp;&emsp;我的视野越发模糊，神元随着阵法轮转几乎全部离体。  
  
&emsp;&emsp;24  
  
&emsp;&emsp;我再也撑不住，化作了白凤原形，趴在地上动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;连带着那烧焦的凤尾，彻底暴露在阵法之中。  
  
&emsp;&emsp;寅书一脚将晏余暮踢下高台，冲过来抱住我。  
  
&emsp;&emsp;抓着我的凤尾看了又看，从怀中掏出一根我的尾羽。  
  
&emsp;&emsp;正是我当初化形黑羽鹰的那根。  
  
&emsp;&emsp;「小骗子。」寅书眯着眼，揪了揪我的尾巴。　　  
  
&emsp;&emsp;我失了力气，张不开口解释半分。  
  
&emsp;&emsp;寅书扬手抓住我的神元：「别想再跑出我的手掌心。」　　　　  
  
&emsp;&emsp;寅书不知掐了什么诀，阵法内突然变了颜色。  
  
&emsp;&emsp;高台地动山摇，恍若天塌地陷。  
  
&emsp;&emsp;来不及做反应，整个身体恍若腾空，飞快地向下跌落。  
  
&emsp;&emsp;25  
  
&emsp;&emsp;良久，周围的黑暗渐渐散去。  
  
&emsp;&emsp;身下一片柔软，是寅书的怀抱。  
  
&emsp;&emsp;我想回头，却发现周身动弹不得。  
  
&emsp;&emsp;我和寅书好似两尊泥人立在原地，只能看，不能言，不能动。  
  
&emsp;&emsp;我打量四周，是一片从未见过的山林。  
  
&emsp;&emsp;奇花异草遍布山野，是传闻中上古原神大战之前才有的景色。  
  
&emsp;&emsp;花海中，一位女子悉心采着花蜜，身形袅娜，看不清面容。  
  
&emsp;&emsp;一位男子身披银甲，伸展白羽凤翼飘然而至，落在那女子身前。  
  
&emsp;&emsp;「他们要找到这里了，我带你走，好不好？」  
  
&emsp;&emsp;「走到哪里去？」女子轻笑的声音荡漾在山野间。  
  
&emsp;&emsp;「天地间，仙神视我为邪，无一不想诛我，走到哪儿去呢？」  
  
&emsp;&emsp;「去东海，」男子展开凤翼，轻拢住女子，「东海有归墟，仙神不敢进，我在那里设了阵法，里面景色胜过四海八荒，我们就在那里，再不出世。」  
  
&emsp;&emsp;「你是凤族战神，可舍得这盛世和盛名？」  
  
&emsp;&emsp;「除了你，这世上再无甚物是我割舍不得。」  
  
&emsp;&emsp;生来锦白凤羽者是天生神格，从古至今除了我，便只有上古这位战神殿下。  
  
&emsp;&emsp;我天生锦白凤羽，却生来就缺了一窍，仙法神书遍修不可得。  
  
&emsp;&emsp;上古这位战神却是战功赫赫。  
  
&emsp;&emsp;26  
  
&emsp;&emsp;传闻中，凤族战神以身祭天，镇压上古邪神，这女子又是谁？　　  
  
&emsp;&emsp;周遭景象陡然流转，流火烈烈处处黑烟。  
  
&emsp;&emsp;如诸神陨落之巅。  
  
&emsp;&emsp;方才风光霁月的那位凤族战神凤羽残缺折落，躬身护着身下的女子。  
  
&emsp;&emsp;「你们一心诛我，只因我生来便是邪神，却不知我生来这些邪气，原是天地间仙神的邪念所生。」  
  
&emsp;&emsp;那女子双目赤红若紫，腹部受了重创，鲜血流了满地，倒在男子身下冷笑呵斥。　  
  
&emsp;&emsp;「什么澄心清神，什么禁欲戒念，都是伪善，倒不如我们来得自在！」  
  
&emsp;&emsp;数道剑刃自空中而下，聚在那二人上空。  
  
&emsp;&emsp;冷漠的声音自高空传下。  
  
&emsp;&emsp;「战神，莫要执迷不悟，启动阵法镇压邪神，才是你该做的事。」  
  
&emsp;&emsp;男子只垂着头，拼力想捂住女子腹部的创口，鲜血顺着他的指缝倾泻不得止。  
  
&emsp;&emsp;27  
  
&emsp;&emsp;「四海八荒再无我们的容身之处，杀了我吧。」  
  
&emsp;&emsp;那女子的声音淡淡传出，莫名熟悉。  
  
&emsp;&emsp;我极力想看清两人的面容，周遭景象却再度流转。  
  
&emsp;&emsp;黑烟渐渐散去，阵法似乎停止。  
  
&emsp;&emsp;那男子腰脊之处被一柄利刃剖开。  
  
&emsp;&emsp;那是凤族神骨之位。  
  
&emsp;&emsp;他抱着奄奄一息的女子，踉跄着爬上了阵法中心。  
  
&emsp;&emsp;右手探入剑刃之处，带着鲜血握拳而出。  
  
&emsp;&emsp;再张开时，一颗圆润的神骨带着血丝躺在掌心之中。  
  
&emsp;&emsp;「我愿化身为珠，换走你一身邪骨，只求你平安喜乐，受尽宠爱，再无离别独行之苦。」　  
  
&emsp;&emsp;28  
  
&emsp;&emsp;硝烟散去，两人面容逐渐清晰。  
  
&emsp;&emsp;那位自剖神骨、灵气消散的凤族战神，容貌与寅书一般无二。  
  
&emsp;&emsp;而那胸前挂着神骨的邪神，竟长着我的容颜。  
  
&emsp;&emsp;我不能动，不能言，却满脸泪水。  
  
&emsp;&emsp;肩膀渐渐濡湿，是寅书的。　  
  
&emsp;&emsp;周遭景象不再陡然流转，而是飞速演变着沧海桑田。  
  
&emsp;&emsp;我看到百年前，邪神换了一身凤骨，托生成了凤族嫡公主。  
  
&emsp;&emsp;同年，天界出了一位女战神。  
  
&emsp;&emsp;使得斧钺钩叉，名唤福月，与东海争执之时踹断了归墟之柱。  
  
&emsp;&emsp;残存的一抹邪神真元落进了凡尘，落在一名女婴的身上。  
  
&emsp;&emsp;上古战神的残存神元随之飞出，落在了福月腹中。  
  
&emsp;&emsp;29  
  
&emsp;&emsp;画面转到我出生那天。  
  
&emsp;&emsp;我生来一身锦白凤羽，口中衔着一颗珠，起名锦珠。  
  
&emsp;&emsp;四海八荒会聚凤族朝贺。  
  
&emsp;&emsp;福月娘娘挺着肚子亲自送贺，见着我很是开心，连连说着要将我和肚子里的孩子定亲。  
  
&emsp;&emsp;她指间触碰我脖子上挂的那颗生来口衔的珠子时，陡然腹痛。  
  
&emsp;&emsp;当日诞下太孙，起名寅书。　  
  
&emsp;&emsp;画面渐渐散去，高台轰然坍塌。  
  
&emsp;&emsp;寅书揽着我坐在残垣之中。  
  
&emsp;&emsp;那个凡人的身体被一块碎石压住，躯体渐渐碎成烟尘。  
  
&emsp;&emsp;烟尘中一抹灵光浮起，绕在我和寅书身边，与我的神元交缠。  
  
&emsp;&emsp;寅书封住我散乱的灵脉，从灵台祭出精元。  
  
&emsp;&emsp;我想阻拦，却言语不得，只能看着他以自身灵气将我的神元融合。  
  
&emsp;&emsp;而他的灵台却越发虚弱。  
  
&emsp;&emsp;「你们……还我的珠儿……」  
  
&emsp;&emsp;细弱蚊蚋的声音传进我的耳朵。  
  
&emsp;&emsp;30  
  
&emsp;&emsp;我偏过头看着寅书的身后。  
  
&emsp;&emsp;晏余暮惨白着脸，正趴在地上伸长手指，颤抖地触碰空中凡人残存的烟尘。  
  
&emsp;&emsp;「珠儿……」  
  
&emsp;&emsp;最后的烟尘也渐渐落在残垣之中，再无踪迹。  
  
&emsp;&emsp;晏余暮双目赤红伏地而起，张开八条尾巴，周身陡然生出魔气。  
  
&emsp;&emsp;我拼命张开嘴，却丝毫不能发出声音。  
  
&emsp;&emsp;只能眼睁睁地看着那狐尾直冲我和寅书而来。  
  
&emsp;&emsp;就在寅书将神元推入我的灵台归位的最后一瞬。  
  
&emsp;&emsp;八条狐尾齐齐穿透他的心口，将那灵台击得粉碎。  
  
&emsp;&emsp;31  
  
&emsp;&emsp;看着穿透他胸口的狐尾，我只觉心脏好似被千条荆棘纠缠。  
  
&emsp;&emsp;他小心地将我放在地上，足下一点腾于半空。  
  
&emsp;&emsp;「晏余暮，当真是鱼目混珠，居然为一缕神魂入了魔。」  
  
&emsp;&emsp;眼见着晏余暮被一股力量牵扯着立在寅书身前。　  
  
&emsp;&emsp;周身的魔气被神光拢住。  
  
&emsp;&emsp;眼泪顺着我的眼角滑落，浸湿了发丝。  
  
&emsp;&emsp;我知道那不是神光，是寅书前世今生全部神元。  
  
&emsp;&emsp;「浪荡了百年，今日也尽尽我天孙的职责。」  
  
&emsp;&emsp;寅书扬手掐诀。  
  
&emsp;&emsp;那魔气四处乱撞，冲不破神元的灵壁。　  
  
&emsp;&emsp;「以灵为召，堕我神元。」  
  
&emsp;&emsp;「祭我骨血，镇魔诛邪。」  
  
&emsp;&emsp;32  
  
&emsp;&emsp;空中魔气随着神元震碎。  
  
&emsp;&emsp;晏余暮的身影随着魔气已然破碎。  
  
&emsp;&emsp;归墟落下了千百年间的第一场雨。  
  
&emsp;&emsp;扑在脸上分不清泪水和雨水。  
  
&emsp;&emsp;寅书陡然摔落在地，落在我身侧，溅起些许雨水。  
  
&emsp;&emsp;他撑着爬过来，微微俯身在我脖颈轻印一吻。  
  
&emsp;&emsp;温热的气息在脖颈轻扑，我却心痛如绞周身冰冷。  
  
&emsp;&emsp;「别哭，我一定会再找到你。」  
  
&emsp;&emsp;话音渐落，那张噙笑戏谑的容颜越发透明。  
  
&emsp;&emsp;彻底消失的那一刻，我的神元归位。  
  
&emsp;&emsp;周身灵脉流转，是寅书的温度。  
  
&emsp;&emsp;33  
  
&emsp;&emsp;归墟高台坍塌，震动了东海龙宫。  
  
&emsp;&emsp;百年前，归墟就被福月娘娘踹断了一根柱子，至今还被东海老鳖垫着。  
  
&emsp;&emsp;如今高台坍塌，惊得东海龙王惶恐赶过来。  
  
&emsp;&emsp;我孤身坐在高台的断壁残垣之中，双手摊开抱着空气。  
  
&emsp;&emsp;「锦珠？你这孩子怎么跑这儿来玩儿了？」  
  
&emsp;&emsp;东海龙王围着我转了一圈，小心地拍拍我的肩膀。　  
  
&emsp;&emsp;「你自己吗？这台子怎么塌了？」  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，发出的声音嘶哑陌生。　　  
  
&emsp;&emsp;「晏余暮堕魔，意图以禁术害我，已经死了。」  
  
&emsp;&emsp;东海龙王「啊」了一声，搀着我的胳膊将我托起来。  
  
&emsp;&emsp;「别怕啊孩子，我送你回家。」  
  
&emsp;&emsp;34  
  
&emsp;&emsp;东海龙王将我送去了天宫。　　  
  
&emsp;&emsp;福月娘娘正叫着我母亲四海八荒寻我和寅书。  
  
&emsp;&emsp;一进天宫，福月娘娘冲过来抱住我瘫软的身体。  
  
&emsp;&emsp;「锦珠，这是怎么了？」  
  
&emsp;&emsp;东海龙王把在归墟看到的样子和我说的晏余暮的事情转述了一遍。　  
  
&emsp;&emsp;我母亲听得变了脸色，见我无碍安了安心。  
  
&emsp;&emsp;顺了顺我的毛，轻声问着：　　  
  
&emsp;&emsp;「天孙殿下呢？可见了？」　　  
  
&emsp;&emsp;我张了张嘴，鼻子酸涩发不出声。  
  
&emsp;&emsp;福月娘娘揽着我的手一僵，唇齿颤抖轻声开口：  
  
&emsp;&emsp;「寅书……在归墟？」  
  
&emsp;&emsp;我阖眼不敢对视：「他在找我，他说，一定会找到我。」  
  
&emsp;&emsp;35  
  
&emsp;&emsp;我离开了凤族，离开了天宫。  
  
&emsp;&emsp;自请去守了归墟。  
  
&emsp;&emsp;临行前福月娘娘和母亲拉着我不肯放手。  
  
&emsp;&emsp;「知道你是好孩子，别走了，留下吧。」  
  
&emsp;&emsp;我知道福月娘娘的意思。  
  
&emsp;&emsp;自从回来那天，她没再问过我寅书的事情。  
  
&emsp;&emsp;在她的心里，寅书已经消失在天地间了。  
  
&emsp;&emsp;可我要去找寅书。  
  
&emsp;&emsp;我知道，他还在那里等着我。  
  
&emsp;&emsp;这回我不会跑太远，不会让他太难找。　　  
  
&emsp;&emsp;「母妃，等寅书找到我，我就带他回来，再也不走了。」  
  
&emsp;&emsp;【番外一】  
  
&emsp;&emsp;归墟之处，神灵尽没。  
  
&emsp;&emsp;在那里的仙神，不论死活，不过百年就会元灵尽散。  
  
&emsp;&emsp;一转眼我在归墟已然守了百年。  
  
&emsp;&emsp;百年间，我每日都在归墟各处收集神骨、元灵。  
  
&emsp;&emsp;我将寅书残存的神骨收在一起，却始终找不到神元。  
  
&emsp;&emsp;哪怕一丝一毫的气息，也寻找不见。  
  
&emsp;&emsp;我只能守着冰冷的神骨，度过上百个昼夜  
  
&emsp;&emsp;母亲每一年都要来劝我一次。  
  
&emsp;&emsp;今年是第一百次了。  
  
&emsp;&emsp;「锦珠，再这样下去，你自己的神元都会消散。」  
  
&emsp;&emsp;母亲拽着我的凤翼，往归墟外拽扯。　　  
  
&emsp;&emsp;说来也怪。  
  
&emsp;&emsp;许是因为那缕神元的归位，抑或是身上有寅书的些许灵气。  
  
&emsp;&emsp;纵使我在此待了上百年，神元也不曾衰落。  
  
&emsp;&emsp;白羽被扯断两根，我还是不为所动地立在归墟之中。  
  
&emsp;&emsp;母亲心疼得红了眼眶，捧着两根断羽毛落了泪。  
  
&emsp;&emsp;「你就这样待下去吗？也不要母亲了？」  
  
&emsp;&emsp;看着母亲落泪，我心下一揪。  
  
&emsp;&emsp;上前一步为母亲擦着眼泪。  
  
&emsp;&emsp;却没注意脚下踏出了归墟的地界。  
  
&emsp;&emsp;母亲抬手拎住我脖子的小毛毛。  
  
&emsp;&emsp;「孩子听话，跟母亲回去。」  
  
&emsp;&emsp;我想后退，挣扎之间脖子一凉。  
  
&emsp;&emsp;那颗我出生便衔着的珠子跌落在地，散碎成尘。  
  
&emsp;&emsp;熟悉的气息骤然充斥四周。  
  
&emsp;&emsp;一缕神光从散碎的珠子中腾空。  
  
&emsp;&emsp;绕着我转了一圈，倏忽溜进了装着寅书神骨的院子里。  
  
&emsp;&emsp;我猛地挣脱母亲的桎梏，闯进归墟边的小石屋。  
  
&emsp;&emsp;戏谑的声音恍然响起：「小傻子，找到你了。」  
  
&emsp;&emsp;【番外二】  
  
&emsp;&emsp;我应下当初对福月娘娘的承诺，带着寅书回了天宫。  
  
&emsp;&emsp;天帝高兴得当场为我们赐婚，定下三个月后成婚。  
  
&emsp;&emsp;我留在了天宫，天后让我与她同住，亲自教导我天宫规矩。  
  
&emsp;&emsp;每日昴日星官还没起，我就要起身吸纳灵气修行。  
  
&emsp;&emsp;夜游神都出去了，我还得去太阴星君那处修炼心法。  
  
&emsp;&emsp;这日子过得比归墟那一百年还苦。  
  
&emsp;&emsp;我欲哭无泪，毕竟是自己应下的，也不好推辞。  
  
&emsp;&emsp;「啧，小傻子，现在知道苦了？」  
  
&emsp;&emsp;我刚从太阴星君那处回了院子，窗外突然传来熟悉的声音。  
  
&emsp;&emsp;我懒得翻眼皮，闭着眼瘫在床上不想动弹。  
  
&emsp;&emsp;「我现在终于知道，你为什么那么喜欢离家出走了。」  
  
&emsp;&emsp;寅书推开窗跳了进来，轻笑了两声。  
  
&emsp;&emsp;坐在我床边，微凉的手指搭在我额头两侧轻轻揉摁。  
  
&emsp;&emsp;「那怎么办，你是乖孩子，可不会离家出走。」　　  
  
&emsp;&emsp;「都快两千岁了，才不当孩子了。」  
  
&emsp;&emsp;「那不当好孩子，当流浪鸳鸯可好？」  
  
&emsp;&emsp;我睁开眼，正对上他直达眼底的笑意。  
  
&emsp;&emsp;「走啊，带你逃婚去。」  
  
&emsp;&emsp;【番外三】  
  
&emsp;&emsp;我是天孙，从小承载了不该承受的厚望。  
  
&emsp;&emsp;可不知为何，我始终不愿待在天宫。  
  
&emsp;&emsp;看着那些仙神的样子，心下总想骂一句「道貌岸然」。  
  
&emsp;&emsp;我总觉得，有人在等我，可却不知，那人在哪里。  
  
&emsp;&emsp;一千七百岁那年，我突然感觉一股熟悉的气息自凡间出现。  
  
&emsp;&emsp;我知道，是那个人出现了。  
  
&emsp;&emsp;我逃离天宫，下了凡尘。  
  
&emsp;&emsp;刚赶到草原，那股气息突然消失了。  
  
&emsp;&emsp;一只鸟落在狼群之中，险些被咬断喉咙。　  
  
&emsp;&emsp;看着那只鸟挣扎在那些尖牙利齿之间，心脏揪得发痛。　  
  
&emsp;&emsp;我扮作凡间少年将狼群赶走，救下了那只鸟。  
  
&emsp;&emsp;那只鸟却匆匆飞走，只看见她的尾巴是黑色的。　　　　  
  
&emsp;&emsp;我追了一阵，她却突然消失。  
  
&emsp;&emsp;小玩意儿，早晚找到你。  
  
&emsp;&emsp;我骑马在人间游荡，一觉醒来，身边多了一只黑羽鹰。  
  
&emsp;&emsp;我知道，是她来了。  
  
&emsp;&emsp;她连身上的灵气都压不住，一看就是修行不咋样的小鸟妖。　  
  
&emsp;&emsp;我便陪她百年，助助她修行也好。  
  
&emsp;&emsp;等她升为上仙，我再带回天宫。  
  
&emsp;&emsp;可没等我带她历劫，她却一夜之间消失了，只留下一根化身的黑毛。  
  
&emsp;&emsp;我看着这根毛，并不是鹰，倒有点像鸡像凤。  
  
&emsp;&emsp;可凤族没听说过还有黑凤。　　　　  
  
&emsp;&emsp;我冲进地府，遍寻不得她的命薄。  
  
&emsp;&emsp;心下了然她定然是凤族的小仙。  
  
&emsp;&emsp;来不及深究，我便被母亲捉回了天宫。  
  
&emsp;&emsp;凤族那位公主探头的样子，像极了那黑羽鹰在我肩头探头探脑的样子。　　  
  
&emsp;&emsp;所以，过往的那一百年，都是为了骗我回天庭？  
  
&emsp;&emsp;我有些生气，故意欺负她。  
  
&emsp;&emsp;却越发离不开她。  
  
&emsp;&emsp;每每看她躲我，我总是莫名生气，想把她控制在我身侧。  
  
&emsp;&emsp;青丘那个世子眸子里都是算计。  
  
&emsp;&emsp;他靠近的时候，我都能闻到算计的味道。  
  
&emsp;&emsp;若不是被母亲抓走，我肯定要扒了他的狐狸皮看看那个心有多黑。  
  
&emsp;&emsp;我被关在天宫，母亲在我的身上下了禁制，突破不得。　　  
  
&emsp;&emsp;我本想等着母亲气消了再去找她。  
  
&emsp;&emsp;却在三日后突然心乱如麻，心慌如鼓。  
  
&emsp;&emsp;恍惚间似乎感到她在呼救，却在四海八荒遍寻不得她的气息。  
  
&emsp;&emsp;心中莫名有一个召唤，来自归墟。  
  
&emsp;&emsp;小骗子，只能我欺负你，绝不能让别人给你欺负了！  
  
&emsp;&emsp;我剥下三片龙鳞破了禁制，飞身出了天宫。  
  
&emsp;&emsp;小骗子，我一定会找到你，等我。  
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1be2e1AAiXnOy6XAFAjEY  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/5164  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection