# 我本将军  
## 出自专栏: 《醉红妆：愿我如星君如月》  
&emsp;&emsp;我与敌军周旋多年，九死一生，凯旋时，却见整个宫中所有人都哄着一娇滴滴的女子。  
&emsp;&emsp;那女子眉眼与我极为相似。  
&emsp;&emsp;而我的夫君，大乾的天子——李洲，满心满眼都是她，为她破例，为她排除众难，捧她上高位。  
&emsp;&emsp;不过这些，我通通不在乎。  
&emsp;&emsp;我心中无比清楚，我想要的东西不在后宫之中，而是在北疆的战场上。  
&emsp;&emsp;可转眼间，江鸢却死在了李洲手里。  
&emsp;&emsp;而李洲却能笑眯眯地同我说：「我前日昨日都喜欢她，可今日不喜欢了。」  
&emsp;&emsp;1  
&emsp;&emsp;李洲尚在太子之位时，我便嫁与了他。  
&emsp;&emsp;他初登帝位，根基不稳，周边众国对大乾虎视眈眈，我请命领兵，彻剿敌军。  
&emsp;&emsp;而当我归来时，他却手握着一女子的手，同我道：「阿鸢，这是朕的皇后，瞧瞧，多威风呢。」  
&emsp;&emsp;江鸢见此，行了一礼，眼中却多为不屑。  
&emsp;&emsp;「不对！」李洲似是喝醉了，眯着眼又打量我半晌，「宋瑛是大乾的女将军，不是朕的皇后。」  
&emsp;&emsp;我一身戎装还未卸下，冷眼瞧着李洲，以及那位和我八分相像的女子。  
&emsp;&emsp;江鸢捂嘴一笑：「陛下昨日与我喝多了，娘娘见笑了。」  
&emsp;&emsp;随后，便扭着身子将醉醺醺的李洲扶向她的殿中。  
&emsp;&emsp;我听母亲同我说，江鸢是烟花之地女子，李洲与一年多前与她相识。  
&emsp;&emsp;之后，不顾朝中众臣阻碍，哪怕是老臣卸任，他也要固执己见将江鸢带回宫中。  
&emsp;&emsp;江鸢进宫便被封婉嫔，三个月后，连跳数级，直接封作贵妃。  
&emsp;&emsp;「若不是有人提起了你，说不准陛下连后位都要封给那江鸢。」  
&emsp;&emsp;母亲与我说这番话时，我心中并无多大波澜。  
&emsp;&emsp;李洲要的是温温柔柔，听话乖巧的妻子，而我断然做不到如此。  
&emsp;&emsp;他充盈后宫，实属在我意料中，可也着实令我作呕。  
&emsp;&emsp;隔日后，李洲酒醒，拎着一屉糕点前来找我。  
&emsp;&emsp;「宋瑛，快瞧瞧朕给你带了什么好东西！」  
&emsp;&emsp;我将手中兵书放下，瞧了过去，就在李洲要将盖子揭开时，听见外头一女子的声音。  
&emsp;&emsp;「陛下，贵妃娘娘今日腹痛难忍。」  
&emsp;&emsp;「陛下，您快去瞧瞧娘娘吧，娘娘满身都是汗。」  
&emsp;&emsp;李洲拿着盖子的手放了下来，抬眸看向我，焦急毫不掩饰地浮在脸上。  
&emsp;&emsp;「宋瑛，你看……」他装作难以抉择的样子。  
&emsp;&emsp;「陛下即是无心留下，那便去瞧瞧贵妃。」我将桌上的兵书重新拿起。  
&emsp;&emsp;我话音还未完全落下，李洲便迫不及待地起身离去。  
&emsp;&emsp;「娘娘，打开吗？」小姚看向那屉糕点，朝我问道。  
&emsp;&emsp;我点点头，只见盒子掀开后，里头躺着的是荷花酥。  
&emsp;&emsp;我不喜荷花酥，我想李洲应是记错了。  
&emsp;&emsp;喜爱荷花酥的或许是江鸢。  
&emsp;&emsp;又或许是，他今日在江鸢的宫中醒来，想起还有我这号人物，便从江鸢那里随意拿了样东西前来敷衍我。  
&emsp;&emsp;但无论是哪种，我都并不在意。  
&emsp;&emsp;倒是小姚跳了起来：「陛下也未免太过了！」  
&emsp;&emsp;2  
&emsp;&emsp;我回宫月余日子，都未再瞧见过李洲和江鸢，可有关他二人的话一直有人源源不断地告诉我。  
&emsp;&emsp;「娘娘，您再不治治这后宫，后宫都要成为江鸢的后宫了。」  
&emsp;&emsp;「今日，陛下又未去早朝，想来又是被这烟柳女子缠得脱不了身。」  
&emsp;&emsp;「婉贵妃那宫里成日都吵吵闹闹的，巴不得弄出些声响让我们知道！」  
&emsp;&emsp;「婉贵妃夺得都是原本属于娘娘的宠，娘娘难道就不生气吗？」  
&emsp;&emsp;妃嫔们你一句我一句地跟我抱怨着。  
&emsp;&emsp;我抬眸望向她们。  
&emsp;&emsp;虽然话语中带着嫌弃不屑，可脸上眼中都或多或少带着些羡慕与嫉妒。  
&emsp;&emsp;她们中的任何一个人都厌恶江鸢，却也都想成为江鸢。  
&emsp;&emsp;这时，我忽地想起太后曾与我说的话。  
&emsp;&emsp;「后宫允许百花齐放，可一枝独秀过了头，便该修整修整。宋瑛，你是个聪明孩子，应该知道怎么去做的。」  
&emsp;&emsp;可我心不在此，便是知道该如何去做，也懒得多费力气。  
&emsp;&emsp;除非，这一枝独秀摆弄到了我面前。  
&emsp;&emsp;妃嫔谈话的声音忽地轻了许多，目光都齐齐朝着入门处。  
&emsp;&emsp;江鸢穿着华服，手上发髻间都叮儿郎当地挂了一堆饰物。  
&emsp;&emsp;她走到我面前，垂下眼眸，勾唇笑了笑，微微弯了下身子便当是行礼了。  
&emsp;&emsp;「皇后娘娘万福。」江鸢再抬眸时，眼中竟带着些挑衅。  
&emsp;&emsp;我抿了口茶，未给分毫眼色，只看了眼守在一边的小姚。  
&emsp;&emsp;小姚随即就明了：「妃嫔拜见皇后娘娘，应行跪安礼。婉贵妃，实有些不懂礼数了。」  
&emsp;&emsp;「呵—」江鸢捂嘴一笑，随后同我说道，「娘娘可切莫生气，陛下特许我无需向任何人行礼。」  
&emsp;&emsp;她话间的意思，便是她深得李洲宠爱，而刚刚那一弯身，就是给足了我面子。  
&emsp;&emsp;李洲如今当真是色令智昏。  
&emsp;&emsp;我不动声色地拾起桌上的一粒花生，朝着江鸢膝处击去。  
&emsp;&emsp;花生粒击中的刹那，随着一声闷哼，江鸢应声双膝跪地，而那粒花生已经滚到了众人察觉不到的角落里。  
&emsp;&emsp;江鸢猛地抬头看我，神色窘迫难堪。  
&emsp;&emsp;旁边的妃嫔见此皆在偷笑，我睨了一眼，她们才收声。  
&emsp;&emsp;「小姚，贵妃既已行礼，便将她扶起罢。」我面色如常，抿了一口茶水，转头同妃嫔说道，「今日晨礼便到此为止，各位散了吧。」  
&emsp;&emsp;「娘娘万福。」  
&emsp;&emsp;「娘娘万福。」  
&emsp;&emsp;众人都退下之后，江鸢却还僵在原地，眸色阴沉。  
&emsp;&emsp;「还有何事？」我问道。  
&emsp;&emsp;「刚刚的事，是娘娘做的吧？」江鸢朝我走近一步。  
&emsp;&emsp;我弯唇看向她，心中却并无任何波澜：「是又如何。」  
&emsp;&emsp;江鸢提高嗓音：「娘娘，这是皇上的后宫，并不是您的军营。」  
&emsp;&emsp;我笑了笑，虽然江鸢话语间冒犯意味太重，可我心中并未生气。  
&emsp;&emsp;因为，她实是有些不自量力。  
&emsp;&emsp;江鸢见我不说话，眼中更添几分得意：「陛下对我多有宠爱，娘娘这番作为，岂不是将陛下的面子放在脚下踩。」  
&emsp;&emsp;「江鸢。」我凑近她耳边，一字一句说道，「你所拥有的一切是陛下给的，但陛下的江山是我打下的。换言之，你如今有的一切亦是我给的。」  
&emsp;&emsp;如我所料，江鸢的脸色瞬间灰败。  
&emsp;&emsp;后宫最不缺的就是如江鸢这般的女子，心比天高，却毫无能力。  
&emsp;&emsp;我懒与她们争，我志不在此，我志在更广阔的北疆，而不是被这高耸的宫墙死死禁锢住。  
&emsp;&emsp;「后宫里有多少个江鸢，我都不在意。」我将江鸢脸上的发丝拂去，轻声说道，「我并不会在后宫中长待，因此我们能和平共处是最好。」  
&emsp;&emsp;「如若不然……」我瞧见江鸢指尖颤了颤，才笑着继续说道，「如若不然，我会让你做回从前那个一无所有的江鸢。」  
&emsp;&emsp;3  
&emsp;&emsp;当日下午，太后便招我去见她。  
&emsp;&emsp;大乾当朝太后赵清言坐于交椅上，便是一字不说，也威严可畏。  
&emsp;&emsp;「宋瑛。」她朝我招了招手，让我站在她身侧，问道，「近来如何？」  
&emsp;&emsp;「一切如常。」我恭敬地说道。  
&emsp;&emsp;我敬重赵清言，除了这一层太后身份之外，还因她也曾经是名女将。  
&emsp;&emsp;我还是孩童时，父亲就常常同我说，军营里来了一个女子，个子娇娇小小，却比男子还厉害，只可惜是个女子。  
&emsp;&emsp;「为何可惜是个女子。」我那时不懂，好奇地问着父亲。  
&emsp;&emsp;「阿瑛，这个世道就是如此。」父亲摇了摇头，叹了口气，「女子再厉害，也成为不了将领。」  
&emsp;&emsp;可一年之后，赵清言靠着自己成为了大乾第一位女将军。  
&emsp;&emsp;我永远都忘不了，赵清言一身红色劲装配着泛银光的铠甲，骑着一匹枣红色的马，身后跟随着一队铁骑军，从城门而入。  
&emsp;&emsp;那时，我便想，我也要成为像赵清言那般的女将军，在战场杀敌护国。  
&emsp;&emsp;但此后，赵清言便入了宫，接替她嫡姐的皇后之位，成为新皇后入住后宫，抚养当时还是太子的李洲。  
&emsp;&emsp;至此，我便再也没见过穿着红色劲装的赵清言。  
&emsp;&emsp;「宋瑛。」赵清言出声说道，语调柔和却透着威厉，「我近日有听闻，说那婉贵妃都快骑到你头上了。」  
&emsp;&emsp;赵清言抬眸看了我一眼，又说道：「后宫治理不比军营简单。你是个聪明孩子，想来应是不需要我指点。」  
&emsp;&emsp;她在给我施压，要我出手管治后宫，最重要的是管住李洲。  
&emsp;&emsp;「皇上性子是顽劣了些，但他身边有你帮助，我便才放心了些。宋瑛，皇上需要你，而你兄长那边，我自会继续命人多加照顾。」赵清言伸手握住了我的双手。  
&emsp;&emsp;赵清言果然是赵清言，最善于琢磨人心，抓住对方软肋。  
&emsp;&emsp;「娘娘。」我望了她片刻，问道，「我何时才能重回军营。」  
&emsp;&emsp;听到「军营」二字，赵清言眸光闪了闪，却又忽地暗了下来。  
&emsp;&emsp;半晌过后，我才听见她说：「等到皇上能成为真正的明君贤君，我便放你回去。」  
&emsp;&emsp;我想，赵清言大抵也是想回军营的。  
&emsp;&emsp;只不过，她却彻彻底底地被困在这里。  
&emsp;&emsp;前皇后大病过世，独留下不到五岁的太子李洲，赵清言母家要固权，便又哄又骗，将赵清言硬扯上皇后之位。  
&emsp;&emsp;她定是不愿意的，但她居后位多年，朝中与后宫都被治理地极好。除了李洲，越发的不学无术。  
&emsp;&emsp;赵清言能脱下将领的身份，成为一个百姓赞颂的好皇后。  
&emsp;&emsp;可我做不到。  
&emsp;&emsp;我知晓，我不如赵清言明大义。  
&emsp;&emsp;4  
&emsp;&emsp;退朝后，李洲看着堆满桌子的折子，满脸崩溃。  
&emsp;&emsp;「宋瑛，你帮朕处理吧。」  
&emsp;&emsp;「这宗人令的字着实难看，朕看不懂！」  
&emsp;&emsp;「宋瑛，你就让朕再玩个两年罢。」  
&emsp;&emsp;我不理他，任凭他一边发着牢骚，一边趴在桌子上任命般地批着折子。  
&emsp;&emsp;「背挺直！」我拿着兵书轻敲了下李洲。  
&emsp;&emsp;李洲嘟囔着骂我的话，不情不愿地挺着了背：「你老拿军营那套管我！」  
&emsp;&emsp;「陛下既是不想被我管着，那就好好学着做明君，我便也可早日回到军营。」我低声道。  
&emsp;&emsp;李洲执笔的手一顿，望向我，问道：「你还要回军营？」  
&emsp;&emsp;我点点头，翻过兵书上的一页纸，又听得李洲嗓音有些哽咽。  
&emsp;&emsp;「只做朕的皇后，不好吗？」  
&emsp;&emsp;「不好。」我放下兵书，拿起他批好的一本折子，仔细看着，「你知我心不在此。」  
&emsp;&emsp;李洲垂着头：「赵皇后能放弃北疆的一切，为何你不能。」  
&emsp;&emsp;「陛下明知我是何样的人，又何必要问此话。」我圈起折子中一处不妥之处，正要备上什么，却见一只手猛地盖住了折子。  
&emsp;&emsp;「宋瑛，你也明知朕是何样的人，又凭什么逼朕成为明君！」李洲眼睛通红，力气大得出奇，「你要朕成为明君，朕偏不如你的愿！」  
&emsp;&emsp;这番话说完，李洲跟疯了似的，将桌上的折子尽数扔到地上。  
&emsp;&emsp;我想，朝堂上那刻的李洲大抵是我的错觉，而此刻李洲才如平时无异。  
&emsp;&emsp;「陛下是皇上，受万民爱戴，也自应该承起责任。」我神色如常，心中平静。  
&emsp;&emsp;「谁要做这皇帝！」李洲掐住我手腕处，气度过大，使得我的手腕开始不受控制地颤抖。  
&emsp;&emsp;他垂眸看了看我发颤地厉害的手，又微微蹙眉看向我，眸中透着疑惑：「你的手腕为何抖得如此厉害？」  
&emsp;&emsp;我抽出手腕，不留痕迹地扯长衣袖盖住。  
&emsp;&emsp;「宋瑛，朕命你将手伸出。」  
&emsp;&emsp;李洲立于昏暗之处，我瞧不清他脸上的神色，只被一阵蛮力扯过。  
&emsp;&emsp;李洲望着我划开又缝合的手腕，望着我手腕上被秃鹫啄食的痕迹，极为震撼，好一会后，才哽咽着问道：「宋瑛，你于北疆的那三年到底发生了何事？」  
&emsp;&emsp;5  
&emsp;&emsp;我初入笠洲城军营时，无人知我是太子妃。  
&emsp;&emsp;我什么都不懂，就凭着一腔热血，硬熬了三个月。  
&emsp;&emsp;军营所有人都笑我是女子。  
&emsp;&emsp;笑我是女子，却做着带兵行军打仗的梦。  
&emsp;&emsp;也正如此，无人愿意帮我，只等着看我溃败而逃的丑态。  
&emsp;&emsp;「女子不好好在家服侍夫君，竟跑得军营来抛头露面，这成何体统！」  
&emsp;&emsp;「怕不是因为大乾出了个宣阳女将军，她便想着成为第二个女将军。」  
&emsp;&emsp;「实在可笑，我倒要看看她能带出个什么兵！」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;那些日子，我听的最多便是这类话，除了一位叫做徐首的将领。  
&emsp;&emsp;他常夸我，颇有宣阳将军当年的风姿。  
&emsp;&emsp;后头，徐首知晓我从京城中来，便偷偷问我：「宋瑛，你从京城来，可有见过皇后娘娘。不是从前那位，是后头那位新皇后。」  
&emsp;&emsp;我点点头：「见过的。」  
&emsp;&emsp;「她……她可还好？」他又追问道。  
&emsp;&emsp;「挺好的。」  
&emsp;&emsp;徐首愣了片刻后笑了笑，眼中却一片落寞：「那便好。」  
&emsp;&emsp;又过了三个月，我带出铁骑军夺得了整个操练场上的第一，营中不服的声音才渐渐消了些。  
&emsp;&emsp;「这宋瑛倒是有两把刷子，可身为女子，知晓这些又有何用。」  
&emsp;&emsp;「她要是男子，倒真能成为个将军。」  
&emsp;&emsp;「可惜啊，宋瑛是个女子身。」  
&emsp;&emsp;……  
&emsp;&emsp;军营的士兵从一开始觉得我无用，渐渐变得可惜我是女儿身。  
&emsp;&emsp;可我这辈子最听不得就是「女子不如男」。  
&emsp;&emsp;一年后，我独自领军平定蛮族，收复十五座城池。  
&emsp;&emsp;至此，营中再无此类声音。  
&emsp;&emsp;可回宫前半年，我被蛮族散部埋伏，中计被俘，手脚筋皆被挑断，关于水牢之中，脚腕以下被泡发肿大腐烂。  
&emsp;&emsp;「哟，是个女子。」蛮族散部首领贺穆罕之一手挑起我的下巴，戏谑道，「大乾竟如此缺人吗？竟叫个女子来行军打战。」  
&emsp;&emsp;他这番话，引得其他人哈哈大笑。  
&emsp;&emsp;「我不杀女子，可你嘴巴又实在是紧得很，难以撬开。若是这样就放你回去，我这些弟兄们定也不会同意。」贺穆罕之话语一顿，似乎是想起什么好玩的事，连眼尾都泛着趣意，「不如这样，大乾的女将军，我们来玩玩蛮族的困兽之斗。」  
&emsp;&emsp;「困兽之斗」这四个字一提起，周围的蛮族人都在欢呼，眼中充满期待。  
&emsp;&emsp;我常在北疆，自也听闻过这类野蛮游戏。  
&emsp;&emsp;困兽之斗，便是将人和饿了多日的野兽放入同个斗兽场中，人兽相争，要么独剩一人走出斗兽场，要么就沦为野兽的腹中餐。  
&emsp;&emsp;这种极其残忍的游戏，是蛮族人的人最爱。  
&emsp;&emsp;只是没有想到，有一天，我需要完成这个游戏，才能有一线生的希望。  
&emsp;&emsp;第二天，我被推入斗兽场，贺穆罕之和他的族人坐在高高的台上，居高临下地看着我。  
&emsp;&emsp;片刻之后，随着震天的嘶吼声，十余只大型野兽也被投入斗兽场。  
&emsp;&emsp;「喂！大乾的女将军，我再给你次机会。」贺穆罕之勾唇笑着，似乎料定了我会害怕投降，「只要你现在愿意画出笠洲城兵防图，我便全须全尾地放你回去。」  
&emsp;&emsp;烈日高高悬挂在天上，照得我睁不开眼睛。  
&emsp;&emsp;我如今手脚筋皆被挑断，心中并没有全然胜算。  
&emsp;&emsp;我看着身后滴着口水的野兽，再回首，迎着烈日，直视着台上的贺穆罕之道：「开始吧。」  
&emsp;&emsp;贺穆罕之一愣，随后嗤笑了一声，抬起的手轻轻落下，我便听到身后野兽的嘶吼越发清晰。  
&emsp;&emsp;不知过了多久，连烈日都被云雾遮住，整个场中都飘着血肉的腥味，随着最后一只野兽的倒下，我也几近体力不支。  
&emsp;&emsp;我躺倒在墙柱上，望着边上喘着粗气，睁着眼的野兽，用尽最后一丝力气，搬起大石砸下。  
&emsp;&emsp;贺穆罕手指撑着脑袋，无趣地眯着眼，瞧着满身都是血的我。  
&emsp;&emsp;「我赢了。」我撑起身子道。  
&emsp;&emsp;「想不到大乾的将军还真厉害。」贺穆罕之起身，思虑了半晌，不顾周围人的劝说，朝着守栅门的蛮族人道：「开栅门，放她离开。」  
&emsp;&emsp;我正要拖着毫无知觉的身子离开，却听见身后又传来贺穆罕之玩味的声音。  
&emsp;&emsp;「我只给你一刻钟。」  
&emsp;&emsp;「一刻钟后，所有蛮族人都会出发找你。」  
&emsp;&emsp;「若是再被我们抓到，我可说什么都不会再放你回去。」  
&emsp;&emsp;「大乾的女将军可要跑快些，小心再被我寻到了。」  
&emsp;&emsp;我拼命地朝前跑去，未到一刻钟，隔着几里地，我都听见了蛮族人兴奋的声音。  
&emsp;&emsp;现在的我怎么都跑不过他们的，而四周都是矮木丛，无任何藏身之处。  
&emsp;&emsp;我望着眼前的悬崖，下定了决心。  
&emsp;&emsp;顺着藤蔓，我降到悬崖中端，却最后还是体力不支，整个人猛地摔落。  
&emsp;&emsp;昏迷不醒中，我只觉得手腕与脚腕传来一阵阵尖锐的刺痛。  
&emsp;&emsp;再醒来时，就瞧见几只秃鹫停落在我的胳膊上，正一口一口啄着我手腕处的腐肉。  
&emsp;&emsp;6  
&emsp;&emsp;「宋瑛，朕在问你话。」李洲见我在游神，面色极差。  
&emsp;&emsp;我淡淡地看向自己的手腕，伤痕就如蜈蚣一样攀爬在我的手臂上，极其丑陋。  
&emsp;&emsp;「不过是被人蛮族人挑断手筋，又被秃鹫啄食了而已。」我说得轻巧。  
&emsp;&emsp;他蓦地愣住了，双脚就像是钉在了地上，再也迈不动半步。  
&emsp;&emsp;随着最后一声急促地呼吸落下，李洲松开了我的手腕。  
&emsp;&emsp;他走到木桌前，低下身，一本一本拾起刚刚被他扔落的折子。  
&emsp;&emsp;出乎我意料，李洲开始认真地批着奏折，甚至遇到不懂之处，还会询问我。  
&emsp;&emsp;不过这样的日子就过了几日，李洲又变回了从前的样子，日日与江鸢厮混，日日都需我去捉人。  
&emsp;&emsp;又过了些日子，兄长宋长玦从极北苦寒之地回京，入宫看望我。  
&emsp;&emsp;「婉婉。」兄长笑着喊着我的乳名。  
&emsp;&emsp;若不是兄长提起，我都忘了，我曾有个乳名叫「婉婉」。而李洲以往都不愿连名带姓称呼我为「宋瑛」，而更喜欢弯着眉眼叫我「婉婉」。  
&emsp;&emsp;我缓慢地眨了眨眼，倒了杯热茶递给兄长。  
&emsp;&emsp;兄长年少时犯了错，本应是死罪。  
&emsp;&emsp;父亲凭着与赵清言同在军营时说过几句话的交情，领着我前去求情。  
&emsp;&emsp;赵清言只看了我一眼，便认出了我是曾在靶场上十箭十中的那人，于是与我父亲做了一场交易。  
&emsp;&emsp;我嫁入太子府，兄长免除死罪，但要流放极北苦寒之地。  
&emsp;&emsp;父亲原本以为，我入太子府，至多也就是个良娣，可赵清言力排众议，硬是将我捧上了太子正妃之位。  
&emsp;&emsp;而这多年间，赵清言多次敲打我，乖乖听话，才能保得我兄长无忧。  
&emsp;&emsp;「婉婉，我从宫外偷偷给你带了热栗子。」宋长玦从怀中拿出了一袋油纸，递给了我。  
&emsp;&emsp;我接过，可油纸上传递不出一丝热意，栗子早就凉了。  
&emsp;&emsp;而刚刚宋长玦递栗子时，我瞧见他的右腿右手都有些怪异，便问道：「兄长的腿和手怎么了？」  
&emsp;&emsp;「没什么事。」宋长玦笑了笑，却早不似年少时那般爽朗，「那边太冷了，右腿和右手有些冻坏了。」  
&emsp;&emsp;「他们没有给你厚衣物吗？」我浑身僵住，怒意在一瞬间全然涌上心头。  
&emsp;&emsp;「给了，但起初不适应，就落下了毛病。」宋长玦拿出油纸中的板栗，双手不利落的剥，随后一颗完整的板栗肉递到了我面前  
&emsp;&emsp;我接下，塞进嘴里，总觉得今儿的板栗没有往日的甜。  
&emsp;&emsp;「你以前总怨我剥不好板栗，你瞧瞧今儿的板栗剥得好吧。」宋长玦笑道。  
&emsp;&emsp;我点点头。  
&emsp;&emsp;「婉婉……兄长总觉得自己对不住你。」宋长玦的声音忽地一顿，「若不是为了兄长，你本可以过你想要的人生。」  
&emsp;&emsp;我抬手拭去了滑落下的泪水。  
&emsp;&emsp;可兄长有什么错呢。  
&emsp;&emsp;兄长杀了一个浪荡子，救下了小姚。  
&emsp;&emsp;兄长无错。  
&emsp;&emsp;我的兄长原本是名誉京城的少年才子，无论是画的画还是写的字都堪称一绝，便是国子监的先生都连连称赞。  
&emsp;&emsp;可如今兄长本应执笔的手，满是冻疮，连板栗都剥不利索。  
&emsp;&emsp;兄长无错，我亦无错。  
&emsp;&emsp;若是无那事，兄长现在应该是高昂着头颅意气风发的状元郎，而我或许依旧还能在军营中。  
&emsp;&emsp;可即便再遇到那事，我与兄长都心中明白，无论是我们中的谁，依旧会提剑杀了那浪荡子。  
&emsp;&emsp;我深吸一口气，擦干净眼泪，往兄长的杯中重新倒入热茶，努力弯唇说道：「我从未怨过兄长，兄长也切莫再怪自己。」  
&emsp;&emsp;宋长玦眸光闪了闪，望了我半晌，终是释然地笑了。  
&emsp;&emsp;我与兄长聊了许久，送兄长离开之时，小姚不知从哪里冒了出来。  
&emsp;&emsp;「宋公子！」她捧着厚厚的大氅和棉护膝，追上了兄长，气喘吁吁，「这是我自己织的大氅和棉护膝，你过几日再去极北时，可要记得用上。」  
&emsp;&emsp;宋长玦接下，眼中含着笑意道：「那就多谢小姚姑娘了。」  
&emsp;&emsp;7  
&emsp;&emsp;这几日，因我日日早起去捉李洲，惹得江鸢也未睡好觉。  
&emsp;&emsp;晨礼时，江鸢哈欠连连，难得没有与我对着干。  
&emsp;&emsp;「娘娘，您何必要勉强陛下呢。」她枕着胳膊，昏昏欲睡。  
&emsp;&emsp;我一手握着兵书，一手被小姚放置在腿上敷着药，并未开口理她。  
&emsp;&emsp;江鸢自顾自地说着，或许是前段时间被我吓着了，倒也没再说过火的话。  
&emsp;&emsp;「娘娘，我记得你同我说过，您在后宫中待不久。」她忽地想起这茬，问我道。  
&emsp;&emsp;我点点头：「我是说过。」  
&emsp;&emsp;江鸢瞬间睡意全无，兴奋道：「那我也替娘娘督促陛下，娘娘是不是就可以早日离宫。」  
&emsp;&emsp;听到这话，我放下兵书，饶有兴致地看向江鸢。  
&emsp;&emsp;江鸢心头想的，定是早日助我离开宫中，她便是后宫内位份最高的妃，同时还可一人独占李洲。  
&emsp;&emsp;但不论她是如何想，对我有益的，自就是最好的。  
&emsp;&emsp;这日，我照常大早起来去捉李洲时，却瞧见江鸢宫中的婢子们畏畏缩缩地聚在一处，个个都瑟瑟发抖。  
&emsp;&emsp;瞧见我来之后，她们似乎有话对我说，却又不敢说。  
&emsp;&emsp;我心生疑虑，推开宫门，只见一个木担盖着一块白布，而那白布微微隆起，里头躺着个人。  
&emsp;&emsp;「是婉贵妃。」小姚挑开白布，同我说道。  
&emsp;&emsp;我抬头望着四周，却见不到李洲的身影。  
&emsp;&emsp;「陛下呢？」我回到宫门处，问着那群瑟瑟发抖的婢子。  
&emsp;&emsp;「应……应是上早朝去了。」其中一个胆子大的婢子，哆嗦地说着。  
&emsp;&emsp;我疾步走去，果然见李洲坐在龙椅中，笑嘻嘻地望着我。  
&emsp;&emsp;下朝后，还未等我开口，李洲便说道：「留着可是为了问我江鸢之事？」  
&emsp;&emsp;「不过是个烟柳女子罢了。」李洲随意翻开一个折子看着，「宋瑛，你莫非是在可怜她？」  
&emsp;&emsp;明明前段时日，李洲对江鸢还宠爱得不行。而现下他却可以冷着一张脸，说江鸢是烟柳女子。  
&emsp;&emsp;我似乎从来都未曾真正认识过李洲。  
&emsp;&emsp;「为何下杀手？」我问道。  
&emsp;&emsp;「她太烦了。」李洲笑了笑，丝毫未将此事放在心上，「这蠢人还学着你的样子，叫我要好生做个明君。我一个皇帝，还轮得到她来教我如何做明君？」  
&emsp;&emsp;「陛下不是喜欢她吗？」我沉声说问道。  
&emsp;&emsp;「昨日和前日都是喜欢的，可今日不喜欢了。」李洲将折子放下，拉起我的手，将衣袖扯上去了些，那些丑陋至极的疤痕又浮现在眼前。  
&emsp;&emsp;「婉婉。」  
&emsp;&emsp;隔了多年，我又听见他叫我婉婉，可已掀不起我心头任何涟漪。  
&emsp;&emsp;他贴近了些，又道：「婉婉，只做朕的皇后，不做怀武将军了，可好？」  
&emsp;&emsp;「不好。」我抬眸看他，语气坚定，「陛下即便再问十次百次，我都是这个答案。」  
&emsp;&emsp;李洲脸上没有任何意外的神色，只是略感遗憾地叹了口气，便松开我的手，又瞧起了折子。  
&emsp;&emsp;8  
&emsp;&emsp;李洲又不知从哪里带回了一个女子，又是赐号为「婉」。  
&emsp;&emsp;那女子叫顾柳，与江鸢性子极为不同，温婉安静，只不过又是极为像我。  
&emsp;&emsp;顾柳懂礼也守礼，对我也极为尊敬。  
&emsp;&emsp;我生平第一次动了恻隐之心，我命人将江鸢的事有意无意透露给顾柳，可顾柳还是义无反顾地留在宫中。  
&emsp;&emsp;罢了，我能做的也只有此。  
&emsp;&emsp;近来，北疆那边也不太平，徐首托人给我带了两封信。  
&emsp;&emsp;一封信上写了「宋瑛亲启」。  
&emsp;&emsp;另一封信上一字都无。  
&emsp;&emsp;可我知道，那封信是给谁的。  
&emsp;&emsp;给我的信上写着，蛮族散部又开始发起突袭，前几日又多次差点破开了笠洲城门。但徐首叫我无须多忧，他们已命最好的工匠加固城门。  
&emsp;&emsp;可徐首不可能不知道，攻比守更重要。  
&emsp;&emsp;我觉着，北疆此次战事并不如徐首说的那番简单。  
&emsp;&emsp;我望着另一封信许久，还是决定带着它去找赵清言。  
&emsp;&emsp;赵清言将两封信都看了一遍，神色未改，却还是问我道：「你如何想？」  
&emsp;&emsp;「我想再次领兵去笠洲城。」我蹙眉道。  
&emsp;&emsp;赵清言似在犹豫。  
&emsp;&emsp;「娘娘，笠洲城不能失守，否则蛮族下一站定是京城。」我急道。  
&emsp;&emsp;赵清言垂眸看向我的手腕：「宋瑛，你的手腕可还能执剑？」  
&emsp;&emsp;我瞬间明白，赵清言开始松口了。  
&emsp;&emsp;「尚能。」我急忙说道。  
&emsp;&emsp;「我只给你半月时间，你必要彻底将蛮族平定。」赵清言说话间，目光定在了我腰间挂着的剑穗上。  
&emsp;&emsp;这是徐首送我的剑穗，我常挂在剑鞘上，可今日我特意取下，挂在了腰间，为的是物归原主。  
&emsp;&emsp;我知赵清言观察敏锐。  
&emsp;&emsp;「娘娘，这是我做的剑穗，可保平安。」我取下腰间的剑穗，递了上去，「若是娘娘喜欢，可收下此物。」  
&emsp;&emsp;青翠色的剑穗倒映在赵清言眸中，半晌过后，她点了点头，将剑穗紧握在手中。  
&emsp;&emsp;「多谢。」她道。  
&emsp;&emsp;9  
&emsp;&emsp;待我赶到笠洲城时，已来不及了。  
&emsp;&emsp;笠洲城已失守，满目疮痍。  
&emsp;&emsp;我听人说，徐首在城门上被蛮族人的箭射成了筛子，随后从城门上跌落，被蛮族人的马踏成了肉泥。士兵们去收尸的时候，都不知道该怎么办了。  
&emsp;&emsp;只好挖了最上面那层混着泥土的肉泥，放入了陶罐中。  
&emsp;&emsp;如今我捧在那陶罐，心中悲凉复杂。  
&emsp;&emsp;徐首死了，再也不可能见到他日日想着的赵清言了。  
&emsp;&emsp;其实，我想，徐首后头应该是知道了我与赵清言的关系。  
&emsp;&emsp;我离开军营时，他才将剑穗给我，又托我替他看看赵清言。  
&emsp;&emsp;他说，他对不起赵清言，年少没有勇气，什么事都不敢，他负了赵清言。  
&emsp;&emsp;他又说，等来日有了机会，他要同赵清言解释解释。  
&emsp;&emsp;可过了片刻，他又反悔，说赵清言如今过得好，他便还是不解释了。  
&emsp;&emsp;我将陶罐收好，沿着蛮族人车马留下的痕迹，又回到了京城。  
&emsp;&emsp;如果所料，蛮族人这次不是小打小闹，而是瞄准了大乾。  
&emsp;&emsp;我通过侧门绕进宫中。  
&emsp;&emsp;宫里还是如往常那般，丝毫未曾察觉隔了一道宫墙之外的危险。  
&emsp;&emsp;我将所有情况同赵清言说明，又将藏着的陶罐交给了她。  
&emsp;&emsp;那是我第一次见到，平日里威严好胜的太后，捧着一罐陶罐，哭得撕心裂肺。  
&emsp;&emsp;可赵清言只哭了一会，便捧着陶罐回到了后室，再出来时，她已穿上我第一次见她时的那套红色劲装配银色铠甲。  
&emsp;&emsp;她手上握着的剑，剑鞘上挂着一枚青翠色的剑穗。  
&emsp;&emsp;大乾的宣阳将军，回来了。  
&emsp;&emsp;贺穆罕之领着众多人马驻扎在京城外，见我立在城门上时，他那双眼睛又燃了一丝玩味之意。  
&emsp;&emsp;「哟，大乾的女将军竟真的全须全尾地回家了。」贺穆罕之起身拍了拍身上的沙土，站在下面，笑着望着我。  
&emsp;&emsp;李洲眸色阴沉，斜睨着下方的贺穆罕之。  
&emsp;&emsp;「哈哈哈——，大乾的皇帝竟也在！」贺穆罕之哈哈大笑，似乎想起了什么，又歪着头对我道，「我记得上次有人同我说，大乾的怀武将军宋瑛，也是大乾的皇后。」  
&emsp;&emsp;「喂！宋瑛。」贺穆罕之解下头上的绑带，随意捡起一块石头绑住，不偏不倚地砸到我脚边，「这是我们蛮族的定亲之物，我相中你了，等这场战胜之后，你倒不如就做我的妻子。」  
&emsp;&emsp;贺穆罕之的话刚落，那块绑带便原封不动地砸中了他的肩膀。  
&emsp;&emsp;李洲动手极快，若不是我注意着，怕是连我都察觉不到他刚刚的动作。  
&emsp;&emsp;贺穆罕之揉了揉肩膀，低声咒骂着，随着他一抬手，他身后的蛮族人疯了似的冲到城门下，开始架天梯，剩余的人则站好了位置，瞄着城门上方开始放箭。  
&emsp;&emsp;而贺穆罕之则依旧站在原处，笑意盈盈的目光如毒蛇般粘着我。  
&emsp;&emsp;10  
&emsp;&emsp;这场战，我与赵清言不眠不休抗了三日，终于在第四日天微亮时，击退了所有蛮族人。  
&emsp;&emsp;贺穆罕之骑马离开的时候，猛地被一剑刺中脖子，整个人摔落马背，滚了好几圈，才被后头的部下拎回去。  
&emsp;&emsp;我看向身侧的李洲。  
&emsp;&emsp;他握着弓箭，也正在侧头看向我，眼眸深处却一片漆黑。  
&emsp;&emsp;我果然只知李洲的表面。  
&emsp;&emsp;赵清言自这战后，似乎是耗尽了所有元气，躺在床上一病不起，人都瘦了许多。  
&emsp;&emsp;我再去见她时，李洲也在她宫中，而所有下人都被清退了出去。  
&emsp;&emsp;李洲捧着一碗药，丝毫没有避讳我的意思。  
&emsp;&emsp;「宋瑛也来了？」李洲笑道，「那正好，大家都聚齐了。」  
&emsp;&emsp;「大乾的太后和大乾的皇后，都要朕做个明君，朕当然可以做。」李洲笑得连肩膀都在颤动，随后猛地将目光看向躺在榻上的赵清言，「只要太后喝下这碗药，朕保证会做个百姓称赞的明君。」  
&emsp;&emsp;赵清言浑浊的眸子动了动。  
&emsp;&emsp;我走近几步，挡在塌前，挡住了李洲的目光：「陛下要弑母？」  
&emsp;&emsp;「她算是什么母亲，朕的亲生母亲早就死了。」  
&emsp;&emsp;「赵清言成新后时，朕曾真的以为她是对朕好，朕不想念书就可以不念书，朕想出去便可出去玩。后来，朕才知道，她想将朕养废，她恨朕。」  
&emsp;&emsp;「她恨朕将她困在这里，如果没有朕，她现在依旧是宣阳将军。」  
&emsp;&emsp;「朕明面上是皇帝，可实际掌权的是她。」  
&emsp;&emsp;「宋瑛。」李洲忽然看向我，「朕不该恨她吗？朕藏拙这么多年，就是为了这刻。」  
&emsp;&emsp;「皇上将药放下，留一刻钟给我和宋瑛，一刻钟后，我会喝下这碗药。」赵清言坐起身子来，有气无力地靠着枕头。  
&emsp;&emsp;「好。」李洲笑了笑，将汤碗放在了赵清言能够到的地方，「朕再信太后一次。」  
&emsp;&emsp;说罢，他转身合上门退下。  
&emsp;&emsp;这一刻钟内，赵清言同我说了很多。  
&emsp;&emsp;她原本是府里最不被器重的孩子，也因此常能去军营混着。  
&emsp;&emsp;军营中所有人都瞧不起她是个女子，只有徐首是个例外。  
&emsp;&emsp;徐首会教她如何执剑才有力道，会教她刺中敌人哪里可以一击毙命……  
&emsp;&emsp;可她好不容易成了宣阳将军，却被府里人骗了回去。  
&emsp;&emsp;知晓骗局后，她偷偷与徐首说好两人私奔，可真到了那刻，徐首没去，她其实也没去。  
&emsp;&emsp;她做不到如此自私。  
&emsp;&emsp;因此，她不恨徐首，她恨的一直都是自己。  
&emsp;&emsp;她的确有过想将李洲养废的念头，可却并未实施。她当过严母，可李洲反抗得厉害，那便想让李洲做个快乐的人，至于朝堂上的事，她只要活着一日，便可以扛一日。  
&emsp;&emsp;只是近来，她已发觉自己身子越来越差，才叫我回宫，尽快辅佐李洲成明君。  
&emsp;&emsp;「宋瑛，你将柜子里的剑穗拿来，帮我别在腰间。」赵清言脸色惨白，说一句话都像是要耗光她所有力气。  
&emsp;&emsp;我照做。  
&emsp;&emsp;赵清言费力伸手摸了摸剑穗，笑得勉强。  
&emsp;&emsp;「我下这辈子，可一定要只为自己而活。」她道。  
&emsp;&emsp;说罢，她不顾我阻拦，喝完了所有汤药，一滴不剩。  
&emsp;&emsp;我望着她腰间青翠色的剑穗半晌，推开了门。  
&emsp;&emsp;「太后薨了——」  
&emsp;&emsp;宣阳将军没有死在军营中，也没有死在战场上，而是死在了宫中。  
&emsp;&emsp;11  
&emsp;&emsp;李洲真成了明君，每日准时上朝，仔细批折，忧国忧民。  
&emsp;&emsp;除了公务之外，他便最常来我这，常常跟我说些近来发生的趣事。  
&emsp;&emsp;「宋瑛，朕带了热栗子。」  
&emsp;&emsp;「宋瑛，朕将顾柳送走了。」  
&emsp;&emsp;「宋瑛，朕将你兄长放回来了。」  
&emsp;&emsp;「宋瑛，你同朕讲讲话，好不好？」  
&emsp;&emsp;太后走后，我将自己彻底封闭了起来，身子也越来越差。  
&emsp;&emsp;我不是不想同李洲说什么，只是，实在找不到能与他说的话。  
&emsp;&emsp;兄长从极北之地被放回之后，我将小姚送出了宫。  
&emsp;&emsp;小姚心悦兄长，兄长亦是。  
&emsp;&emsp;可小姚出宫之后，李洲气势汹汹地问我道：「你将你身边最亲近之人都送出了宫，宋瑛，你是想处理好所有事情，好让自己了无牵挂地走吗？」  
&emsp;&emsp;我垂下眸，双手颤着从桌子上拿起兵书。  
&emsp;&emsp;我这双手自上次那战之后，便彻底废了。  
&emsp;&emsp;拾不起重物，用不了力道，就是单单捧着一本书，手抖得都快看不清书上的字了。  
&emsp;&emsp;我听闻今日上朝，与我平日交好的众臣纷纷上柬，要李洲放我回军营，否则怀武将军迟早有一日会憋死在后宫中。  
&emsp;&emsp;我不怕死在军营，也不怕死在战场，可我唯独怕死在后宫里。  
&emsp;&emsp;我与赵清言相比，要自私得多。  
&emsp;&emsp;我年少时是曾倾慕过李洲的，不过，与任何人相比，我都更爱我自己。  
&emsp;&emsp;「你想继续做你的怀武将军是吗？」李洲看着我颤得厉害的手，终于松口，「你想做便做，宋瑛，朕让你做怀武将军好不好？」  
&emsp;&emsp;我浑浊不堪的眸子亮起了片刻，可随即想到我这番样子，哪里还做得成将军，心里头那阵光忽得又灭了。  
&emsp;&emsp;「做不成女将军，那我们就做军营中的指教官，我们带出一个个将军好不好？」李洲着急说道。  
&emsp;&emsp;我想，李洲大抵是真的怕我寻死，又怕我将自己的身子生生熬坏。  
&emsp;&emsp;「好。」我终是开口说道。  
&emsp;&emsp;李洲下了废后的旨意，我回到了笠洲城的军营中。  
&emsp;&emsp;笠洲城重建之后，跟以往倒无任何不同。  
&emsp;&emsp;只是，笠洲城的军营不再只招男子，也招女子。  
&emsp;&emsp;再后来，我听闻李洲的后宫中又多了许多妃嫔，她们或多或少都与我有些相似……  
&emsp;&emsp;不过，这些都与我无关了。  
&emsp;&emsp;备案号:YXX1gNoM0o1FRp5m1RNcwmeR  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/2238  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection