# 我成了继女的班主任  
## 出自专栏: 《世界以痛吻我，那就扇他巴掌呀》  
&emsp;&emsp;房产证拿到手里，我才发现，外公留给我的几百万遗产，被后妈一家转移了。  
  
&emsp;&emsp;原本应该过上美好生活的我，只能流落街头。  
  
&emsp;&emsp;还好一觉醒来，我重生到了高考，被后妈和继女赶出家门之前。  
  
&emsp;&emsp;既然上天又给了我一个机会，那么这次，不仅要让两个心机婊净身出户，还要她们永世不得翻身！  
  
&emsp;&emsp;1  
  
&emsp;&emsp;「小雨，快醒醒，你爸爸来接你了。」  
  
&emsp;&emsp;迷迷糊糊中听到了大姨的声音，怎么会出现大姨的声音？  
  
&emsp;&emsp;「这死孩子，怎么睡着了？快起来，收拾东西！」  
  
&emsp;&emsp;大姨边说话边摇着我的胳膊。  
  
&emsp;&emsp;我揉揉眼睛，蒙眬中看到了大姨的脸，她一脸焦急，喊我快起来，说爸爸来接我了。  
  
&emsp;&emsp;我不是在公司上班的时候晕倒了吗？  
  
&emsp;&emsp;为什么会在家里？  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我……难道是重生了吗？  
  
&emsp;&emsp;转头看向四周，熟悉的场景，和面前熟悉的人。  
  
&emsp;&emsp;我深呼吸了好几次才从震惊中反应过来，上天显灵了？  
  
&emsp;&emsp;或许是因为我上辈子过得太苦了，所以给我一次机会，让我把属于自己的抢回来？  
  
&emsp;&emsp;记忆中，老爸这个时候接我回家，并不是良心发现，而是为了得到外公留给我的几套房子！  
  
&emsp;&emsp;早在我刚出生的时候，我老爸就已经出轨了，在外面组建了家庭，一年更是只回来两次。  
  
&emsp;&emsp;我初一那年，我妈得了胃癌，老爸嘴上说着多赚钱治病，实际上在外面和小三厮混。  
  
&emsp;&emsp;再之后，没几天老妈去世了，他就迫不及待地和小三结了婚。  
  
&emsp;&emsp;这期间的十几年，老爸从未管过我分毫。  
  
&emsp;&emsp;而如今回来，只因为外公的遗产！  
  
&emsp;&emsp;2  
  
&emsp;&emsp;前世的时候，政府计划要拆迁，那几套房子可以换来老爸几辈子都赚不来的财富，这些被我那个爸爸知道后，就起了坏心思，所以才假惺惺接我回去。  
  
&emsp;&emsp;只恨我上辈子太软弱了，没能守住属于自己的东西。  
  
&emsp;&emsp;这辈子，我一定要将上辈子受的委屈，全部还回去！！  
  
&emsp;&emsp;想到这些，我就泪流满面，大姨还以为我是激动地哭，安慰我以后要好好学习。  
  
&emsp;&emsp;虽然我知道前面是深渊，心里再不想去，也要走进去，这是我必须面临的事情。  
  
&emsp;&emsp;擦干眼泪，拿上自己少得可怜的衣服，出门就看到了爸爸。  
  
&emsp;&emsp;他看到我，脸上堆起笑容，接过我手里的包顿了一下，随即就说等下带我去买衣服。  
  
&emsp;&emsp;走的时候还塞了两万块给大姨，说这几年辛苦她了。  
  
&emsp;&emsp;上辈子他也给了，我大姨见钱眼开，连推带赶地送我出来了，走前还装作舍不得地摸了两把眼泪。  
  
&emsp;&emsp;坐在车上，听着爸爸喋喋不休地说着自己这几年有多苦，话里话外表达着自己不是故意丢下我不管的。  
  
&emsp;&emsp;之前听他这样说，我还心疼他，觉得自己受的委屈都不算什么。  
  
&emsp;&emsp;现在再听，都是谎言，觉得十分好笑！  
  
&emsp;&emsp;3  
  
&emsp;&emsp;打开窗户，风拂面而过，我混沌的脑子才有了一丝清晰，仔细地梳理着上辈子的事情。  
  
&emsp;&emsp;车停在了市里最大的购物商场，爸爸带我进去买了很多衣服，想到长这么大我几乎没有穿过新衣服，都是姐姐或者大姨的旧衣服自己改了又改才能穿。  
  
&emsp;&emsp;上辈子我舍不得爸爸花钱，只买了两件，现在想想自己真傻，家里同父异母的妹妹，却有一整个大衣柜，里面全是名牌。  
  
&emsp;&emsp;看到我进门穿得破破烂烂的满脸的嫌弃，还捂着鼻子说我有味道。  
  
&emsp;&emsp;这次我可不会心疼了，买了好多件，刷卡的时候，还看到爸爸的脸上，闪过了一丝心疼。  
  
&emsp;&emsp;呵，自己开了公司，算不上是顶级有钱的，但也是中上等的家庭了，给自己的亲生女儿买点东西还这么小气。  
  
&emsp;&emsp;回到家里，后妈李曦和妹妹秦一涵已经等在门口了，看到我穿戴整齐，脸上闪过一丝疑惑，这次倒是没有嫌我臭。  
  
&emsp;&emsp;李曦很会装，上辈子周围的邻居都说她是个好人，视我为己出，实际我身上全都是她和秦一涵掐的伤。  
  
&emsp;&emsp;可能是我眼里的恨意太明显了，秦一涵语气不善地问我：「喂，乡下佬，你在想什么？没听到我妈和你打招呼吗？」  
  
&emsp;&emsp;她的声音喊醒了我，现在还不能撕破脸。  
  
&emsp;&emsp;我回过神，装作很不好意思地弯腰道歉，说自己没见过这么大的房子，一时有些震惊。  
  
&emsp;&emsp;她「扑哧」一笑，趾高气扬地说：「也是，想必你们乡下也没有什么好东西，现在让你开开眼界。」  
  
&emsp;&emsp;我笑了笑没说话，李曦回头瞪了一下她，让她好好说话，她不屑地撇撇嘴，嘟囔自己又没说错。  
  
&emsp;&emsp;爸爸也冷脸让她叫姐姐，她之前仗着爸爸对她的宠溺一直无法无天，还是第一次看见爸爸对她严肃，心里有点害怕。  
  
&emsp;&emsp;不情不愿地喊了声姐姐，爸爸这次又露出笑脸。  
  
&emsp;&emsp;李曦则是亲切地走过来作势要帮我拿东西，嘴里说着带我熟悉一下家里。  
  
&emsp;&emsp;我点点头说了句「好啊，谢谢阿姨」，就把手里的东西交给她了，她脸上的笑容尬了一下，没想到我真的这么不客气。  
  
&emsp;&emsp;4  
  
&emsp;&emsp;但不愧是高级绿茶，她并没有表现什么，带着我到了我的房间，这间房比起秦一涵的那间小了不少，我怎么能满意？  
  
&emsp;&emsp;放下东西，在参观秦一涵房间的时候，我故作小心翼翼地摸着墙，低声感叹：「这个房间真好，长这么大还没见过这么好的房间。」  
  
&emsp;&emsp;随即又赶紧捂着嘴慌张地说：「妹妹，你不要误会，我不是说想要这间，就是看到这么好，忍不住感叹一下。」  
  
&emsp;&emsp;李曦见状尴尬地笑了一声：「那小雨就来这里住吧，让涵涵去那边。」  
  
&emsp;&emsp;秦一涵听见她这样说，立即出声反驳说凭什么，那间房子又小又暗，她才不要。  
  
&emsp;&emsp;她一出口，爸爸的脸就阴沉下来，用不容置疑的语气说：「让你姐姐住这里，你住了这么久，其他房间任你挑。」  
  
&emsp;&emsp;秦一涵还想出声反驳，被李曦抓着手制止住，狠狠地瞪她一眼示意她闭嘴。  
  
&emsp;&emsp;现在爸爸对我还有一些愧疚之心，最好的方法就是不与他作对，否则会引起他的反感。  
  
&emsp;&emsp;秦一涵气鼓鼓地跺了一下脚，跑到客厅看电视去了。  
  
&emsp;&emsp;李曦还是很聪明的，知道其中的道理，坐在沙发上，拉着我的手，一脸心疼地说着：「小雨受苦了，我以后一定会对你好的，需要什么就和阿姨讲，我帮你安排。」  
  
&emsp;&emsp;爸爸看着她这样，很欣慰地点点头说：「你阿姨很细心的，将我们都照顾得很好，你不用不好意思。」  
  
&emsp;&emsp;是照顾得挺好的，每天让我跪着擦地，过着和大姨家一样的生活。  
  
&emsp;&emsp;我顿了顿低下头，委屈地说：「阿姨，我看得出来妹妹很不开心我回来，要不我还是走吧。」  
  
&emsp;&emsp;「怎么会，没有的事，你能回来我们都很开心的。」李曦连忙说道，似乎生怕我这个摇钱树跑掉。  
  
&emsp;&emsp;我实在受不了她抓着我的手，恨不得下一秒就狠狠地甩开，站起来装作好奇地四处看，李曦明明眼神里都是嫌弃，嘴上却一直笑着给我介绍。  
  
&emsp;&emsp;吃饭的时候，我坐在秦一涵对面，她不停地在桌子下面踢我，我也不甘示弱地踢回去，几次过后，她终于忍不住很大力地回踢了一脚。  
  
&emsp;&emsp;我尖叫一声，向后倒去，重重地摔倒在地上，饭桌上的人都惊呆了，尤其是秦一涵，其实她那一脚根本不足以使我摔倒，是我故意的。  
  
&emsp;&emsp;5  
  
&emsp;&emsp;爸爸放下碗筷扶我起来，问我怎么了。  
  
&emsp;&emsp;我揉着腿坐在椅子上，一个劲地摇头，眼泪却掉了下来。  
  
&emsp;&emsp;即使我不说话，白色裤子上那个浅浅的脚印，也能看得出来有人踢了我。  
  
&emsp;&emsp;秦一涵也看到了那个脚印，慌忙摆手说不是自己踢的，真蠢，不打自招，李曦恨铁不成钢地看了她一眼。  
  
&emsp;&emsp;轮到我表演了：「爸爸，既然妹妹不想让我在桌子上吃饭，那以后我就自己坐到旁边吃就好了。」  
  
&emsp;&emsp;秦一涵此时忍不住了，指着我愤怒地大喊：「明明她也用脚踢我了，你这个乡巴佬，本来就不配和我们一起吃饭！」  
  
&emsp;&emsp;她果然还是一样地沉不住气，一点就着，话一出，爸爸的脸更黑了，让她道歉。  
  
&emsp;&emsp;李曦见状，揪着秦一涵就和我道歉，她硬着头皮拒绝，搞得李曦很为难，只能自己和我道歉。  
  
&emsp;&emsp;我摇摇头说没关系，眼泪却是越掉越多，这下爸爸更生气了，吼着让她滚回房间，别吃饭了。  
  
&emsp;&emsp;李曦拉着秦一涵，边走边道歉，回到房间了。  
  
&emsp;&emsp;等她们走后，爸爸边吃饭边不经意地问我有没有踢秦一涵。  
  
&emsp;&emsp;果然，他虽然表面很生气，但还是相信了秦一涵的话。  
  
&emsp;&emsp;即使对他没有了什么希望，听到他这样问，我还是觉得心寒。  
  
&emsp;&emsp;我放下筷子，泪汪汪地看着他说：「我没有，我怎么敢？」  
  
&emsp;&emsp;他看着我真诚的眼神点点头说：「以后好好相处，涵涵只是脾气有点不好，但心里不坏，是个好孩子。」  
  
&emsp;&emsp;这话的意思就是让我不要计较，我微微点头，没说话便回自己的房间了。  
  
&emsp;&emsp;6  
  
&emsp;&emsp;躺在床上，我好想妈妈，她那么好的一个人，被病痛折磨，爸爸明明有钱却不给，硬生生拖到去世。  
  
&emsp;&emsp;哭着哭着就睡着了。  
  
&emsp;&emsp;可能是哭得太久了，半夜被渴醒了，到客厅找水喝的时候，我看到沙发上有人坐着，是我爸和李曦。  
  
&emsp;&emsp;我偷偷地蹲下，听他们在说什么。  
  
&emsp;&emsp;李曦靠在我爸的肩膀上带着哭腔哼哼唧唧地说：「老秦，你说小雨刚来就和涵涵起矛盾，以后可怎么办，涵涵哪受过这种委屈？」  
  
&emsp;&emsp;我爸轻声安慰着：「没事的，小雨马上就成年了，我们拿到房子，就让她走得远远地读大学，到时候不管她就好了。」  
  
&emsp;&emsp;「嗯，我和涵涵受点委屈没什么的，你好好和小雨相处，别让她觉得不舒服，到时候不愿意交出房子。」  
  
&emsp;&emsp;「辛苦你了，我们就忍受一年，现在公司也很需要这笔钱渡过难关。」  
  
&emsp;&emsp;听着从爸爸嘴里说出来这么冰冷的话，我轻轻地走回卧室坐在床上，扯起嘴角笑了一下。  
  
&emsp;&emsp;果然还是这样，一点都没变，一开始就是惦记我的钱。  
  
&emsp;&emsp;7  
  
&emsp;&emsp;第二天是我正式转学上课的第一天，我早早地收拾好东西到学校来了。  
  
&emsp;&emsp;这是所贵族学校，初高中在一起，我是高三，秦一涵是初一。  
  
&emsp;&emsp;班主任很好，知道我的家庭情况没有看不起我，反倒是让几位同学好好地照顾我。  
  
&emsp;&emsp;上辈子由于乡下的教育水平不是很好，来到这里，我的成绩处于下游，她从来没有放弃我，也正因此我才能考上重点师范大学。  
  
&emsp;&emsp;老师让我在这个陌生的环境，感受到了一丝温暖。  
  
&emsp;&emsp;高三是特殊的一年，对我来说是改变命运的关键点，对于他们三个人来说，是我终于成年、可以拿到外公留给我的房产的好日子。  
  
&emsp;&emsp;外公只有两个女儿，我妈和大姨，他和外婆在世的时候，一直都是妈妈在照顾，所以将自己仅有的几套房子给了妈妈。  
  
&emsp;&emsp;当时不值钱，但没想到，在妈妈去世的第三年政府就计划要拆迁了，现在已经在规划了。  
  
&emsp;&emsp;妈妈把房子留给了我，害怕被大姨拿去，把房子全部转移到我名下了，告诉我成年就可以随意支配了。  
  
&emsp;&emsp;并且告诉了爸爸，所以他们现在就盼着我成年，好把房子分给他们。  
  
&emsp;&emsp;8  
  
&emsp;&emsp;吃饭期间，我马上就要面临开学的第一次考试了，李曦故意在饭桌上提起，让我不要在意最后的结果。  
  
&emsp;&emsp;我点点头懒得回应她，爸爸也没有对我抱有什么希望，让我尽最大的努力就好。  
  
&emsp;&emsp;成绩下来，李曦和爸爸看着我全年级第一的成绩，略微有点震惊。  
  
&emsp;&emsp;尤其是爸爸，秦一涵的成绩一直让他很头疼，各种补习班，私教找了不少，钱倒是花了，成绩却不见好。  
  
&emsp;&emsp;每次去开家长会都抬不起头，这次我让他长了脸，晚上回家，一个劲地夸我，让秦一涵向我学习。  
  
&emsp;&emsp;秦一涵看到爸爸对我赞不绝口，气得在饭桌下又开始踢我，被我巧妙地躲开了，狠狠地用力踢了回去。  
  
&emsp;&emsp;「啊！」随着一声尖叫，她摔倒在地，我这一脚可是使了全力的。  
  
&emsp;&emsp;她边哭边指着我说：「秦诗雨，你为什么要踢我？」  
  
&emsp;&emsp;我装作不知道的样子，放下手中的筷子开口：「妹妹，我怎么可能会踢你呢？明明是你自己摔倒了。」  
  
&emsp;&emsp;还没等她继续开口说话，李曦在旁边心疼地添油加醋：「涵涵，疼不疼啊，怪妈妈，不应该让你们坐对面。」  
  
&emsp;&emsp;这句话直接敲定了就是我。她说着还作势擦了下眼泪。  
  
&emsp;&emsp;看着爸爸的脸黑了下来，我开始抽泣：「爸爸，我知道我说什么都没用了，我好羡慕妹妹有妈妈可以撑腰，而我现在就只是一个人了。」  
  
&emsp;&emsp;趴在桌子上，我越哭越厉害。  
  
&emsp;&emsp;我故意提起妈妈，就是想告诉她们母女，是你们破坏了我的家庭，要她们时刻谨记。  
  
&emsp;&emsp;也是为了告诉爸爸，是你对不起我们。  
  
&emsp;&emsp;果然，爸爸丢下筷子不耐烦地冷哼一声，起身走了。  
  
&emsp;&emsp;我的傻妹妹，经过上次的事，这一招已经不管用了，更何况，今天我刚因为成绩被爸爸夸奖。  
  
&emsp;&emsp;秦一涵看向李曦，哭闹着要讨个公道，李曦是个聪明人，知道爸爸已经厌烦了，拉着李曦就去道歉了。  
  
&emsp;&emsp;饭桌上没了他们，饭菜都变得可口了许多。  
  
&emsp;&emsp;9  
  
&emsp;&emsp;放学的时候，李曦非要拉着我出去买菜，我知道她是想让邻居觉得她对我很好。  
  
&emsp;&emsp;经过楼下大妈们的身边，她还故意挽着我的胳膊，亲昵地帮我拍掉肩膀的树叶。  
  
&emsp;&emsp;「小李，这就是小秦前妻的女儿吗？」  
  
&emsp;&emsp;「还是你们夫妻好啊，换作别人肯定不管的。」  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我实在听不下去她们把李曦塑造成一个大度懂事的后妈。  
  
&emsp;&emsp;默默抽出胳膊，露出一个人畜无害的笑容说：「是啊，阿姨对我很好的，毕竟当时我妈和我爸还没离婚，阿姨就给我生了个妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;话一出，前一秒周围还在吵嚷的大妈都安静了，纷纷竖起耳朵等待李曦的回应。  
  
&emsp;&emsp;李曦脸上的慈爱一下子尬住了，拉着我就要回家。  
  
&emsp;&emsp;大家看到她不回答，交换了一下眼神，互相使眼色。  
  
&emsp;&emsp;我知道经过一晚的发酵，李曦是小三这件事全小区的人都会知道。  
  
&emsp;&emsp;毕竟大妈们的战斗能力都是有目共睹的。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，第二天出门，就有一位大妈拉着我的手，摩挲着说：「好姑娘，如果在家里受苦了，就和我说，我去给你讨公道。」  
  
&emsp;&emsp;很好，事情达到了我的预想。  
  
&emsp;&emsp;我轻轻地回握了一下她的手，摇了摇头委屈地说：「别提了，大妈，人家才是一家人，说不过我就是个累赘罢了。」  
  
&emsp;&emsp;说着就抽出手擦了擦根本不存在的眼泪，转身去上学了。  
  
&emsp;&emsp;晚上回到家，就看到爸爸黑着脸坐在沙发上，他看到我进来，喊我过去问我怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;李曦则是站在旁边抽泣着，好似受了多大的委屈一般。  
  
&emsp;&emsp;我知道肯定是事情传到了爸爸的耳朵，于是我坐下来淡淡地说了一句：「我说的是事实啊爸爸，阿姨确实对我很好啊。」  
  
&emsp;&emsp;李曦听到我这样说，脸上露出错愕的表情，没想到我会这样回答。  
  
&emsp;&emsp;爸爸也同样的惊讶，咳了一声有些不好意思地说：「我不是说这个，我是说，你为什么要说你阿姨在我和你妈没离婚前就生了妹妹。」  
  
&emsp;&emsp;我瞪大眼睛，无辜地说：「这也是事实啊爸，我没说错啊。」  
  
&emsp;&emsp;被我的回答噎到的李曦跺着脚指着我说：「老秦，你看她，她是不是想让我在这里待不下去啊？」  
  
&emsp;&emsp;我装作被她吓到的样子，哭出了声：「我没有，是那群大妈先说阿姨对我好，我觉得不回复不礼貌才说的。我现在马上就去解释。」  
  
&emsp;&emsp;说着就向门口走去，爸爸见状立马拦下我，让我不要再添乱了，以后这些话不要乱说。  
  
&emsp;&emsp;老话说得好：有了后妈就有了后爹。  
  
&emsp;&emsp;我爸一点都不觉得自己做错了，反而怪我不该将这些说出来，我扯开他的遮羞布，让他觉得无地自容。  
  
&emsp;&emsp;可怜我的妈妈，没能早早地看清这个人渣！  
  
&emsp;&emsp;我委屈地点点头，收拾书包上楼写作业了，我哭着上楼这一幕刚好被家里的保姆看到了，她刚好和外面的「八卦队」很熟。  
  
&emsp;&emsp;我故意在她面前哭的，就是为了等她出去大肆炫耀，好让李曦更加抬不起头。  
  
&emsp;&emsp;果然，第二天李曦的脸更黑了，狠狠地剜了我一眼，干脆都懒得装好人了。  
  
&emsp;&emsp;摆出一副受了天大委屈的样子，「噔噔噔」地上楼找爸爸告状去了。  
  
&emsp;&emsp;随即房间里传出了争吵声和东西的掉落声：  
  
&emsp;&emsp;「秦凡，你知道我今天在外面受了多少白眼吗？小区里的人都说我是小三！」  
  
&emsp;&emsp;「我今天也被人说了，不止你一人受了委屈，闭嘴，别吵我！」我爸不耐烦地说。  
  
&emsp;&emsp;……  
  
&emsp;&emsp;我心里暗爽，现在李曦应该知道自己当初故意装好人是一个多么错误的决定了。  
  
&emsp;&emsp;经过保姆和几位大妈添油加醋的宣言，现在整个小区的人都知道李曦是小三，还在家里欺负我。  
  
&emsp;&emsp;大家看她的眼神从一开始的佩服转为嫌弃，李曦也因此好几天不敢出门。  
  
&emsp;&emsp;10  
  
&emsp;&emsp;家里的氛围也变得很微妙，秦一涵和李曦也不敢再来找我麻烦，怕被人说刻薄，爸爸也觉得这件事是自己做错了，没理由来教育我。  
  
&emsp;&emsp;反而我的生活平静了下来，没人再来烦我。  
  
&emsp;&emsp;高考结束，爸爸和李曦在我填志愿的时候，一直怂恿着让我去一所很远的学校报名，还让我把身份证给他们，便于去帮我复印资料。  
  
&emsp;&emsp;眼看我就成年了，他们早已按捺不住内心的欲望了，拐弯抹角地想从我手里拿走我的身份证，只不过每次都被我拒绝了。  
  
&emsp;&emsp;我还是选择了读师范，并且在大二就修完了全部学分，提前毕业。  
  
&emsp;&emsp;大学期间，除了过年回去，平时从不回家，他们就算想提房子的事，也都被我巧妙地避开话题，怕自己的心思太过明显，不敢逼得我太紧。  
  
&emsp;&emsp;其实我早就做好了万全的准备，在成年的第二天，我就拿着户口本和身份证去了银行，将自己名下的房产解冻了出来，并且政府也打电话给我了，要我决定要房还是赔偿款。  
  
&emsp;&emsp;我毅然决然地选择了钱，大一下学期钱就到账了，看着自己银行卡里的余额，我才安心，不用再为自己以后的生计犯愁了，这些事我没有告诉过任何人。  
  
&emsp;&emsp;收到了所读高中的 offer 后决定回去任职，之前带我的班主任知道后，开心地拉着我的手说了好一会话。  
  
&emsp;&emsp;11  
  
&emsp;&emsp;好巧不巧，我的妹妹高中分在了我带的班级。  
  
&emsp;&emsp;看着她一塌糊涂的成绩和试卷上歪歪扭扭的字，我忍不住摇头。  
  
&emsp;&emsp;秦一涵开学看到我是她班主任，回家闹着要转班。  
  
&emsp;&emsp;被爸爸教育了一顿，我在旁边装作很负责任地说她成绩那么差，我可以在学校多照顾她。  
  
&emsp;&emsp;爸爸听我这样说，更加觉得她无理取闹了。  
  
&emsp;&emsp;姐姐就是班主任，这么好的资源有什么可挑的？  
  
&emsp;&emsp;秦一涵被教育之后，讪讪地回到自己的房间，知道自己无法和爸爸抗衡，但是看向我的眼神更加地厌恶。  
  
&emsp;&emsp;第二天下午，我和几位老师说说笑笑地在校园里闲逛的时候，看到学校的公告栏前围了很多人。  
  
&emsp;&emsp;经过的时候，同学们都用异样的眼神看着我，小声地说着什么。  
  
&emsp;&emsp;隐隐约约听到「还没毕业？」「这是骗人吧」类似的字眼。  
  
&emsp;&emsp;我心一沉，快步走上前去看公告栏的内容，上面贴着一篇手写的举报信：大家知道为什么秦诗雨年纪轻轻就当了班主任吗？因为她大学还没有毕业，这属于拿着假学历来欺骗学校，这种人没资格当班主任，甚至不配当老师！！  
  
&emsp;&emsp;我一眼就看出举报信是秦一涵写的，她这一手烂字也没人写得出来。  
  
&emsp;&emsp;看着周围同学质疑的目光，几位知道我提前毕业的老师，出声解释，但也没有什么用，我确实是最年轻的班主任，大家难免有所担忧。  
  
&emsp;&emsp;我揭下举报信，看了一眼在场的同学，平静地说：「这份举报信我收到了，我现在就去校长办公室，申请召开全校大会，向同学们证明，我是有资格当这个班主任的！」  
  
&emsp;&emsp;去校长办公室的路上，我瞥见了秦一涵，她双手叉腰站在人群后面看着我，一副胸有成竹的样子，仿佛我已经被学校革职了一般。  
  
&emsp;&emsp;她只知道我是大学没有读够三年，却不知道我是提前毕业，真的蠢，现在是法治社会，谁还敢办假学历？  
  
&emsp;&emsp;我冲着她笑了一下，挥了挥手里的举报信，示意我知道是她写的。  
  
&emsp;&emsp;她倒是坦然，丝毫没有躲避，反而摆出一副「就是我干的，你能怎么样的表情」。  
  
&emsp;&emsp;没理会她的挑衅，我直直走向了校长办公室，校长也很惊讶，他当然知道我是正规程序进来的，但是为了打消同学们的顾虑，同意了开大会证明。  
  
&emsp;&emsp;随即便通知了各大班主任，召集学生开会。  
  
&emsp;&emsp;我站在主席台上，扫视了一遍台下的学生，深吸一口气：「我知道同学们疑惑我为什么这么年轻就当了班主任，既然今天接到了举报信，那么我就把自己在大学得到过的成绩和提前结业的证据拿出来给大家看一下。」  
  
&emsp;&emsp;说完我便读了自己在大学因为成绩优异得到过的证书以及学校当时对我的表扬传阅给同学们看。  
  
&emsp;&emsp;这些足以证明我有资格任职现在的岗位，甚至还有点大材小用。  
  
&emsp;&emsp;听着下面同学们的惊讶声，我点点头满意地开口：「写这份举报信的同学，我希望你结束会议后向我和校长道歉，以及写道歉信贴在公告栏上，否则我会报警说你肆意造谣！」  
  
&emsp;&emsp;秦一涵在台下听到我这样说，本来自信满满地以为我就要倒台了，但没想到事情来了个翻转。  
  
&emsp;&emsp;现下心里十分慌张，害怕真的被抓起来。  
  
&emsp;&emsp;等到会议结束后，她偷偷摸摸地走来和我道歉，我看着她愤恨的眼神和紧握的拳头就知道她心里一定更加厌恶我了，但是那又怎样？只要她低头，我心里就很爽！  
  
&emsp;&emsp;每次上课我都能感觉到一束尖锐的目光在盯着我，是秦一涵，经过上次的事情，她并没有学乖，心里指不定在想着什么恶毒的计谋。  
  
&emsp;&emsp;果然，两天后的公开课上，她又开始作妖。  
  
&emsp;&emsp;公开课会有全校的领导来旁听，我很重视，尤其经过上次的事情，我要证明自己的实力。  
  
&emsp;&emsp;课上提问，我没有点到秦一涵，但是她却总是站起来问一下很刁难的问题，想着让我出丑，都被我解答出来了。  
  
&emsp;&emsp;她眼看我就要成功地讲完这堂课了，坐在座位上焦急难安，直接站起来打断我的话：「请问秦老师，如果有个人来你家说是你的姐姐，还抢走你的卧室，你十分嫌弃她但是又赶不走，你该怎么处理？」  
  
&emsp;&emsp;这个无头无脑的问题，让本来安静的教室一下子炸开了，秦一涵看到局面变为她预想的样子很是得意，直直地盯着我，等我的回答。  
  
&emsp;&emsp;看来我前几次的容忍给了她脸，我放下教案，拍拍手示意大家安静下来：「既然秦一涵同学怎么好奇，那我就说一下自己的看法，如果是我，我会考虑一下，为什么那个人进门就是姐姐呢？自己是不是才是那个本该被嫌弃的人？」  
  
&emsp;&emsp;随着下课铃声响起，我也喊下课，教室里的议论声又响起了。  
  
&emsp;&emsp;秦一涵听到我的回答，愣在原地，大家围着她问为什么会这样说。  
  
&emsp;&emsp;七嘴八舌的议论，让秦一涵觉得害臊，闯进我的办公室气冲冲地问我什么意思，我笑着打开她指着我的手开口：「回去好好问问你妈。滚出去，把门关上！」  
  
&emsp;&emsp;几位老师也指责她没礼貌，让她出去，见自己落了下风，秦一涵灰溜溜地走了出去。  
  
&emsp;&emsp;两个月后就是市里举办的高一联考，学校很在意联考，前几名可以拿到奖金不说，还是可以让学校招募到更多优秀的学生。  
  
&emsp;&emsp;开考那天的第二场考试，我刚好轮到监考秦一涵在的考场，我知道她的成绩，也就没多关注她。  
  
&emsp;&emsp;另一位老师坐在教室最后，我站在前排同学的身边看试卷的时候，不经意一抬头刚好瞥见秦一涵在戳前排的小姑娘。  
  
&emsp;&emsp;我走过去敲了敲她的桌子示意让她不要乱动，秦一涵抬头白了我一眼低头转笔，我看着她试卷上的大片空白，无可奈何地摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;还有五分钟就收卷了，随着广播的提醒，秦一涵明显有些坐立难安，抬头看了一下四处转的我和另一位老师。  
  
&emsp;&emsp;我一直在悄悄地关注着她，果然，秦一涵偷偷摸摸地从口袋里拿出什么东西。  
  
&emsp;&emsp;我一个箭步走过去，抓起她的手，抢过来一看，原来是小抄。  
  
&emsp;&emsp;先不说作弊这种行为对其他学生有多不公平，这是全市联考，她这个行为就是让全校跟着丢脸！  
  
&emsp;&emsp;秦一涵作弊的事情也被在各大学校通报，并且市里还取消了我们学校这次第三名的奖金。  
  
&emsp;&emsp;同学们十分生气，学校更是震惊学校居然有这种不顾大局的人，直接将她开除了。  
  
&emsp;&emsp;秦一涵作弊的事全市都知道了，也没有其他学校敢要她，回到家里爸爸和李曦还在责怪我，说我不顾亲情，冷血。  
  
&emsp;&emsp;我懒得和他们讲话，直接搬到了教工宿舍住，他们的猪脑子说了也不明白，根本不知道这个影响有多恶劣！  
  
&emsp;&emsp;过了一个月，我爸给我打电话说要开家族大会，很多亲戚都会来，庆祝一下外公给我的房子拆迁……  
  
&emsp;&emsp;我十分无语，他是怎么有脸说出这句话的，难道以为钱能到他手上吗？  
  
&emsp;&emsp;我倒是很愿意看他们知道结果后的表情，于是答应回去。  
  
&emsp;&emsp;晚上回到家里，李曦亲昵地接过我手里的包包，说等我好久了。  
  
&emsp;&emsp;客厅里有好多我都没有见过的亲戚，都一脸「慈爱」地看着我。  
  
&emsp;&emsp;我看到李曦一个劲地给爸爸使眼色，就知道无事献殷勤非奸即盗。  
  
&emsp;&emsp;果不其然，爸爸咳嗽了两声，开口说：「小雨，你现在也成年了，外公之前留给你的房产，你可以从银行那边拿出来了。」  
  
&emsp;&emsp;（未完待续，求赞求收藏求一切！）  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;这一天还是来了，我玩着手机一顿，抬起头压抑住心里的气愤，缓缓地说：「我刚想和您提这个事，外公的房子要拆迁了，前两天刚给我打过电话，问我要钱还是要房。」  
  
&emsp;&emsp;还没等我说完，李曦就着急地插嘴：「怎么会问你啊？那个时候不是留你爸的手机号吗？」  
  
&emsp;&emsp;瞧瞧这急不可耐的样子，恨不得现在就把钱全部给她。  
  
&emsp;&emsp;爸爸也诧异为什么会打电话给我，哼了一声，问我怎么回事？  
  
&emsp;&emsp;我喝了一口水，嘴角扯起一个微笑：「昂，我刚上大一就去银行改过来了，银行说我成年了可以自己支配了。」  
  
&emsp;&emsp;说着拿起纸巾擦擦嘴，靠在椅子上平静地看着他俩。  
  
&emsp;&emsp;李曦听到我这样说急得不行，一个劲地说我怎么能这样，拉着我爸的胳膊让他表态。  
  
&emsp;&emsp;我话一出，爸爸愣了一下，脸色变得有些难看，低沉着说：「小雨，你这是长大了翅膀硬了，不和我商量一下就自己做决定了？」  
  
&emsp;&emsp;我若无其事地笑了笑：「爸，我不是一直都是自己长大的吗？」  
  
&emsp;&emsp;爸爸闻言，瞪大眼睛难以置信地看着我，可能从来没有人和他这样说过话，一时有点说不出话。  
  
&emsp;&emsp;「小雨，你也太不听话了吧？你爸怕你吃苦把你接过来，给了你优渥的生活环境，你怎么能这样做？我也因为你过来被别人指责，门都不敢出。」  
  
&emsp;&emsp;李曦也不是个省油的灯，话里话外都在说我不懂得感恩，说着还拿起桌上的纸巾擦了擦眼睛。  
  
&emsp;&emsp;其他我不认识的亲戚们互相看了一脸，面面相觑，本以为今天是来庆祝的，没想到反而看了一场家庭伦理剧！  
  
&emsp;&emsp;12  
  
&emsp;&emsp;啧啧啧……  
  
&emsp;&emsp;都到了这个时候了，她还在垂死挣扎，试图 PUA 我，可是我是活了两世的人，她这些小伎俩，在我眼里真的很幼稚。  
  
&emsp;&emsp;可是她不知道，我为了不让这笔钱落入他们的口袋，私下查了多少资料，跑了多少次银行。  
  
&emsp;&emsp;我保持嘴角的微笑，冷冷地说：「我成绩好，是我自己厉害，至于说吃苦？我从小到大吃的苦多了去了，你被人指责是因为你本来就是插足者！」  
  
&emsp;&emsp;爸爸听到这话脸色一变，厉声呵斥：「秦诗雨，你看看你自己在瞎说什么？给我闭嘴！」  
  
&emsp;&emsp;「爸，您这话说得就不对了，我说的都是实话啊，哪有瞎说？」我虽然是笑着的，但是心里却渐渐变冷，语气也更为不屑。  
  
&emsp;&emsp;有几位亲戚试图想为他们说好话：「小雨啊，你看也不能这样和长辈讲话是吧，你一个小女生拿着钱也不安全，还是交给父母好。」  
  
&emsp;&emsp;「对的对的，你爸还能亏待你吗？」  
  
&emsp;&emsp;听到这些话我觉得恶心，直接回怼：「是吗？那希望你们以后的老公或者孩子也婚内出轨，在外生下私生子，在你生病的时候不闻不问，等你死了还想抢你留给孩子的遗产！！」  
  
&emsp;&emsp;周围的人没想到事情的经过竟然是这个样子的，震惊地瞪大了眼睛。  
  
&emsp;&emsp;有几位比较年纪大的长辈冷着脸让秦凡说清楚到底是怎么回事。  
  
&emsp;&emsp;李曦眼看那么一大笔钱就要落空了，化着精致妆容的脸气得扭曲，指着我骂：「我告诉你秦诗雨，只要你的户口在你爸名下，你就别想着独吞这笔钱！」  
  
&emsp;&emsp;她不提我都忘记了，我爸当时为了和她结婚，户口本只有他们一家三口，早早地就将我分了出去，现在我自己是独立一户。  
  
&emsp;&emsp;我轻笑着，带着嘲讽地看着她：「我爸没告诉你吗？我可是自己一户啊，爸，也幸亏你当时将我分了出去，不然现在这笔钱，我还真的不一定能这么顺利拿到手。」  
  
&emsp;&emsp;我爸没想到事情会发展成这个样子，气得手狠狠地拍了几下桌子，双眼通红地指着我：「我告诉你，秦诗雨，你只要是我秦凡的女儿，今天就别想自己拿了那笔钱。」  
  
&emsp;&emsp;家里的保姆和几位清洁阿姨纷纷探头看着餐厅，生怕错漏了一点消息。  
  
&emsp;&emsp;他现在为了钱，丝毫不顾及我的感受，李曦看着我爸给他撑腰，嘴上愈发不把门，什么话都往外说：「你那个死去的妈心眼挺多，有了房子不给你爸，却留给你这个白眼狼！！」  
  
&emsp;&emsp;她竟然还敢提我妈？我眼里充满了恨意，走过去扇了一巴掌，指着她冷冷地说：「你这个小三最好闭嘴不要提我妈，否则就不止一巴掌这么简单了。」  
  
&emsp;&emsp;李曦被我扇后，气得就要还手，我爸拦下，他看着我的眼里满是震惊和失望：「我没想到自己养了你这么个白眼狼，我是开公司的，手里好歹有点资源，这钱，你别想着拿走。」  
  
&emsp;&emsp;我听着他的话，虽然已经对他没有半点希望了，但心还是止不住地疼了一下，盯着这个小时候整天想念的爸爸，我摇摇头，自嘲地说：「你养我是为了负责任吗？还是为了钱？第一天到家晚上你们说的话被我听到了，没想到吧？」  
  
&emsp;&emsp;李曦的脸一下子由愤怒转变为慌张，紧张地看向我爸。  
  
&emsp;&emsp;13  
  
&emsp;&emsp;我爸看到自己的丑行被揭穿后，脸色也变得铁青，指着我好一会说不出来话。  
  
&emsp;&emsp;家里的亲戚这才从一系列的震惊中缓过来，原来这个秦凡是这样一个垃圾，而李曦也是同样的恶毒，两个人为了抢夺财产处心积虑。  
  
&emsp;&emsp;纷纷指责秦凡不是个好东西，抛妻弃子，为了财产连最基本的良心都没有了。  
  
&emsp;&emsp;有几位阿姨走过来站在我的身后表示对我的支持。  
  
&emsp;&emsp;秦凡和李曦看到之前还在帮他们说话的亲戚，现在都倒向了我这边，气得脸通红，恨不得将我撕碎才能泄愤。  
  
&emsp;&emsp;我冷冷地盯着他们看了一会，抓起外套头也不回地走出了这个上辈子困住我的牢笼。  
  
&emsp;&emsp;出门呼吸到新鲜空气，我的情绪才缓缓平静下来，那对夫妻是不会善罢甘休的。  
  
&emsp;&emsp;收拾好心情，我快步走向学校，找到之前对我很好的班主任。  
  
&emsp;&emsp;她的丈夫刚好是开公司的，和我爸之前还合作过，等到我将一切事情都和她说了之后，当然说的是前世被欺负的事。  
  
&emsp;&emsp;她拉着我的手哭着说没想到我之前受过这种委屈，气愤得就要去给我讨个公道，我拦下她，说出了自己想请求她丈夫帮忙，她毫不犹豫地点头答应了。  
  
&emsp;&emsp;跟着她回家，我对着她丈夫说出了希望他帮忙调查一下我爸的公司。  
  
&emsp;&emsp;没想到话一出口，她丈夫就摆摆手说：「你爸是秦凡啊？他的公司早不行了，他之前跟一个大合作商签合同的时候，人家发现他私自在合同里增加了一个条例，人家直接拒绝了合作，他的资金链断了之后，员工工资发不出来，现在也只是苦苦撑着，根本没人愿意跟他合作。」  
  
&emsp;&emsp;难怪当时他说自己需要这笔钱，原来是自己作得公司要倒闭了，所以才这么迫切地需要我的钱。  
  
&emsp;&emsp;我忍不住觉得他好笑，自己和小三享尽了荣华富贵，公司要垮了，却回头想要霸占被他抛弃妻女的财产，他可真的好大的脸啊。  
  
&emsp;&emsp;谢过之后，我出门咨询了几家律所，知道婚内出轨没办法构成刑事责任后，决定将一切的事情曝光在网上。  
  
&emsp;&emsp;自己则是回到了教工宿舍，躺在床上回想这两世自己经历的事情，感谢上天给我这个机会，让我守住外公给我的财产。  
  
&emsp;&emsp;那天吵架的事情也被几位保洁阿姨说了出去，加上网友的指责，他们三个人都苦不堪言。  
  
&emsp;&emsp;14  
  
&emsp;&emsp;小区里的大妈们更是义愤填膺地到家门口骂着他们。李曦气不过，出门回怼，又被拍下来发到了网上，她龇牙咧嘴的样子将网友的愤怒推向了高潮，连带着秦一涵也被人骂。  
  
&emsp;&emsp;秦凡的公司本就岌岌可危，经过这一遭，被人扒出来之前的事，很多员工常年积攒的怨气也一并爆发，直接罢工，开始闹着要钱，干脆宣布了破产。  
  
&emsp;&emsp;他们的钱根本不足以赔偿员工的钱，只好把现在住的房子抵押出去还钱。  
  
&emsp;&emsp;秦一涵觉得自己很无辜，在网上发表了对我长篇大论的指责，说我不近人情，铁石心肠，自己的爸爸都不管，逼着他们一家去死。  
  
&emsp;&emsp;根本不用我回复，网友的谩骂就已经淹没了她的评论区，我在自己的账号只发了一句话：我和我妈妈受过的委屈，比这个严重得多，可惜，当时没人给我们申冤。  
  
&emsp;&emsp;随着这条帖子的出现，秦一涵的账号直接被人骂到关号。我知道她觉得自己委屈，可是谁现在还会在乎？  
  
&emsp;&emsp;经过几个星期，事情渐渐平息下来，李曦来我工作的学校闹过很多次，都被保安赶走了。  
  
&emsp;&emsp;秦凡也给我打过好多电话，从一开始的谩骂，怪罪，到后来的求饶，道歉。可是这些都没用了。是他自己一步步将自己逼到了这个地步。  
  
&emsp;&emsp;几个月后，我决心考研，我想自己的人生更加宽广一些，踏上了去另一个城市的飞机。  
  
&emsp;&emsp;经过两年的不断努力，成功考上了，查到成绩之后我第一个打给了高中的班主任，她在电话里恭喜我之后，告诉了我秦凡和李曦的现状。  
  
&emsp;&emsp;他们背着债务，上了年纪了还在四处找工作，秦一涵垃圾的成绩也没有学校要她，学坏不少，跟一个流氓混在一起，经常回家打骂爸妈要钱。  
  
&emsp;&emsp;我听到这个消息，只是笑了一下回应，没有说什么。  
  
&emsp;&emsp;我在研究生期间拼命地学习，让自己变得充实。  
  
&emsp;&emsp;空闲时间我会去四处旅游，让自己增加见识，也是在旅游期间，我认识了可陪伴一生的伴侣，他的爸妈对我很好，尤其了解了之前的事，对我更是无微不至地关怀。  
  
&emsp;&emsp;我曾经一度对婚姻有所排斥，遇到他之后打消了我所有的顾虑。  
  
&emsp;&emsp;15  
  
&emsp;&emsp;再次回到这个城市，是参加班主任的生辰，她对我那么好，我当然要回来看看了。  
  
&emsp;&emsp;这几年，这里的变化还是蛮大的。  
  
&emsp;&emsp;饭后我和老公陪着老师四处逛，走到了之前的小区，这里倒是没什么变化，依旧坐着几位大妈在说着家长里短。  
  
&emsp;&emsp;我们在路边买花的时候看到了秦凡和李曦在摆摊卖小吃。  
  
&emsp;&emsp;这几年他们苍老了很多，李曦也不再那么精致，对过路的行人吆喝着，他们也看到了我。  
  
&emsp;&emsp;秦凡的眼里看不出什么情绪，反观李曦盯着我的眼里还是愤恨，准备冲上前，被秦凡拦住摇摇头。  
  
&emsp;&emsp;我微微地点了下头当是打过招呼，带着老师和老公头也不回地走了。  
  
&emsp;&emsp;我这辈子都不会原谅他们的。  
  
&emsp;&emsp;   
  
&emsp;&emsp;备案号:YXX10l4nQgjFnEgY6nZHJEmK  
  
本文搬运来自：https://www.zhbyg.top/a/6946  
 收藏于：https://github.com/ygxiuming/Zhihu-Salt-Selected-Articles-Collection